书名：漫威世界的替身使者
作者：无面凄凉
简介：
　　 JOJO？
　　不，本大爷是dio哒~！
　　带着爆肝一礼拜的残次品JOJO坑钱手游穿越到漫威世界的程序猿正一脸懵逼的审视着自己的新身份――迪奥・布兰度，一个英华混血的大帅比！
　　不过，等会儿......
　　这里是漫威世界？请问离紫薯精到达战场还有多长时间？
　　对了，老子还有金手指！
　　白金之星，世界，疯狂钻石，轰炸空间，黄金体验，绯红之王......统统给我出！
　　叮，新玩家您好，您的第一位替身已抽取，祝您游戏愉快。
　　看着眼前正对着自己笑嘻嘻的‘小西红柿’，作为漫威世界唯一的替身使者，迪奥大爷双眼无神的望着天空，果然是玄不救非，氪不改命！
　　PS：没看过JOJO也不影响观感体验，可以将替身理解为拥有各种神奇能力的守护灵。
来源1：https://book.qidian.com/info/1014947066
来源2：https://www.hehuamei.com/91/91090/
来源3*：https://www.78zw.com/0_300/
更新至：662(第六百六十二章 现实，往往是最残酷的)
更新时间：2019-10-31 10:09
注释：
	1、起点限免更新至662章；
	2、从 章开始使用来源 更新；
	3、删除（河蟹）；

有关JOJO手游的设定相关，有不明白的地方可以进来看看

　　这个JOJO手游是作者假想出来的一个游戏，类型可以参照《我是MT》，《FGO》这类的抽卡氪金游戏。
　　然后里面的功能并不复杂，最要的当然是抽卡，放在本书里面也就是抽替身。
　　抽卡分两个池子，一是友情池，每24小时可以免费十连一次。
　　单抽每次一百友情点，十连就一千。
　　出的东西大多是来自JOJO世界的一些杂物，以及一些比较弱或者说鸡肋的替身，只是爆率很低。
　　二是最重要的氪金池，一根百克重的金条单抽一次，十连就是十根金条，大约5万4美金（这个价格参考了最近的现实金价，可以当做是设定的一种，别较真哪个城市最近金子降价了，哪里涨价了，没啥意义。）
　　这个池子包含一切JOJO世界的东西，各种厉害的替身使者都能抽到，比如dio的本命【世界】，还有诸如【白金之星】，【绯红之王】等等等等。
　　可以安装替身的卡槽一共有5个，最开始只有一个，但随着波纹气功的提升会逐渐开启，如果是替换的话，则需要24小时的冷却时间。
　　至于波纹气功就不多解释了，其作用是取代了‘蓝条’这种东西，不论是释放波纹战技还是显现替身都需要用波纹气功的数值来维持。
　　除了替身，我还在考虑往里面增加一些很奇特的东西，比如波纹战技，比如可以把普通人变成替身使者的【箭】，又比如在头两部大放异彩的【石像鬼面具】，这些东西可能会随着情节的发展出现，也可能不会，大抵还是看读者的接受程度，以不写崩为前提进行酌情删减。
　　然后就是穿越带来的这款手游自带了一个一百个格子的背包，但是只能装取从游戏中抽到的这些物品道具，无法装载现实中的东西。
　　最后把替身的各项属性代表的意义在这里解释一下。
　　1.破坏力，这个就不用多说了吧。
　　2.速度，呃，同上！
　　然后就是普遍大部分人最难考据的一个数据-射程！
　　3.射程，即替身离开本体的最大距离。
　　对于官方的设定中，其实有不少自相矛盾的BUG点，比如白金之星的射程评价是C，然而最大射程才2米。
　　同样射程评价为C的【世界】射程却达到了十米！
　　所以对于这部分，我强制性的给予了一个二设，事先说明，这个设定只适用于这本书，并且无视了一些BUG和自相矛盾的地方，大家不要太过纠结就好。
　　E：2米，D：5米，C：10米，B：20米，A：50米及以上！
　　4.持续力，这个属性在原著中是发动替身能力的最长时间，而在我自己设定的这个手游中，这项属性代表决定了替身使用时间的长短，评价越高消耗的波纹气功值就越少，反之就需要更多的波纹气功来维持替身的存在。
　　5.精密度，评价替身进行细致动作程度的能力值，也就是可操控性，想想玩联盟时候的妖姬与盖伦就明白了。
　　6.成长性，原本是评价替身能力能继续成长程度的能力值。而在手游中这项属性的评价意味着再进化的潜质与速度，一旦彻底完成进化，无论任何评价都将标记-完成。
　　以上这6种属性基本上分为A（极佳），B（佳），C（普通），D（差），E（极差）等五种等级，有个别例外会出现“∞”（无限）的评价。
　　最后再声明一下，现实没有这款游戏，这游戏是作者自己编的，为的是抛出文中的设定，而这些设定基本上是脱胎于原著进行的二设，舍弃了一些BUG，请部分考据党不要太过较真，看书还是看的开心更重要。

第一章 新的人生

　　如果你爱一个人，就把他送去纽约，因为那里是天堂。
　　如果你恨一个人，也把他送去纽约，因为那里是地狱。
　　坐在椅子上，拍了拍自己有些混沌的脑袋，何咏志不禁想起了这两句他曾在网络上看到的‘金句’。
　　刚刚才从医院中回到自家在纽约唐人街开的一家小餐馆的他，此刻正努力的梳理着就在前不久发生在自己身上的‘荒唐事’。
　　在这之前，他从未想过自己有一天会成为这座繁华都市的一份子......
　　一个是在魔都天天爆肝开发大众口中骗氪手游的程序猿，且三十多岁了仍旧单身一人，积攒了多年的存款仍不够他在魔都这样寸土寸金的地方买下一套属于自己的小窝，再加上长年熬夜爆肝导致的精气萎靡，甚至有些脱发，自然也无法靠外表吸引那些眼光于顶的女孩子。
　　而现在他却摇身一变成为了一位英华混血，简单照了照镜子就知道这具身体的遗传基因有多好，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下是一双幽暗深邃的眸子，1米85的个头不论放在哪个国家都算的上标准甚至是优秀，健壮挺拔的身躯再配上这副英俊的面容，实在是一副不可多得的好皮囊。
　　然而莫名其妙穿越到这具身体里的何咏志却没有想象中的那么激动，他还在努力回忆自己穿越前的最后一幕......
　　他依稀记得那天是他们团队爆肝加班的第七天，开发的是一款专门为了蹭热度的手游――《JOJO的奇妙冒险》，由于动画的大热，导致一批像他们这样的小团队想蹭点热度骗氪，所以开发速度就尤为重要。
　　当然了，没有任何版权和授权的他们，会在最后开发完成的时候取上一个似是而非的名字，比如YOYO的奇妙冒险，或者是什么JOJO大陆？
　　像这种打擦边球，突然进场捞上一笔就走的活，他们公司也不是第一次干了，只要不闹大，原作者哪里会注意到他们这些小虾米。
　　就在大致的框架已经编的差不多的时候，老板也送来了夜宵，目的是收买人心，顺便还画了好大一张饼给他们，以此为激励。为了奖金，为了工作，所有人都咬着牙开始继续奋斗，哪怕知道老板说的话几乎没有几句是能兑现的，但好歹也是个奔头，不然他们这些苦逼的程序猿又能怎样？
　　牛逼的大手子早在那些大公司吃香的喝辣的了，要怪只能怪自己没本事，没有一个好文凭，也没有一个好天赋，毕竟现在这个浮躁社会光靠努力就想出人头地？心灵鸡汤喝多了吧！
　　何咏志最后的记忆似乎就停在了自己起身想要去拿宵夜的那一刻，然后就眼前一黑什么都不知道了。
　　再醒过来的时候就莫名其妙的出现在了纽约的医院病房中，还穿越到了别人的身体里，问了医生才知道自己是煤气中毒被救护车送往医院，一同送过来的还有他的英国老爹和华国老妈，只不过那两位都没有他‘幸运’，最终抢救无效，就这样离开了人世，这间开在唐人街的小餐馆大概是他们留给自己孩子的最后财富了。
　　“应该是猝死了吧......看了那么多同行的新闻，没想到自己也步了这些前辈们的后尘，就是不知道那些前辈们有没有和他一样成为穿越者大军中的一员。”想了很多的何咏志大概已经猜到了自己的死因，不过并不算悲伤，毕竟他原本的生活索然无味，每天只是机械的活着，没有亲人，没有老婆孩子，最多只有几个只能聚在一起吃吃喝喝的酒肉朋友，死了就死了吧。
　　想开了的何咏志脸上终于露出了一丝轻松，不过马上就又皱起了眉头，在接收了现在这具身体里的全部记忆后，他觉得一家三口同时煤气中毒，没一个人觉察到问题，还是最后邻居闻到了味道后报警，实在是太蹊跷了。
　　更有意思的是，如果不是他穿越而来，应该是一家三口一起上路，在下面共聚‘天伦之乐’，这怎么想都不像是一起单纯的事故。
　　事实上，他能够‘清醒’过来，已经被当时为他宣判‘死刑’的医生大呼不可思议了，好在类似‘死而复生’的奇迹虽然不多，但在医院中总还是会有那么一些传说，据传还有一位70多岁的老太在被送进火葬场之前睁开了眼睛，也不知道家属后来有没有把那家医院给告到破产。
　　“算了，现在想那么多也没用，只能兵来将挡，水来土掩了。”
　　一想到接下来还有许许多多糟心的事情等着他去处理，何咏志就只能用这种阿Q精神来麻痹自己了，至少他也不算一无所有，眼前这间不算大，最多只能摆6，7张桌子的小餐馆将给予他在这座繁华都市活下去的支持，实在不行，他还可以考虑把餐馆卖了，然后回到那片土地换一种生活方式试试。
　　只是莫名其妙占据了别人的身体，还在老两口尸骨未寒之际就考虑把人家最后的遗产变卖逃走，这实在不符合他的人生观，价值观。
　　就在这个时候，手机铃声响起。
　　何咏志慢了半拍才从自己的裤兜中取出了手机接通。
　　“嗨，迪奥，我刚从医院出来，医生说你已经出院了，身体好些了吗？对于布兰度叔叔和何阿姨的事情希望你能振作一些，如果需要钱的话，我这里还有一点积蓄，另外我知道有片公墓的环境还不错，价格也相对便宜一些，当然我没有别的意思，我只是......”
　　从得到的记忆中，何咏志知道此时打来电话说个没完的是自己这具身体的死党威尔乔斯，一个和其他大部分同胞一样，从生出就不知道自己老爹是谁的黑小伙，长久混迹于帮派之中，但对于在他落魄之际给予他温暖关怀，以及一些热腾腾食物和一个不用跟其他流浪汉，野狗野猫争抢‘床位’的住所（在餐馆打地铺）的何阿姨一家，他是打心眼里感激。

第二章 我是迪奥哒

　　电话里还在说个没完，黑人小伙的种族天赋让普普通通的话语听起来都是那么的有节奏感，让有些不太适应的何咏志，不，现在应该是迪奥・布兰度愣是找不到插话的点。
　　对于自己的新身份，何咏志确实有些哭笑不得，全因他猝死前正在开发的骗氪手游中的那个大反派也叫这个名字。
　　JOJO？
　　不，是我dio哒！
　　或许这就是缘分吧......
　　就在迪奥难免想起有关JOJO这部动漫中的各种梗的时候，他忽然发现自己眼前似乎出现了幻觉。
　　等等！
　　这熟悉的界面，这似曾相识的感觉......
　　“这不是我那款还没开发完的JOJO骗氪手游嘛！怎么跟着我一起穿越了？”
　　在确定不是自己还心心念着自己未完成的工作，从而眼前出现幻觉后，迪奥马上一个激灵，都说穿越者必有金手指福利，本来他还在奇怪自己怎么啥也没有呢，现在看来这款跟着自己一起穿越过来的手游应该就是自己的金手指了！
　　“Hey，你还在听吗？不会是晕倒了吧？”
　　“啊？啊！你说什么？”迪奥还处于惊讶状态中。
　　“我说今天你先好好休息，明天我再来找你，我们一起去那片公墓看看，没想到托尼・史塔克那种花花公子居然也有做善事的那天。”
　　“OK，明天见，我还有点不舒服，先这样吧。”
　　“知道了，注意身体，Bro！”
　　再没有闲心和死党闲聊的迪奥匆匆忙忙的就挂断了电话，然后他突然面色一僵，等会儿，刚才好像听到了一个奇怪的人名？
　　托尼・史塔克！？
　　如果不是重名的话......
　　如果这个人又很有名的话......
　　如果真的是他想的那个人的话......
　　迪奥终于认识到了事情的严重性，这个世界未必还是他原来的那个世界！
　　他也顾不得先研究金手指了，马上拿出手机开始上网搜索。
　　几分钟后，他彻底无语了，这造的是什么孽啊，史塔克工业，奥斯本集团......许多他耳熟能详的名字都能轻松的搜索到，当然也少不了托尼・史塔克那张熟悉的脸。
　　排除恶作剧这一可能，身为穿越者大军之一的迪奥差不多已经确定自己穿越的其实是漫威世界了，这可真是个悲伤的故事。
　　好在现在是2010年，离纽约大战，紫薯精灭世还有一段光景，不过漫威的世界线可是出了名的混乱，编辑吃书也不是一回两回了，更郁闷的是迪奥根本就不记得那些大事件的具体发生时间，只是大概知道有哪些英雄，然后灭掉了哪些反派从而拯救了地球。
　　而且就算真的有人能把漫威世界线发生的故事情节倒背如流估计也没什么卵用，因为这已经是一个真实的世界，一点小小的变化都可能出现蝴蝶效应造成巨大的差异。
　　莫名其妙穿越到这么危险的世界里，迪奥真是想立刻回到上一辈子的祖国怀抱中，至少那片土地充满了祥和与平静，外星人来了永远都是第一个打老美，趁早远离纽约这个无比危险的城市才是正道！
　　然而仔细想了想，下一秒迪奥又颓然了，就算他现在能跑到安全的地方躲着又能怎么样，等到紫薯精集齐了6颗无限宝石戴上无限手套，只需要轻轻那么一个响指，全宇宙的一半生命都会灰飞烟灭。
　　一半一半的几率听起来似乎还可以搏一下，但是谁又懂非洲人的绝望！！！
　　每次做好了游戏，他们这些程序猿都会上手先玩一下进行测试，找找BUG，看看爆率什么的，然而重点来了！
　　迪奥这辈子似乎就是非洲土著的命，什么SSR啊，五星从者啊，单抽出奇迹啊，永远和他无缘，只能靠着十连保底勉强维持一下生活那样子，最开始的时候搞的其他人一度以为是出货率调太低了，结果当每个人的手机都开始频闪金光的时候，所有人看向迪奥的眼神都不对劲了！
　　就是这样一个认命的非洲土著选手，你跟他谈运气，谈概率？
　　别逗了！
　　说抽不到就是抽不到，哪怕自己私下悄悄上调了十倍出货率也是一样！
　　所以在灭霸打响指的那一天，迪奥敢拍着胸脯打包票，他的骨灰必然可以拌饭，就是不知道会便宜哪个幸运儿了！
　　正是在这样的情况下，他反倒让自己冷静了下来，而且不再满脑子想着怎么逃离这个世界了。
　　既然来了，而且还是带着金手指来的，那么就证明未来并非不能改变，他这只弱不禁风的小蝴蝶要是多煽动几下翅膀，说不定就翻盘了呢！
　　就算最后结局依旧没有改变，但至少他也为自己的命运所努力过，要是能交好几个大佬，说不定妇联4的时候，他就被复活了呢！
　　终于说服自己先安定下来的迪奥，马上迫不及待的再次唤出了自己的金手指，这一次他准备好好研究一下，因为这可是决定他能活多久，活多好的底气！
　　点开界面，嗯，还是熟悉的配方，因为只是大概框架编完了，拥有最基本的内容，所以一切还看着有些简陋，但最显眼的‘氪金’标志依旧是那么炫酷。
　　“系统？”
　　轻轻呼唤了几声，发现并没有想象中的什么声音可以腻死人的小改改，或者是冰冷机械的电子音回复他，这让也在某点看了不少网络小说的迪奥有些失望，看来他的这个金手指并不具备什么人工智能，大概和它本身就是个未完成的残次品有关？
　　不过仔细想想也没什么不好的，要是真有个莫名其妙的系统精灵成天在耳边废话，还动不动就发任务，抹杀之类的，估计他会更郁闷。
　　这样也好，金手指是自己开发的游戏，现在拥有什么功能自己都一清二楚，想怎么玩就怎么玩。
　　于是迪奥熟练的点开给新手玩家发的礼包，里面有一颗白色的蛋，而这也将是玩家所即将拥有的第一位替身使者，能开出谁来全看脸！
　　EMMMMM。
　　看脸？

第三章 漫威世界唯一的替身使者

　　打开新手大礼包一共有两样东西，一本波纹气功的技能书以及一颗蕴藏着未知替身的蛋。
　　迪奥首先将那本波纹气功点击了使用，结果一下子大量的知识直接传输到了他的脑海里，闭目感受了一下后，他眼中闪烁出了无比惊讶的光芒！
　　波纹到底是什么？
　　虽然JOJO真正的火爆是从有了替身之后，但凡是看过JOJO所有作品的人都不得不承认荒木老妖真的是一身才华，前两部的核心战斗要素便是这所谓的波纹气功！
　　作为幽波纹也就是替身(Stand)的前身，波纹的魅力可是丝毫不减，一句‘这是我最后的波纹了！’不知道感动了多少人。
　　本来在游戏中加入这个‘波纹’的概念，一是为了让游戏能够更还原原著，说白了就是尽可能的用情怀来骗氪。
　　二是为了替换其他同类型游戏中的蓝条，能量条等功能，毕竟这是一部打着替身使者的手游，如果出现什么用魔法来驱使替身也太蠢了。
　　所以有人就想到了引入第三部中几乎被淘汰的波纹气功来充当驱使替身的‘能量条’，气功数值的多少意味着替身的战斗时间，同时也可以用来释放替身的大招，毕竟他们开发的只是一款披着JOJO外衣的骗氪手游，套路依然老套恶俗。
　　然而让迪奥没想到的是，新手大礼包中开出的波纹气功在经过某种异变后居然成为了真正可以修炼，可以成长的波纹气功，并且以一种玄之又玄的方法直接灌输在了他的脑袋里！
　　也就是说不仅仅是漫威世界‘真实化’了，就连JOJO的世界也可以是真实的！
　　在得到的知识中，迪奥知道了所谓的波纹气功其实就是一种特殊的呼吸法，因为血液从肺部输送氧气，而血液里的氧气和细胞有关，细胞等同于肉体。
　　就如同在水中投入一块石头会掀起波纹一样，使用特殊的呼吸法在血液里面产生波纹，从而产生强大的力量，也可以通过细微的控制来取得各种不同的功效。
　　所以修习波纹气功的要点就是控制自己的呼吸！
　　而且修炼波纹气功的人肉体能得到强化，通过不同的方式能够抵御衰老，还能具有太阳一般的效果，波纹气功产生的波纹能量与太阳光一致。
　　迪奥仔细理解了一下脑海中有关波纹使用的知识，然后很快的通过调整呼吸进入了状态，无形的波纹之力开始从他身体内部的血液中凝聚，然后他猛的一拳砸向了自己面前的实木桌子。
　　波纹疾走！
　　强大的波纹攻击透过他的拳头直接把桌子砸了个四分五裂！
　　居然这么厉害！？
　　无比兴奋的迪奥一下子乱了呼吸，手上的波纹能量迅速散去，然后他不禁感到了一丝疲惫，扫了眼游戏界面，他发现上面代表波纹气功数值的能量条一下子减少了三分之一！
　　由于他刚刚学会波纹气功，所以初始的数值直接固定在了100点，也就是说刚才他那一拳的威力大概用了30点的气功值。
　　威力是挺猛的，出去跟人打架估计一般人肯定不是他的对手了，但是他只有打出三拳的机会，想一步登天是不太可能了，没有了波纹能量，他也就是个普通人，而且这年头，尤其是老美这边，谁特么跟你用拳头说话啊！
　　波纹气功的攻击力是不低，但在没学会更高深的波纹使用技巧之前，谁都能一枪崩了他！
　　低调，还是得低调......
　　平息了一下呼吸后，再次将呼吸节奏调整到了波纹气功的修炼之中，然后迪奥通过游戏界面发现，他的气功数值大概在以一秒一点的速度恢复着，很快就回到了满值，然后不再增长。
　　“也就是说以后如果万不得已一定得出手的话，那么就得全程保持着波纹气功的呼吸节奏，不能乱！一旦乱了，不仅用不出波纹能量了，而且连消耗的数值都无法恢复，这还真是给我出了个难题啊！”迪奥不禁苦笑了一下，对于他这样一个穿越前后都是普通人中的普通人而言，想在激烈的战斗中还保持着固定的特殊呼吸法实在是有点强人所难的意思。
　　不过他还是准备试试，将波纹气功的呼吸法练成自己的本能，突然来到这么危险的一个世界里，如果不把握每一分机会，估计等不到紫薯精跑来地球，他就先死于不明AOE了。
　　下定决心的迪奥一边保持着呼吸法的锻炼，一边将灼热的目光放在了那颗白色的蛋上面。
　　虽然他心里清楚，初始的孵化之蛋几乎开不出最顶尖的替身来，但他还是无比的期待！
　　这可是替身啊！
　　替身是一种由体内生命能源所产生的具有强大力量的影像，是幽波纹的延续，拥有各种各样的神奇能力！
　　如果说波纹气功是迪奥在这个世界安身立命的基础的话，那么替身的强弱就决定了他的上限，以及他的影响力！
　　而且还有一点要说明的是，这款未开发完的骗氪手游可是拥有着五个替身槽位！
　　在JOJO的世界观中，正常情况下，一个替身使者只能拥有一种替身，然而他得到的却是披着JOJO外皮的手游力量，绝对不能混为一谈！
　　但由于他的波纹气功等级还是1，所以暂时他还是只能装备一种替身。
　　双手拍了拍脸，迪奥满怀期待的点开了这颗白色的蛋......
　　白金之星，世界，疯狂钻石，轰炸空间，黄金体验，绯红之王......太多太多强大的替身让他垂涎了，若是能随便开出来前面说的这些替身之一，那基本上就是天胡开局了。
　　然而非洲人偷渡欧洲这种事，呵，别做梦了！
　　伴随着一阵柔和的白光，一只外形酷似小蕃茄的生物出现在了他的面前，正与他大眼瞪小眼！
　　“恭喜玩家抽到替身――珍珠果酱（PEARL JAM）！”
　　迪奥先是沉默了一下，然后默默点燃一颗香烟，抬头仰望着天花板，吐出了一大口烟雾，果然是玄不救非，氪不改命啊！

第四章 吃替身？

　　珍珠果酱（PEARL JAM）是JOJO第四部不灭钻石中登场的意大利籍厨师托尼欧・托拉萨迪的替身，就是那个在杜王町开餐厅把虹村亿泰从里到外‘复健’一遍的奇葩厨师。
　　出场镜头极少，战斗力也从未展现过，只是为了‘丰富玩法’（偷懒），一群程序猿便将百度到的所有替身使者统统丢了进去。
　　“这应该算的上是地狱难度的开局了吧？难道就因为我现在拥有一家小餐馆，所以就给我抽到了个这玩意？”
　　说不上嫌弃，但确实很失望，那么多能够用来自保的替身却偏偏抽到了一个偏辅助的后勤。
　　抱着一丝希望，迪奥点开了【珍珠果酱】的属性，然后他又默默的掏出了一根烟来......
　　破坏力：E
　　嗯，第一条属性就让迪奥的心态崩了，数值由高到低，从A到E，破坏力E就代表着这个替身几乎没有什么攻击能力......
　　速度：C
　　射程：B （替身离开本体的最大距离。E：2米，D：5米，C：10米，B：20米，A：50米。）（游戏设定！请勿对号入座！还有一些射程特殊的没有计算在内，写到的时候单独拿出来说，千万别较真，这个本身就纯在很多相对矛盾的地方。）
　　持续力：A （决定替身使用时间的长短，评价越高消耗的波纹气功值就越少，反之就需要更多的波纹气功来维持替身的存在。）
　　精密度：E （代表可操作性，拿LOL举例，评价A大概就是VN那些操作起来可以乱秀的英雄，评价E就是盖伦无脑冲，想秀也没办法秀。）
　　成长性：C （意味着再进化的潜质与速度，一旦彻底完成进化，无论任何评价都将标记-完成。）
　　特殊能力：食疗
　　可通过与其他食材的搭配对特定人士进行治疗，效果取决于美味程度。
　　“唉！”
　　熄灭烟头，叹了口气。
　　看完了【珍珠果酱】的属性后他彻底死心了，用它来保护自己是不可能了，还是期待下一位替身吧，或者尽快的提升自己的波纹气功。
　　唯一的好消息大概是他的这个替身很特殊，即便受到攻击也不会反馈到他自身，毕竟他的替身也算是‘食材’之一，是可以吃的！
　　吃掉了还可以用波纹能量再次凝聚出来，持续力达到A的评价更是意味着消耗极小，对他这样的‘新人’来说算的上是没有什么负担，最大距离20米的射程也足够用了，也就是说谢绝打包带走！
　　“看来这是贼老天都想让我当一名光荣而又伟大的厨子啊！”认命的迪奥随手将【珍珠果酱】装备在了自己唯一激活的卡槽之中，然后运用波纹能量，一次就成功召唤出了‘小西红柿’。
　　“嘻！嘻！”
　　一颗‘小西红柿’的凝结消耗了他十点波纹能量，然后这小东西就十分好奇的围着迪奥上下翻飞，口中不停的发着怪音，像是什么奇怪的笑声。
　　“每秒一点波纹能量的消耗吗？倒是正好和呼吸法恢复的能量数值持平，不愧是A级别的持续力。”
　　迪奥心念一动，又凝结了三颗‘小西红柿’，这一次变成了每秒4点的消耗，他剩余的60点波纹能量大概只够维持20秒的时间。
　　自己真是有够弱啊！
　　马上解除了替身的迪奥算是对此时此刻的自己有了一个深切的认知，总的来说，金手指的存在给了他无限的可能性，但是却需要充足的时间来发育，大概就是稳住，别浪！
　　接着，他深吸了一口气，然后双手颤抖的点开了游戏界面上最为瞩目的‘氪金’标志！
　　友情点召唤：单抽一百友情点，十连抽一千友情点。
　　24小时免费一次十连。
　　氪金池召唤：单抽一金条，十连抽十金条。
　　还是熟悉的界面，还是熟悉的氪金方式，只不过多了一个友情点召唤。（FGO玩家应该不陌生。）
　　作为开发这款游戏的程序猿之一，迪奥表示所谓的友情点召唤就是一个大坑，只是为了尽量多留住几个不舍得花钱的贫民玩家给土豪玩家虐，里面只有寥寥几个和【珍珠果酱】一样级别的弱鸡替身，而且出货的概率大概是在千分之一。
　　注意，这个千分之一是十连的千分之一，且没有任何保底！
　　理论上就是抽上个几百次，次次出一堆垃圾也没什么好惊讶的，不然也不会每24小时就免费送一次十连了。
　　这个功能的存在大概率是在衬托氪金池的牛逼，真正的厉害替身全在这里，当然想要的话就得拿真金白银了。
　　在游戏的设定上，友情点是与好友一起战斗就有，很容易积攒，当然也没啥卵用。
　　但是在来到这个世界后会异变成什么样，迪奥其实也不清楚，天知道在现实生活中，他怎么去主动‘加别人好友’，已知的‘好友’他倒是有一位，就是那位种族天赋爆表的黑小伙，但是难道要他说：“Hey，man！让我们一起去打架吧！见证一下我俩的友谊？”
　　好吧，这就是个不切实际的想法。
　　至于氪金需要用到的金条......
　　迪奥不知怎么的，突然有种不好的念头，该不会这辣鸡游戏要用真的金条来氪金吧！？
　　十克？
　　五十克？
　　还是一百克一根的金条？
　　还有一个问题，就算他真的弄来了金条，该怎么充值？
　　一想到自己玩的可能是一个真・氪金游戏，而且有很大可能想氪都氪不了的时候，迪奥不禁感到一阵牙疼。
　　为毛别的穿越者一穿越过去就带着金手指大杀四方，要啥有啥，而我却这么倒霉，一睁眼就父母双亡，而且很有可能还是摊上什么大事了，乱七八糟的问题一茬接着一茬的往外冒，连用个金手指都不让人省心。
　　然后就听‘咕咕~’一声。
　　“唉，算了算了，天大地大还是肚子最大，先弄点东西吃再说，‘替身’这东西还真没吃过，尝个鲜再说，这下就算是吃福建人的广东人也没咱牛逼吧，嘿嘿！”
　　作为漫威世界唯一的替身使者以及唯一准备吃‘替身’的使者，迪奥表示我大种花家的吃货什么不敢吃。

第五章 发了！

　　迪奥一边在厨房翻找着可以食用的食材，一边顺手把今天的友情池免费十连给抽了。
　　分别是杜王町的砖头X6，洁白的厨师帽一顶，最下级波纹珠两颗，除了这些东西以外还有一件特莉休・乌纳（黑帮老板女儿）的原味内衣......
　　正在寻找食材做饭的迪奥在看到这些破烂后，嘴角不禁抽搐了一下，来自杜王町的砖头和普通砖头没有任何区别，那顶洁白的厨师帽，就真的只是一顶厨师帽，就算戴上也没有任何加成，倒是那两颗最下级波纹珠算的上是聊胜于无。
　　最下级波纹珠：食用后增加一点波纹能量上限数值。
　　迪奥随手将那两颗波纹珠扔进了嘴里，没有任何味道，入口即化，然后再看自己的属性面板，果然波纹能量那一条的数值上限从100变为了102，这样看来除了自己努力修炼以外，还能靠这种方式快速的增强自己的实力，氪金的事要快点摆上日程了。
　　至于那件明显是恶搞出来的‘原味内衣’，则被他选择性的无视掉了，准备等处理垃圾的时候和砖头一并扔掉，游戏自带的储存空间可是只有一百个格子，而且只能装从游戏里开出来的东西，其他现实物品都装不进去，这一点在刚才他已经实验过了。
　　“或许可以留几块砖头？”
　　考虑到来自杜王町的砖头可以收进游戏空间内部，迪奥决定留几块砖头防身，出其不意之下说不定能立功。
　　淘米，焖饭，在碗里打上三个鸡蛋......
　　由于他们一家三口都因为煤气中毒而被送往了医院的缘故，导致这家坐落在唐人街不起眼地方的小餐馆已经好多天没有营业了，不营业自然就没有什么新鲜的食材，所以迪奥决定简单的做个西红柿炒蛋凑合一下，主要还是为了体验【珍珠果酱】的能力效果。
　　于是‘小西红柿’就成了真的西红柿......
　　搅拌完蛋液，迪奥直接用波纹能量凝聚出了两颗【珍珠果酱】，就在他准备动手的时候，【珍珠果酱】似乎是知道了自己接下来的命运，于是一道意念在迪奥脑海里响起。
　　“请选定食用者目标以及确定治疗症状。”
　　迪奥愣了一下，然后将食用者选为自己，需要被治疗的症状是黑眼圈和手上的一道疤痕。
　　两颗‘小西红柿’嘻！嘻！的叫了两声后，一颗突然冲进了他刚倒的一杯白水中，一颗直接冲入了他刚刚搅拌好的蛋液里面，全都消失了。
　　西红柿......没了？
　　想做西红柿炒蛋的迪奥看着眼前的一幕有些发愣，原来【珍珠果酱】是这样发挥效用的。
　　不过这样也好，要是每做一道料理，他都得亲自动手弄死自己的替身，那也太让人压力山大了，这种形式，不错！
　　几分钟后，迪奥一脸期待的端着一盘炒鸡蛋和一杯白水出来了。
　　因为‘西红柿’被鸡蛋吃了，所以西红柿炒鸡蛋就变成了炒鸡蛋，作为曾经的一名大龄单身狗，一般的家常菜他还是会炒的，不说多好吃，他自己倒是能吃下去而且还觉得味道不错。
　　“那就试试效果吧！”
　　坐好，看着自己眼前已经变的魔幻的炒鸡蛋和白水，迪奥犹豫了一下，然后拿起那杯白水吨吨吨的就干了！
　　“卧槽！居然这么好喝！？”
　　从没喝过这么甘甜的白水的迪奥，眼睛瞪的大大的，放下杯子的时候脸上居然充满了意犹未尽的神情！
　　在加入【珍珠果酱】之前，明明就只是普通的白开水，真是厉害了我的替身，一杯普通白水也能变的这么好喝！
　　就在他思考着要不要再来一杯‘珍珠果酱水’的时候，他突然感觉眼睛开始发烫，一瞬间，眼泪如同瀑布一般喷涌而出！
　　迪奥先是吓了一跳，然后猛然想起了原著中虹村亿泰的遭遇，立刻就放下心来。
　　【珍珠果酱】在进入人体体内後会以破坏再重生的方式去治疗人的病痛，所以治疗的过程非常的猎奇夸张，换做普通人大概会吓死吧。
　　男人哭吧，哭吧，哭吧，不是罪......
　　眼泪足足喷涌了三十多秒的迪奥感觉自己眼珠子都快掉出来了的时候，这无尽的泪水终于止住了，然后取而代之的是格外的清爽和精神奕奕！
　　赶忙去照了照镜子，本就不太明显的黑眼圈直接消失不见了，深邃的眼眸此刻闪亮的像天上的星辰，格外的迷人！
　　“要不要这么帅啊！”
　　感叹了一下后，迪奥马上回去开始试吃魔幻版的炒鸡蛋。
　　好吃！
　　【珍珠果酱】的加入可以说是生生的将他的厨艺拔高了两个层次，他实在难以想象若是换做一位顶级大厨再加上【珍珠果酱】的帮助究竟能够做出何种的惊世料理，估计全球首富都得排着队请他。
　　根本就没吃饭，几乎是以最快速度扒拉光这盘炒鸡蛋的迪奥此刻正十分满足的靠在椅背上，静静的等待着治疗。
　　来了！
　　还没等上两秒钟，感觉就上来了！
　　痒！
　　难以形容的痒！
　　迪奥的左手手心处有一道伤疤，那是他小时候不小心被刀割伤后留下的，此时那个部位正奇痒难忍！
　　他知道这是【珍珠果酱】在起着作用，于是立刻配合的大力抓挠起来，一时间层层死皮飞扬，场面极其的骇人。
　　就在迪奥感觉自己都要把左手挠烂了的时候，难以忍受的奇痒立刻消失不见了，他下意识的举起左手一看，手心处的疤痕已经彻底消失不见，取而代之的是新生的娇嫩皮肤。
　　“要发了！”
　　只是小试牛刀了一下的迪奥喃喃自语道！
　　这可比什么美容，整容，按摩，吃药啥的牛逼多了！
　　而且还无副作用！
　　最多就是治疗过程吓人了一点！
　　纽约这座城市最不缺少的就是有钱人了，若是被那些明星富豪知道了有这么一家餐馆能做出如此逆天效果的料理来，简直分分钟就发家致富了，妈妈再也不用担心我没钱氪金了！
　　前不久还在想办法脱非渡欧的迪奥此刻默默的在心里喊了一句：真香！

第六章 窃听

　　第二天上午，迪奥刚刚才把昨天‘失手’拍碎的桌子给清理干净，他这一世的死党就找上了门来。
　　“Hey，兄弟，我就知道你在这里。”
　　一见面，威尔就给了他的好兄弟一个大大的拥抱，然而他的个头只有一米六，在迪奥1米85的身高面前显得格外滑稽。
　　“你好，威尔，让你担心了。”迪奥本来还有些迟疑该如何与之相处，但在感受到对方的真诚后，他也就释然了，现在的他是迪奥・布兰度，威尔・乔斯的至交好友！
　　“哇哦，我们可是兄弟！”
　　威尔故意做了个搞怪的夸张表情，实际上却是在仔细观察着他的情况，发生了这样可怕的事故，他很怕自己这位好兄弟一蹶不振，不过在看到迪奥重新恢复了精神的健康面貌后，他就放下了心。
　　“HEY，bro！我说你是不是在医院的时候悄悄整容了？我怎么感觉你这家伙又帅了？难怪珍妮那个花痴每次被你拒绝后都会更加变本加厉的粘上来。”
　　绝口不提迪奥父母的事，从小就尝尽了世间冷暖的威尔情商却是不低。
　　“没什么，只是看开了一些事情，既然老天让我活下来，那么与其沉浸在悲痛中，不如去迎接更美好的未来，相信在天堂的‘他们’此刻也正在为我祈祷。”迪奥神色略有些复杂的说道，至于替身的事情自然没办法向威尔说明。
　　威尔听后沉默了一下，然后轻轻拍了拍他的后背。
　　“发生这样的事情所有人都很遗憾，你能这样想，布兰度叔叔和何阿姨也会在天上祝福着你。”
　　“放心吧，我可没你想象中的那么脆弱，不是说今天一起去看墓地的吗，走吧，坐你的车去，我的车还在家楼下放着，等忙完了再过去看看。”
　　完整的接收了全部记忆的迪奥仍旧按照往常的样子与威尔交谈，威尔也并没看出什么破绽来，等迪奥将餐馆的门锁上后，两人上了一辆二手的雪佛兰离开了。
　　就在迪奥和威尔前脚刚走，距离这家餐馆不远处的一辆黑色轿车内立刻响起了声音。
　　“目标与威尔・乔斯一同离开了，按照昨天的窃听内容推断，他们应该是去史塔克工业捐赠的那座墓园了。”
　　“收到，二号已经跟了上去，从昨天到现在，目标是否存在异常举动？”
　　“目标的情绪似乎不太稳定，有暴力倾向，就在刚才一具被砸坏的桌子被他丢了出来。”
　　“还有吗？”
　　“没有了，长官。”
　　“继续监视，目标的所有通讯设备都要重点把控。”
　　“是，长官！”
　　停顿了一下后，车上的人又道：“我们为什么不干脆直接弄死他？好运不可能永远眷顾着他。”
　　“你以为我不想马上送他下去与家人团聚？上次动手还是仓促了一点，好运的小子最后‘死而复生’将事情闹大了，神盾局这边已经介入调查了，再动手的话难免不会露出马脚。好在这个好运的小子应该什么都不知道，再监视一周的时间，如果没有什么异常的话......就取消行动，算他捡回了一条命。”
　　结束联络后，黑色轿车内的人拿出在超市买的三明治吃了起来，明显不满将自己宝贵的时间浪费在这样一个不知道倒霉还是好运的小子身上，没办法，谁让有人看到了不该看的东西，只能想办法让他们闭嘴了，至于从头到尾什么都不知道的某人......一家人当然要整整齐齐！
　　郊外，一座刚刚完工不久的崭新墓园出现在了视野内。
　　车上坐在驾驶位的黑小伙威尔还在尽情发挥着自己的种族天赋。
　　“托尼・史塔克这家伙就该去死！天知道从史塔克工业流出去的军火武器到底害死了多少人，十万？百万？还是一千万？”
　　“Hey，听说了嘛，昨天我们有名的花花公子托尼・史塔克先生直接将维密最有名的双胞胎超模给拿下了，今天的花边新闻全都是这个......”
　　“兄弟，我给你讲个笑话，全美国最大的武器商托尼・史塔克其实是个慈善家，哈哈哈！”
　　迪奥不禁揉了揉自己饱受折磨的太阳穴，他差点忘了，威尔这家伙是个不折不扣的仇富人士，或许是和他小时候的经历有关，他和很多贫民窟的黑人一样，无比的痛恨有钱人，尤其是像托尼・史塔克这样又有钱，又有才华，长的又帅的家伙，恨不得取而代之的威尔绝不会承认他这是红果果的嫉妒！
　　“好了兄弟，我们到了。”
　　一下车后，迪奥忍不住立刻深呼吸了几次，别的不说，远离城市，这里的空气是真的好，周围环境也非常棒。
　　不管托尼・史塔克是作秀也好，还是利益交换也罢，这座新建成的墓园都是慈善的结果之一，而谁又能分清楚哪一分美元是善良的，哪一分美元上沾染了血迹？
　　迪奥早就过了愤青仇富的那个阶段，这个世界本就不存在什么公平，语气自欺欺人，不如想办法过好自己的生活，然后让自己的后代也能成为别人‘羡慕嫉妒’的对象。
　　“怎么样？我说环境不错吧。”
　　“是不错，但你确定这里的价格很便宜？”迪奥脸上写满了不相信。
　　“嘿嘿，这里的管理员我认识，那家伙可是没少从我这里拿货，如果不想丢掉这份工作的话......”说这话的时候，威尔脸上没有任何的不好意思。
　　正所谓蛇有蛇路，鼠有鼠道，帮派混的久了自然做事也带着帮派那一套。
　　拿货？
　　迪奥自然清楚拿的是什么货，能让对方丢了工作无外乎是‘面粉’一类的东西，大麻还不至于。
　　至于这么做到底对不对，是否道德......
　　迪奥几乎没有任何犹豫就同意了威尔的办法，小孩子才论对错，又不是他逼着对方吸的毒，既然自己忍受不了诱惑，就别怪别人拿捏住他的把柄，和一个瘾君子打交道有什么道德不道德的。
　　至于威尔，他更加没资格去指手画脚，每个人都有自己的选择，而有的时候为了活下去，很多都是没有办法的选择。

第七章 一场交易

　　“哦，FUCK！你来这里干什么？我记得上次拿货的时候钱款已经结清了！”
　　一见面，那位西装笔挺，就差在脸上写上‘成功人士’四个大字的中年白人就忍不住破口大骂，当然地点是在他的办公室，而且并没有其他人在场。
　　也许是这家伙眼中毫不遮掩的鄙视和轻蔑，或许是觉得这家伙让自己在自己兄弟面前丢了面子，总之威尔脸上立刻挂上了阴狠的狞笑，上前一步用头顶着对方的......下巴，哦上帝！
　　十分滑稽的一幕，迪奥很想笑，但为了自己兄弟的面子，他忍住了。
　　威尔可不知道自己因为身高的问题导致现在这一幕有多么的滑稽，但他似乎也意识到了这么做并不能让对方感受到他的凶狠，所以他立刻大力的用双手推了一下对方，然后趁着对方踉跄狼狈的时候抢声说道：
　　“也许我该让你的上司还有你的妻子孩子都好好了解一下，白领中的精英，大名鼎鼎的爱德华先生私底下还是个愿意和帮派打交道的瘾君子！”
　　威尔的语气中有着说不出的嘲讽，在美国，吸毒这件事并不罕见，尤其是很多明星富豪都有着不为人知的一面。
　　但同样的，在美国也不缺少对毒品痛恨的那么一些人，如果爱德华吸毒这件事真的被传开的话，或许等待他的就将是一封辞职信和一份离婚协议书。
　　这才是威尔有恃无恐的原因之一，这么做虽说无疑会得罪对方，但只要其没有鱼死网破的勇气，这件事所造成的影响总会随风飘散。
　　踉跄站定的爱德华在听到威尔的威胁后立刻变了脸色，大骂道：“混蛋！你们就是这样对待客户的吗？”
　　“很抱歉，什么客户？我只记得一进来就有个婊子养的东西在冲我大吼大叫？”威尔不屑的用小手指头扣了口自己的耳朵，然后对着爱德华主管吹了一下。
　　爱德华的脸色十分难看，但在深呼吸了几下之后，他强行挤出了一个难看的笑容。
　　“嘿，我可是你们的老主顾了，我们之间的关系一直不错，不是吗？”
　　见威尔脸上还是那副嘲讽看他表演的笑容，爱德华叹了口气接着说道：“好吧，对于我刚才的态度，我道歉，但是你也要理解一下我的心情，如果让其他人知道了我私底下和你们这些帮派份子有来往，那么我屁股下面的位置也就做不稳了，再怎么说我背后也是靠着纽约市政府，你能理解吗？”
　　这番话可谓是软硬兼施，既给了威尔下去的台阶又解释了他态度转变的原因和苦衷，果然能混公务员这一摊的都不是什么头脑简单的傻子。
　　然而这话听在威尔耳朵里就变成了这家伙在拿市政府的背景吓唬他！
　　一见威尔一副要吃人的模样，于是爱德华只好马上又主动问道：“你今天主动找过来应该是有什么事吧？我的时间不多，如果不麻烦的话我会尽量帮忙，就当做是为我刚才不好的态度道歉。”
　　恰好这时候迪奥也悄悄的在他背后点了几下，意思是让他别忘了今天过来的目的，让他见好就收。
　　威尔冷哼了一声，然后松懈了下来，将今天冒失找来的目的和爱德华说了一下。
　　爱德华在听到对方找来的目的后，心中一松，他还真怕是什么棘手的麻烦事，他虽然从帮派手里买货，但他可不想牵扯进帮派之间的那点破烂事里面，但明明是很简单的一件事，他却表现的格外为难。
　　“这件事虽然在我的职权范围之内，但说实话，不太好办，你也知道，我刚调来这里，不少人都在盯着我，如果只是单纯的给你们插下队，要一个名额的话还没什么，但是这个价格完全不可能这么低廉，我总不能拿我的薪水去填这个窟窿。”
　　这番话说的是无比真诚，声情并茂，就连迪奥都觉得这是不是有点强人所难的时候，威尔冷笑着开口了。
　　“这种事不是我们伟大的爱德华先生的拿手好戏吗？别告诉我你主动要求调来这里就是为了公事公办，打理好这一切。而且在来之前，我可是打听过了，斯塔克工业在捐赠这座墓园的时候可是明确说明了，家中只要是有服过兵役，无论是在役还是退伍军人都有权享受三分之一的折扣，以我们的交情，相信一切都不是问题，对吗？”
　　迪奥这下是真的对自己这个死党刮目相看了！
　　果然是人不可貌相，能在底层社会摸爬滚打起来的，无疑都有着毒辣的目光，一眼就看穿了对方的算盘不说，还把后路也给堵死了，这下轮到爱德华哑口无言了。
　　“你太高看我了，我可没这个本事。”爱德华做着最后的挣扎，他虽然死活不承认，但是明眼人都能看的出来这里面究竟有多大的可操作空间，明明是一份针对为国家出力的那些士兵军人的慈善福利，却在爱德华这些人的眼中变成了可以大肆牟利的手段，至于真正需要这份福利的人会怎么样，他们从来没在乎过。
　　至于已经完成捐赠的斯塔克集团就更加不在乎了，反正收买人心已经完成了，慈善的正面形象也已经树立了，最后好处真正落在谁的身上又关他们什么事。
　　威尔可不在乎他话中的搪塞，更是直接把话点明了说道：“放心吧，规矩我们懂，不会让你难做的，而且我发誓，这件事过后，你还是背靠纽约市政府的精英分子，没有会知道我们的关系，我也不会再主动出现在你的面前。”
　　威尔的话就像是恶魔的低吟，诱惑着爱德华最终沉默的点了点头。
　　“希望你说到做到，该死，当初我就不应该找到你们！”
　　“别这么说，我的朋友，这对你而言不过是举手之劳，这次算我威尔欠你一个人情，以后再来拿货的时候直接给我打电话。”
　　直到这时，爱德华才第一次露出了笑容，“让你的朋友把表格填一下，然后等我的电话，我会尽快安排妥当，价格就按军人福利走，但......”
　　“放心吧，你的那份，一分钱也不会少。”
　　爱德华笑的更开心了。

第八章 唐人街

　　“那么....合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　告别了一脸笑容的爱德华，迪奥和威尔重新坐上了那辆二手雪佛兰离开了，一路上谁也没有说话。
　　直到进入纽约市区的时候，威尔才重新恢复了话唠的本质问道：“去哪里？回餐馆还是？”
　　迪奥沉默了一下，然后语气略微低沉道：“回家！”
　　迪奥一家三口的家同样也在唐人街，离他们家的小餐馆只隔了两条街，由于与臭名昭著的‘地狱厨房’同在曼哈顿，治安当然也算不上好，只不过唐人街在南端下城，而‘地狱厨房’却是在西中城罢了。
　　回忆了一下自己得到的记忆，迪奥知道自己的英国老爹是因为一次机缘巧合来到他妈妈与家人共同经营的饭店吃饭，也就是留给他的那家小餐馆中一见钟情的。
　　然后为了能够在一起，迪奥他老爹放弃了自己的大好前途，也和远在英国的家族决裂了，甘愿留在鱼龙混杂的唐人街和迪奥妈妈一同经营着小餐馆。
　　在记忆中，迪奥的老爹是一个挺风趣幽默的绅士，但骨子里依然有英国人的固执和骄傲，眼里更是揉不得沙子，以至于交恶了不少人。
　　而且别以为在唐人街，华人就真的是一个相亲相爱的大家庭了，做梦呢吧？
　　在国内都做不到的事，在国外就行了？
　　也许最初真的是互帮互助，共同在这个异乡勉励生存，但随着唐人街越扩越大，到现今的囊括了45条街道，总面积超过4平方公里，总计超过80万之多的华人生存在这片土地上，所谓的‘抱团’也已经变了性质。
　　帮派林立就不说了，背后捅刀子，窝里斗这样的事情已经变的屡见不鲜，也许刚来这里的华人感触还不深，但是继承了其在这里生活了20多年记忆的迪奥可是心知肚明这些‘老乡们’耍起狠来究竟有多么可怕。
　　其实想想为什么扩张的如此迅速就知道了，实在是不吞并其他区不行啊，跑来美国的华人越来越多，而且来了就会奔着唐人街的名头找来，再加上每年都有大量的黑户黑在这里，怎么办？
　　人是越来越多，到处都是华人开的饭店，便利店，互相竞争之下，谁能赚到几个钱？
　　就说一件最真实的事，有位老乡初到纽约，就准备在唐人街开家便利店，结果店是开起来了，但每天都有大量的帮派份子找来收保护费，给了一个就有第二个，唐人街有名头的帮派至少几十个，小帮派更是无数，谁能给的起？
　　而且还全都是一群拿钱不办事的家伙，老乡最后被逼急了就说，我给XX帮派交了钱，为什么还要交？
　　人家就说了，你给XX帮派交了钱却不给我们，是瞧不起我们是吧？
　　老乡怒而不给，结果第二天就有帮派的人拿着枪来打劫，行，不给是吧，那我们自己来拿！
　　最后店也开不下去了，老乡灰溜溜的回国了。
　　这件事看起来像是美国治安的问题，但唐人街的这帮‘老人’们心里全都门清，这是得罪人了，有人在背后使坏，不然要是谁都这么乱来，唐人街的商业早就崩盘了。
　　后来有人一打听才知道，这件事在背后搞小动作的就是旁边一家的便利店主人，据说和那位回国的还是老乡，开业当天还笑眯眯的送过花篮......
　　所以说，唐人街并不像国人想象的那么好，有热心肠的好人，自然也不缺少窝里横的坏人。（老无面讲的都是真人真事，家里有亲戚在美国，这里面的水很深，给大家提个醒就完了。）
　　就在迪奥陷入回忆的时候，威尔左拐右拐之下来到了一栋有年头的老楼，据说是迪奥爷爷的爷爷那辈就住在这里了，一直到今天，也不知道是真是假。
　　“上去吗？”
　　“等等，等我抽完这颗烟。”
　　车窗下来，迪奥甩给了威尔一根，然后给自己点上了一根，就这样怔怔的望着外头。
　　虽然身体内的灵魂换了，但是‘迪奥’本身这20多年的记忆却不是虚假的，而且也没必要分的那么清，所以真到了这时候，迪奥反倒有些踌躇。
　　一根烟的时间很快就到了。
　　“走吧。”
　　推开车门，将烟头踩灭，迪奥和威尔上了楼。
　　这期间不少人和迪奥打着招呼，话里话外的意思让他节哀，看开一点，至于这些人里面究竟有多少是真心的，又有多少人是抱着看热闹的心态在装模作样就不得而知了。
　　掏出钥匙，打开门，里面似乎还残留着一股煤气味，地面上，桌子上也落了一层灰尘，看起来格外的破败。
　　就是这样一个小窝怎么会觉察不到煤气的味道，而死死的睡过去？
　　更不用说迪奥的父母还是开餐馆的，对这方面的隐患应该会更加注重才对。
　　然而这仅仅只能是怀疑，警察也来过了，但一句‘非法改装煤气管道’就把案子给结了。
　　无他，唐人街的特色罢了，因为老美一般是不会用煤气炒菜的，不少华人在刚来美国的时候都会闹出不少笑话，比如炒个菜把消防车给招来了，这并不是什么夸张的笑话。
　　在屋内，独自转了一圈，迪奥就出来了。
　　“不在这住了？”
　　“嗯，转了一圈，发现值得带走的东西就只有这本相册了，其他的东西就留在这里吧。”迪奥轻笑着举起了手中的相册，里面记录了他们一家三口这些年的点点滴滴，所以他准备带走。
　　威尔无所谓的点了点头，然后问道：“那你准备住哪？租房子吗？我那里还有地......”
　　“谢了，不过这段时间我准备就住饭店里，顺便也该准备准备开业了。”迪奥马上拒绝了威尔的提议，实在是这家伙住的地方简直就是一个猪窝，而且时不时的还会有帮派中人跑过去，他就算没有什么洁癖，也并不鄙视他这个混帮派的死党，但终归不是那么回事。
　　而且在安葬了父母之后，他就要准备开启他的赚钱大计了，这段时间住在餐馆里也没什么不好的。

第九章 这谁顶的住啊！

　　一转眼，一周的时间过去了。
　　这段时间就像他说的那样，迪奥每天老老实实的呆在餐馆里，一边研究着他的发财大计，一边请人重新‘简单的’装修了一下他的小餐馆。
　　不是他不想好好大整一下，而是为了安葬父母的一系列费用几乎掏空了他的家底，包括父母留下来的小金库。
　　大名鼎鼎的托尼・史塔克为了做慈善而修建的墓园怎么可能是便宜货，哪怕他走了‘关系’只支付了三分之一的价格也足以媲美的上其他公墓的价格，更不用说为此他还支付给了爱德华那个瘾君子一笔不菲的好处费。
　　不过这一切在迪奥看来都是值得的，前一世他是个孤儿，就算想给父母养老送终都没这个机会，这一世虽然同样没来得及感受亲情的美好，但‘迪奥’的记忆依旧算是圆了他的一个梦。
　　更何况这些钱本就不属于‘他’，能够用在这件事上面对他而言也算是放下了负担，可以再次扬帆起航了。
　　嗯？你说什么？
　　为什么不继续追查下去？
　　这场事故明显有很多的疑点？
　　迪奥怎么可能不知道，但知道又能如何？
　　他又不是警察，也不是私家侦探，就算想要调查都无从查起，难道就凭借着他的一厢情愿吗？
　　而且他深知这件事的水肯定很深，在没有得到自保能力之前，他肯定不会以身犯险，不然就算查明了事情真相又能如何？这不是在逼着幕后黑手来杀人吗？
　　迪奥还没那么蠢，拿着鸡蛋去碰石头。
　　查肯定是要查的，但并非马上跳出去找死，而是应该低调的积蓄力量，然后一击制敌。
　　而在这七天的时间里，迪奥非常努力的修炼也没能波纹气功的特殊呼吸法练成自己的本能，不过效果却已经体现出来了，波纹能量的上限大致上涨了40点，平均下来每天能增加5点多，这还是他修炼速率太差的原因，如果能把呼吸法练成本能的话，每天连睡觉的时间都在修炼，波纹能量一定增长的飞快！
　　除了这个以外，迪奥还开启了7次友情池免费十连。
　　于是他的游戏背包中又多了几十块来自杜王町的砖头，废铁，以及一些杂七杂八的破烂。
　　当然，最下级波纹珠也开出来了11颗，都被他当做不甜的糖豆给吃了，至此波纹能量上限正式达到了153点，离升到2级所需要的200波纹能量已经不远了。
　　但迪奥显然不满足这种成长速度，要知道好东西可是全在氪金池里面，若是能开出一颗最上级波纹珠，那可是足足能直接增加一万点波纹能量的好东西！
　　他每天坚持不懈的修炼才能加个5，6点，这一万点足以抵得上他好几年的收益！
　　当然，随着修炼加深，他每天进步的速度也不会总是这么弱鸡，但一步登天的滋味可谓是诱惑力十足！
　　更不用说氪金池里面那些无比强力的替身了，无一不在深深诱惑着迪奥赶紧掏空自己的钱包。
　　但一想到氪金需要的东西，迪奥马上就从兴奋变为了无语。
　　这几天他也没有闲着，跑了好多家金店，最后在触碰到一根足足有一百克的金条的时候，这个狗币手游终于有了反应，问他是否充值。
　　QTMD氪金！
　　迪奥还记得当天的成交价是每克黄金54美刀，也就是说这根金条的价格至少要5400美刀！
　　十连一次的价格就是五万四千美刀！！！
　　换算成软妹币得36万多！
　　这绝对是迪奥玩过的最硬核的真・氪金手游！
　　尼玛，就是卖了肾都不够！
　　这谁顶的住啊！
　　深深感受到自己就是个穷逼之后，迪奥唯一的活路大概就是依靠【珍珠果酱】的食疗能力来发家致富了，不然别说是氪金了，吃饭都快成问题了！
　　然而随着装修完成，迪奥发现自己还是把事情想的简单了一点，先不说上哪去找土豪开宰，就这样吓人的治疗过程，估计第二天就会有一些特殊人士找上门来，比如某黑卤蛋带领的九头....啊呸，是神盾局！
　　加入神盾局混个后勤人员倒也不是不行，但看过不少漫威影视作品的迪奥表示，这年头别说是普通特工了，就连科尔森和卤蛋局长都是死了活，活了又死的，在这个节骨眼他跑过去不是送菜上门，等着被人吃嘛！
　　而迪奥真正的想法是，就算以后避免不了要和神盾局，复仇者联盟打交道，那也等自己有了自保能力再说。
　　有了自保能力就意味着有了话语权，到时候是去是留，是打野还是参团都不会被别人牵着鼻子走。
　　就在迪奥还苦恼着如何低调赚钱而不被人盯上的时候，实际上他早就被人盯上了。
　　饭店外的黑色轿车内部，负责监视他的人正在和上级做着最后一次报告。
　　“目标无异常，也没有任何可疑人士接近，是否延长监视期？”
　　“做的很好，对目标的监控暂时解除。”
　　“是，长官！神盾局那边？”
　　“已经丢出去了几个帮派成员当做替死鬼，线索全断的情况下，那些家伙应该不会再继续追查下去，更何况只是几个微不足道的小人物。不过近期还是要小心一点，像上次那种‘意外’我不想再看到第二次。”
　　车内的人立刻神情一凛，“是！”
　　结束联络后，车里的人又扫了一眼，然后不禁自言自语道：“还真是个好运的小子，算你命大。”
　　嘟囔完后，他把车内吃剩下的垃圾往后面一扔，踩着油门离开了，他的任务已经结束。
　　此时还在饭店内打扫卫生的迪奥可不知道自己‘非洲人’的实锤血统居然会被人称作好运......
　　想来想去，迪奥的脑袋里就只剩下了一句话：“女人和孩子的钱最好赚！”
　　对，就是这样！
　　迪奥的眼睛瞬间就亮了，没有女人不爱美，那些护肤品，美容院哪个不是吞金大户，想必为了美，就算是刀山火海她们也敢尝试跳一下，再没有比这更好的开门炮了！

第十章 ‘花痴’珍妮

　　为了自己的发财大计，迪奥思前想后还是给自己的大学同学，也就是威尔口中的‘花痴’珍妮打了一个电话。
　　在电话中也没有多说，只说请她吃顿饭，珍妮没有丝毫迟疑，爽快的同意了。
　　这果然是一个看脸的世界......
　　隔天中午，一身热辣打扮的珍妮来到了迪奥家的小餐馆，虽然对于‘约会’地点放在唐人街这么不懂风情的地方有些诟病，但为了能再见到迪奥的那张盛世美颜，她还是决定忍了。
　　另外她也从其他朋友口中得知了最近发生在迪奥一家三口身上的悲剧，心中不免同情心泛滥，同时还在幻想着吃完饭之后到底该如何来安慰可怜的迪奥。
　　“嗨，迪奥~”
　　推门进来，珍妮第一眼就锁定在了一身格子衣服牛仔裤的迪奥身上。
　　“哦，上帝，这一定是心动的感觉，为什么我觉得迪奥又变帅了？难道是因为那场事故才导致他变的更加成熟更有男人味了吗？”
　　看着迪奥那连女人都不得不有些嫉妒的肌肤，还有那似乎连周围光芒都吸入进去的深邃眸子，珍妮感觉自己简直无法呼吸了。
　　而正在思考着自己赚钱大计的迪奥在见到珍妮第一眼的时候也稍微惊讶了一下，虽然结合记忆中的印象知道珍妮的外号虽然叫做‘花痴’，但是本身颜值并不低，不然的话也无法得到那么多帅哥的青睐，以及其他女性同学的大肆诋毁。
　　此时站在迪奥面前的珍妮上半身穿着一件露脐的小马甲，下摆还俏皮的系了一个蝴蝶结。
　　金色瀑布一般的秀发就那样随意的散落脑后，本身可以打75分的颜值在这样热辣的装扮下几乎不输一般好莱坞电影中的花瓶女明星。
　　总结来说，这就是一个尤物。
　　看的出来，珍妮在来这里之前是精心打扮过的，在上学期间，迪奥是第一个也是唯一一个拒绝拜倒在她石榴裙下的男人，这不禁让珍妮有了无穷的动力，同时也在数次追求迪奥未果的前提下，被其他看不惯她的女同学冠以了‘花痴’的名号，当然迪奥真的很帅，放在任何一所大学都能算的上是校草，只不过他的英华混血身份让周围同学并不那么愿意与他交流。
　　“嗨，珍妮，好久不见。”
　　随着一声问候，两人礼貌性的拥抱了一下。
　　面对这样的性感尤物，其实很少有男人会不动心，然而迪奥拒绝对方的原因也很简单，就是单纯的不想成为珍妮‘集邮’爱好中的一员。
　　美国的开放环境早已经使得这里的女孩以‘咳咳’为耻，几乎大部分的女生都会在高中以前完成她们的‘成人礼’，在大学中基本上找不到还有所保留的女孩，除非她长的真的很恐龙倒胃口。
　　所以有着‘花痴’称号的珍妮自然也没有任何的贞操观念，在看上迪奥之前就已经和不少帅小伙交往过了，不少女同学的梦中男神都成了她的备胎，而那些男人自然也愿意和她这样的性感尤物交往，哪怕用不了多久就会被扫地出门。
　　但偏偏迪奥是个例外，从小到大并不缺少女人缘的他也在父母观念的影响下，有着自己的为人处世标准，至少他不愿意为了和珍妮交往一回就成为对方以后向同伴炫耀的资本，那简直太恐怖了。
　　两人在拥抱过后，珍妮似乎还有些恋恋不舍，脸上也挂出了一丝红晕，就像是刚刚坠入爱河的小女孩一样。
　　然而迪奥可没有被她的这股表现给骗到，他只是笑了笑道：“一段时间没见，你又变漂亮了，珍妮。”
　　“谢谢，你也是，不，你比以前更有魅力了，能告诉我你是怎么保养的吗？”
　　近距离观察着迪奥皮肤的珍妮，脸上写满了羡慕，下意识的就把自己的心声说了出来。
　　都没用迪奥去引导话题，珍妮自己就主动询问了，这让他心中大喜，对自己的计划也更有信心了。
　　“确实，最近我得到了一个食疗的配方，全靠它才让我现在的精神面貌得以改善，要知道前段时间我确实是有些太颓废了。”迪奥故意引诱道。
　　“真的吗？食疗？那是什么？”珍妮眼睛一亮，脸上写满了惊喜。
　　没有任何一个女人不爱美，尤其是越美的女人越希望自己青春常驻，永远美丽动人。
　　近期珍妮就觉得自己的皮肤似乎没有以前那么有光泽了，发质也糟糕的一塌糊涂，黑眼圈和一点点雀斑更是需要大量的化妆品去掩盖。
　　迪奥一边笑着一边解释道：“简单来说就是食物治疗，通过一些药材搭配食材所烹饪出的滋补养品。”
　　珍妮这回听懂了，这东西据说还是东方那边传来的概念，只不过在欧美这边不是主流，相信的人很少，有能力尝试的人更少，至于具体效果怎么样就只能见仁见智了。
　　然后珍妮就又听迪奥接着炫耀道：“一般的食疗见效很慢，不过我得到的这个配方很不一般，据说是东方历代皇帝的不传之秘，只需要一次就能得到立竿见影的效果。本来我也只是抱着试一试的想法，但没想过......”
　　说到这迪奥故意停顿了一下，然后指了指自己，“具体效果你看到了。”
　　“哦，上帝！你在骗我对不对？怎么可能有这么神奇的东西？”无比心动的珍妮，眼睛已经开始放光了，但她仍旧不敢相信会有这么神奇的东西。
　　珍妮的质疑让迪奥非常的‘生气’，他立刻严肃道：“欺骗你对我而言又有什么好处？本来今天叫你过来就是想和你一同分享，但现在我忽然觉得这是一个愚蠢的决定，我知道一家很不错的西餐厅，那里的牛排不错，我们出去吃吧。”

第十一章 帝王食疗

　　说着，迪奥就一言不发的去拿车钥匙。
　　珍妮立刻拦住了他，然后一脸尴尬的说道：“不，迪奥，我怎么会不相信你，对于刚才的事我很抱歉，请原谅我，我只是一时之间有些......无法相信。”
　　“当然，在没亲身体验过之前，换了谁也不会相信有这么神奇的东西，但事实上，它就在那里，而我才是拥有真正发言权的人。”
　　迪奥一招以退为进让珍妮迟疑了起来，然后她忽然展颜一笑道：“迪奥，你不是说邀请我过来是准备一同分享那份食疗的吗？我已经等不及了，事实上，在出门之前我连早饭都没有吃，现在已经很饿了，就让我尝尝你的手艺吧。”
　　珍妮傻吗？
　　能把那么多男人玩弄于股掌之间，自己还活的好好的，怎么可能是个单纯的蠢货。
　　她已经看出来了，今天迪奥邀请她过来的真正目的并不是为了她这个人，而是这个所谓的‘食疗’。
　　而珍妮的想法是，不管这个食疗的真与假其实都无所谓，只要吃不死人就行，如果是真的，那她就赚大了，如果是假的，那她也得到了迪奥的信任与愧疚，更有助于之后的发展。
　　至于这个所谓的‘食疗’会不会就是个幌子，里面会不会被下了药......
　　珍妮十分诱惑的舔了舔自己的上嘴唇，她表示迪奥如果真想要的话，根本不需要这么麻烦，只要一个暗示，或者一个.....
　　所以反正自己都不会吃亏，为什么不看看他到底在玩什么把戏呢？
　　想通了这些关键后，珍妮反而不在乎那什么食疗了。
　　迪奥略有些意外的看了她一眼，然后认真道：“如果你真的想要尝试的话，那么有几句话我要说在前面，治疗的过程中可能会发生一些很诡异的事情，但请相信我，无论发生任何事情，你都是安全的，只需要遵循本能然后一直等到治疗效果结束就可以了。”
　　“如果想要反悔的话就趁现在，因为每一份食材都额外的昂贵，看在朋友的份上，我也只能请你免费吃这一次。”
　　迪奥的脸上写满了真诚，全是一副我为你着想的模样。
　　他如此认真的态度反倒让珍妮有些惊疑不定了，怎么吃个饭还涉及到了安全问题？
　　“不过是吃东西而已，到底会发生什么事？为什么你要强调我是安全的？”
　　“等到时候你就知道了，是否愿意尝试，选择权在你。而事实上，过几天我这里就要营业了，主要售卖的就是这份食疗套餐。”迪奥故作轻松的说道。
　　珍妮一听马上松了口气，然后试探着问道：“你确定吃不死人？”
　　迪奥摇了摇头道：“绝对不会有任何问题，不然我也不会站在这里和你聊天了，相信我，在治疗结束后，你一定会感谢我的。”
　　真有这么神奇？
　　珍妮的心再一次动摇了，想了想她点头道：“好吧，那就麻烦你了，我要试一次，希望真的有你说的那么神奇。”
　　“当然，接下来就交给我吧。”
　　总算忽悠过去了，心中松了一口气的迪奥仔细观察了一下珍妮的脸色后，然后迅速回到厨房凝聚出两颗【珍珠果酱】。
　　“治疗目标-珍妮，选取症状，黑眼圈，美白面部肌肤。”
　　“嘻！嘻！”
　　一颗‘小西红柿’直接钻入了锅里面的水消失不见了，另一颗则是钻入迪奥提前切好焯熟的鸡肉中。
　　太复杂的菜迪奥其实也不会，所以他这回准备烧个汤再弄个鸡肉蔬菜沙拉，其实吃什么根本不重要，重要的是刚才消失不见的替身！
　　所以迪奥随手将洗干净的木耳和红枣扔入了锅中熬煮，然后拿来一个盆切菜搅拌，把魔改后的鸡肉丁倒进去，最后再放点沙拉酱，一道菜就做好了。
　　特意多等了半个小时，看汤煮的差不多了，直接盛入砂锅中，盖上盖子，大功告成！
　　而就在迪奥在厨房忙碌的这段时间内，闲着无聊的珍妮开始在外面四处走动，她记得上一次来这里的时候并不是这样的格局，而且足以摆放6，7张桌子大的地方居然就只有中间这一张圆桌未免也太奇怪了。
　　是为了招待她而特意只留了一张桌子吗？
　　珍妮有些自恋的想道。
　　然后她就走到了墙边，惊讶的发现墙上贴着的居然并不是单纯的壁纸，而是一种很奇怪的材料。
　　“似乎在哪里见到过？”
　　冥思苦想了一阵后，珍妮终于想起来这是什么了。
　　一家普普通通的小餐馆居然使用隔音材料贴在了墙上？
　　要不要这么夸张啊？
　　珍妮之所以能够认的出来还是因为她有一位前任是学校乐队的主唱，在去他家研究人类繁衍秘密的时候，他的家中墙壁上就贴满了这种东西，以至于那天晚上他们叫喊的再大声也没有人扫兴的过来砸门。
　　“帝王食疗，阿房汤，请品尝！”
　　就在珍妮疑惑不解的时候，迪奥终于出现了，手中还端着那份加了料的木耳红枣汤。
　　“这么快就好了吗？”珍妮十分惊讶的坐了回来。
　　“这是开胃汤品，后面还有。”迪奥解释了一下，珍妮这才认同的点了点头。
　　“就直接吃吗？”
　　打开盖子，闻着这沁人心脾的清香，珍妮迫不及待的问道。
　　不管有没有其他的效果，光是这股香味就值了！
　　迪奥点了点头，“有些烫，慢点喝。”
　　不明所以的珍妮拿着勺子先是在里面搅拌了一下，发现除了木耳和红枣以外，并没有发现其他的东西。
　　“看来应该只是噱头。”
　　略微有些失望的珍妮低下红唇，吹了吹气，然后送了一勺汤进嘴里。
　　清香，淡雅，甜蜜......
　　为什么会这么好喝？
　　等回过神来，珍妮的脸上已经是无比的陶醉表情。
　　“太棒了！我是说这个汤实在是太棒了！难以想象这么简单的食材是怎么做出如此有层次感的味道的！哦，上帝，我爱死它了！”
　　无与伦比的赞美频频的从珍妮口中涌出，然后就是一声接着一声的吸溜声。
　　一砂锅的汤几乎是以肉眼可见的速度迅速见了底！

第十二章 可怕的治疗过程以及难以想象的治疗效果

　　“这绝对是我这辈子喝过的最好喝的汤品，没有之一，非常棒！”
　　几乎是很不淑女的干了这锅汤的珍妮此刻正一脸回味的靠在椅子上，脸红红的，像颗娇嫩的红苹果。
　　而罗青则是笑着道：“美味只是这锅汤的皮毛，真正的精华现在才要开始。”
　　珍妮满脸问号的看着他，实在听不懂他的意思。
　　然后下一秒，汹涌的泪水突然从她的眼睛中喷薄而出！
　　“天呐！为什么会这样？”
　　珍妮一下子被吓坏了，她不是没哭过鼻子，但是这么毫无征兆的大哭，而且还是根本阻止不了的情况着实让人惊慌。
　　真・好喝到哭！
　　这还不算完，上面的眼泪止不住不说，一股热流突然从小腹流淌下去，珍妮死死咬着嘴唇，紧紧的闭拢着双腿，然而让人崩溃的事情还是发生了。
　　我居然就这么那啥了？
　　珍妮的大脑一片空白，黑色的热裤一下子变的湿哒哒的，然后上下两条大河依旧在奔腾着。
　　“救救我，救救我，快叫救护车！”
　　这次珍妮是真的想哭了......
　　而没注意到这一次珍妮就连下面也失守的迪奥还在努力的稳定着她的情绪。
　　“还记得我之前说过的话吗？不用惊慌，这只是正常的治疗过程，大概再过个十几秒就会停止了。”
　　不知道到底是他的安慰起了作用，还是她已经有些破罐子破摔了，总之虽然尖叫声不断，但她也不再吵着要救护车了。
　　这时候不知怎的，她突然想到了墙上的隔音材料，原来是这样......
　　十几秒钟的时间转瞬即逝，珍妮只感觉自己的眼球都要哭瘪了，但下一秒，前所未有的爽快同时从上下传来！
　　“恭喜你，珍妮，你变的更漂亮了。”
　　说话间，迪奥将早就预备好的镜子递了过去。
　　珍妮下意识的接了过来，然后一下子愣住了，一腔怒火迅速消失的无影无踪！
　　什么叫眼波流转，一眼万年，她尚不清楚，但她从未想过自己的眼睛居然会是这么好看，清澈的似乎能够从镜子中自己的眼睛看到自己！
　　费力遮掩的黑眼圈不见了，一双似乎能够滴出水来的娇俏眼眸正呼扇呼扇的在放电。
　　最近她一直因为月经不调而睡不好觉，但现在肚子暖暖的，一点疼痛都感受不到了！
　　这时候她不禁想起了迪奥的话，‘真正的精华现在才要开始！’
　　“天哪，这真的是我吗？”珍妮难以置信的喃喃自语道。
　　“我想是的，美丽的珍妮小姐拥有一双会说话的动人眼睛。”迪奥很绅士的奉承了一句。
　　珍妮的脸唰的一下就红了，而且是红透了的那种，迪奥只以为对方是害羞了并没有多想，哪知道珍妮是怕他知道了桌子下面的秘密。
　　“下面一道菜是旭日东升，请稍等。”
　　很想要逃离这里的珍妮立刻走不动道了，刚才所发生的一幕虽然很让人惊慌，但效果也是立竿见影，她终于相信迪奥并没有骗她或是夸大食疗的效果。
　　都说了，女人为了美其实可以奋不顾身，如果只是像刚才那种程度的‘副作用’的话，珍妮觉得她还行！
　　在做出这个决定后，珍妮那双会说话的眼睛中不禁多了几抹期待，顺带着她还夹紧了双腿，刚才那股滋味......很奇特！
　　迪奥很快就从厨房出来了，手中端着一盘鸡肉沙拉，当然到了他的口中就变成了帝王食疗-旭日东升了。
　　“请品尝。”
　　拿起叉子，珍妮犹豫了一下，然后开吃！
　　在吃之前她以为这不过是普通的鸡肉沙拉而已，但在吃到嘴里之后，立刻一切都不一样了。
　　在回过神之后，这一盘鸡肉沙拉已经消失不见了，几乎是被她用狼吞虎咽的方式给一扫而空。
　　“这次会怎么样？”只回味了一秒钟的时间，珍妮就马上紧张的问道，同时双腿夹的更紧了。
　　迪奥神秘一笑，“马上就知道了。”
　　3，2，1......
　　“啊，好痒！”
　　预想中大海的汹涌奔腾没有出现，反而是脸上忽然变的奇痒难忍。
　　珍妮下意识的伸手一抓，然后差点吓的她尿崩！
　　“皮！我的皮......”
　　双手指缝间全都是！
　　这可比刚才大河流淌吓人多了，珍妮的高分贝开始荡漾在这间不起眼的小餐馆中，然而早有预料的迪奥却是特意在四周贴上了隔音板，为的就是在治疗过程中不引起什么意外麻烦，不然若是有人突然闯进来见到这么恐怖的一幕，他实在是解释不清。
　　虽然奇痒的加剧，珍妮也顾不到别的，只能是拼命的在脸上抓挠着，一层又一层的死皮脱落在地上，按理说，照她这样的力度早就能把脸上的肉都抠下来了，但惊奇的却是直到现在连一丝血迹都没有，只有层层落下的死皮证明着一切。
　　一分钟过去了，难以忍受的奇痒消失不见了，珍妮这才茫然的停下了手上的动作，然后几乎是疯了一般拿起桌子上的镜子看去。
　　在她想来，刚才她那么疯狂的举动此时一定已经毁容了，但在看到镜子中的自己后，时间似乎停顿了！
　　珍妮下意识的抬起一只手不停的抚摸着自己光滑娇嫩与之前判若两人的肌肤，要知道此时此刻的她已经是纯素颜了，然而却没有一丝松弛黯淡的样子，仿佛一切都回到了婴儿的时候，不，比那还要好！
　　现在的珍妮光靠素颜就已经能达到85分的评价了，这简直就是奇迹！
　　“这是魔法，神奇的东方食疗，简直难以相信！”
　　放下镜子后，珍妮目光火热的看向了这一切的始作俑者。
　　不得不承认，本来的珍妮就已经够迷人的了，现在完成了升华后，饶是迪奥也不免有几分动心，但考虑到对方混乱的私生活以及观念，他还是决定无视珍妮的示爱，现在再没有什么比他赚小钱钱更重要的事情了！
　　“快，迪奥，我已经迫不及待想要继续品尝下一道菜了。”
　　“很抱歉，今天的食疗已经结束了。”
　　根本就没准备第三道菜的迪奥双手一摊，显得既无辜又可恨！

第十三章 价值一万美金的料理

　　“没有了？”
　　珍妮的脸上一下子写满了失望。
　　迪奥点点头，然后拿出早就想好的说辞解释道：“这份帝王食疗是我偶然间得到的配方，要想发挥刚才的效用需要很多珍贵的药材，而且每个人的体质都不一样，必须得对症下药才行，换了其他人来吃刚才的料理也就仅仅是好吃的普通料理罢了。”
　　正所谓越难得到的东西就越珍贵，对珍妮而言，迪奥是这样，这份堪比魔法的特殊食疗也是一样！
　　珍妮马上就被说服了，毕竟如此神奇的东西怎么想也不可能是简简单单就能做出来的，在这之前迪奥一定提前做了大量的准备。
　　但她还是有点不甘心，低头看了看自己其他地方的皮肤，再对照着镜子看看自己洁白无瑕的娇嫩脸蛋，这种落差实在让她接受不了。
　　而且那么多人都没找，迪奥偏偏叫了她过来试吃这神奇的东方料理，也难免不让她多想。
　　“那.....以后我还有机会吃到这么神奇的东方食疗料理吗？当然，我会按照价格付钱~”
　　鱼儿，上钩了！
　　迪奥面不改色的点了下头，“当然，等这里重新开业，我将主要经营这神奇的东方食疗，不过这个价格......很贵。”
　　“100美金？”
　　珍妮看着迪奥伸出的一根手指头，带有侥幸意味的试探道。
　　然后就听迪奥呵呵笑着摇了摇头：“是一万美金！”
　　“一万美金！？你疯了吗？”
　　珍妮家里其实还算富裕的，但也不可能在听到一万美金一顿饭之后仍无动于衷！
　　对于这个反应，迪奥早有预料，但他也没办法，价格定的便宜了对不起这神奇的疗效，更没办法在短时间内赚到可以氪金几次的黄金。
　　而且换个方面想，一万美金一顿饭真的很贵吗？
　　对于那些富豪而言，一万美金甚至都不够他们开瓶上档次的红酒！
　　而对于珍妮这些爱美的女人来说，一万美金其实也算不了什么，她们的化妆品，去美容院的消费，可远远不止这个数目。
　　而且她们买化妆品，去美容院花费大量金钱和时间所得到的‘保养’和【珍珠果酱】一步到位的神奇疗效相比，简直就是弱爆了！
　　这么一对比的话，她们花一万美金享受一次来自JOJO世界的神奇疗效，反而是大赚特赚了才对。
　　正因为考虑到了这些，所以迪奥才坚定的定下了这个价格，以后也只会上涨不会降价，等碰到了真正的土豪，也许他还会开出一道菜十万美金的天价也说不定。
　　这一切只因他用【珍珠果酱】做出来的料理值这个价格！
　　所以面对珍妮满脸的质疑，和看疯子一样的眼神，迪奥只是笑着问道：“先不说价格，你觉得这两道料理的疗效如何？”
　　珍妮下意识的看了一眼镜子中的自己，然后所有想要反驳的话全部胎死腹中。
　　“确实非常神奇，如果不是亲身体验过的话，我绝对不会相信！”
　　“但是，一万美金实在是太贵了！如果只是一千美金的话，我一定不会犹豫！”
　　在美丽和金钱之中，珍妮的心不知不觉中就再次动摇了，实在是刚才所发生的一切都让她无法忘怀。
　　“不，其实一点也不贵，和你算一笔账就知道了。这些年你买的化妆品加上去美容院的花费都远远不止一万美金了吧？”
　　珍妮点了点头，作为一名爱美的漂亮女人，在这方面的投资绝对不能少！
　　然后她就看到迪奥露出了一个极为自信的笑容道：“所以你觉得现在你还需要花那么多钱在化妆品和美容院上面吗？”
　　珍妮一下子愣住了！
　　然后渐渐的眼神中透露出了火热的光芒，“这份食疗的效果会持续多长时间？”
　　“持续多长时间？这真是个愚蠢的问题！我要向你声明一点，这是由内而外的治疗，可不是那些将你的缺点遮盖住的化妆品和美容院所能媲美的！”
　　“也就是说，现在镜子中的你就是现在的你最真实的面貌，它只会随着时间的推移，以及你的作息时间不规律等等而逐渐变差，但那并不是代表着疗效结束了，只是你自己的原因！”
　　迪奥的话让珍妮心头猛跳了一阵！
　　“想想吧，在这之前如果有人跟你说给我一万美金，我就能让你恢复到18岁的美丽肌肤，你会怎么想？你会觉得一万美金不值吗？”
　　珍妮悄悄的咽了一下口水，再次举起了镜子，几秒钟后她坚定的说道：“好吧，迪奥，你成功说服了我。但是作为你的‘试验品’，也是你的第一位客人，我认为我应该可以享受应有的折扣吧，五折怎么样？”
　　“五折......或许我们可以换一种方式，今天过后你帮我在你的闺蜜圈子里宣传一下，你每带来一位客人，我就给你一折的优惠，如果能拉来十位客人的话，下一次这里依旧对你免费，而且是标准的三道料理，如何？”
　　“真的？”珍妮一下子瞪大了眼睛，只是动动嘴皮子，发挥一下自己的人脉优势就能得到一万美金的优惠，珍妮怎么可能不感到惊喜。
　　这件事对于普通女孩而言也许十分困难，毕竟一万美金可不是谁都能轻轻松松拿出来只为吃一顿饭的，但她怎么说勉强也算个富二代，家里有自己的一家小公司，自然也认识几个有钱的‘闺蜜’。
　　最重要的是，这里的疗效是真实的，这也就让她有了底气开口，如果只是骗局的话，那她也得掂量一下影响。
　　或许她们还会感激自己？
　　珍妮被自己的想法吓了一跳，但马上就变的信心满满了。
　　“认识这几年，我应该没有骗过你吧。”
　　“OK，成交！”
　　珍妮伸出了手，迪奥也伸出手与她轻轻握了一下，这小妮子还调皮的在他手心处挠了挠，一双媚眼都快要滴出水来了。
　　然而迪奥就像是块木头一样不解风情，只是礼貌的抽回了手，让珍妮轻咬起了嘴唇，有些失望。

第十四章 诱惑与拒绝

　　“对了，那个治疗过程一定要那么吓人吗？我很怕我把人带来了，她们却被吓跑了。”没有放弃的珍妮搬着椅子靠近了迪奥，忽闪着一双会说话的大眼睛盯着迪奥问道。
　　关于这点，也正是迪奥最担心的，不是每个人的心里承受能力都那么好，能够接受治疗过程中可能出现的种种‘事故’。
　　然而他也没啥办法，【珍珠果酱】的治疗方式就是在进入人体后先破坏再重组。
　　所以他果断摇了摇头道：“这正是这份食疗配方的神奇之处，它是在加快人体的新陈代谢，然后巴拉巴拉......”
　　迪奥编了一大堆似是而非的东西才终于把‘副作用’给糊弄了过去。
　　“哦，原来是这样。”
　　“所以你在安利别人的时候，记得一定要让她们有一定的心里准备，最好每次只带一个人过来，这样我准备起来也更充分，也不会有外人在场看到那奇特的一幕而吓到。”
　　“OK，我知道了，接下来呢？”
　　“嗯？什么接下来？”
　　珍妮又往他这边靠了靠，差不多将半边身体都压在他身上之后，媚眼如丝的说道：“吃完饭难道不是应该‘运动’一下吗？让我们直接跳过看电影的无聊阶段，直接去你家里参观一下吧，或者干脆在这里......”
　　一把按住珍妮渐渐向下滑去的手，迪奥很认真的看着她说道：“珍妮，我们是朋友，你确实很漂亮，但我们不合适，我也不想成为你以后和其他人聊天时拿出来炫耀的‘玩具’。”
　　珍妮的动作一下子僵住了，然后不可思议的问道：“你就是因为这个才一直拒绝我的？”
　　“虽然我没有处女情结，也不在意对方在和我上床之前交过几个男朋友，但你对待这方面的态度确实没办法让我不在意。”说这话的时候，迪奥显得十分坦诚。
　　珍妮直起身来看着迪奥，脸色一下子变的很复杂，她承认在男女之事方面她的玩心很重，不仅仅‘集邮’而且还总喜欢拿出来炫耀甚至是去比较，但她一直觉得这是漂亮女孩的专利，也没有任何一个男人居然会因为这点‘小事’就拒绝她，迪奥是唯一的例外。
　　“好吧，看来今天的约会到此为止了。”
　　珍妮有些遗憾，或许她的性格确实有些恶劣了，但就这么让她为了一个男人而改变也不是那么容易的事情，她承认她确实对迪奥越发的心动了，但心动的大部分原因或许还是因为那张帅的让人激动的脸，若是再碰到比他更帅的男人，或许一切又不一样了。
　　“我送你。”
　　“不用了，我是开车来的。”
　　想了想，迪奥递给了她一件自己的外套。
　　现在的纽约是三月末，平均气温在十度左右，虽然珍妮穿的很少，但并不算冷，所以她直接摆手拒绝了。
　　“还是拿着吧，可以系在腰上。”
　　珍妮几乎是以最快的速度夺过了他的外套挡在了下面，她险些忘了刚才的窘境，若是就这么出门了，估计会吸引大量痴汉的目光。
　　“谢谢。”
　　小声的道了一声谢，然后珍妮就逃走了，虽然她很开放，但是同样也有羞耻心，实在是太尴尬了。
　　迪奥装作什么也不知道的样子目送她一路小跑上了自己的车，然后猛踩着油门离开了，估计是急着回家换裤子吧，咳咳。
　　“后面的客人，要不要提醒她们多备一条裤子呢？”心情不错的迪奥一边哼着小曲，一边去收拾卫生了。
　　就这样，又过了两天，关了一段时间的何家小炒十分低调的再开业了，只不过这时候已经改名为dio的奇幻餐厅了。
　　也许是恶趣味，也许是有着什么寓意在这里，反正迪奥对于饭店的新名字是十分满意。
　　“怎么改名字了？”
　　知道迪奥今天开业的威尔特地过来捧场，还带了两个花篮。
　　不止是他感到奇怪，这里的左邻又坊都在暗地嘀咕，不知道的还以为这家餐馆换人经营了呢，总之没一个看好迪奥能把这间店延续下去的，都在冷眼旁观。
　　“因为经营的东西不一样了，所以以前的名字也就不适用了，走吧，进去聊。”
　　说真的，迪奥家的餐馆重新装修了格局之后，威尔还是第一次来，结果一进来就有些发懵。
　　“怎么.....就一张桌子？赶紧都摆出来啊，马上就中午了，东西都放哪了，我来帮忙。”
　　迪奥马上有些哭笑不得的按住了一脸焦急的威尔，然后解释道：“一张桌子就够了，我是故意这么安排的，只有上一桌人结束用餐，才会继续招待下一桌人。”
　　威尔愣愣的盯着迪奥使劲瞅，光瞅还不过瘾，居然直接上手摸向了他的额头。
　　“去去去，一边去！”
　　“也没发烧啊，果然还是布兰度叔叔和何阿姨的事情对你打击太大了吗？走，现在就跟我去医院，我听说XXX大路的西蒙医生对于这类精神疾病非常拿手！”
　　威尔一边说着就要拽着迪奥去看医生。
　　就算是没做过生意的人都知道，开饭店哪有就摆一张桌子的？
　　还上一波人结束用餐再接待下一批人，搞笑呢吧？
　　就这么开店，不出一礼拜就该黄了。
　　“嘿，我是说真的，没开玩笑，我也没有病。”
　　面对威尔的拉扯，迪奥的身形连动都没动，从穿越以来他就一直坚持不懈的修炼波纹气功，再加上每天都用【珍珠果酱】的特殊能力调理自己的身体，以至于他的身体素质已经超过了普通人一大截，哪里是威尔这样的小黑土豆说拉走就能拉走的。
　　“咦？你这家伙什么时候变的力气这么大了？”
　　“最近吃的比较多，运动量也大，健身办卡了解一下？”
　　“算了吧，有那个时间我还不如多睡几个小时，最近也不知道怎么了，好几个在地狱厨房扎根的帮派全都被赶了出来，弄的我们每天都有架打，昨天还有人掏了家伙，真是该死！”
　　迪奥听到后不禁心中一动，然后暗自祈祷可别被他撞上，至少也得弄到一个高武力值的替身自保才能让他放心。

第十五章 来自地狱厨房的传闻

　　“地狱厨房？那儿的人怎么会跑来这边？”
　　“鬼知道到底发生了什么，不过据传闻说是突然冒出了两个怪人，专挑臭名昭著的帮派下手，手段还很残忍，除了这些被吓破胆逃出来的小喽，指不定还有多少人永远的留在了那片地狱里面。”
　　“当然，我个人更倾向于地狱厨房那里又崛起了两个新帮派，此时正在争地盘杀人立威，不然两个人能干什么？当其他人都是傻瓜白痴吗？”
　　威尔非常有话唠的潜质，明明一句话就能说明的事，非得加上一些道听途说的传奇色彩，然后再自我否决，以彰显他的‘聪明’。
　　然而这一次他很有可能碰到了‘真李逵’而非‘假李鬼’。
　　迪奥在听到威尔说这段时间可能有两个很厉害的家伙在地狱厨房大闹特闹，还杀了很多的帮派份子，他在第一时间心中就有了几分猜测，然而猜到了对方的身份归猜到，他可完全没有参与进去的想法。
　　老老实实闷声发大财才是王道，像打击罪恶这么严肃认真的事情还是交给那些‘英雄’或者是‘激进分子’吧，就他这小身板，就算有波纹气功护体，也不够人一梭子子弹突突的，可别给别人添乱了。
　　至始至终，迪奥在来到这个世界的终极目标都仅仅只是自保，至于拯救世界，拯救全人类这么高大上的命题，他是真的没有想过，谁也不能期待一个普通人有那么高尚的思想觉悟，哪怕他得到了别人不曾拥有的神奇力量。
　　或许以后在面对危机，在面对生死抉择的时候，他会选择站出来，但那都是未来才需要作出的决定，至少现在的他还不曾有这样的觉悟。
　　两人没有在地狱厨房这件事上深谈，威尔也知道自己的身份其实并不怎么说的出口，有关黑帮的这点事，迪奥也不怎么关心，就当是闲聊听故事了。
　　然后威尔就又询问上了餐馆改变的事情。
　　无奈之下，迪奥只好先去把门锁上，以免一会儿有人乱入，接着很认真的对威尔说道：“前段时间在机缘巧合之下，我得到了一份来自东方的神奇食疗配方，你就没有发现最近我的精神变的更好了吗？全都是这份食疗的调养效果，但是这份配方所需要的药材十分昂贵，所以在价格上也不是一般人能够接受的，这才是我只保留一张桌子的原因，毕竟物以稀为贵，一次性接待太多人的话，就算再有价值的东西也无法让人认同。”
　　就好比有一天，钻石烂大街了，和地上的石头子一样随处可见，那么还会有人拿着这东西去求婚吗？
　　东西明明还是那个东西，但就因为混淆了供求关系，一下子就让无比珍贵的宝石沦落为了不值一提的破烂。
　　这是一个很浅显的道理，迪奥虽然极度缺钱，但他也不会作践自己的劳动成果，作为漫威世界唯一的替身使者，太LOW的事咱不干！
　　威尔这才明白他的用意，然后随口问道：“价格很贵？”
　　“一份套餐我准备卖一万美元。”迪奥淡淡的说道。
　　“一万美元？你疯了吗？”威尔惊异的表情几乎和当时的珍妮一模一样，险些就要再拉着他去看心理医生了。
　　“这种东西不亲身体验一遍是无法让人相信的，今天开业大吉，这次算我请你的，等你吃完之后再告诉我它到底值不值一万美金。”迪奥十分神秘的说道。
　　“嘿！一万美金的高档大餐，我这辈子都没吃过，谢了，Bro！”威尔才不相信迪奥的这家小破餐馆能做出价值一万美金的料理，有这些钱都可以去那些很高档的餐厅吃一顿了，也许还能开瓶不错的红酒？
　　迪奥看表情就知道他不信，但他没有做过多的解释，事实胜于雄辩，一会儿就见分晓。
　　仔细观察了自己这位死党一番，然后他最终确认了需要治疗的症状。
　　对于这样地道的黑小伙，美白是不需要的，所以就需要在其他方面入手，比如迪奥注意到了他脖子上胳膊上的多处挫伤，再一联想之前的话，这些伤无疑是在与人发生冲突的时候造成的，继续放任不管其实也没多大事，但既然是为了展现效果，那么自然就要一鸣惊人。
　　回到厨房后，迪奥迅速凝聚出了三颗‘小西红柿’。
　　“目标选定，威尔。”
　　“治疗症状，全身淤伤，失眠焦虑，去除疤痕。”
　　“嘻！嘻！”
　　三颗‘小西红柿’漂浮在空中点了点头，然后各自冲入了选定的食材当中，第一天开业，为了让顾客消费的物有所值，他还特别买了一些‘比较贵’的食材，比如那只乌鸡，还有那些菌类什么的。
　　虽然很多秘密不能和威尔讲，但既然都准备用自己的特殊能力来赚钱了，那么一些事就无法隐瞒了，好在借口还是很多，估计威尔那个脑袋也想不到别的上面，最多和珍妮一样大呼神奇，怀疑会不会是被施了什么魔法。
　　只要低调一点，在拥有自保能力之前不引起神盾局这类机构的注意，迪奥就满足了。
　　而以神盾局的资源，一直都发现不了这家店的神奇之处几乎是不可能的，唯一的区别不过是时间早晚的问题，而时间恰恰是迪奥最需要的！
　　还算熟练的洗菜切菜，点火架锅，把处理好的鸡肉与各种无毒菌类一起下锅熬煮。
　　剩下的时间也没有浪费，他开始简单的处理起了其他食材。
　　早在威尔到来之前，他就接到了珍妮的电话，说是费了好大的力气终于说服了一位愿意来尝试他‘一万美金’食疗大餐的冤大头，啊呸，是白富美，只不过大概会晚一点到。
　　看时间差不多后，他又简单的煎了块牛排，然后把魔改后的布丁装盘就全都搞定了。
　　若是有人看到他如此敷衍的菜品竟然想要卖到一万美金，不知道会不会到消费者协会告他欺诈！
　　一个小时后，已经等的有些不耐烦的威尔终于等来了价值一万美金的高档大餐。
　　一锅汤，一块牛排以及一份看上去就像是在超市买来的布丁......

第十六章 一米长的鼻涕

　　“就这样？”威尔忍不住问了一嘴，脸上写满了怀疑，大概是在说一万美金的大餐你就给我吃这些？
　　“嘿，我们可是兄弟，就算没有高档大餐也不用拿从超市买来的布丁糊弄我吧。”
　　“反正现在我说什么你都不会信，还是你自己亲身体验一下吧，先喝汤，再吃牛排，最后吃布丁。”
　　一般来说，迪奥是准备做一道菜上一道菜的，毕竟治疗过程中的‘副作用’太过让人惊慌，没有他在旁边看着不行，而且若是一次性吃了太多含有【珍珠果酱】的料理，导致好几次症状同时接受治疗，他真怕会把客人给吓晕过去。
　　但是威尔这混蛋一进门就要带他去看精神科医生，再加上没给钱，啊呸，是因为死党的关系，他就没那么讲究。
　　“OK，这是什么汤？怎么这么多的蘑菇？你知道的，我最不喜欢吃的就是蘑菇了。”
　　威尔的嘴上虽然一直在碎碎念，但扑鼻而来的一股清香还是让他食指大动，然后拿着勺子试探着喝了一口汤。
　　鲜美！
　　十分的鲜美！
　　威尔一下子瞪大了眼睛，很是滑稽。
　　顾不上做出什么评价，胃口就像是被一下子打开了一样，威尔开始对这锅汤上下其手，没一会儿，里面的小半只乌鸡连带着大半锅汤就被消灭一空了。
　　这时候他不禁稍微犹豫了起来，想来想去最后还是将魔爪伸向了汤里面的蘑菇，在他想来，既然汤这么好喝，鸡肉这么好吃，那么这个怪味道的蘑菇应该也差不到哪里去，如果还是不合自己胃口的话，大不了就光喝汤不吃蘑菇了。
　　下一秒，在被威尔认证为‘蘑菇’的新鲜菌类直接滑入了他的喉咙。
　　然后威尔就是疯了一般，一边痛哭流涕，一边大口吞吃着‘蘑菇’，嘴上还含糊不清的说道：“明明是我最讨厌吃的东西，为什么会根本停不下来啊！”
　　当这一锅汤清晰见底的时候，他早已经哭成了泪人，而且不止是眼泪，鼻涕直接流出了一米来长，而且还十分奇异的没有崩断掉下去，堪称一大奇观。
　　“OH，MY GOD！纸，给我纸巾，太恶心了简直！”
　　真的是有够壮观啊~
　　果然【珍珠果酱】的治疗过程足以让人生畏！
　　而之所以威尔会在喷涌眼泪的同时还流出如此恶心的鼻涕，自然是因为他最近精神萎靡的原因来自他的鼻炎，没得过这种病症的人绝对难以想象鼻炎患者的痛苦。
　　一个喷嚏会带出一连串，每次不打上十几个喷嚏根本停不下来，再严重一点就会像威尔这样，每天睡觉的时候鼻子被堵死，根本无法呼吸，只能勉强用嘴来吸气，这样怎么可能睡的好觉。
　　足足一分钟的时间，喷薄的泪水才终于停止，一米多长的黄色鼻涕啪叽一声掉在了地上，非常恶心！
　　“哦，雪特！看来我必须要去看医生了，哪怕那些吸血鬼会将我钱包里的所有宝贝拐跑。”
　　然而说着说着，威尔忽然愣住了，这一刻他感觉到自己前所未有的爽快，那种感觉就像是脑袋上面原本压着一块大石头，但现在这块石头已经消失不见了。
　　清爽，舒服，精神！
　　然后这个时候他就听到迪奥对他说：“嘿，兄弟，冷静一点。这正是我要向你解释的......”
　　接着，迪奥又把忽悠珍妮的那一套拿来忽悠威尔。
　　当威尔听到这就是来自东方食疗的神奇功效后，他整个人都变的无比激动起来。
　　“难道这就是何aunt所说的‘大男不死屁有后壶’？”
　　威尔一连高喊了5个amazing，然后还用迪奥妈妈曾经教过他的一句中文歇后语完成了点评。
　　迪奥立刻有些哭笑不得，神特么‘大男不死屁有后壶’，咋越琢磨越GAY呢！
　　“对了，如果我想要再长一些有没有办法？”
　　迪奥看了他的个头一眼，然后很无语的摇头道：“估计是不太可能，长的矮是遗传问题，又不是病。”
　　结果没想到威尔立刻高声道：“NONONO！我不是说身高，而是这个！”
　　一边说着，他还一边极其下流的挺了挺胯！
　　“没有人会嫌这个东西再长一些，再粗一些！”
　　对此，迪奥直接冲他比了一个中指，然后用一个F开头的词语让他滚蛋！
　　“哈哈，好吧，开个玩笑，不过这份来自东方的食疗实在是太神奇了，我感觉我的鼻炎已经被治好了，脑袋也不昏沉了，整个人无比的清爽！”
　　“现在我终于相信，你定价一万美金，是认真的了，它确实值这个价格！不，如果让那些真正的富豪知道，哪怕是十万美金，一百万美金，那群混蛋也会心甘情愿乖乖掏钱！”
　　威尔的表现简直要比迪奥这个当事人还要激动，而且更重要的是，迪奥在他的眼神中只看到了高兴喜悦和羡慕，唯独没有嫉妒和阴狠。
　　要说威尔混了那么多年的帮派，骨子里其实是个温顺小绵羊，那绝对是世纪笑话！
　　但在巨大的利益前面，他却能做到丝毫不动心，只是单纯的为迪奥而感到高兴，这份友情让穿越而来的迪奥感到额外的暖心。
　　“嘿，你确定现在要即兴RAP一段，而不是趁牛排凉掉之前赶紧吃了它？”
　　这一刻，迪奥算是真正将威尔当做了自己人，而不是看在原主记忆的份上。
　　险些忘了还有牛排和布丁没有享用的威尔立刻给迪奥竖起了一个大拇指，然后开始狼吞虎咽的进行战斗。
　　有了第一次的经验，接下来的治疗过程虽然仍旧非常奇葩，威尔也同样在大呼小叫着，但实际上他已经不怎么害怕了。
　　等到最后一口布丁吃完，这家伙居然开始期待起来后面会迎来怎样的变化，实在是有够小受的。
　　“这简直是太神奇了！”
　　在全部治疗完成后，已经变的焕然一新的威尔此刻正在检查着自己的身体。
　　这些天受的伤几乎痊愈了，状态更是前所未有的好，甚至就连他后背上那条长长的狰狞刀疤都消失不见了，让他一度有些愣神。

第十七章 好肥的一只羊

　　“完了！”
　　“什么完了？”
　　迪奥奇怪的看了有些失魂落魄的威尔一眼，有些想不通为什么上一秒还激动的跟个三百斤的孩子一样，下一秒就仿佛死了...咳咳。
　　“象征着我男人荣耀的东西没了。”
　　“哈？”
　　迪奥下意识的在他裤裆上扫了一眼，心里纳闷，咋还把小丁丁给治没了？
　　“哦，雪特！不是那里，是背后！没有了那道‘荣耀’，那些混蛋一定会以为老子单枪匹马和‘乌蝇’Jacky大战三百回合的事是骗他们的！”威尔突然十分激动的说道。
　　靠！
　　迪奥这才知道他在激动什么，并且马上熟练的送上一个中指！
　　感情他免费帮这货除去了疤痕还是帮了个乌龙忙，人家根本就不觉得那道刀疤难看，反而一直引以为傲沾沾自喜，毕竟混帮派的身上要是没有点‘荣耀’，光靠那密密麻麻的纹身想吓唬住人其实还是有一定难度的。
　　至于那个什么‘乌蝇’Jacky，大概是某个帮派中人吧，就是不知道对方在打完人后会不会也面目狰狞的来上一句：“绞豪材悖　
　　就在这时，迪奥的手机铃声响起。
　　他不再理会得了便宜还卖乖的白痴威尔，直接接通了电话。
　　“嗨，珍妮，我猜你们一定是到了对吗？”
　　“如果你想要另一种答案的话，我们正准备回纽约市中心去逛街shopping。”
　　“好吧，你赢了，赶紧过来吧，难道你不觉得有必要在逛街之前让自己变的更光彩夺目一些吗？”
　　“所以这次你会再为我准备一次‘免费’的午餐吗？”珍妮在电话里特别咬重了‘免费’两个字，然而迪奥根本就不受她威胁。
　　“当然！我知道一家不错的餐厅，也许今天的收入还可以让我们在享用美食的过程中再开上一瓶年份尚佳的红酒。”
　　“哦，FUCK，你知道我想要的是什么，你是故意的，混蛋！”被耍了一通的珍妮很不淑女的在电话里爆了粗口。
　　“好吧，美丽的小姐不应该轻易动怒，暴躁会让你老的更快，相信在这方面再没有比我更有发言权的人了，所以如果想要再吃到‘免费的午餐’，那么就努力为我‘工作’吧，可怜又可敬的珍妮小姐！”
　　然后他就听到珍妮在电话另一头有些咬牙切齿的说道：“现在我终于确认了，迪奥，你就是一个不折不扣的混蛋，假绅士！”
　　“你的赞誉，让我由衷的感激。”
　　或许是被迪奥打击的有些太过了，在停顿了那么数秒后，珍妮才郁闷的开口道：“你还有5分钟的时间做准备，该死的，我一定是受到了魔鬼的引诱，才会答应你的提议！”
　　自顾自的发泄完后，珍妮果断的挂断了电话，不再给迪奥气她的机会。
　　而迪奥则是略微有些头疼，只因刚才威尔在治疗过程中所造成的狼藉还没来的及收拾。
　　“嘿！我说你还准备失落多久？有客人正在赶来的路上，赶紧帮我把地上的恶心东西收拾了，5分钟内清理不干净，下一次我就在你的午餐里放入那些特殊的‘药材’，让你真正失去男人的‘荣耀’！”
　　迪奥那无比‘恶毒’的威胁让威尔瞬间从失落中回归到了现实，然后立刻苦着一张脸，咧着嘴巴去清理地面。
　　说真的，在清理的过程中，威尔简直无法相信这么恶心的东西是从自己身体里排出来的，哦，雪特！
　　迪奥和威尔在将地上的脏东西都装进黑色垃圾袋之后，又拿出拖把将那里的地面拖了整整五遍，然后又喷了一些廉价香水后，才终于松了一口气，感觉整个屋子清新多了。
　　“看来以后有必要再向来吃饭的顾客征收一笔‘清理费’，当然，小费另算！”
　　迪奥在心里暗自嘀咕了一句，隐约已经在黑心商人的路上越走越远了。
　　5分钟后，打开餐厅的大门，出奇的将自己包裹的严严实实的珍妮和另外一位颜值并不逊色她几分的金发美女款款的从一辆红色跑车上下来。
　　看到这，迪奥的眼睛瞬间一亮！
　　不是因为看到美女，而是因为那台经典的红色法拉利跑车，价值大概在150万美元左右，虽然算不上顶级跑车，但是对于一般人，尤其是像目前迪奥这样的‘穷人’而言，这就是财富的象征！
　　毕竟总共拥有150万美元的资产，和随手一辆跑车就价值150万美元可是截然不同的两个概念。
　　此刻珍妮带来的这个女人在迪奥眼中俨然变成了一只大大的肥羊！
　　他突然觉得一万美金就卖出去三道菜似乎还是有些太廉价了......
　　所以说人的贪婪都是无底线的，之前还在担心会不会有人买账的迪奥现在已经在满脑子想着以后该怎么涨价的事了。
　　“嗨，迪奥，这位是我的好朋友，你可以叫她杰西卡。”
　　“杰西卡，他就是迪奥，他会一种来自东方的神奇食疗，等一下你就能见识到了。”
　　一见面，珍妮就像是忘掉了刚才的不快，笑容灿烂的为双方做着介绍。
　　迪奥非常礼貌的主动伸出了右手，笑着道：“认识你很高兴，杰西卡小姐，接下来将由我为你呈现来自东方的神奇料理，当然，我不知道在这之前，珍妮是否向你表述过，在吃东西的过程中会出现一些比较‘奇怪’的事情，希望你有一颗大心脏，不会被吓到。”
　　也许是感受到了他的真诚，从下车开始就不停打量他甚至眼神中还明显流露出怀疑与无奈神色的杰西卡终于正视了他一眼，然后同样伸出手轻轻一握道：
　　“我知道你，珍妮曾经和我说过许多有关于你的话题，而且据我所知，你已经明确的拒绝过了珍妮好几次，所以请容我多说一句，我不希望这是一场愚蠢的骗局，或者是什么哗众取宠的无聊把戏，如果你不喜欢一个人，就请不要狠心的去利用她，如果你在资金流转上有什么问题的话，我想看在珍妮的份上，我会帮你这一次。”

第十八章 一点点勇气

　　摘下了墨镜的杰西卡看起来面容有些憔悴，但是一番话却说的滴水不漏振聋发聩，完美的演绎了一名为自己好闺蜜出头，识破渣男诡计的精英女性代表。
　　就连珍妮几乎给吹上了天际的什么东方食疗都被她误以为了‘花痴女’为搏蓝颜一笑的傻瓜行为。
　　如果换做以前，她也许会当做什么都不知道，然后用一点点钱和一点点虚荣心，让对方如沐春风，也方便自己闺蜜行事。
　　但是正因为她前不久刚刚识破了自己身边的一个渣男，浪费了她大量的时间金钱和青春，所以她才会如此的‘不客气’。
　　也就是说，她今天之所以会来这里，不是因为珍妮的劝说有了效果，而是为了戳穿对方的阴谋诡计，顺便唤醒珍妮的那颗花痴大脑！
　　气氛一下子变的无比尴尬！
　　珍妮瞪大了眼睛，没想到在来之前还充分表现出了一定兴趣的杰西卡居然在见到人之后突然变了样子，就差没把骗子，利用女人情感来牟利的渣男几个字写在眼睛里了。
　　然而对于如此犀利的质问，迪奥却没有乱了阵脚，他只是在轻握了对方右手之后就马上收回，丝毫没有任何留恋，接着脸上带起和他那个‘老爸’特别学习过的绅士微笑对全身都是刺的杰西卡如此说道。
　　“任何新鲜事物，尤其是超越现代人普遍认知的东西，在最初都会被冠以‘骗子’的称呼，如果在100年前，我对你说再用不了多久我们的足迹就会踩在月亮上，你会相信吗？”
　　“不会。”
　　在这种‘常识性’的问题下，杰西卡没办法去欺骗自己，所以她摇了摇头，然而这却不代表她认同了对方的观念。
　　“确实是很精彩的一次偷换概念，话题转移的非常漂亮，所以你认为你所掌握的那份所谓的来自神秘东方的食疗菜谱就是我们眼中的‘阿波罗号’吗？”杰西卡的语气听起来似乎是在夸赞他，然而实际上却充满了嘲讽意味。
　　“在某种程度上，我认为你可以这样理解。登月说起来是一件很神圣的事情，但除了精神层面和政治层面上的意义，它对于我们人类的日常生活暂时还起不到任何作用，至少在人口急剧膨胀到极限之前，我们还无法移居到月球上。但是我手中掌握的东西却拥有让任何一个人为之疯狂的神奇魅力，也许在体验过后，你内心的震撼程度还要超过人类登月也说不定。”
　　迪奥意味深长的说道，而且他还知道所谓的登月确实没什么好震撼的，这个世界的黑科技简直太多了，还有外星人，九大国度，所谓的‘神’以及真正的‘神明’，要知道身为80后的宇宙混血儿‘星爵’可是在9岁的时候就被宇宙飞船给带到了更广阔的太空之中进行冒险！
　　和这些相比，登月什么的简直弱爆了，迪奥甚至觉得自己的替身【珍珠果酱】所展现出来的惊人能力要更让人为之疯狂！
　　“你真的是太自大了，我完全想不通珍妮为什么会对你那样痴迷，难道就因为这张脸吗？”杰西卡显得格外的失望，此刻在她眼里，迪奥就像是一个满嘴跑火车的自大狂在夸夸其谈。
　　在注意到已经有人频频看向这里之后，迪奥耸了耸肩道：“也许你是对的，但真相永远掌握在少数人手中，有的时候你缺乏的只是一双看破真相的眼睛和一点点勇气。”
　　只想低调发大财的迪奥玩了一手以退为进，转身就回去了，不再理会留在外面的珍妮与杰西卡。
　　都说万事开头难，果然，就算拥有了特殊能力，想赚点钱也不是那么容易的，还是钞能力好啊，要不怎么都说穷人靠变异，富人靠科技呢，真鸡儿羡慕。
　　他就这么走了？
　　珍妮和杰西卡一时间都有些发愣。
　　唯独不同的是，珍妮已经体验过了迪奥所做的神奇料理，此刻只是有些失望，甚至她还在想一万美金就一万美金，老娘也不是拿不出来，好吧，她现在确实是拿不出来，就连下个月的卡她都已经提前刷爆了，不然她也不会这么尽心尽力的帮迪奥‘拉客’。
　　而杰西卡此时却是有些动摇了，一来迪奥的口才确实不错，二来则是对方的那股自信，很难去用语言形容，甚至在面对她这样的白富美的时候，对方的语气虽然一直都很礼貌客气，但不知怎么的她却听出了一种优越感，仿佛是因为她不识货而为她感到惋惜？
　　是欲擒故纵的老套把戏，还是真的有那么神奇？
　　“珍妮，你跟我说老实话，你今天一定要我过来是不是为了这个男人？”
　　珍妮立刻翻了一个大大的白眼，“难道在你眼里，我的脑袋里除了男人就装不下其他东西了吗？”
　　谁知杰西卡非得没有否决，反而极为认同的点了点头，然后强调道：“你脑袋里不是装满了男人，是装满了长的帅的男人。”
　　珍妮马上没好气的说道：“是，我就是有名的‘花痴’珍妮行了吧，你根本不知道你今天到底错过了什么，可惜。”
　　“要不你先借我点钱，一万美金就行，等下个月，不，下下个月就还你。”
　　珍妮想了想，下个月还有几款新上市的包包，她准备买爆，所以只好再推一个月，反正和她一比，杰西卡才算的上是真正的有钱人，至少她家里是肯定不会给她买一百多万美元的跑车。
　　杰西卡目光一闪，“他做的料理真的有那么神奇的效果？”
　　“我不是已经给你看过证据了吗，还是你觉得我一直在骗你？”珍妮指了指自己只上了淡妆的娇嫩脸蛋，一脸的骄傲。
　　而实际上，她此时却在心里腹诽着某人，要不是这家伙把她脸上的皮肤治疗的太过完美，她也不至于把全身上下都包裹的那么严实，不然的话别人就能轻易的看出，她脸上的肌肤和其她部位肌肤的明显差别。
　　深深的看了珍妮一眼，杰西卡突然迈开步子朝里面走去，她不知道自己的眼睛到底能否看穿真相，但那一点点勇气她却并不缺少。

第十九章 欠一个道歉

　　“怎么就你一个人？”留在里面根本不知道外面发生了什么事的威尔见就迪奥一个人回来了，有些意外。
　　“鱼饵已经撒下了，现在就看鱼儿自己上不上钩了。”
　　出师不利并没有打击到迪奥的自尊心，他相信是金子早晚都会发光的，哪怕这条路走不通，他也可以凭这身‘本事’去投靠神盾局，一辈子吃喝不愁，大不了老老实实当个后勤部员，混个几年兴许还能出人头地，呵呵。
　　如果还是上一辈子的情况，他一定会兴高采烈心安理得的去抱大腿，然而人重活一世总要有点不一样的追求，能力越大不是责任越大，真正最先成长的其实是野心！
　　所以迪奥才将神盾局视为最后的退路，不到万不得已，他不会以失去自由为代价，给神盾局打一辈子工。
　　这也是为什么他如此急迫赚钱的原因，如果不趁着神盾局发现他的特殊能力之前就得到自保的手段，那他根本连跟人家讲道理谈价钱的资格都没有。
　　而且别说是他了，没见就连后来成立的复仇者联盟其实都没有什么话语权嘛，说关起来就关起来了，拼死拼活的保卫地球，结果换来的是仇视，是抵触。
　　所以说傻子才去当英雄。
　　呆在后面正想着要不要一会儿自己给自己来上一刀的威尔最近已经完全听不懂自己死党说的话了，什么鱼饵，鱼儿的，要不要这么高深莫测啊？不就是拉客失败了，人家不上当，把你当骗子了嘛！
　　威尔不过是随便猜猜，结果就正中目标，谁说黑小伙都是头脑简单的生物？
　　就在两人大眼瞪小眼，目光快要在空气中对撞出火花的时候，门，再一次被推开了。
　　鱼儿咬饵上钩了！
　　今天这只肥羊，我迪奥・布兰度大爷宰定了！
　　迪奥脸上立刻挂出了那副可恶的伪绅士笑容迎了过去，“二位美丽的女士，还有什么需要我帮忙的吗？”
　　明知故问！
　　珍妮现在严重怀疑自己可能至始至终就没有真正了解过眼前这个男人，平时的时候充满了男性魅力，偶尔还会展现出极为绅士的一面，但最近可能是因为家中变故的原因，突然变的有些毒舌气人，到底哪一面才是真正的他？还是说所有这一切糅合在一起才是真正的迪奥・布兰度！？
　　“收起这些虚伪的客套吧，在这个时间来这里，除了吃饭还能干什么，虽然直到现在我仍然认为你是一个极度自大自恋的家伙，但看在珍妮的面子上，我愿意拿出一点点勇气来尝试一下，你所谓的神秘东方食疗料理。”
　　杰西卡是个不肯吃亏的强势女人，还特别用迪奥刚才用来挤兑她的话来反讽，而且可能是年纪快要奔三的缘故，再加上前不久才识破了一个在她身边谋划了半年之久的渣男，导致她现在可能有些内分泌失调+更年期前兆！
　　迪奥不过是恰好撞在了枪口上。
　　但不管怎么样，三番五次的被人如此看待，就算是泥人也有三分火气，所以迪奥笑的越发灿烂了，他准备一会儿给这个自以为是的女人一个深刻又难忘的教训，让她再见到自己立刻就会羞愧的低下脑袋逃走！
　　“做好心理准备，这将是你从未吃过的奇幻料理，如果杰西卡小姐吃过后觉得满意的话，我想你应该向珍妮道歉，因为你在笃定这是一场骗局，而我只不过是一个利用女人的渣男骗子的时候，你就已经对她有了偏见，而一个真挚的道歉将是挽回友谊的最好方法。”
　　杰西卡和珍妮一下子都愣住了，神情各异......
　　行了一个英国绅士礼节后，迪奥转身回到了厨房，他至始至终都没有提到杰西卡应该对他怎么怎么样，而是提到了珍妮。
　　是希望她向珍妮道歉，而并非向他道歉。
　　这么做有几点原因，无论任何时候，针针计较的男人评价都不会太高，但心胸开阔不代表会一点也不在意，所以他需要杰西卡在之后给他一个说法。
　　但是他作为一名有礼貌的成年男性且又是服务客人的‘厨师’也不可能强迫她给自己道歉，所以才会借这种方式委婉不失礼数的表达了自己的不满。
　　最后则是迪奥已经不需要她的道歉了，因为感到不爽的他准备报复回来，用更强大的治疗效果来应对质疑必然没有任何毛病，当然，副作用也会更强一些，不过没人会在意这些不是吗，为了变漂亮怎么可能不付出一些代价。
　　威尔在迪奥的示意下，早已经躲到了他的房间内，并非是因为他的肤色和职业，而是后面的治疗过程确实不适合他这样的外人在场。
　　对此威尔表示理解，他也不希望之前他的那副鬼样子被其他人看到。
　　于是空荡荡的餐厅（只摆了一张桌子）就只剩下了杰西卡和珍妮，两个人。
　　“就这么把客人晾在外面，连杯水都不给的餐厅，我还是第一次来！”也许是等待的过程有些无聊，也有可能是出于几分真心，杰西卡很无语的开始了吐槽。
　　然后珍妮就补上了助攻，接着说道：“而且你没发现吗，在这里根本就不给客人点餐的机会，吃什么都是那家伙自己决定的。”
　　这点杰西卡也发现了，但也不算多么离奇，有不少大厨都开过类似的餐馆，做什么客人吃什么，给什么，客人就吃什么，一点自主权没有，偏偏都还趋之若鹜，奉为神明。
　　这件事告诉了我们，人类这种生物骨子里都有一种‘贱’基因，越是不把你当回事就越上杆子往前凑，被打了左脸，还得主动把右脸也伸过去让人打！
　　当然，有个前提是你得牛逼到让人打了左脸给右脸的这种程度，不然下场很有可能是自己被打成半身不遂。
　　“东西还没吃到，但是架子确实不小，希望你只是脑子坏了，而没有连累你那可怜的味觉。”
　　“我觉得迪奥说的没错，你确实欠我一个道歉，不，是欠我们两个人的，希望在结束之后你还能保持住现在的矜持，我很期待！”

第二十章 删照片

　　没有让她们多等，迪奥很快端上来了一碗紫菜蛋花汤，清澈见底，连点油花都没有，很难让人相信这会是多么好吃的料理，然而一股诱人的清香却一路飘来，直到这碗汤出现在自己面前。
　　杰西卡疑惑的看了迪奥一眼，似乎在问这是什么？
　　迪奥也知道说多错多的道理，有些没法解释的事，他干脆就装神秘算了，反正人的脑补能力是世界第一。
　　“这是正餐前用来开胃的汤品，尝过之后你就知道了。”
　　别看这碗汤似乎很不起眼，比给珍妮喝的红枣汤还有给威尔喝的乌鸡汤都‘廉价’，但是他在里面下的‘料’却是双倍！
　　某种意义上来讲，这才是双倍的珍贵！
　　“我的呢？”眼睛里的渴望已经快要渗出来的珍妮此刻就像条摇尾乞怜的小狗，可怜至极。
　　“抱歉，因为每次的食疗效果都是根据客人的身体状况量身定做的，所以就算给你吃了也没有任何效果。”迪奥略微‘歉意’的提醒道。
　　珍妮这才想起来好像似乎是有这么个事，不过她还以为是推脱的借口来着，现在来看好像并不是她想的那样。
　　“那好吧，不过我可以等。”
　　见珍妮如此执着，迪奥也就笑着应下了，又是一万美刀在向他招手啊！
　　在这期间，杰西卡已经带着质疑的解密精神试探性的喝起了汤，她本想浅尝辄止来着，然而一股从未体验过的清香直接在口中爆开，然后一股暖流就顺着喉咙跑到了胃里面，暖暖的，热热的，非常之舒服！
　　等她将一碗汤快速喝光之后，脑门上已经出了一层细汗，这已经足以证明她的体质偏寒而且最近还有些虚。
　　回过神来，杰西卡发现两道视线正在她脸上不停的扫视着，尤其是珍妮眼中的玩味笑意简直让她脸色发烫。
　　不过仔细回味起来，她仍不禁在心里赞叹了一句：真香！
　　“很好喝，味道也很特别，我很好奇你到底在里面放了什么东西，当然我只是随口问问，不回答我也可以。”
　　是替身！
　　我在里面放了替身！
　　然后迪奥笑了笑，真就没回答她......
　　杰西卡感觉有些小郁闷，已经很久没有男人会这样无视她的请求了，但出奇的她并不生气也不反感，或许是刚才那道味道奇特的开胃汤给了她几分信心，让她愿意去相信迪奥不是个骗子。
　　而就在她准备矜持一下，将之前的不好印象挽回一些的时候，她突然泪崩了！
　　泪水如泉涌，直接喷了出来！
　　真・泪崩！
　　“哦，天那......我这是怎么了......为什么会这样......”
　　惊慌失措的杰西卡试图向迪奥和珍妮求救，然而她发现迪奥脸上仍旧挂着那副可恶的笑容，就像是没看到她狼狈的样子一般。
　　而珍妮却是摆出了一副看好戏的偷笑模样，非但没有一丝一毫的担心，甚至还激动的拿出了手机开始拍照。
　　哦，雪特！
　　这对狗男女！
　　这时候她忽然想起了在来之前，珍妮三番五次向她叮嘱的话，还有在之前门口，迪奥特别又询问她的话。
　　这就是治疗过程中无法忽视的副作用吗？
　　杰西卡心中有了几分猜测，然而还不等她平静心情，那股让她小腹处热热的暖流忽然开始了暴动，直冲而下！
　　“哦，NO！”
　　在一声高亢的尖叫声后，杰西卡同时上下失守，并且比珍妮那次要来的更加猛烈，也更加难以控制。
　　浅色的修身长裤瞬间变了一个颜色，滴答滴答的声音不绝入耳，让人感到羞耻难当。
　　可以说一直期待着眼前这一幕的珍妮几乎是以最快的速度咔擦了起来，还变幻了好几个角度给予了杰西卡正面镜头，在认识的这些年里面，她从未见过对方如此狼狈不堪的模样，怎能不多拍几张照片留作纪念！
　　迪奥心中也顿时爽快了不少，他也想拍几张照片当做餐厅的‘宣传照’，然而在考虑了一下后果后，他果断放弃了这一诱人的想法，所以他只是羡慕的看了珍妮一眼。
　　又过了几十秒，当杰西卡瘫软在椅子上满脸羞红的动弹不得的时候，第一道料理的治疗过程终于结束了。
　　作为一名已经半只脚踏入三十大关的女性，杰西卡的青春早已经随着时间的流逝而渐渐走远了，现在的美貌不过是大量化妆品和美容之后呈现出来的效果。
　　而且随着年纪的增长，一些妇科烦恼也随之而来，内分泌失调不过是症状之一罢了。
　　所以当迪奥用双倍剂量的【珍珠果酱】锁定她的这些无法对人说的女人烦恼后，她所受到的刺激绝对是爆炸级别的！
　　不过当奔涌流淌的大河将那些‘垃圾’全部卷走之后，自然就留下了干净无比的河床，一直困扰杰西卡的那些恼人的小毛病也瞬间消失一空！
　　很爽快，有一种重获新生的感觉，但同时治疗也消耗了她的大量体力，以至于她现在只能趴在桌子上剧烈喘息着。
　　气氛突然有些尴尬，实在是杰西卡完全没注意到此时自己的呻吟声究竟有多么诱人。
　　骚货！
　　珍妮暗骂了一声，然后开始偷偷打量迪奥的神色，在发现对方仍然无动于衷后，这才松了一口气。
　　“杰西卡小姐可以先休息一下，下道料理需要一定的烹饪时间。”看了一场好戏后，迪奥气也出的差不多，他估计以后杰西卡再也在他面前硬气不起来了！
　　“怎么样？爽吗？再叫下去就该有野猫被招来了。”
　　迪奥回厨房后，珍妮目光戏谑的盯着杰西卡，果然，她的眼睛变的更加明亮透彻了，气色也红润了起来，整个人就像是被强壮男人滋润了一个月一样，有点容光焕发的意思！
　　杰西卡夹着双腿，强忍着那股羞意，怒视着还在看热闹的珍妮，“现在，立刻，马上把你刚才拍的照片给我删了！”
　　谁知珍妮笑嘻嘻的竖起了一根手指，她这是在趁火打劫。
　　然而杰西卡却无可奈何，只得郁闷的点了点头。
　　“现在相信了吧，后面还有更大的惊喜在等着你。”

第二十一章 身心尽皆被征服

　　就在刚才，杰西卡还一心想要逃离这里，然而在看到镜子中气色红润的自己后，她只是摸着脸有些失神，这双水汪汪的大眼睛真的是自己的吗？
　　裤子已经湿透了，脸也已经丢尽了，但是她的内心却主动渴望着后面的‘惊喜’！
　　为了美，女人真的是可以接受一切考验！
　　珍妮当着她的面将刚才拍的照片通通删除了，杰西卡也立刻爽快的签了一张一万美金的支票给她，而且还很正式的向她道了歉。
　　有了这一万美金，珍妮早已经忘记了刚才的不快，或者说在没亲身体验过之前，她的质疑程度并不输给杰西卡。
　　然后就是无言的翘首以盼，两人的眼中全都写满了渴望，就仿佛是两个欲求不满的荡妇！
　　大约半个小时后，迪奥再次端着一个洁白的餐盘走了出来。
　　“这是......”
　　“猪蹄，其中富含丰富的胶原蛋白，当然治疗效果也格外的出色，它将带你一梦回到16岁时的白嫩紧致肌肤。”
　　美国人几乎从来不吃什么猪蹄，鸡爪，内脏这些东西，杰西卡也不例外，但是在听到迪奥的‘介绍’后，她眼中几乎闪烁出了某种光芒，这一刻她吃的不是什么可怕的猪蹄，而是她现在的年纪到16岁这之间的时光！
　　没有任何一个女人能够经受的了这样的诱惑，尤其是就在刚刚，杰西卡已经体会到了这神奇的东方料理的魅力与效果！
　　开吃！
　　因为迪奥故意将整只猪蹄就这样端了上来，所以杰西卡费了很大力气才用刀叉在上面切割下来了一小块皮肉，然后非常有勇气的送进了嘴里。
　　接着就像是有一股魔力突然从身体里涌了出来一样，还想着矜持矜持再矜持的杰西卡突然直接扔掉了手中的刀叉，然后极为粗暴的双手抱起那根大猪蹄子就开啃，画面一度非常的暴力！
　　珍妮几乎是看傻了一样，然后心虚的再次偷偷摸摸的拿出了手机对准了正抱着猪蹄大啃特啃的杰西卡，也许这些照片会价值两个一万刀？
　　迪奥非常满意自己的杰作如此受到客人的‘喜爱’，虽然这里面的绝大部分功劳都来自他的替身【珍珠果酱】，但别忘了，他的替身可是他用波纹气功辛辛苦苦凝聚出来的，自然也算是他的功劳。
　　这个时候，杰西卡的意识还是清醒的，她清楚的知道自己在干什么，到底有多么的粗鲁丢人，但她那清醒的大脑却无法支配她的身体本能，以至于最后她破罐子破摔了，就那样一脸幸福的啃了满嘴油。
　　在将最后一块骨头吐到桌子上，杰西卡手上嘴上全是油花，和淑女两个字完全挨不上边，和之前的女性精英形象更是判若两人。
　　然后治疗过程开始了......
　　餐厅内再次充斥了女人惊声尖叫的高音，不知道的还以为是哪个好莱坞剧组在里面拍鬼片呢。
　　然而早有自知之明的迪奥在四周贴满了隔音材料，餐厅的门也锁上了，彻底将这片空间隔绝出来，根本不怕她的叫声会引起其他人的注意和误会。
　　叫吧，随便叫，就是叫破喉咙也没人会知道的......
　　莫名其妙心中涌现出了经典反派台词的迪奥此刻正在欣赏着自己的‘杰作’。
　　脸上大量死皮被抓下来的杰西卡现在已经变的焕然一新，娇俏的脸蛋看起来吹弹可破，本来已经有些松弛暗淡的皮肤再次变的格外紧致白皙！
　　再配上那汪水灵灵的大眼睛，以及白里透着红的气色，活脱脱像是画中的美丽少女从二次元中走了出来！
　　就连主动邀请她过来体验的珍妮都有些嫉妒了起来，但她知道，迪奥的神奇料理永远不可能只为她一个人而做，再加上一万美金的入职，也让她心中的嫉妒减少了几分。
　　“哦，天那，这真的是我吗？”
　　接过迪奥递过来的镜子，杰西卡立刻惊呼出声！
　　如果说之前发生的事还在她勉强可以理解的范畴之内的话，那么现在镜子之中的这位美丽少女则是让她彻底怀疑起了这是否是梦境，还是说在食物中被下了什么迷幻药？
　　这一切都显得太不真实了！
　　“告诉我，这都是真的对吗？明天一觉醒来她还是我，我真的恢复了年轻，对吗？”
　　放下了镜子，杰西卡像是疯了一样拉着迪奥的手，充满期待的问道。
　　“当然，这就是这份料理神奇的功用，我以我的名誉保证，这就是最真实的你，并且没有任何的副作用，也不用担心某一天这份美丽会突然消失，除非你舍得在这张娇俏的脸蛋上划上那么一刀。”
　　说着迪奥突然笑了起来，而且是那么的自信，“如果真的有那么一天的话，也请不要害怕，任何伤疤在进到这里后都无法安然无恙的再走出去。”
　　“真的？任何伤疤都可以祛除？哪怕过了很多年？”杰西卡再次惊喜的问道。
　　“应该都可以，不过我需要亲眼确认，因为每一份料理都因人而异，不同的人吃了同一份料理，最大的可能就是不会发生任何事。”
　　杰西卡立刻频频点头，“我还有一个妹妹，在小的时候她的后背被热水烫伤了，因为面积太大，所以植皮的效果很不理想，然后就这样拖了下来，下次我可以带她一起过来吗？”
　　“当然可以，不过最好提前预约一个时间，我想下次再来治疗的时候，杰西卡小姐也不希望这里除了我这名‘厨师’以外还有其他人在场吧？”
　　迪奥似笑非笑的看了做贼心虚的珍妮一眼，若有所指的说道。
　　杰西卡认同的点了点头，“确实，在治疗过程中，客人更需要绝对的隐私保证。”
　　而且还有一句话她没说出来，那就是知道了所有客人身体隐秘的迪奥会处于机遇与危机并存的情况之中，甚至只需要一点点小小的不信任，就会有无数人希望他消失。
　　毕竟美国只是有钱人的天堂！
　　“好了，现在是时候享用饭后甜品了。”迪奥转身从厨房中取出了一道拔丝地瓜，笑着对杰西卡说道。

第二十二章 价值十万美金的道歉！

　　在所有的治疗全部结束后，杰西卡一连喊出了十声‘不可思议！’
　　虽然那道拔丝地瓜恐怖的让她短暂间掉光了头发，然而只是短短几十秒钟的时间，她那头无比耀眼的金色秀发就再一次从毛囊中生长了出来，而且更加的柔顺坚韧！
　　在过去的那些年中，杰西卡经历过了无数次烫发染发，已经严重的损伤了发质发根，本来让无数人羡慕的金发也已经渐渐变的枯黄，尽管她做了很多保养也依旧治标不治本。
　　但是就在刚才，她重新拥有了一头明亮的金发，而且是那么的顺滑坚韧！
　　头发对于女人而言的重要性不言而喻，有时候只是简单的一个发型上的改变就能让一个女人的整体气质发生大变化！
　　此时就连杰西卡自己本人都沉浸在了自己的美貌当中，无可自拔，可想而知迪奥的这次治疗给她带来了多大的改变！
　　“怎么样，还满意吗？这次的‘阿波罗’套餐。”在用餐结束后，迪奥一脸微笑的站在两位美丽女士的身旁。
　　杰西卡不愧是女性精英，在这一连串的震撼洗礼后，她此时已经完全沦落为了眼前这个男人的‘信徒’！
　　所以她毫不犹豫的点头道：“非常满意！对我而言，这就是我的‘阿波罗’！我要为之前的傲慢与质疑向你致歉，请原谅我的无知。”
　　杰西卡无比诚恳的向迪奥道了歉，并且唰唰唰的开出了一张十万美金的支票递了过去。
　　“道歉我接受了，不过上面似乎多写了一个0？”
　　接过支票的迪奥扫了一眼上面的数字，然后很是纠结的又递了回来。
　　“不，请放心的收下，多出的那些代表了我诚挚的歉意，以及表达了我对服务的满意程度。”
　　听她这么一说，迪奥就不再客气，很爽快的收下了，精神损失费+小费+清理费一共收她个9万美刀不是很正常嘛！
　　这只肥羊是真滴肥啊！
　　开门红直接赚了十万美刀的迪奥可谓是格外的欣喜，只不过他没有表露出来，依旧维持着神秘人设。
　　而且一想到这十万美刀想取出来还得交税，他的欣喜就又少了几分，在美国最难对付的不是什么FBI，也不是神盾局，九头蛇，更不是白宫，而是IRS美国国家税务局！
　　这是上到国会议员，下到黑帮大佬，就没有人不害怕厌烦的一张狗皮膏药！
　　只要被它盯上了，揭下来就是厚厚一层皮！
　　所以迪奥从未想过偷税漏税，只想低调的赚点氪金钱。
　　“要是以后生意太好的话，IRS那群家伙不会认为我是给别人洗黑钱的吧？”一想到这，迪奥头都大了。
　　“虽然很冒昧，但我还是想问一下，迪奥先生是否有合作的意愿？如此神奇的食疗配方，如果只放在您一个人的手中，不能让更多的人体验到它的神奇效果，未免有些太可惜了。”
　　杰西卡一副为他着想，想帮他做大做强的模样，实际上只是想利用迪奥手中的配方分一杯羹。
　　虽然她们家是搞建材发家致富的，在纽约也算是小有名气的建筑公司，但并不意味着杰西卡的家族不想涉及其他行业，只是一来没有好的切入点，二来强龙不压地头蛇，不论什么时候跨行业抢食都会被整个行业联手抵制。
　　小打小闹都无所谓，一旦露出了想要分蛋糕的嘴脸，绝对会举步艰难。
　　杰西卡的家族积攒点家底不容易，一旦跨行失败就很有可能导致连建材行业的老本行也被人瓜分而食，所以必须要慎重才行。
　　而迪奥手中掌握的神奇食疗配方，恰恰就是可以引起行业巨变的超级核弹！
　　不怪杰西卡会动心，正是因为亲身体验过，才会知道这东西到底拥有多么大的潜力！
　　然而她的想法注定会落空，迪奥当然也想多赚点钱，也不反感和资本一起合作，然而他所谓的神秘食疗配方本就是编出来糊弄人的，真正发挥神奇效果的其实是他的替身！
　　而这又涉及到了他的最大秘密，怎么也不可能就这么简单的暴露出来。
　　他连神盾局都看不上，又怎么可能去乖乖的给资本打工，再说了，每天他的时间有限，精力有限，可以说每天能够招待的客人数量是固定的，做大做强又有个屁用！
　　所以迪奥连犹豫都没犹豫就拒绝了。
　　“抱歉，这份配方只有在我手里才能发挥出它的价值，想用流水线的方法批量制造更是行不通的一条路，为了避免我们继续在这件事上浪费时间，我可以很明确的表示，无论任何人，出多大的价钱，我都不会卖，卖了也没有用。”
　　也许是听出了迪奥话中的坚定，杰西卡不再坚持，但表情中还是很遗憾，似乎也没准备在第一次试探的时候就放弃。
　　“那么我能预定今天的晚餐吗？”
　　结果没想到的是，迪奥再次摇了摇头，“虽然我很喜欢豪爽的客人，晚上也确实没有人提前预定用餐位置，但本着料理人的良心，我不得不遗憾的告诉你们，一个人一天最多只能进行三次‘治疗’，如果再多的话，就会过犹不及，对身体造成无法逆转的伤害，所以最好的方法是间隔一天再来体验美食与新生。”
　　很奇葩的理由，说服力也不太够，但体验过神奇效果的杰西卡与珍妮都没怎么怀疑就相信了。
　　她们都看的出来迪奥最近应该很缺钱，但他能为了良心道德而忍受住金钱的诱惑，这足以证明他高尚的品质。
　　“那我呢？我可是间隔了好几天才第二次过来。”珍妮突然得意洋洋的将那张从杰西卡那里‘敲诈’来的一万美金的支票夹在手指中间甩来甩去。
　　迪奥脸上立刻又挂起了‘看见肥羊’的微笑，非常礼貌绅士的说道：“当然可以，愿意为美丽的珍妮小姐效劳。”
　　“太好了，我要让身上的皮肤都变的和脸上一样白皙娇嫩，这么保守的衣服根本展现不出我的魅力！”珍妮大声的提出了要求。
　　顾客就是上帝，迪奥自然不会拒绝美刀的召唤。

第二十三章 延期缴税与消费

　　珍妮的治疗过程可谓是及其的惊悚加香艳，因为她想要身上的皮肤变的和脸上的娇嫩肌肤一样，所以在自己动手疯狂抓挠的时候，身上的衣服自然就成了碍事的东西。
　　虽然迪奥及时的回避了，但说实话，该看的不该看的，辣眼的养眼的基本上尽收眼底。
　　没想到解除了束缚之后的珍妮会比穿衣服的时候更加的雄伟壮丽。
　　在珍妮重新穿好衣服之后，迪奥才装作什么也没发生一样走了出来。
　　“今天的治疗已经结束了，再有一次的话，就能达到珍妮小姐理想的效果了。”
　　肥羊不能一次性宰掉，最好的方式是慢慢割肉，所以今天的三道料理，迪奥只‘替换’掉了她上半身的皮肤。
　　好在珍妮十分满意他的治疗效果，并且刚才的一幕实在是太丢人了，所以她并没有多说什么，只是丢下那张一万美金的支票就拉着杰西卡跑掉了。
　　迪奥心满意足的将两张支票揣入了兜里，然后大声喊道：“威尔，睡死了吗？赶紧出来打扫干净！”
　　另一边，一身狼藉的杰西卡和珍妮几乎是以最快的速度跑上了车，偶尔有目光看过来都面露诧异，然后大概猜到了什么，或羡慕或不屑的看了一眼‘迪奥的奇幻餐厅’。
　　砰的一声关上车门后，珍妮和杰西卡才总算松了一口气。
　　“实在是太丢人了，幸好你的小情人借了一件衣服给我遮挡。”坐在驾驶位上的杰西卡，迅速发动了车子离开，然后低头看了一眼自己湿乎乎的裤子，面带苦笑的自嘲道。
　　珍妮想说上一次我的遭遇跟你一样，但她忍住了，这么丢人的事情还是不要让更多人知道了。
　　“现在相信我说的话了吧，要不是看在好朋友的份上，这种好事我才不会与你分享。”
　　显得底气十足的珍妮昂着头，就像是一只骄傲的天鹅。
　　“好吧，这一次我承认，同时我也非常感激你看在姐妹情分上邀请我来体验这次神奇之旅，但是你能解释一下手机中为什么又多了这么些照片吗？”
　　杰西卡趁珍妮的注意力被吸引，一把抢过了她手中的手机查看道！
　　虽然在治疗过程中，她表现的及其不堪，但是身为一名美丽的女性，有没有人偷拍自己多少都会有些感应，更何况珍妮还是个有前科的家伙！
　　“嘿！你知道的，我只是想跟你开个玩笑！”
　　“所以我现在删掉这些照片，你没有意见吧？”
　　“当然......”
　　“OK，现在还给你，另外我的手机里面其实也多了一些珍藏，而且是大尺度限制级的，你要欣赏一下吗？”
　　“哦，FUCK！你居然趁我不注意拍了我的果照！”
　　“这只是对你先偷拍我的回礼，用你的话来说，哦，这只是个玩笑。虽然它并不那么好笑。”
　　“好吧，你赢了，我向你道歉，那一万美金也会还给你。”珍妮果断认怂了。
　　“不，不需要，我只是不希望在任何地方看到你曾在手机里保留的那些照片，所以，你没有备份过，对吗？”
　　珍妮勉强挤出了一个微笑，“当然，你应该相信我，我保证。”
　　“那就好，另外我不希望今天发生的事情传出去，那会有损我的形象，你明白吗？”
　　珍妮郁闷的点了点头，她现在和杰西卡算的上是互有把柄在手，谁也不敢轻举妄动，早知道就不多这个心眼了。
　　见达成了共识，两人再次变的有说有笑起来。
　　美国每年的报税季是从每年的二月初开始，到四月中旬截止。
　　但是迪奥现在确实太缺钱了，再加上为了买下这间小餐厅而使得迪奥父母花掉了绝大部分的积蓄，意外去世后，除了这些固定资产，确实没给他留下多少遗产，甚至于这些钱也都被迪奥花在了墓地购买以及安葬费等一些事情上面。
　　然而IRS可不会管这些，甚至于迪奥父母去世后，除了上一年的个人所得税需要补齐外，还有遗产税以及一些其他的乱七八糟的税费。
　　这对于迪奥而言可谓是极度的不友好，唯一的好消息大概是他有权利选择6个月的延期，这也算是为他这种苦逼货色留的最后一条退路，要么赚够税金去交税，要么等国税局主动找上门来去蹲大牢。
　　千万别抱着侥幸的心里，IRS的战斗力就连无法无天的黑帮都不敢招惹，更何况是普通人。
　　所以迪奥果断提交了延期申请，然后以最快的速度跑去银行将手中的11万美金的支票兑换了出来，接着马不停蹄的跑到了最近的一家金店，
　　感谢最近金价的动荡，以至于迪奥只用了十万美金就拿下了20根一百克的金条，然后又补上了4千美金的消费税后，才终于将东西拿到了手中。
　　临走前，这家金店的经理还递上了名片，一次性消费十万以上的客户并不少见，但是全部用来买金条的客户确实比较少见，一般这种情况下要不是用来收藏赚取差价，一般就是用来交易充当货币的作用。
　　不论是哪种，和这样的客户搞好关系都很重要。
　　尤其是在最后，这位头发略有些秃的经理还小声对迪奥说了一句：“如果以后你需要一些价格‘低廉’的金子用作其他，也可以打这个电话来联系我。”
　　迪奥面色平静的点了点头，然后告辞。
　　在美国，价格‘低廉’就意味着无法以正常渠道销售出去的‘黑货’！
　　对于一名金店经理就有这样的渠道，迪奥并不感觉惊讶，不然那些抢劫或是偷来的脏货都是怎么洗白出手的，也许对方是误会了什么。
　　这家伙倒是提醒了迪奥，反正他需要的金条都是充游戏里面，是不是见不得光的脏货根本就不重要，他又不出手，FBI都找不到他身上来。
　　最重要的是，这种不走正规销售途径的贵重物品是真的便宜，价格一下子砍上个三分之一都不会有人觉得不对！
　　不过现在还不是时候，在没有自保能力之前，迪奥并不想徒生事端，万一被黑吃黑，丢了小命那才是蠢到家了！

第二十四章 氪金出本命！

　　回到餐厅内，迪奥挂上了暂停营业的标牌，谨慎的锁上了门，然后进了他这段时间用杂物间收拾出来住的小屋。
　　苦逼是苦逼了点，但身在‘创业’前期，并且为了保密，迪奥也只好先窝着了。
　　迫不及待的拿出那20根标准百克重的金条，迪奥心中默念了一声，充值！
　　唰的一下，20根金条消失的干干净净，让辛辛苦苦赚了十一万美刀的迪奥有些怅然若失，不过很快他就又兴奋了起来，因为和他一起穿越过来的JOJO手游终于可以氪金了！
　　金条：20！
　　足以让迪奥在氪金池进行两次十连抽！
　　对于运气好的家伙，两次十连出个4，5个替身很轻松，就算不出最顶级的替身，也够用了。
　　然而对于迪奥这样的‘非洲土著’，两次十连能给他出一个替身，他就谢天谢地了，至于替身的强度和潜力，他根本都不敢奢求，只要是战斗类的就行，或者防御类的也可以啊。
　　“阿弥陀佛，三清道祖在上......不对，现在是西方神的地盘，道祖他老人家未必能管的着这边啊，难道要拜耶稣、上帝？”
　　“靠，还是算了，反正咱这运气就是诸天神佛一起出手都拯救不了。”
　　于是显得有些神神叨叨的迪奥就顺手将手机拿了出来，点选了一首他最后的玄学希望。
　　“今天是个好日子......”
　　借着神曲的玄学希望，迪奥瞪大了眼睛点开了第一次十连。
　　下级波纹珠，中级波纹珠，中级波纹珠，中级波纹珠，上级波纹珠，上级波纹珠，月下三兄贵的兜裆布X3，波纹战技：伸缩拳......
　　吐血！
　　花了5万多美刀的第一次氪金十连竟然连个替身的影子都没看到，总计得到了下级波纹珠一颗（波纹能量上限+10），中级波纹珠（波纹能量上限+100）三颗，上级波纹珠（波纹能量上限+1000）两颗。
　　波纹战技：伸缩拳，将手臂骨骼分离并以波纹消除痛楚，延长拳击距离的技术。
　　杂物，月下三兄贵的兜裆布：从未换洗过的兜裆布，有着月下三兄贵的强烈体味，某种情况下可以当做生化武器使用，有奇效！
　　迪奥面如死灰的不停将‘糖豆’扔进嘴里，本来他的波纹气功就马上升级了，现在更是体会到了开挂提升的快感。
　　波纹气功从一级到十级（满级一百）所需达到的数额值分别是：100，200，400，600，800，1000，2000，4000，6000，1万！
　　而原本这些天经过修炼和抽友情池，迪奥就已经将波纹能量的数值提高到了191，再加上今天开出来的几颗‘糖豆’获得了2310点的提升。
　　现在迪奥的波纹能量总额已经达到了2501！离升到十级开启第二个替身槽又近了一大步！
　　而且他还有一次十连的机会，实力还能得到开挂般速度的提升！
　　至于那本最普通的波纹战技，他则是立刻点选了学习，脑袋里瞬间多出了许多关于波纹的利用技巧，该如何将手臂骨骼分离达到延长攻击距离，并利用波纹消除疼痛......
　　迪奥闭上眼睛体会了一下，然后突然惊喜的睁开了眼睛。
　　这个在原著中并不怎么起眼的攻击技巧却带给了迪奥非常大的惊喜，分离骨骼，用波纹消除疼痛......
　　只要吃透了这两部分的使用技巧，将会大大提升他的战斗力与生存能力。
　　连带着没有抽到替身的郁闷感都减轻了不少。
　　出去洗了把脸，迪奥再次精神奕奕的回来了，然后坚定的关掉了《好日子》，点开了一位女装UP主的鬼畜视频.....
　　伴随着嗯嗯啊啊等不堪入耳的背景音，迪奥搓了搓有些麻木的脸，咬着牙又氪了一单！
　　八荒六合，唯我独尊！
　　日出东方，唯我不败！
　　呸呸呸！
　　给老子出货！
　　闪了！真的闪了！？
　　随着一阵七彩光圈闪耀过后，一位让迪奥心脏都停了半拍的熟悉替身出现在了他的视野之中！
　　灰白的皮肤上覆盖着大面积的金黄色铠甲，背上背着两个像氧气筒的东西，一双冷漠的眼睛正注视着前方......
　　The World！
　　【世界】！？
　　迪奥激动的一拳砸塌了他屁股下面坐着的小床！
　　这是触底反弹了吗？
　　第二次十连不仅出货了，还出了【世界】这样最顶级的替身，这怎能不让迪奥激动的无法自已！
　　“我就知道，没有【世界】算哪门子的dio！”
　　氪不改命，玄不救非？
　　抱歉，老子的本命谁也抢不走！
　　迪奥・布兰度这个名字就是最大的玄学！
　　当然，这里面也有你的一点功劳......
　　迪奥不再关注后面会出什么东西，直接在那个女装鬼畜视频下面点了个赞，并且刷了一条评论：已出货，前来还愿！
　　关闭视频，平息心情。
　　在刚才的巨大激动下，他的特殊呼吸法早就无法继续维持了，这点不好，以后要把波纹气功练成自己的本能，不论遇到什么情况都得做到波澜不惊才行，就算有情绪上的波动也不能影响到呼吸的频率。
　　足足平静了一分钟的时间，迪奥才终于保持着呼吸法重新看向了游戏界面。
　　第二次十连抽成果：中级波纹珠五颗，最上级波纹珠（波纹能量上限+1万）一颗，杂物两份，以及.....
　　【箭】碎片X1：集齐5份后可合成。
　　能力1：拥有‘潜力’的生物被【箭】射中后有一定几率觉醒成为替身使者。
　　能力2：替身使者或替身再次被【箭】射中后有一定几率觉醒新的强大能力，几率取决于替身使者本身意志强弱以及替身成长性评价高低。
　　副作用：死亡！
　　替身：【世界】
　　具有高速与强大力量的人形替身，邪恶的迪奥・布兰度的本命！
　　属性评价：
　　破坏力：A！
　　速度：A！
　　射程：C（十米！）
　　持久力：A！
　　精密性：B！
　　成长性：B！
　　特殊能力：The World！
　　暂停时间，并且能在暂停的时间内自由行动！
　　在看完了【世界】的属性后，迪奥简直差点哭出来！
　　这特么才是穿越者的正确打开方式啊！
　　老子终于不再是弱鸡中的弱鸡了！

第二十五章 The World！

　　对于【世界】的爆炸属性，迪奥可谓是满意的不能再满意了，更不用说【世界】还自带‘时间停止’系列的超强技能！
　　潜力同样也不弱，往后还有机会进化成【世界・超越天国】，可谓诺囊B！
　　而且没有【世界】的迪奥・布兰度是不完整的，既然已经叫了这个名字，那么自然就活该他抽出来自己的‘本命’！
　　除了那句‘邪恶的迪奥・布兰度’评价多少让他有些不爽以外，他真是再找不到一丝槽点。
　　至于替身进化再觉醒的方式......
　　他不由自主的将目光放在了刚才抽出来的那个【箭】之碎片上面，在JOJO的世界观里，成为替身使者的方式有好几种，但最为有名的还是被【箭】刺穿觉醒！
　　Dio就是这类代表的典型。
　　而且迪奥在制作游戏查资料的时候还知道，替身使者或者是替身再次被【箭】刺伤后是有可能再次进化，觉醒更为强大的新能力！
　　比如说第四部不灭钻石中的大反派BOSS吉良吉影，在绝望中被【箭】刺伤之后，再次完成了蜕变，并觉醒了第三炸弹“败者食尘”，能力为时间倒流并炸死所有得知自己真实身份的人，非常之牛逼。
　　再比如第五部黄金之风中Dio的儿子乔鲁诺・乔巴纳在与‘老板’的【绯红之王】战斗中时，替身【黄金体验】被「箭」刺穿而激发出了新的强大能力――
　　镇魂曲！
　　会把对手的动作或意志力全部归为「零」。被这个能力打到的人，就连「死亡」的事实也会归于「零」，所以，将会无限次重复着「死」的过程。
　　有点像火影里面宇智波鼬对兜用的瞳术伊邪那美，陷入无尽的轮回之中，无法挣脱。
　　迪奥已经有点陷入美妙的幻想之中无法自拔了，那种感觉就像是一辈子连5块钱都没中过的可怜娃突然之间中了五百万的头奖，那感觉......心脏没跳出来已经算他控制力不错了。
　　足足傻笑了十分钟的时间，他才赶忙将刚才十连抽出来的波纹珠全都吃进了肚子里。
　　波纹能量一下子暴涨到了13001点！
　　迪奥也顺利升到了第10级，解开了第二个替身卡槽，然后他就迫不及待将【世界】装备了上去！
　　心念一动，充满金属质感的【世界】就这样凭空出现在了他的身后。
　　迪奥扫了一眼面板，光是凝聚出【世界】的身体就消耗了他足足一千点的波纹能量，根本不是【珍珠果酱】可以比拟的！
　　不过好消息是【世界】的持续力属性评价为A，所以在不战斗的情况下，只需要每秒一点的波纹能量维持【世界】的显现。
　　但是，战斗状况越激烈，无疑就会消耗更多的波纹能量。
　　迪奥很想操控着【世界】破坏一场，但是这间餐厅是他氪金的本钱以及最后的栖身之地，真搞的一团糟，生意还做不做了！
　　于是他忍住了，准备明天去郊外找个没人的地方练练。
　　然而......
　　时间暂停啊！
　　就用一下，没事的吧？
　　当非酋成功偷渡一次后，脑袋里面总会装满了翔制品，觉得这世上再没有什么能难得倒他们。
　　所以脑袋一热的迪奥就这样十分中二的在房间里喊出了.....
　　The World！！！
　　一瞬间，时间凝滞了！
　　迪奥无比艰难的移动着自己的身体，这是【世界】自带的特殊能力，虽然游戏机制让他跳过了所有的前置步骤，让他直接就能用出来，但他自身在不经过训练的前提下，却是无法在时停的领域内自由移动。
　　然后下一秒，他整个人摔在了地上！
　　精神无比的沉重，身体更是像透支了一样。
　　再一看游戏界面，他那足有一万多的波纹能量在开启了The World之后，瞬间就归零了！
　　也就是说，只凭现在的他，即便有金手指的帮助，也仅仅只能开启The World一秒钟的时间，而一秒钟是游戏机制默认的最低单位......
　　真正暂停时间一秒需要多少能量，迪奥不知道，也计算不出来。
　　但游戏系统的存在让一切不可能变成了可能，只要波纹能量充足，他还能做到更多匪夷所思的事情，媲美时间宝石的威能！
　　就在迪奥像条死鱼一样趴在地上恢复体能的时候，远在喜马拉雅山上隐居的现任至尊法师古一突然觉察到时间宝石像是受到了什么刺激，猛然爆发了一股强劲的光芒，然后又瞬间消失不见，仿佛之前的一切都是幻觉。
　　精通所有种类魔法的至尊法师古一同时也察觉到了一丝异常，在短短的一刹那，似乎时间停止了流动......
　　而且时间宝石的异动似乎也说明了什么，难道又有来自异世界的强者盯上了这颗蔚蓝星球吗？
　　不用时间宝石就能够影响时间的超强能力，会是谁呢？
　　古一开始展开她那强大的心灵能力，搜索整个地球！
　　是的，一直以来都在暗处默默保卫地球不被入侵的古一法师，其心灵能力的笼罩范围足以囊括整个地球！
　　但是一次又一次的排查却没能让她发现什么异常，除了几个她早就知道的‘家伙’还停留在地球上以外，她并没有搜寻到‘新面孔’，也没有发现地球被偷偷入侵的痕迹。
　　就算强如多玛姆这样的恶魔也无法做到遮蔽她的感知，悄悄潜入。
　　古一的眉头不禁皱了起来，异变的时间实在是太短暂了，即便是她也无法准确的捕捉到源头，更别提锁定某个目标了。
　　“又到了多事之秋......”
　　古一忽然叹了口气，至尊法师这个头衔已经留在她身上太久的时间了，强大并不代表着长生不死，她之所以能够活到今天一直保护着地球，是因为她亲手打破了‘规则’。
　　从中她获得了更强大的力量，同时也延长了生命，但代价已经注定......
　　“带他来见我吧，同时让纽约圣所那边多注意一些，虽然我并没有锁定刚才异变的源头，但众多异象都指向了那里，或许不久之后灾难将降临。”
　　古一对着空无一物的空气，淡淡的吩咐道。

第二十六章 威尔失踪

　　迪奥可不知道自己不过是因为心痒痒发动了一次【The World】就引起了某位来自喜马拉雅山大佬的注意，人在装13的时候普遍是没有脑子的，此时他正调整呼吸准备入睡。
　　第二天，又是平和的一天。
　　只不过也太过平和了，整整一天，只有寥寥数位不经意‘闯进来’想要用餐的客人，结果也被这家‘奇葩’饭店的‘规则’和定价给吓跑了。
　　没有菜单，吃什么全凭厨师心情。
　　每人只能享受三道料理，而且最低价是一万美金！
　　光这两条规矩，就足以劝退百分之九十九的客人了。
　　就这样持续到晚上8点，迪奥的奇幻餐厅第二天开业以零进账，惨淡收场。
　　好在迪奥对此早有预计，不然也不会先找人试吃，顺便帮他宣传，目前来看，珍妮的人脉与影响力实在达不到他的预期，不过至少也为他拉来了一位客人，也算是一个好的开端，他相信随着名气渐渐打出去，前来订餐的‘肥羊’也会越来越多，到时候他要是不往死了宰，他简直愧对‘乓’这个名字！
　　“哎呀，今天一个客人也没有吧？你这孩子，我都听说了，说你店里一个什么套餐就要一万美金，做生意不是你这样做的，听阿姨的话，赶紧去请个厨子，咱们国家的料理还是挺受美国佬欢迎的，对了，我乡下有个侄子最近来投奔我了，他以前可是XX酒店的大厨，要不我帮你们联系一下......”
　　如果只听了前半句，也许这还是邻里和睦的一出温情戏，虽然话不太好听，但似乎也在为迪奥设身考虑，然而后面的话却直接暴露了来人的真正想法，替迪奥出出主意是假，真正的用意不过是看迪奥‘傻’，想坑他点钱，顺便再帮着自己乡下的侄子先谋个事干干罢了。
　　至于什么XX酒店的大厨？
　　如果真混成这样，何苦跑出来当下等公民？
　　在国内大酒店当大厨不比出国端盘子洗碗要强个一百倍？
　　还是真以为外国的月亮比较圆？
　　知情的都知道美国是喊着‘自由平等’的口号却实际上最排外的国家，真正能在美国享受到高人一等待遇的家伙都是有钱人，而且还控制不了别人在背后的诋毁与不屑。
　　迪奥也是没办法，这要不是漫威世界，而是普通的平行时空，他早想办法回到那片熟悉的土地上了。
　　现在他是为了不被某紫薯精一个响指给打成飞灰而在努力着，个中心酸不足为外人道也。
　　所以面对‘好心’凑上来的隔壁‘大妈’，迪奥果断笑着摇了摇头，表示不需要，他很好，生意也还可以。
　　反正他真正售卖的东西，都是为了那些‘识货’的人准备的，一般人本就不在他考虑范围之内，普通人就算知道了其中的特殊估计也不会拿这钱来一掷千金，他们更需要拿着这笔钱去改善生活。
　　‘好心’大妈一看迪奥不接受她的‘建议’还转身就回去了，立刻就是一口唾沫吐在了餐厅门口，嘴上还骂骂咧咧的，估计也没什么好话。
　　有的人就是这样，认为全世界都应该围着她转，别人不领情，不按他们说的去做那就是有罪！
　　“就这么干下去，早晚黄铺子，呸，咱还不稀罕呢！”
　　小声骂了两句后，‘好心’大妈摇曳着水桶腰回了自己店里，周围看热闹的一看好戏散了，也就各自回家找婆娘了，在这些人中估计也没有谁看好迪奥能继续经营下去，或者说他们巴不得迪奥的餐厅黄了，这样他们就又少了一个竞争对手。
　　都说同行是冤家，这话一点不假！
　　另一边，迪奥回来之后简单的收拾了一圈，身为店长的他同时还兼任着厨师，服务员，清洁工，采购员等多项重担，要不是他秘密太多了，他真在认真考虑要不要雇两个人回来。
　　他没听到后面的话，估计听到了也不会理会，碰到泼妇，无论是动手还是讲道理都无济于事，何必因为这点鸡毛蒜皮的小事平白惹一身骚。
　　其实说白了，迪奥压根就没把这种人放在眼里，愿意背后说闲话就由得他们说去吧。
　　他只是奇怪今天威尔那家伙为什么没来，昨天说好了会过来帮忙的，却直到关店也没见到人影，甚至连个电话都没打来，似乎有点不寻常的气息。
　　换做别人，迪奥也许不会这么上心，但是威尔算的上他来到这个世界第一个认可的朋友，即便威尔的毛病很多，像个话唠而且还混帮派，但这并不影响他对一个人的感官。
　　拿出手机，迅速拨打了威尔的号码，打通了，但是没人接。
　　一连打了好几个都是这样，迪奥开始有些担心了，混帮派的人早晚会出事，就像那句话说的一样，出来混迟早要还的。
　　怎么办？
　　报警？
　　迪奥似乎被自己的蠢想法给笑到了，他一边翻转着手机，一边在思考。
　　大约几十秒过后，他终于下定了主意，他要去找威尔，即便这样做很有可能让自己陷入危险的境地，甚至是暴露自己的特殊。
　　但如果明知朋友有危险，很有可能需要救助的情况下却仍旧无动于衷，只考虑自己，那并非是迪奥为人处世的道理。
　　更何况，他现在已经今非昔比了，【世界】在手，天下我有！
　　有了【世界】，他整个人的底气充足了不少，一秒的必杀时间听起来少的可怜，但关键时刻足以救命。
　　而且如果只是普通的帮派火拼的话，他有很大的信心能够救出威尔。
　　和那些超级英雄相比，也许他还有很大不足的地方，但是如果和普通人相比的话，他其实也是个‘非人类’！
　　想做就做，迪奥先是换上了一身最不容易引人注意的休闲衣，然后又戴上了口罩棒球帽，借着夜色的掩护直接悄悄溜走了。
　　威尔的帮派驻地，迪奥曾经去过一次，是威尔带他去的，那个时候两个人都还太小，觉得加入帮派是件很酷的事情，但在回家后，迪奥却挨了一顿打，自那以后就再也没去过了。
　　至于威尔，迪奥的父母自然也曾劝过他，但每个人都有选择自己生活的权利，他们毕竟不是威尔的真正父母。

第二十七章 一拳打死了？

　　红蓝夜总会是一家规模不算大但却‘五毒’俱全的小场子，黄赌毒你在这里全都能找到，在这一带也算小有名气。
　　黑熊帮就是这里的幕后势力，也是威尔所效力的帮派。
　　在唐人街最大的几个帮派自然是由华裔组建的，但同时也存在着东南亚帮派，黑人帮派等一些其他国家的势力。
　　唐人街只是以华人为主居住的区域，其实里面各色人种都有，各方势力更是鱼龙混杂。
　　而威尔所效力的黑熊帮就是一个完全由黑人组建的帮派，成员大多是连老爹是谁都不知道，一生下来就只会打架斗殴的混混，最初建立的原因只是为了不被人欺负，想要抱团取暖，但黑人的身体素质摆在那里，再加上敢打敢拼，逐渐也发展出了一点名气，占了几个场子当自己的地盘。
　　但是今天这里却多了几分不寻常的气息。
　　迪奥打车来到这里后第一眼就看到了紧闭的大门，这很不对劲，就连三岁小孩都知道，现在这个时间正是夜总会营业的巅峰时间，哪里有紧闭着大门不做生意的道理。
　　看来，真的出事了！
　　这个念头在迪奥脑袋里一闪而过，随后他深呼吸了一下，面带镇定的朝着大门走去。
　　结果他才刚靠近，就从他视觉盲区的阴影处窜出来两个白人大汉，拦住了他的去路。
　　“小子！今天这里不营业，要想找乐子的话就去别的地方！”
　　“我是来找人的。”时间紧迫，在还不知道威尔安危的情况下，迪奥只好把念头放在这两个拦路的家伙身上。
　　两个白人壮汉互相对视了一眼，然后其中一个手臂上全是纹身的家伙目光闪烁的问道：“你找谁？”
　　“我找威尔，我跟他是朋友，这次是准备来拿货的，大数目！”迪奥故意没看出异常‘懵懂’的问道。
　　随后又疑惑道：“怎么，黑熊帮什么时候招了白人做打手吗”
　　两个白人壮汉嘴角扯出了一丝残忍的笑意，然后一只大手拍在了迪奥的肩膀上说道：“没错，我们两个是最近加入黑熊帮的，你的朋友就在里面，我们带你进去找他。”
　　本来他们两个是埋伏漏网之鱼的，没想到却意外捞了一只‘肥羊’，这笔外快他们自然不会放过！
　　正好，迪奥也是这么想的，外面的摄像头太多，到了里面他就无所顾忌了，而且他也需要尽快从这两人的口中知道威尔的下落。
　　于是‘人畜无害’的迪奥就这样‘热情’的被‘请’了进去。
　　一进去，迪奥就看到了一片狼藉的夜总会，到处都是被打砸的玻璃渣子，偶尔还能够看到血迹，想必这里一定发生过动静不小的争斗。
　　而这时候，骗他进来的两名白人大汉也终于撕去了脸上的伪装，狞笑的靠近了迪奥。
　　“我差点忘了，威尔那家伙不在，不过我们也有货，跟我们交易也是一样的。”
　　“嘿，小子，识相的话就乖乖把身上值钱的东西都掏出来，不然......”
　　“不然你们想怎样？”
　　猛然抬头的迪奥张嘴露出了森白的牙齿，然后波纹之力迅速游走全身，一下子将两人按在他肩膀上的大手弹开，接着重重一拳轰在了其中一人胸口！
　　只听砰的一声！
　　白人大汉的胸口直接塌陷了进去，整个人倒飞出去好几米后砸在了门上滑落在地，都没来得及发出惨叫就被断裂的肋骨扎进了肺子里开始大口吐血，直到临死前他都没想明白，为什么看起来并不算很强壮的迪奥能够一拳就生生打死他？
　　“哦，FUCK！”
　　同样被这一幕变故给惊呆了的花臂白人大汉立刻大叫了一声，然后撒腿就跑！
　　能一拳将200多斤重的人打飞4，5米，而且直接打塌了胸口把人给打死了，这样的猛人哪是他能对付的了的？
　　不跑难道留下等死吗？
　　此刻花臂男无比的后悔，他只是想敲笔钱而已，没想到却撞见了活阎王。
　　跑，是明智的选择。
　　但是也得看迪奥愿不愿意放过他！
　　只听咔擦一声，这次也没能控制的好力度的迪奥直接一脚踢断了他的小腿。
　　“啊啊啊，我的腿！”
　　花臂白人大汉立刻滚在地上不停的哀嚎着，血淋淋的断骨都穿破了皮肤直接暴露在了空气中，可谓是格外的血腥恐怖！
　　对此，迪奥也并不像他表现出来的那么平静。
　　首先，他最初只是想先快速解决一个（打晕或者是失去反抗能力），但是他忘记了或者说忽略了此刻的他已经不是以前那个普通人了，普通人的全力一拳能否把眼前的白人大汉打退半步都未知，所以他在调动波纹之力的时候一下子就没控制住。
　　用30点波纹能量释放的波纹疾走就能让他一拳将木头桌子打碎，那么三百点呢？
　　结果就是一拳生生将一个200多斤重的白人大汉给直接打死了！
　　这也是他两个人生以来第一次动手杀人，感觉很不好，所以当另外一人要逃跑的时候，他下意识的追上去给了一脚，这次他倒是收敛了几分，但同样附加了一百点波纹能量，于是......
　　强忍着恶心感，迪奥蹲下来不带感情的问道：“闭嘴，再叫一声，你就下去陪他吧。”
　　花臂白人大汉立刻用力的捂住了嘴巴，哪怕疼的已经满脑袋是汗也不敢再哀嚎一声。
　　此时的迪奥在他眼里就是如同魔鬼一般的存在，一拳打死了他的同伴，一脚踢断了他的腿。
　　拳王？还是特种兵？
　　“很好，早知道你们这么配合，我就不动手了。”
　　花臂白人大汉都快要哭了，大哥，你这么牛13早说啊，我们哥俩肯定配合啊！
　　“现在，我问，你答，迟疑一秒，我就踢你一脚，运气好的话，只踢在胳膊腿上，肯定死不了。”
　　花臂白人大汉疯狂点头，一脚就把他腿给踢断了，这要是踢脑袋上，那还不当场去世啊！
　　就算不踢要害，踢别的地方也受不了啊，他确实是混帮派的，应该有骨气，但现在他只想洗心革面做个好人，这世道简直太恐怖了，打劫都能遇到都市兵王！

第二十八章 魔鬼的盛宴

　　几分钟后，迪奥面无表情的从里面走出，虽然早就预想过会有与人动手的这一天，但是杀人......仍让他非常的不适应。
　　如果说第一次他只是因为失手才致人死亡的话，那么就在刚才，他在剧烈的心里斗争过后，仍旧选择了结束花臂白人壮汉罪恶的一生。
　　他从各种影视剧小说书籍当中得知了一个真理，那就是一旦形成了敌对的关系，手下留情只会给自己以及身边人带来无穷的灾难，斩草除根才是对自己生命的最大负责。
　　迪奥从不否认自己是一个自私的人，所以既然选择了这条路，那么他就一定要走下去。
　　在深呼吸了几次，压下杀人后的恶心感与罪恶感后，他迅速消失在了夜色之中，在刚才花臂白人壮汉的配合下，他已经知道了事情的起因经过以及威尔的下落。
　　说的简单一些，其实就是一伙从地狱厨房流窜出来的帮派看上了黑熊帮的地盘，于是在‘谈判’不成的情况下，悍然动手！
　　能在地狱厨房生存一段时间还不被清理掉的帮派自然不是只混迹于唐人街站了不过一条街的黑熊帮所能抗衡的，几乎是一下午的时间，黑熊帮的所有场子全都被扫平了，除了老大‘黑熊’拜尔见势不妙顺利逃走以外，剩下所有成员包括外围负责散货的小喽全都被抓了起来。
　　之所以这么做一是为了逼‘黑熊’拜尔现身，一劳永逸的解决这个麻烦。
　　二则是这里毕竟是唐人街，不是无法无天的地狱厨房，一次性如果死了太多人的话，警方一定会介入调查，而这恰恰是他们不愿意见到的，所以干脆先抓起来，能收编的话就收编，不愿意跟着他们混的话，就等事情完结后打断一条腿丢出去。
　　而迪奥寻找的威尔，大概率就在敌人的老巢里面，等着被收编或是被打断腿像条死狗一样丢在大街上。
　　在知道了这些信息后，迪奥将波纹能量注入双腿之中，快速无声的朝着询问出来的地点飞奔而去。
　　虽然敌众我寡，但这件事终究无法善了，如果迪奥是大人物的话，或许一句话就能让对方放人，但很可惜，迪奥无权无势而且还穷，所以唯一能依靠的只有身上的波纹气功，以及他的杀手锏【世界】！
　　今夜，注定充满了血腥！
　　离黑熊帮地盘隔着几条街的一座破败工厂内，此时3，40名身上带伤的黑人被像猪猡一样吊了起来，而周围则是以白人居多的一伙人正在肆无忌惮的打量嘲笑他们，眼神中充满了恶意。
　　他们这伙人大约有50多人，而原本却是在地狱厨房小有名气的一伙势力，成员一度达到200多人！
　　然而突然出现了一个自称【惩罚者】的家伙，开始猎杀他们，分散在各个场所的成员一个接着一个被屠杀，搞的众人精神极度紧张，人心惶惶生怕自己成为下一个猎物，于是他们聚集了起来，试图杀死这个混蛋。
　　然后就在一个像今天这样的夜晚，【惩罚者】攻入了他们的大本营，在肆意屠杀了几十人，他们却连对方到底长什么样子都没看到后，他们.....崩溃了！
　　所有幸存的家伙四散着逃跑了，老大‘屠夫’雷克顿勉强集结了一批人连夜逃出了地狱厨房，然后开启了流浪之旅。
　　地狱厨房他们是不敢再回去了，他们的地盘早已经被其他势力接手，更何况那里还有一个生存在黑夜之中的恶魔，于是他们把目标放到了离地狱厨房并不算很远的唐人街，黑熊帮不过是他们第一个下手的目标，在壮大之后，他们会将那些盘踞在唐人街的大帮派一一取代，然后彻底占领这里。
　　“嘿！看这里，阿打！”
　　“哦，FUCK！你学的布鲁斯・李一点也不像！应该是这样.....”
　　砰砰砰！
　　拳拳到肉的声音不停传出，此刻‘屠夫’的手下正在殴打着威尔等人取乐，各种怪叫声不绝入耳！
　　“下手注意点，别玩过头了，我可不想刚从那里出来就被条子给盯上。”大口灌着伏特加的‘屠夫’雷克顿坐在不知道从哪里弄来的沙发上，‘提醒’着手下这些混蛋。
　　虽说在美国死几个人不算什么，尤其是帮派火拼的时候，甚至警察更巴不得见到这群家伙狗咬狗，最好同归于尽死个干净。
　　但凡事都讲究一个度，一般情况下，只要不涉及到普通人，事情不闹大，警方也懒得介入，大家都心知肚明知道发生了什么事。
　　可一旦要是死了太多人，在舆论的影响下，哪怕他们不想管都不行了。
　　“放心吧，老大。我们下手都有分寸，最多就是落下个残疾。”
　　话音未落，就听咔擦一声，那个说话的短头发白人大汉就面带残忍的生生掰断了一个倒霉蛋的胳膊！
　　“啊啊啊！”
　　剧烈的痛楚让他发出了极为骇人的惨叫声。
　　这剧烈的惨叫不仅没能让周围人停下取乐的想法，甚至笑的更为大声了，在灯光的映衬下，仿佛是一群从地狱爬上来的魔鬼在召开着什么宴席。
　　身为始作俑者的毛寸白人大汉非常满意自己的杰作，神情愉悦的享受着周围人的呼喊与起哄声，当然最为‘美味’的自然是眼前这家伙的惨叫哀嚎声了！
　　“FUCK！让他闭嘴！”‘屠夫’雷克顿不高兴的喊道，不知为什么，他总觉得今晚有事会发生，这不太好的预感，让他无法融入周围火热的气氛之中，哪怕他们只用了一下午的时间就全灭了黑熊帮。
　　老大发话了，毛寸白人大汉只好遗憾的耸了耸肩，然后一个沙包大的拳头逐渐在那个哀嚎的倒霉蛋视野中放大，砰的一声，鼻梁骨被打了个粉碎，惨叫停止了，整个人晕了过去。
　　眼看这家伙已经是进气多出气少了，毛寸白人大汉才勉强放过了他，然后将目光放在了其他人身上。
　　在他病态目光的审视下，几乎没有任何一个人敢与他对视，这让他拥有了无比的快感！

第二十九章 杀人夜！

　　“你们的老大就是一个废物，他甚至抛下了你们所有人自己独自逃跑了。”
　　掌控他人命运的感觉实在是太好了，这让毛寸白人大汉非常的享受，并开始了对他们肉体与精神上的双重折磨。
　　“嘿，你叫什么名字，刚才我在折断那家伙胳膊的时候，你似乎很愤怒？”
　　强行被抬起头的威尔十分的愤怒，他怒视着这家伙，然后从牙齿里挤出来一句：“回家去问你妈妈吧，她会告诉你，老子到底是谁！”
　　威尔的反抗没有让他动怒，反而让他更加的兴奋高兴！
　　作为施虐的一方，他最喜欢的就是猎物的反抗，这样他在完成‘调教’后会更有成就感！
　　“很好，希望你在全身的骨头都被我捏断之后，还能继续嘴硬。”
　　砰的一声闷哼！
　　毛寸白人大汉重重一拳击打在了威尔的肚子上，受到这样的重击，威尔只感觉自己的五脏六腑都拧成了一团，双眼暴凸了出来，然后哗啦啦将胃里的东西全都吐了出来。
　　没来得及躲闪的毛寸白人大汉直接被吐了一身，这让他无比的愤怒！
　　“该死的！我要杀了你！”
　　不理会毛寸白人大汉的愤怒，周围看热闹的人则是更大声的起哄，似乎看到毛寸白人大汉吃瘪的样子更让他们开心。
　　就在这个时候，大门处一声巨响，钢铁制的工厂大门居然一下子被某种巨力给掀飞了，倒霉的毛寸白人大汉直接被砸了个正着。
　　“什么人！？”
　　不好的预感成为了现实，‘屠夫’雷克顿先是眼皮一跳，然后迅速躲到了掩体后面，拿出了家伙！
　　其他人虽然也因为大门被攻破的变故愣了那么一瞬，但马上就各自掏枪指向了门口！
　　难道是逃跑的那家伙搬救兵回来了？
　　这个念头只是一闪而过就被否决了，如果那个家伙这么有胆子的话，也不会像条丧家犬一样，抛下所有人跑路了。
　　“FUCK！混蛋！不管你是谁，我都要把你的脑袋拧下来！”
　　这时候被大门砸吐血的毛寸白人大汉也在其他人的帮助下重新站了起来，看样子十分的凄惨，一条胳膊无力的垂下，看样子应该是断了，脸上全是血不说，似乎肋骨也断了好几根。
　　然而回答他们的依旧是蝉鸣声......
　　只是谁也没注意到，那道飞出来的钢铁大门上，一双拳印深深的印刻在上面。
　　“去两个人看看。”
　　‘屠夫’雷克顿拿枪随便点了两个人示意道，至于原来在外面望风的几名手下用屁股想也知道肯定是凶多吉少了。
　　对方能够没有丝毫动静的就解决了外面的人，证明绝对是有备而来，而且看目标就是冲着他们来的！
　　难道是那个恶魔追过来了？
　　‘屠夫’雷克顿的眼中忽然充满了恐惧！
　　不过仔细想想，刚才破门的方式和那家伙的行动方式不太像，如果真是那家伙的话，在刚才破门，他们愣神的一瞬间，枪声就应该已经响起了，他们这些人还能剩下多少人活着都不好说。
　　两个离门口最近的倒霉蛋，小心翼翼的举着手枪，朝空无一人的门口走去。
　　而在他们所有人注视的大门口处，一道金色的身影早已经恭候多时，但奇怪的是，谁也没能看到！
　　就呆在外面墙壁下面的迪奥，正通过【世界】的视角将里面的情况一一收入眼下，威尔的惨状自然也被他看到了。
　　至于外面留守的两人，早已经被【世界】扭断了脖子，直到临死之前，他们都没能觉察到一丝一毫的异常。
　　深吸了一口气，迪奥果断的对【世界】下达了攻击命令！
　　【世界】的破坏力，速度均是A，这样的属性在面板上看不出来效果，但在真正动手的时候，才会知道到底有多么恐怖！
　　轰！轰！
　　前来查看情况的两名喽根本什么都没看见，就被一股巨力打中胸口，人飞在空中的时候就已经咽了气！
　　“开枪！开枪！”
　　根本不知道发生了什么的众人只得惊慌的朝着空无一物的门口开枪，密集的子弹瞬间覆盖了那里！
　　然而这个时候，一击得手的【世界】早已经退了回来，此刻正漂浮在迪奥的身后，就像是守护灵一般。
　　“FUCK！停下！都给我停火！”‘屠夫’雷克顿在打空了一个弹夹后，迅速大声喊道。
　　美国虽然不禁枪支，但是军火的价格可不菲，像他们这样被打出地狱厨房的帮派本来就没剩多少枪支和子弹，更不用说之前与黑熊帮火拼的时候还浪费了一些，如果就这么全都浪费掉了，岂不是成了砧板上的鱼肉，任人宰割！
　　“刚才到底发生了什么？有谁看清了？”
　　在枪声停止后，‘屠夫’雷克顿继续大声的询问道。
　　有几个人大着胆子上前查看死去人的尸体，然后惊恐的发现，他们两个像是被高速行驶的汽车给撞飞了一样，整个胸口都塌陷了进去，摸上去软乎乎的，里面已经彻底成泥了。
　　在将这个发现说出后，几乎没人相信，他们可是亲眼看到，这两人莫名其妙的就飞了起来，别说是汽车了，就是只老鼠都没有！
　　“嘿！我是‘屠夫’雷克顿，外面是谁？或许这之间有什么误会！”
　　雷克顿试图与外面的人进行交涉，同时又给自己的手下使了几个眼色，十个人悄悄的准备从窗户翻出去。
　　依旧没有得到任何的回应，这让雷克顿心中一沉，认识到今天可能无法善了了。
　　“你不敢攻进来，因为我们人多，枪也多，所以你怕了对吗？”雷克顿继续大声喊道，不仅仅是激将法，而是他灵光一闪结合刚才发生的一切忽然想到的！
　　如果对方真的那么厉害，为什么不干脆利落的解决掉他们，而是采取堵门的方式，试图一点一点蚕食他们的力量？
　　所以答案很有可能就是对方的势力并不比他们强，至少在人数和装备上面，对方不占据绝对的优势！
　　能在地狱厨房那种地方发展出200多人的帮派，‘屠夫’雷克顿完全不像他展现出来的鲁莽样子，反而一下子就看穿了虚实！

第三十章 会隐形的怪物！

　　【世界】很强，有着波纹气功护身的迪奥也不弱，但是面对几十把枪的集火，一个不慎就会被打成筛子！
　　归根到底他还不是那个‘我不做人了’的迪奥！
　　被杀就会死！
　　所以‘屠夫’雷克顿算的上是看出了他的弱点。
　　但这并不代表他们这些人就能拿迪奥怎么样！
　　枪声停息的那一刻，迪奥的替身【世界】就重新堵在了门口，那些想要翻窗户出来的家伙早已经暴露在他的视野之内，于是将计就计的迪奥立刻操控着【世界】来到了外面守株待兔！
　　“木大木大木大木大木大！”
　　看起来有些冷酷无情的【世界】利用他那无与伦比的速度和破坏力，在一瞬之间挥出了几十拳，拳拳直击要害！
　　十个带有武器的黑帮份子只来得及发出一声惨叫就被打碎了喉咙，轰爆了心脏而死！
　　而做到这一切，几乎是瞬杀了十人的【世界】却双手抱臂摆出了一个有些扭曲但看在迪奥眼里却异常和谐的姿势，夸张但却不失美感，这就是JOJO的画风！
　　另一边，依然没有得到任何回应的‘屠夫’雷克顿在听到外面的惨叫声后，立刻加重了呼吸，双眼似乎要喷出火来，而眼底却是深深的忌惮。
　　能被他从地狱厨房里带出来的，都是帮派里的好手，即便是与那些大人物的势力交火也不至于连一枪都开不出来就被全灭！
　　然而外面的那伙敌人却做到了！
　　十个人，一瞬间就没了声息，外面更是寂静的有些可怕，仿佛有一头食人的怪兽游荡在周围，凡是出现在它视线之内的生物全都会被它吞食！
　　“去，把那边的家伙放几个出去当诱饵，然后我们集体冲出去，对方是想用这种方式蚕食我们的力量，不能让对方得逞，一直留在这里太被动了！”
　　‘屠夫’雷克顿指了指威尔那些人，几名手下心领神会的点了点头去放人。
　　可以继续耗下去，但是他们耗不起，不冲出去就只有死路一条！
　　这个道理谁都知道，所以接下来就是拼命的时候，他们还剩下三十几个人，只要有一个机会，他们就能出去，而且未必不能反败为胜！
　　等干掉了外面那群混蛋，他发誓一定要把这些人全部剁成肉泥喂狗！
　　‘屠夫’的手下挑选了几个受伤比较轻还能够跑动的倒霉蛋，给他们解开绳子，然后用枪顶在了他们背后。
　　“给你们一个活命的机会，快跑！”
　　然而目睹了刚才发生一切事情的这几个人却满脸惊恐的死命摇着头，哪怕被好几把枪顶在脑后，他们也不愿意出去！
　　未知，是人类最大的恐惧来源！
　　直到现在在场人都没能看到敌人的身影，甚至连是什么东西杀死了他们这么多人都不知道，谁还敢出去送死？
　　在这几个人看来，没有大门遮挡的漆黑出口现在就像是怪兽张开的巨口，反正都是死，为什么要帮这群混蛋探路，为仇人争取一线生机？
　　砰的一声，枪响了！
　　一个退的最凶的倒霉蛋被‘屠夫’雷克顿精准的一枪爆了头，然后所有人就听他凶狠的说道：“给你们逃命的机会却不珍惜，谁再后退就是这个下场！”
　　“啊啊啊！”
　　“不要杀我！我跟他们不是一伙的！”
　　“我是人质，救命！”
　　剩下的几个人瞬间崩溃了，被死亡所带来的恐惧侵占了心灵，一边面容扭曲的大喊大叫着一边试图用自己最快的速度冲过那道鬼门关。
　　“快，跟上这群白痴！”
　　‘屠夫’雷克顿立刻带人跟上，所有人都异常紧张的举着枪打量着出口四周，稍有风吹草动他们就会立刻集火扫射！
　　将里面所有人一举一动都收入眼底的迪奥略微犹豫了一下，跑在最前面的几人是威尔一个帮派的成员，并非他的敌人。他不是正义的化身，也没有‘扫清一切黑暗势力’的觉悟，如果不是为了威尔，他今天都不会出现在这里，更不会悍然杀人！
　　所以他不知道该不该动手，还是干脆放他们逃走。
　　然而就在他犹豫的这一瞬间，里面再生变故！
　　眼看着跑在最前面的几个‘炮灰’就要逃出去了，但却没有受到丝毫的攻击，‘屠夫’雷克顿立刻带人超越了他们，双方几乎是混杂在了一起同时冲出了大门！
　　“对方是冲着我们来的！”
　　就因为那几个‘炮灰’都跑到门口了却没有像之前那样受到外面人的攻击，让雷克顿一下子得出了判断。
　　不是‘惩罚者’追过来了，而是另外一伙势力盯上了他们！
　　如果是‘惩罚者’的话，那么里面这些人全都不会被放过！
　　所以在做出了这样的判断后，他果断带人混在了黑熊帮的那些炮灰之中，既然对方不想‘滥杀’，那么这就成了他们破局的关键！
　　等到迪奥再想要动手的时候，他已经分不清哪些是绑架威尔的敌人，哪些是和威尔一起的人了。
　　“该死！”
　　迪奥暗骂了一声，然后果断先躲了起来。
　　如果是在游戏中，那么他先放再拦截的做法就没问题，然而现实并非游戏，要更复杂的多，充满了算计！
　　‘屠夫’雷克顿那群人也并不是让他刷经验的NPC，而是有着自我思维的聪明人！
　　失算了的迪奥来不及检讨自己，就在里面的人几乎一涌而出的时候，他操控着【世界】从后面杀入！
　　十米，这是【世界】可以远离本体的最远距离，此时迪奥就躲在这些人前面的那辆报废汽车后面，‘屠夫’雷克顿再往前走个几步就能看到他！
　　但就是这几步的距离却形成了生与死的沟壑！
　　“木大木大木大木大木大！”
　　再次开启了无情木大的【世界】瞬间用几十道拳影淹没了最后跑出来的一批人，只是普通人的他们根本连一拳都抵挡不住就被狂暴的连续重拳打死！
　　“在那里！开火！”
　　“怪物，去死吧！”
　　“啊啊啊！”
　　精神快要崩溃的雷克顿一伙人怒吼着调转了枪口，朝着刚才【世界】所站的位置疯狂开火！
　　这一次，他们确信了，敌人是一个会隐形的怪物！

第三十一章 无情木大

　　在JOJO的世界里，替身是只有替身使者才能够看到的‘守护者’。
　　其原因是因为替身是精神能量具现的形象，除非拥有非常强大的精神力，才能够用眼睛捕捉到替身，而一般拥有这样强大精神力的人几乎都是替身使者，所以才会有上述的说法。
　　（解释一下，这是书中的二设，不然除了主角以外谁都看不到替身，未免太无趣了，大家别较真。）
　　所以在‘屠夫’雷克顿等人的眼中，疯狂屠杀了他们好几十人的【世界】就是一个会隐形的怪物！
　　他们亲眼看到，什么也没有的空气处出现了一圈圈涟漪，凡是被打到的人都会传出令人毛骨悚然的骨断声，他们甚至看到有一个家伙极为血腥的被一下打爆了脑袋，红的白的全都溅在了他们身上！
　　剧烈的枪声再次响彻在了这片空旷无人的天空，这里本是雷克顿等人精心挑选的临时落脚地，偏僻，几乎不会有人来，做任何坏事都不用担心第一时间事发......
　　然而此刻，这些种种‘好处’全都成了他们自己的催命符！
　　如果放在纽约闹市中，想必早就有警察介入了，蹲监狱总好过丢了命！
　　到底有没有后悔走上这么一条路，或许就只有他们自己知道了。
　　“出来！你到底是个什么怪物！出来啊！”
　　在打光手上弹夹之后，雷克顿双眼充满了血丝，略有些疯癫的大喊道。
　　他本以为上一次‘惩罚者’的到来就已经是他这辈子最不愿想起的噩梦了，但没想到在离开地狱厨房之后，他居然再次经历了更为匪夷所思，更为荒诞的噩梦！
　　如果这真的是噩梦，为什么还不醒来？
　　难道只有‘死’了才能‘出去’吗？
　　雷克顿感到无比的绝望，似乎这个世界突然之间就变的让人看不懂了，他所有的经验，世界观开始被一次次击破打碎。
　　身为老大的雷克顿都快要处于精神崩溃的边缘，可想而知其他人到底在经受着何种程度的煎熬。
　　有时候死并不是最可怕的，可怕的是你不知道下一秒你会怎么死？
　　四周黑漆漆一片，那只会隐形的怪物就躲在这里，甚至连走到你身边，你都茫然不知，这是何等的可怕！
　　“NO！我受不了了！”
　　有人突然扔掉了手中的枪，随便挑了一个方向，像疯了一样往外跑。
　　“快回来！蠢货！这是对方的阴谋！”
　　雷克顿气的直跺脚，他已经猜测到这是敌人为了让他们自己崩溃而故意营造的局面了，然而这个时候，他说的话已经不怎么管用了，命都要没了，其他的还重要吗？
　　“木大！”
　　逃跑的那人瞬间吐着血倒飞了回来，再一看，双眼睁大的他已经是没有了呼吸，整个胸口就像是被大卡车给撞到了一样，完全塌陷进去了！
　　这是什么样的力量能造成这种程度的破坏！！！
　　而此时，算雷克顿在内，场内也只剩下了十几个人。
　　当就剩下这点人之后，迪奥脑袋中紧绷着的那根弦终于松了下来，只要让【世界】再来一轮‘欧拉’估计就差不多解决了，威尔也可以顺利的救出来了，前前后后算上恢复的，他已经消耗了好几千的波纹能量，幸好【世界】的持续力是A，不然就他这点能量还真不够挥霍的。
　　“投降！我们投降了！”
　　就在迪奥准备彻底解决这些人的时候，雷克顿等人忽然扔掉了手中的枪，然后高举起了双手。
　　而且似乎是被引起误会，所有人都留在了原地，一步都没敢动，每个人脸上都写满了紧张。
　　投降了？
　　一直没想过这种可能的迪奥忽然间愣住了，然后就皱起了眉头，遇到敌人他可以强行说服自己下狠手，哪怕是杀人。
　　但是碰到这种情况该怎么办，他一下子就没了主意。
　　放过他们是不可能的，像这种大麻烦，一旦让这些人逃出生天，不用想也知道，后续必将迎来他们的报复，即便这些人不知道他是谁，而且搞不好威尔也会再次被牵连其中。
　　但是对于已经投降的人，该赶尽杀绝吗？
　　迪奥确实犹豫了，就在这个夜晚之前，他还是个从未杀过人的普通人，但是随着那道‘枷锁’被打破，随着最初的恶心感与不适渐渐消除掉，他也变的越来越投入其中，一个，两个，十个，二十个......
　　【世界】的疯狂杀戮又何尝不是他自己的疯狂杀戮！
　　这种变化让他感到害怕，似乎迪奥・布兰度这个名字就象征着对生命的漠视。
　　死一般的寂静几乎要将已经投降了的雷克顿等人给折磨疯了，每一秒钟都格外的煎熬，但至少对方没有再继续动手，这就是最好的消息。
　　然而下一秒，他们就被宣判了死刑！
　　“对敌人的仁慈就是对自己的残忍，也会让更多的无辜者受到伤害，所以很抱歉，你们的投降，我不接受！”
　　在迪奥说话的同时，【世界】已经来到了这些人的中间，然后随着他话音落下，拳拳致命的金色幻影又开始了他的狂暴杀戮show！
　　“在那里！”
　　运气不错，侥幸存活到现在的毛寸白人大汉第一时间看向了声音的源头，然后就要抬起唯一一只还能活动的胳膊，抽出他藏起来的枪，对那里进行射击！
　　但是太晚了，被掌控全场的【世界】近了身，怎么可能给他开枪的机会！
　　多用了几分力道的【世界】直接一拳打断了他的脖子，一颗死不瞑目的脑袋直接飞落在了地上。
　　逃跑？
　　无用！（木大！）
　　求饶？
　　无用！（木大！）
　　反抗？
　　无用！（木大！）
　　当看不见的怪物屠杀了他所有手下，并且下一刻就要送他下地狱的瞬间，雷克顿脸上露出了无比疯狂狰狞的笑容！
　　“一起死吧，怪物！”
　　一颗已经处于即将引爆状态的手雷忽然滑落！
　　原来在迪奥宣判他们死刑的瞬间，雷克顿就已经做好了同归于尽的准备，当【世界】一拳轰爆他心脏的时候，那颗手雷也恰好掉了出来，并闪耀出无比刺眼的火光！

第三十二章 奇怪的现场

　　“The World！”
　　一秒的时间能干什么？
　　随着迪奥发自心底的一声呐喊，整个世界的时间都被暂停了！
　　而有了上一次的经验，这次发动‘砸瓦鲁多’，迪奥发现自己已经掌握到了一定的敲门，于是他奋力的像后一跳，同时【世界】也迅速远离了爆炸范围！
　　紧接着，一秒的时间瞬间归零，世界重新恢复了运转！
　　轰的一声！
　　威力不小的军用手雷猛然爆炸，剧烈的火光吞噬掉了周围的一切！
　　而迪奥自己也被这股火热的气浪给掀飞了出去。
　　“咳咳......”
　　趴在不远处地上的迪奥挣扎着站起身来，The World一下子消耗掉了他剩余的全部波纹能量，以至于在最后关头他没办法用波纹气功来抵御手雷爆炸的那股冲击力，导致他受了一些伤。
　　那种感觉就像是有人突然用大锤锤了一下他的后背。
　　此刻的迪奥极为的虚弱，甚至连【世界】都召唤不出来，随便来一个成年人都能杀掉他。
　　所以在遥望了一眼这座废弃工厂后，他果断选择了离开，这里的动静闹的实在是太大了，又是枪声又是手雷的，而且还死了这么多的人，估计用不了多久就会有警方介入，威尔的安全自然也就有了保障，这个时候不走，再想走就来不及了。
　　于是迪奥迅速消失在了夜色之中，为这个不平静的夜晚画上了一个句号。
　　纽约警员局（NYPD）在接到报警电话后迅速出动，报警人是一对想要追求刺激跑到外面打野战的小情侣，在接连听到密集的枪声以及爆炸声后，他们立刻选择了报警，于是这些执勤的纽约市警员不得不出动维持秩序。
　　呼啸的警笛声几乎是与躲着跑回去的迪奥擦肩而过，他完全没想到平日里不爱管这些黑帮火拼的纽约市警员怎么今天变的嗅觉那么敏锐，如此快速的出警了。
　　好在他没有在现场做过多停留，不然他今天晚上就要到警员局过夜了，而且还会彻底打乱他对自己人生的计划。
　　躲在巷子里，默默的等到警笛声消失后，迪奥才再次小心翼翼的避开摄像头，前往自己的餐厅。
　　另一边，一边抱怨着报警人多管闲事的纽约市警员，一边快速赶到了现场，然后所有人都被现场的惨烈情况给吓了一跳。
　　浓重的硝烟味，还未熄灭的火光，一地的尸体，还有废弃工厂里面虚弱的求救声......
　　“这应该是军用手雷造成的爆炸，该死的！这群家伙活腻味了嘛！”一位现场经验丰富的中年警员在勘测了现场的爆炸环境后，做出推测道。
　　“那群混蛋是将唐人街当做了地狱厨房吗？这两天又得熬夜加班了！”与之搭档的白人青年警员立刻抱怨咒骂道。
　　“别抱怨了，既然有人报警，我们NYPD当然需要出警，而且一次死了这么多人，早晚都是我们的活。你该庆幸那帮无孔不入的狗仔记者们还不知道，不然又是大麻烦！”中年警员很是无奈的说道，本来这种黑帮寻仇，争地盘火拼的破事，他们看戏就好，最多完事了去打扫残局，只要不在闹市区，只要不涉及到无辜的普通民众，他们自然乐意让这群人渣败类狗咬狗，最好都死干净才好！
　　但是那群只关心自己能否升职加薪的记者们可不管这些，也不在乎死的是不是社会的人渣蛀虫，他们只关注为什么如此繁华的纽约市会发生这样的惨案，我们的警员都在干什么？我们纳税人每年缴纳的那么多钱都用在了哪里？警员局的咖啡机吗？
　　本来很小的一件事立刻就会被闹大，然后就会有一群不明真相的群众抗议，接着上级领导就会开会把他们这些人骂的狗血淋头，并强令他们几天几天之内破案，将凶手绳之以法，给公众一个交代。
　　几乎每一次有记者参与进来都会是这样的结果，所以比起无恶不作的罪犯，他们这些当警员的更害怕见到这群另一种意义上扛着‘长枪短炮’的记者们！
　　然后很不幸，就在他话音刚落的时候，几台新闻采访车一个漂移稳稳的停在了警车的后面，就像是闻到了血腥味的鲨鱼突然游了过来，与他们出警的速度竟然不相上下，难怪这些跑新闻的记者会被称作无冕之王，光是这敬业程度就不是一般人能够做到的！
　　留在外面的两名警车很是无奈的对视了一眼，然后迅速拉起了警戒线，将这群脸上写着‘我要搞事情’的记者给拦在了外面。
　　“嘿，还记得我吗，上次我采访过你，说一下吧，现在是什么情况，死伤情况如何，是黑帮火拼还是其他什么？”
　　“无可奉告！”
　　“在来的路上我已经托人打听过了，据说就在前不久这里发生了激烈的枪战，而且似乎还动用了手雷这类的大范围杀伤性武器，我想知道身为纽约市居民，我们这些普通民众的安全到底能否得到保障，为什么这些恐怖分子每次都能轻而易举的获得大批量的军火，为什么我们的警员每次都是最后才赶到现场进行收尾工作？”
　　“我说了，无！可！奉！告！”
　　“你们就是这么浪费纳税人的钱吗？我们有权知道真相！”
　　好几家电视台的记者仗着自己人多势众，而且业务技能娴熟，说的负责维持现场秩序的几名警员哑口无言怒目而视，别说是动手了，连吐沫星子喷到自己脸上了都只能装作看不见。
　　而就在外面乱糟糟闹成一片的时候，进到里面的警员已经将威尔等‘人质’解救下来了，此刻正在进行现场还原与问话。
　　随着口供和勘察线索的增多，本以为这只是一件很普通的帮派火拼事件的纽约警员们突然之间变的面面相觑了起来，感觉自己在听童话故事一般。
　　“我现在严重怀疑你们吸食了大量毒品从而产生了幻觉，口供还是等把这些人带到警员局清醒了之后再说吧。”带队的警长当即拍板说道。

第三十三章 神盾局介入

　　“警长，我觉得您应该过来看看这个。”一名警员蹲在地上神情有些说不出的怪异。
　　警长不明所以的走了过去，然后眼睛也瞪大了，“这是愚人节开的玩笑吗？”
　　一边说着，他还一边也蹲了下去，敲打起了这扇看起来像是两指厚的钢铁大门。
　　“确实是钢铁制成的大门，不是塑料的，所以这上面的印记......”
　　警长没有继续说下去，而那名警员则接着说道：“像是用拳头打上去的......”
　　说话间，他还用自己的拳头放进去比划了一下，发现略微有些小，但却也证明了这就是人类的拳头大小！
　　“这真的是人类能够做到的事情吗？”
　　重新站起来的警长不仅开始郑重思考起了之前询问出来的那些口供......
　　“怪物，所有人都被一个看不见的怪物杀掉了！”
　　但是，怎么可能？
　　“继续搜查，不要放过任何一件证物，另外再询问一下那些人，他们到底看到了什么？”警长再次下达了命令，然后他转身走了出去，外面那些闹哄哄的记者还需要他出面平息。
　　大约十几分钟后，两辆黑色轿车悄然而至。
　　然后下来了几名西装革履的黑衣人，无视了隔离带直接闯入了现场。
　　被这些记者搞的有些焦头烂额的雷洛警长立刻让自己的下属继续应付这群记者，然后他迅速溜走了。
　　“你们是什么人？”
　　“FBI，联邦调查局，这是我的证件，从现在开始，这里被我们接手了。”
　　雷洛警长下意识的接过对方递过来的证件一看，立刻就吓了一跳！
　　菲尔・科尔森，联邦调查局探员，级别......D4！
　　FBI的职员等级是19级，D4级最高，A1级最低，而D4级对应的是FBI主管！
　　雷洛警长迅速将证件还给了对方，然后略有些拘谨的疑惑道：“我并未接到任何通知......”
　　不过就是一件普通的黑帮火拼事件，用得着FBI主动介入吗？而且还派来了一名主管？
　　话音未落，他的手机就响了起来。
　　拿出来一看，发现是自己的顶头上司打来的电话，他连忙接通，然后又匆匆挂断。
　　“接到通知了？”
　　“科尔森主管，这里就交给你们了。”
　　雷洛警长二话不说直接就带人离开了，之前所有的忙碌成果统统都留下了，包括一脸懵逼的威尔等人。
　　开玩笑，就这么一件‘小案子’居然就弄出了自己老大的老大亲自过问，不赶紧开溜还合计什么呢。
　　这其中的水，大概只有上帝他老人家知道有多深！
　　匆匆离去的不只有纽约警察，还有那些不刨根问底誓不拉倒的记者们，一个个的都接到了上头的电话，不甘心的离开了。
　　等到不相关的人都散去后，科尔森带着自己的下属开始重新勘测还原现场，同时他还亲自安抚了神情有些激动的威尔等人。
　　“你们是什么人，为什么不让我们离开？”
　　“自我介绍一下，我是联邦调查局高级主管，菲尔・科尔森，你们刚才应该也看到了，从现在开始这里由我们接管，在案件结束之前，你们唯一的选择就是配合，除非你们更想进纽约市监狱中去蹲几年。”
　　“该说的我们刚才都说了，你们还想知道什么？该死的！那不是幻觉，我们是清醒的！”
　　“OK，OK！冷静，我没有不相信你们，我只是想多知道一些细节，比如那个...嗯，‘怪物’是如何袭击那些死者的，从头到尾都没有人目睹到它的真面目吗？把你们知道的一切都说出来，我们会做一个评估，只要你们说的都是真的，很快就可以回去继续你们的帮派生涯了，毕竟就这次而言，你们只不过是倒霉的人质。”
　　早在来的路上，科尔森其实就已经知道了现场探查的一切，甚至连威尔等人所有的详细信息全都得到了。
　　对于他们的组织而言，这不过是小儿科中的小儿科罢了。
　　真正让他们感兴趣的当然是这个会隐形，一拳差点打穿两指厚钢铁大门的‘怪物’！
　　于是，就这个问题，双方进行了‘友好’的协商问答，直到再也问不出什么有用的信息后，科尔森打电话叫来了一辆大巴，威尔这些人会先送到神盾局的医疗部门进行简单的治疗，然后就是24小时昼夜不分的监视，直到确定他们这些人中不存在与那个会隐形的‘怪物’相关联的人，并且没有人说谎后，他们才能重新得到自由。
　　“科尔森长官，证据已经全部取集完毕。”
　　“做的不错，我们回去吧，剩下的就不是我们的工作了。”
　　两辆黑色轿车迅速离开了......
　　此时已经顺利悄悄回到餐厅的迪奥还不知道就因为他的所作所为，导致了神盾局突然介入，让一件十分平常的黑帮火拼事件变成了‘神秘事件’，而且那个庞大的组织已经开始利用所能找到的一切信息线索来寻找那个看不见的怪物。
　　神奇的魔幻料理还没能吸引到神盾局的注意，反倒是一次意外出手出现了变故，只能说计划没有变化快，造化弄人啊！
　　回到自己房间的迪奥放弃了洗漱，甚至连衣服都没脱，就这样直接倒在了床上。
　　每次使用完‘The World’，他都有一种溺水到快要死掉的感觉，说白了就是他还太弱太弱，那一万多点波纹能量根本不足以支撑他使用‘The World’来战斗，最多只能是关键时刻用来救命。
　　这一次他就险些因为大意而付出代价！
　　所以他躺在床上一边努力用呼吸法恢复体力和波纹能量，一边开始认真思索着今天行动的一切得失。
　　总的来说，在大部分时间内，他发挥的都还不错，算的上是胆大心细，充分利用了替身的特殊性，将五十多名帮派份子玩弄于股掌之中。
　　但是这次行动却也暴露了他最大的弱点，那就是太过缺乏与人战斗的经验，甚至有些时候还会自我怀疑，这在战斗中无疑是致命的缺陷！

第三十四章 斯塔克失踪

　　第二天，迪奥的奇幻餐厅照常营业，仿佛昨天晚上什么都没有发生过。
　　威尔的手机依旧打不通，为了不被人怀疑，迪奥还当做什么都不知道的样子多打了几次电话，语气焦急的留下了电话录音，发了短信。
　　剩下的就要看威尔的运气怎么样了，作为一个有前科的帮派份子，哪怕这次他属于‘被害者’一方，估计警方也很难轻易的放过他，不过也不用太过担心，真到了这一步无非就是钱的问题，到时候需要人保释的话，警方一定会让威尔打电话，那样他就能名正言顺的介入了。
　　唯一的问题是......他现在没钱！
　　之前赚来的十一万美金基本都被他花的差不多了，所以哪怕是为了交保证金，他也必须得尽快开张了。
　　然而他并不清楚的是，威尔并没有被纽约市警察带回警局，而是被另外一个神秘组织派来的人给带走了。
　　以至于他苦等的电话，或许根本就不会打来......
　　正发呆着，手机响了！
　　迪奥掏出手机一看，陌生的号码，但他还是接通了。
　　“你好，迪奥先生，还记得我吗？”
　　接通后，一个略有些清冷干练的女声从手机中传出。
　　迪奥反应很快，一下子就听出了对方的声音，正是上次被珍妮带来体验食疗效果的肥.....金主，开法拉利跑车的杰西卡。
　　一想到她，迪奥就不由自主的回想起了那天对方的窘迫，还有那条湿透的裤子......
　　于是他立刻脸上又挂出了那副被珍妮评价为‘可恶’的微笑，道：“午安，杰西卡小姐，上一次见面想必我们都为彼此留下了极为深刻的印象，所以有什么能为你效劳的吗？”
　　听迪奥又提起了上一次，电话那头的杰西卡下意识的并拢了双腿，表情也有些尴尬，那天发生的事是她人生中最为‘难忘’和羞耻的，也不知道这家伙是不是故意提起的。
　　不过她今天打电话过来不是为了别的，正是为了她那个一直都很心疼的妹妹，所以哪怕对方是故意的，她也会当做没听到。
　　“是这样的，上次我跟你提到过，我有个妹妹，她需要治疗，所以你有时间吗？”美国人谈事情一直都直来直去，很喜欢开门见山，所以杰西卡直接跳过了寒暄展开了正题。
　　迪奥一听，肥羊的，啊呸，金主的妹妹需要治疗，那必须得上心啊！
　　所以他装作十分关切的说道：“当然，对于那种事我也为她感到很惋惜，不过现在我还有一位客人需要照顾，一个小时之后怎么样？具体能否治疗我还需要亲自看过才知道。”
　　客人？
　　这空荡荡的餐厅，除了他自己以外哪还有第二个人影。
　　迪奥这么说只不过是继续为自己的重要性增添筹码，想要告诉杰西卡的信息就只有一点，‘他的食疗料理很神奇，同时也非常抢手，而且随着时间的推移，专门找上门来的客人会越来越多！’
　　这样一来，杰西卡无疑会更加的看重他，出手想必也不会小气，第一次只为了道歉就直接开了一张十万美金的支票，那这次要是把你妹妹都给治好了，总不能给的比上一次更少吧？
　　更何况，就算是普通人都还有几个无话不谈，有好东西就会想要分享的好朋友呢，她们这些有钱人结交的朋友，大部分自然也都会是同一级别的。
　　这次是把亲妹妹介绍过来了，下一次也许就是好闺蜜？叔叔伯伯？公司的合作伙伴？
　　别以为老美就真的不讲人情了，只不过人家是比起人情更看重实际利益，所以显得人情的作用没有那么大，但是如果在到手的利益相差不多的时候，人情的重要性自然而然的就体现出来了，同样是买东西，在同样的价位与质量上，每个人都会选择自己认识或者是交好的那方，不论哪个国家都是如此。
　　而很多时候，一笔买卖最后成交与否都取决于相互之间的合作关系。
　　所以在确认了迪奥的食疗效果非常神奇后，而且暂时名声还没有打出去，只局限于少数一些人知道，杰西卡自然也会想到利用这一点来当做自己的筹码，去换取一定的利益，或许是一大笔订单，或许是某位富豪或者大人物的好感，不然她实在对不起她展现出来的精英形象。
　　对此，迪奥也不会有任何意见或者不满，因为这算的上是各取所需，他需要在上层社会打出一定的声望，以此来赚钱，而杰西卡也能通过替他‘拉客’而得到一些自己需要的东西。
　　果不其然，杰西卡对于迪奥的‘谎话’没有丝毫的怀疑，只因她亲身体验过那种神奇，至于那‘昂贵’的一万美金？要不是不允许，她真准备一日三餐加上下午茶和夜宵全部都吃迪奥做的食疗！
　　对于有钱人而言，一万美金吃顿饭算个屁啊，比起健康来啥也不是！
　　知道那些富豪聘请的私人医生，年薪是多少嘛！
　　越有钱，越有权的人就越怕死，自古如此！
　　爽快的敲下‘订单’后，迪奥的心情愉悦了不少，于是他罕见的出了点力，跑到厨房去把那条今天早上才买的草鱼给处理了，而且为了‘修炼’，他还非常‘奢侈’的召唤了【世界】出来，用替身做食材，并且用替身处理食材的厨师，那真是全宇宙独一份！
　　绝对不是因为懒，迪奥拍着胸脯打保证！
　　以【世界】的手速和精准性，几乎没用多长时间，这条草鱼以及其他需要处理的食材就全部搞定了，整整齐齐的摆在案板上，让人赏心悦目。
　　看了眼手机，剩下的时间还很多，于是又空闲下来的迪奥就上网刷了会新闻。
　　“斯塔克工业总裁托尼・史塔克已于今日上午确认失踪，奥巴代亚・斯坦尼将暂代董事长一职，消息一经传出，斯塔克工业股价开始连连下跌......”
　　“昨日，XX街外某废弃工厂疑似发生帮派火拼事件，死伤情况不明，在现场疑似找到了斯塔克工业出产的军用手雷，本台有幸采访到了......”

第三十五章 艾琳的雪球

　　EMMMMMMM......
　　托尼・史塔克失踪了？
　　奥巴代亚这糟老头子既然忍不住跳出来夺权了，那么也就意味着托尼被那伙恐怖份子抓住，逼着他造武器了，就是不知道托尼那家伙已经被抓住几天了。
　　也就是说，等托尼在山洞里用那些破烂造出来初代钢铁战甲完成自救之后，钢铁侠就要出世了！？
　　剧情发展的让迪奥有些猝不及防，但又隐隐约约有些期待。
　　这个时间点，绿胖应该还在东躲西藏，还没被紫胖打从心，惊奇队长还在克里星，一拳打出妇联四的星爵还在和同伴们在星际之间流浪探险，雷神还在阿斯加德和自己弟弟搞基......
　　太多的英雄还没有登场，但是钢铁侠就要出世的消息依旧给了迪奥不小的紧迫感。
　　似乎钢铁侠就像是一个开端，一个引子，在未来，将会有越来越多身负各种奇特能力的英雄登场，哦对了，这个世界还有变种人......
　　就连知道大概剧情并且自身也开了挂的迪奥也不知道在以后的那些大事件，大危机之中，他能够做些什么，起到一些什么作用，但他无疑正在努力的去适应这个危机四伏的世界，并且已经做好了在未来的某天，挺身而出的准备，如果这个世界真的需要他这一份力量的话。
　　毕竟自私归自私，如果世界真的毁灭了，被外星人占领了，被灭霸一个响指打没了，难道他真的能眼睁睁看着吗？
　　只是，他还需要时间，需要时间去适应，需要时间去变强。
　　所以......
　　“还是先干好本职工作吧！”
　　看到推门进来的杰西卡和她身后那个怯生生不敢露头的小丫头片子，迪奥的脸上一片笑容！
　　那是仿佛看到一张张充满着油墨香气的美钞在向他招手，发自内心的微笑！
　　“欢迎光临，美丽的杰西卡小姐，以及......您身后这位不知该如何称呼的小天使。”
　　不得不说，迪奥的样貌是真的加分，帅而不娘，阳光英俊，身形挺拔，还带有几分英伦绅士气质，可以说是非常的吸引人，上到老奶奶，下到小baby，见到他的第一印象就没有不好的！
　　本来的迪奥虽然也很帅，但还没到夸张的程度，这是经过【珍珠果酱】的调养后，所呈现出来的最佳形象！
　　这几天光是走在大街上，他就收到了好几个自称星探的家伙递来的名片，说他如果去当模特，或者去好莱坞，一定会爆红！
　　迪奥只信了其中的一部分，然后就把这些家伙的名片全都扔进垃圾桶里了。
　　爆红？
　　他承认自己的帅已经是惊为天人了，但是抱歉，这个世界不是光有一副好皮囊就能出头的，尤其是好莱坞，每年那么多帅哥美女抱着一夜爆红的念头跑来洛杉矶试图碰运气，其中被潜的更是不计其数，然后呢？百分之九十九点九的人都在当了一阵子服务员之后灰溜溜的走了。
　　偶尔有几个幸运儿睡对了人，走红了，却被拿出来当做‘励志’教材，继续蛊惑着那群不知天高地厚，以为自己长的不错就能出人头地，成为大明星的白痴们。
　　而且比起抛头露面，迪奥更喜欢闷声发大财，所以出道当偶像是不用想了，这辈子都不会去做的，哪怕有一个凶神恶煞的黑道大佬对他来一句：“老夫也不是什么恶魔......”
　　杰西卡背后躲着的小姑娘似乎被他的笑容所感染了，犹豫了一下，才小声说道：“艾琳...艾琳・琼斯。”
　　“迪奥・布兰度，认识我的朋友都叫我迪奥，很高兴认识你，艾琳小姐。”迪奥略微的俯下身来，很认真的对着杰西卡身后的艾琳伸出了一只手。
　　对于这样13，4岁的小女孩而言，将她们当做大人一样对待，而不是故作幼稚的哄着她们，更能得到她们的好感，小男孩也是一样。
　　果然，在呼扇着大眼睛凝望了迪奥一眼后，艾琳有些扭扭捏捏的伸出一只小手握了一下迪奥的大手，然后像是触电了一般，迅速的又抽了回去，脸也一下子就红了，像只大苹果，非常的可爱。
　　杰西卡从头到尾都在注视着两人之间的交流，她没有参与进去，也没有拦住迪奥的‘鲁莽’。
　　反倒是艾琳略有些反常的举动让她上了心，对于一个极度自卑内向的小女孩而言，刚才无论是自报家门还是主动伸出手握手的那一幕都简直快要颠覆她这个当姐姐的认知！
　　不过她倒也没多想什么，即便是她这个马上奔三的‘大龄’女人也不得不承认迪奥确实是有足够的‘本钱’，让任何一个女人都为之心生好感。
　　而且不止是单单因为他的颜值，还因为他身上那股说不清道不明的神秘气质，格外的吸引人！
　　“看来艾琳很喜欢你，在家里哪怕是爸爸妈妈都很难让她多说几句话，而且除了家人以外你差不多算的上是艾琳主动接触的第二位异性。”
　　在听到‘喜欢’这个单词后，艾琳更加害羞的往后躲了躲，而且似乎有些急。
　　迪奥倒是没多想什么，‘喜欢’而已又不是‘love’，难道异性缘好也是犯罪吗？
　　“能知道另一位‘幸运儿’是谁吗？”他的嘴角微微翘起，似乎是在自我打趣。
　　杰西卡突然莞尔一笑，“男人的嫉妒心还真是可怕，放心吧，那是一只白色的比熊犬，名字叫‘雪球’......公的。”
　　迪奥那无往不利的微笑突然僵在了脸上那么一瞬，注意到这一幕的杰西卡心情忽然变得格外畅快，然后又故意说道：“怪我，刚才没有说清楚，其实你是艾琳愿意主动接触的第一位异性......人类。”
　　说完似乎自己也绷不住了，杰西卡捂着嘴笑了起来。
　　迪奥则是冲着露出好奇大眼睛的艾琳无奈的耸了下肩，有点丢人啊，这下弄的他好像真的在和......较劲一样。
　　而这个时候，艾琳又委屈巴巴的小声争辩道：“雪球很乖，很可爱的，而且爸爸妈妈还有姐姐一直都很忙，只有雪球不会走，会一直陪着我......”

第三十六章 狰狞丑陋

　　艾琳的声音虽小，但是迪奥和杰西卡自然不可能听不到，于是身为‘姐姐’的杰西卡一下子变的有些尴尬。
　　她似乎张口想要解释什么，但最终却只能是沉默以对。
　　迪奥识趣的没有接这个话题，而是做了一个请的手势，邀请她们入座。
　　有钱人的快乐他了解不到，自然也没兴趣去讨论有钱人的烦恼和得失。
　　“虽然有些冒昧，但能否让我看一下艾琳的......我需要知道严重程度才能够确定效果。”
　　这话迪奥说的非常诚恳，因为他知道【珍珠果酱】的治疗效果不是万能的，甚至很多病症都不在其治疗范围之内，因为【珍珠果酱】的治疗原理是破坏与修复，对于外伤尤为见效，至少在没‘成长’之前是这样。
　　所以为了不砸自己的招牌，他必须得亲眼看一下才敢接下这一单生意。
　　杰西卡犹豫了一下，然后转头看向自己身边一脸不安的艾琳，“迪奥的料理非常神奇，我相信他能够治好你背上的伤，你的决定呢？”
　　似乎是好感度起了作用，艾琳极为小声的嗯了一下，然后背过了身去。
　　于是杰西卡就当着迪奥的面轻轻撩起了艾琳的衣摆......
　　触目惊心！
　　迪奥心中倒吸了一口凉气，这尼玛能是开水烫的？
　　艾琳的整个后背都爬满了狰狞的疤痕，就像是掉进了火堆然后救出来的一样，极为可怖。
　　难以想象她这样小小年纪究竟承受了多大的痛苦，难以想象在她这样爱美的年纪却只能严严实实的将自己包裹起来，生怕引起别人的注目。
　　想到这些后，迪奥脸上的线条不禁又柔和了几分。
　　“只有这些吗？我的意思是其他部位是否也有这样的烫伤？”迪奥看向了杰西卡，同时在烫伤上面加重了字眼。
　　面色不变的杰西卡立刻摇了摇头，“就只有你看到的这些，怎么样，可以治疗吗？”
　　重新转过头来的艾琳脸蛋红扑扑的，同样带着些期盼的目光看向了迪奥。
　　“如果仅仅是这样的话......当然没有任何问题！”迪奥的脸上忽然挂出了极为自信的笑容，同时也感染到了这对姐妹花。
　　“太好了，那就麻烦你了！”
　　“这正是我的工作，请稍等片刻，我将会为艾琳小姐呈现一道符合要求的完美料理！”
　　略微躬身后，迪奥直接回到了厨房进行最后的烹饪。
　　艾琳背上的伤的严重程度多少有些超乎他的预料，不过依旧还在【珍珠果酱】的治疗范畴之内，最多就是多放点‘料’罢了！
　　凝聚出3颗【珍珠果酱】，然后目标选定为艾琳，治疗症状：背上的疤痕。
　　瞬间，三颗‘小西红柿’就投身于各自选定的食材当中，完成了魔幻化。
　　紧接着，迪奥将处理好的鱼头放入锅中加姜片煮沸，再依次投入荸荠、红枣、枸杞，第二次开盖放入了瞬冻鲜虫草，最后出锅之前加入香油、香菜、盐调味，一道生津汤便做好了。
　　前前后后花费了他大约一个小时的时间，可谓是格外的用心。
　　盛入砂锅之中，盖好盖子，迪奥走了出来。
　　“抱歉，让两位久等了，这是我为艾琳小姐特制的魔幻生津汤，吃了它，一切烦恼都将烟消云散。”
　　“唔，好香~”
　　一打开盖子，乳白色的热气便升腾而起，杰西卡和艾琳不由自主的轻嗅着鼻子，脸上满是陶醉的神色。
　　“快吃吧！”
　　“姐姐不吃吗？”艾琳有些疑惑。
　　杰西卡悄悄的咽了下口水，然后一脸期待的看向了迪奥。
　　“站在我的角度上，我希望艾琳小姐最好一个人全部吃完，这样会将治疗效果发挥到最大，最完美。当然了，这道料理杰西卡小姐也是可以尝尝的，只不过无法体现出‘魔幻’两个字罢了。”
　　本来跃跃欲试的杰西卡在听到他这么说后，理智重新占到了上风。
　　没有了‘魔幻’效果，那么这也不过就是一道很美味的普通料理罢了，她还不至于为了点口舌之欲就和自己妹妹抢‘药’喝。
　　“你快吃吧，姐姐一会儿单独再点一份。”
　　这次艾琳不再犹豫，小口的喝了点汤......
　　好鲜美，而且一点都没有土腥味！
　　哎呀，这是鱼头吧，好可怕啊......
　　呜呜~好好吃，滑溜溜软嫩嫩的~
　　这个奇怪的东西是什么？草药吗？长的好像虫子啊，好恶心......
　　G~怎么一点都不苦的，好像薯条一样~
　　艾琳一会儿皱眉一会儿吃的眉开眼笑的，不一会儿就将满满一砂锅全都消灭掉了，是真正意义上的连口汤都没剩！
　　等到艾琳自己全吃完了之后，她自己还特别的惊讶。
　　“呀！我居然吃了这么多，全吃光了。”
　　她多少有些不好意思，然后一抬头就发现姐姐还有那个好帅的厨师哥哥全都用期待的眼光看着她。
　　“是我吃太多了吗......”
　　艾琳非常不好意思的低下了头，然后突然感觉到背后好痒，就像是有一千只一万只蚂蚁在来回爬的感觉。
　　“痒，好痒......”
　　她先是扭动着身子摩擦了两下，然后发现这根本不起作用，后背变的越来越痒了，于是她也顾不得旁边还有人在盯着她看了，非常别扭的将手伸到后面试图抓挠。
　　这个时候她就听到那个很帅的厨师哥哥笑着说道：“药效开始了，如果你不害怕的话，可以帮帮她，接下来的这段时间，我不适合再留在这里了，有什么事的话可以大声喊我。”
　　有过一次经验的杰西卡立刻点了点头，等到他离开之后，急忙脱掉了艾琳的衣服，然后紧闭着双眼帮着艾琳一起抓挠。
　　大量的死皮一层接着一层脱落，场面极为的骇人！
　　艾琳已经被吓的哭出来了，但是在姐姐杰西卡的安慰下，选择了坚强。
　　也不知道过去了多久，当那股奇痒终于消失不见之后，杰西卡睁开眼的第一眼看到的就是艾琳那光滑洁白的后背！
　　原来那些密密麻麻丑陋的伤疤就像是迪奥所说的那样烟消云散了，仿佛从未出现过！

第三十七章 廉价的金子？

　　当杰西卡一遍又一遍的在自己后背上摩挲的时候，艾琳终于感觉到了不对！
　　“我的背......”
　　艾琳颤抖的伸出手贴在了自己的背上，轻轻抚动着。
　　为什么会这样光滑......
　　“最开始的时候我和你一样不相信这世上竟然有这么神奇的料理，但是在体验过后，我仿佛一夜之间重返了十八岁，而这也是我一定要带你过来的原因，以后你可以不用天天都将自己捂得严严实实了，你可以去海边、沙滩，去享受日光浴，游泳，冲浪......甚至是和哪个帅小伙谈一场恋爱。呵呵，放心吧，我不会告诉爸爸妈妈的。”
　　艾琳一下子变的小脸通红，曾经因为背上的伤疤非常自卑的她从没想过自己以后也会有一天能穿着露背的漂亮衣服走在大街上，刚没想过自己还可以穿着比基尼泳衣在沙滩上鹛阳，在大海里游泳，她更不敢去结交异性的朋友，哪怕周围已经有不少的同学完成了自己的初体验，告别了‘雏’。
　　一想到这些她的脑海中不禁就浮现出了迪奥的帅气身影，他拯救了她的人生，而且是那么的有魅力......
　　突然陷入了幻想之中的艾琳，呼吸一下子变的格外急促。
　　“呵呵，看来我们的艾琳小公主也确实到了思春的年纪了。”杰西卡的双手不禁从她背后环绕过去，作怪的覆盖在了艾琳还没发育完全的小土包上，然后轻轻一捏。
　　“啊！”
　　艾琳猛的挣脱出去，一脸羞愤的看着自己姐姐，同时又因为杰西卡前面的伟岸而感到失落。
　　“好了，快把衣服穿上吧，一会儿那家伙该出来了。”
　　占到了便宜的杰西卡一脸的笑容，同时心里又有些惆怅，孩子大了，明明以前非常喜欢和她一起泡澡的......
　　这下艾琳才总算反应过来自己上身只穿着一个‘眼罩’（没打错），急忙套上衣服，整理自己的仪表。
　　当得到同意后，迪奥云淡风轻的重新回到了她们面前，潇洒却又不失礼貌风度，自信却不张扬，让一大一小两位金发美女都心跳加快了不少。
　　“看来艾琳小姐的烦恼已经解决了，对吗？”
　　看了眼地上的狼藉，迪奥脸上又挂出了那副绅士微笑，同时他心里不禁在盘算，这一单大概能敲多少钱出来。
　　艾琳羞涩的点了点头，“非常美味，非常神奇的料理......谢谢~”
　　“不客气，这是上帝的指示，不忍让天使蒙尘。”
　　长的帅，有本事，还会说话，这一刻，在艾琳与杰西卡眼中，迪奥就是完美男人的代名词！
　　尤其是几乎不怎么与异性接触的小艾琳，已经快被迪奥给迷倒了。
　　然而她们不知道的是，迪奥的花言巧语不是为了讨女孩子欢心，而是为了更友好的‘骗钱’，花费不了多少口舌的几句夸赞至少也能让顾客掏钱的时候更加的舒心。
　　满满的全都是套路！
　　“请问艾琳的治疗已经结束了吗？”
　　“请放心，这次的料理可以说是花费了我大量的心血，正常情况下，一道料理的治疗效果只能祛除一道疤痕，但是为了治疗艾琳小姐的严重情况，我只得在刚才那道料理中加入大量的珍贵药材，这才完美的达成了治愈效果，而且以后也绝不会有任何反复以及后遗症，这一点我将以我的人格作为担保。”
　　迪奥很是郑重的承诺道，也是让客人放心，同时也是在暗示杰西卡，我为了治疗你妹妹可是费了大力气，不多给点钱，你丫好意思吗？
　　杰西卡微微一笑，并不在意金钱方面的损失，能够完美无副作用的治好了她妹妹的伤疤才是最重要的。
　　“那我就放心了，所以是否有幸可以再次品尝你的神奇料理？”
　　迪奥略微愣了一下，然后马上反应过来道：“当然，这是我的疏忽，请问杰西卡小姐对于这次的奇幻料理想要什么样的效果？”
　　“我想要皮肤更加紧致光滑白嫩，可以吗？”杰西卡一脸期待的看着迪奥。
　　“如果是全身上下都想要达到一样的效果的话，那么至少需要两次治疗。”‘沉吟’了一下，迪奥‘诚恳’的说道，同时为自己又能多宰一刀而点赞。
　　“我很期待。”
　　在极为香艳与惊悚的治疗过后，迪奥满脸笑容的送走了金发肥羊杰西卡还有她的妹妹。
　　取而代之的是一张20万美金的支票进入了他的上衣口袋。
　　这无本买卖做的硬是要得！
　　“继续这样下去，估计我自己都会怀疑自己是在洗钱了。”迪奥无奈又幸福的摇了摇头。
　　就这么一家小破餐厅，一天的营业额在20万美金，说出去估计IRS，FBI立刻就会派人过来调查。
　　“算了，不想这些了，自身强大才是立足的本钱，等各种各样的危机降临之后，谁还有闲工夫操心一家小餐厅的资金问题。”
　　看了眼手机，马上要到晚饭的时间了，周边的各大餐厅饭店都热火朝天的忙碌了起来，唯独迪奥在大赚了一笔之后决定提前关门，外出氪金！
　　干垄断买卖的人就是这样的狂！
　　反正就算偶尔进来了人也会被餐厅内的‘规矩’与价格吓退，与其腆着一张笑脸留在餐厅里挨骂，还不如先把正事办了。
　　说干就干，在周围一些人的冷眼中，迪奥驾驶着自己的N手福特，向银行开去。
　　顺利的兑换出了20万美金后，他艺高人胆大的又朝上一次的金店走去。
　　在有了自保之力之后，他突然对那些‘价格低廉’的金子感兴趣了。
　　至于那是偷来的抢来的，跟他又有什么关系？
　　就像没人能够分辨哪一张钞票有罪，哪一张钞票无罪。
　　来到金店门口，迪奥没有直接进去，而是拿出了上次这家店经理给他的那张名片，然后掏出手机拨打了上面的号码。
　　“你好，请问哪位？”
　　“我想买一些‘价格低廉’的金子，现在就在你工作地方的外面。”
　　“我不需要你的产品，你打错了。”
　　“你确定？在给我这张名片的时候你可不是这样的态度。”

第三十八章 交易完成

　　挂断电话后，很快略有些肥胖和脱发的中年经理就独自走了出来四处张望。
　　站在对街的迪奥冲他挥了挥手，两人拐到了一个角落中见了面。
　　“原来是你，抱歉，这种私下里的买卖我必须要谨慎一些，所以......”
　　“放心，我不是警察，也不好奇你是从谁的手上搞来的那些‘廉价’金子，我只想知道你现在手里到底有没有货，还是说你只是兼职中间人的身份？”
　　迪奥的话算是勉强给对方吃了一颗定心丸，而且既然有胆子搞这种私下交易，自然也有着自己的底气，倒不怕迪奥能翻出什么风浪。
　　“你想要多少？”没接茬，对方很谨慎的问道。
　　迪奥想了想，“和上一次一样的交易数额，十万美金的买卖，如果价格适当的话，还会有下一次。”
　　对于个人散户而言，单次的成交额在十万上下已经不是小数目了，再大的话这笔交易也轮不到他吃下来。
　　于是这家伙的脸上立刻堆出了笑容，“嘿，在这几条街上我威廉的名誉可是众所周知的，我们可以交个朋友，单价45美金怎么样？”
　　迪奥也笑了，然后转身就走。
　　这死肥猪明显是把他当傻子耍，每克45美金的价格比起这几天的均价52美金确实要便宜的多，但远远称不上‘廉价’二字，威尔曾经跟他说过，一般的脏货出手最多只有原本价值的三分之一。
　　就算各大金店其实私底下都收过一些‘无主’的金子，但正常情况下价格都不会超过原价值的七成，而且还会收一些手续费。
　　但如果是不好出手，连金店都很难‘洗白’的脏货的话，能给一半的价格就算不错了，有的时候甚至更低，因为一旦出事了，就会把他们这些‘销赃’的人牵扯进来，如果没有足够的利益谁也不会冒这个风险。
　　在迪奥看来，这个叫威廉的死肥猪手里肯定捏着一批走不了正规渠道销售的货，不然的话也不会冒着风险主动联系他这样的小客户，他大可以想办法洗白了卖更多的钱。
　　买这种货，本来就会承担非常大的风险，结果这家伙还给他抱了一个糊弄傻子的价格，不走还留在这干嘛？
　　“等一下，价格谈不拢我们可以再商量嘛。”
　　威廉一看到手的鸭子要飞，赶忙拦了迪奥一下。
　　事实也正如迪奥所想，他有一个‘客户’，手里压了一批货，警察一直在市面上查，不太好出手，他因为利益的缘故，吃进了一些准备等风头过去了慢慢往外散，要不是上一次迪奥出手的豪爽，他也不会给那张名片。
　　而价格还要更低一些，大约是售价的四成，每克20美金，他吃下了50万的货，几乎搭上了自己手上的所有现金！
　　马克思不是说过嘛，对于资本家而言，有百分之五十的利润，它就会铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞死的危险。
　　所以为了这超过百分之一百的利润，他也算豁出去了。
　　“我猜你手里的货一定很不好出手，对吗？”迪奥想要占据主动权了。
　　威廉的神色有了轻微的变化，然后继续用那副职业化的笑容说道：“我认为40美金是个不错的价格，比起现在市面上任何黄金的售价都低了百分之二十！”
　　迪奥也不理，继续说道：“如果我保证这些金子在到我手中之后，不会再流通，也不会以任何形式再出现在市面上，算不算的上是解决了你的一些困扰和担心？”
　　威廉愣了一下，“你拿什么保证？”
　　如果经他出手的这些金子到这里彻底‘消失’了，那么就意味着他的后顾之忧少了一半，剩下的只要祈祷他另外那位‘客户’不被警察盯上就行了。
　　“我的人品。”
　　威廉无语的笑了出来，“嘿，朋友，这个笑话一点也不好笑，好吧，我再让一步，38美金，不能再低了！”
　　迪奥仍旧不满意，他想了想说道：“这样吧，你手上的货我全吃了，而且绝对不会让这批金子再出现，价格的话，30美金我认为很公道，毕竟风险全都由我这个买家来承担了。”
　　威廉立刻快速摇头道：“不不不！要知道我的收购价格就超过30美金了，我不可能做赔本生意，而且你的保证并不具备多少可信程度，再说了，我还有很多客户，不一定非得全部卖给你。”
　　威廉的话在迪奥看来完全就是在嘴硬，但他因为确实不知道对方的底线而无法逼的太狠。
　　“好吧，也许我们可以先交易一次，建立彼此信任的基础。”
　　在一番讨价还价过后，迪奥还是和威廉达成了第一次的交易。
　　每克35美金，交易总量3000克！
　　由于没有信任基础，所以迪奥留了下来，威廉独自开车去取金子。
　　3千克，6斤的重量，很快，威廉为迪奥带来了一只黑色的小皮箱，打开一看，三十跟一百克重量的金条整整齐齐的摆放在里面。
　　交易是在威廉的车上完成的，周围人来人往，杜绝了任何黑吃黑的可能。
　　双方检查完毕后，都很满意，当场验收。
　　这一单威廉相当于白捡了近五万美刀，随着后续的货陆续出手，他的五十万本金很快就能翻上一倍还多，而他付出的最多是一点时间成本，这空手套白狼的本事愣是玩的比迪奥还要6.
　　当然，迪奥也不亏，用两单的钱买了三单的东西，很值！
　　“合作愉快，如果还需要这种‘廉价’金子的话还可以联系我。”
　　交易完成后，笑的牙龈都露出来的威廉主动伸出了手。
　　迪奥和他轻轻握了一下后，抱怨道：“它们可一点也不‘廉价’，如果还有下一次的话，我希望能够得到更大的优惠。”
　　“如果你真的能够保证每次交易的‘货’都不会再流通出去，我想我们之间会有更多合作的机会，更大的优惠自然也没有问题。”
　　“好吧，相信时间会为我作证，希望这次交易不会给我带来什么麻烦。”
　　随口立了一个flag后，迪奥开车离开了。

第三十九章 沉船与出货！

　　回到餐厅后，迪奥几乎是第一时间就躲进了自己的房间，然后迫不及待的充！充！充！
　　要不是剩下那十万他准备留着应急，以及给威尔交保证金，他肯定全充进去！
　　他没有说谎，这三十根不知道来路的‘廉价’金条彻底的消失在了这个世界之中，就算是美国队长来了也绝对找不到。
　　只不过他拿着金条充游戏的事实在没法对人说，不然今天这批金子的价格还能再往下砍一砍。
　　金条充完之后，自然就是传说中的玄学时间了。
　　为此迪奥特地沐浴更衣了一番，还给家中的关二爷上了三炷香，整装待发后，他果断掏出手机再次点开了一位知名视频主的女装鬼畜视频。
　　伴随着各种奇奇怪怪的叫声，和辣眼睛的画面，迪奥深吸了一口气点选了氪金池的十连抽！
　　这几天每天的友情池免费十连抽的全都是垃圾中的垃圾，连最下级波纹珠都没有几颗，更别提替身啊，波纹战技啊，以及其他的什么好东西了。
　　攒了好几天的人品，也是时候爆发了吧！
　　迪奥在心中喃喃自语着......
　　然而命运总是那样不可捉摸，非洲人偷渡一次便是透支了大半生的运气了，还想出货？出门踩了狗屎再说吧！
　　下级波纹珠，下级波纹珠，下级波纹珠......
　　花了他十根金条的氪金池十连抽最后抽出来了5颗下级波纹珠，3颗中级波纹珠还有一颗上级波纹珠！
　　“也行吧，虽然没抽到替身，也没抽到其他的好东西，但是提升波纹能量是今后战斗的基础，这波不亏！”
　　嘴上喊着不亏，实在心里滴血的迪奥，没有第一时间吞食这些波纹珠，而是翻开了抽出的唯一的那本波纹战技。
　　波纹战技：测谎，能够通过舔舐对方的汗液来判断其是否说谎。
　　Emmmmmmmmm.......
　　好熟悉的感觉，这尼玛不是JOJO第五部黄金之风里布加拉迪的特殊‘技能’吗？
　　哪个王八蛋给做成波纹战技了？
　　JOJO手游的开发是好些人共同努力的成果，在没测试之前，就算是迪奥也不知道其他人到底往里面加入了什么东西，更何况在他猝死的时候，JOJO手游本就是个半成品，出现一些BUG也在情理之中。
　　只不过......神特么的波纹战技！
　　这哪里需要用到波纹了！？
　　只要一想到以后想要知道谁是否说谎，就得伸着舌头去舔......他就有些不寒而栗！
　　这个狗屁技能我迪奥就算是死外面，被人用乱枪打死，也绝对不会用的！
　　翻开，点击学习......
　　嗯，真香！
　　在学了布加拉迪的‘成名绝技’后，迪奥发现他还真有些小看他身上金手指的魔改能力了。
　　布加拉迪‘测谎’的原理是什么他并不知道，可能是心理学，也可能是其他的什么依据。
　　但是变成波纹战技的‘测谎’，其原理却是通过放大波纹分辨汗液中的成分，然后通过说谎时汗液成分比重的变化来做出分辨。
　　真是厉害了，我滴哥！
　　这特么都能圆回来，而且还是这么的有理有据！
　　不管别人，反正我信了！
　　哭笑不得的迪奥迅速的切换了玄学，这次点选了一位欧皇大佬疯狂出货的视频，配着满满的‘吸欧气’的弹幕，他再次点开了氪金池十连！
　　结果抽出来的第一件物品就险些让他吐血！
　　东方仗助的假发，中级波纹珠，下级波纹珠.....
　　几十秒后，迪奥默默的关掉视频，然后点燃了一颗香烟。
　　所以说弹幕里拿密密麻麻的‘吸欧气’，其实是把他所剩不多的欧气全部吸走了吗？
　　甚至于这一次出的货还不如上一次！
　　中级波纹珠就一颗，上级波纹珠没有，下级的倒是出了特么6颗！
　　而且东方仗助的假发，岸边露伴的自画像......
　　这尼玛都是什么鬼东西啊！
　　无语的点开一看......
　　东方仗助的假发：戴上后可以完美替换原本的发型。
　　谁要变成那家伙的飞机头啊喂！
　　岸边露伴的自画像：完美的自恋之作，有一定的收藏价值。
　　去特么的收藏价值，谁要买！
　　迪奥气的差点学小岳岳那样猛嘬几口。
　　虽然对于自己金手指的坑爹程度以及自己的非酋运气有着一定的心里准备，但是真到了这一刻，他发现自己还是无法平静自己的心情。
　　还剩下最后一单，他抽烟的手开始颤抖，阳光好刺眼啊......
　　现在抽？
　　还是缓缓再抽？
　　这算个屁的问题啊，反正也就这样了，破罐子破摔吧！
　　话是这么说的，但迪奥的身体依旧很老实的点击手机切换视频。
　　那是油管上一位神秘力量拥有者的毒奶视频，此人姓黄，名东东，掌握着神奇的东方玄学之力，凡是被他笃定必赢的人，接下来必定会发生各种各样匪夷所思的失误然后被翻盘，被无数人所敬畏！
　　随着视频中的一句：“都飞龙骑脸了，你告诉我怎么输？”
　　迪奥熄灭了烟头，果断的开始了最后一次十连！
　　最上级波纹珠......
　　不错，这波保底了！
　　也许是刚才两单的沉船让迪奥的心也跟着跌入了谷底，导致这次他的期盼程度非常之低，能多看出几颗好点的波纹珠他就知足了，至于其他的，已然不敢再去奢求。
　　中级波纹珠，中级波纹珠，中级波纹珠.....
　　三连中级，不错，可以的。
　　波纹战技：波纹疾走连打......
　　波纹疾走的加强版，这波已经不亏，开始小赚了。
　　波纹战技：银色波纹疾走......
　　我靠，反向毒奶这么厉害的吗，这是出货了啊！
　　丽莎丽莎的指导幻境卡X1......
　　这是啥东西？没什么印象了，不过看起来好像不是垃圾。
　　然后又是两颗下级波纹珠，对此迪奥已经很满意了，后面再出啥都是赚的。
　　于是在最后他瞪大了眼睛，因为他看到了耀眼的七彩光芒，那是出替身的特效！！！
　　替身：黄金体验（Gold Experience）......体验卡一张。
　　“草！”
　　在看到后面‘体验卡’几个字后，迪奥忍不住喊出了一句国骂！

第四十章 丽莎丽莎的指导幻境卡

　　“草！草！草！”
　　不是迪奥非得口吐芬芳，实在是从天堂摔落地面的感觉太特么糟糕了！
　　黄金体验可是JOJO第五部中主角，同时也是‘Dio’亲生儿子的替身，虽然属于‘辅助类型’，但是其赋予物体生命的能力简直就是个BUG！
　　要是真抽出来了黄金体验，以后迪奥真是想死都难，除非被人一击毙命或者是在失去双手的情况下，不然他都可以靠着黄金体验的BUG能力完美的修复身体。
　　更不用说二次觉醒之后的镇魂曲足以作为他翻盘的一张底牌了！
　　和这样强力的替身失之交臂，迪奥的心情怎么可能不低落。
　　替身体验卡：黄金体验
　　剩余时间：30分钟。
　　可重复使用。
　　在看到可重复使用几个字后，迪奥才总算长出了一口气。
　　“还好不是一次性体验卡，不然那真是......”
　　在设计这款游戏的过程中，体验卡也分为两种，一种是一次性的，就是使用之后不管结果怎么样都会消失。
　　第二种就是可重复使用的替身体验卡，在发动的瞬间开始计算时间，取消召唤后，剩余的时间在未完全耗尽的情况下可以保留，直到体验时间全部耗尽，但只要发动，哪怕只是一秒钟后就收回 ，也会减少一分钟的使用时间。
　　也就是说这张黄金体验的替身体验卡，哪怕迪奥再省着用，也只能用三十次。
　　三十分钟的时间也许都无法坚持下来一场战斗，但若是关键时刻用来救命的话，那么这张卡的价值也被无限放大！
　　想清楚这些之后，迪奥的糟糕心情总算平复了，最后一波十连也算是小欧了一把。
　　关掉某黄姓男子的毒奶视频，迪奥开始整理这次的收获。
　　最上级波纹珠一颗，上级波纹珠一颗，中级波纹珠7颗，下级波纹珠13颗。
　　一颗接着一颗的扔进嘴里吸收，面板上的波纹能量也开始跳级似的增长，最后定格在24900这个数字上！
　　差额的那一百多点波纹能量是迪奥这些天努力修炼的结果，随着波纹总量的急剧增加，他修炼的速度也开始了明显的增加，每天都能跳好几十点。
　　这样下去，升到20级所需的15万波纹能量，他很快就能够凑齐，开启第三道替身卡槽也不过是时间与金钱的问题。
　　继续清点物品.....
　　东方仗助的假发还有岸边露伴的自画像直接被他扔进了游戏自带的背包，准备找时间处理了。
　　波纹战技：波纹疾走连打以及波纹战技：银色波纹疾走他直接点选了学习，又是大量有关波纹的使用技巧充实进了他的脑袋里。
　　波纹疾走连打就是波纹疾走的加强版没什么好说的，至于银色波纹疾走则是将波纹加持在武器上的实用技巧！
　　“就是不知道能不能加持在子弹上？等有时间了可以尝试一下。”
　　迪奥一边摸着下巴，一边查看起了最后那个让他一头雾水的东西。
　　丽莎丽莎的指导幻境卡：
　　介绍：丽莎丽莎是一名非常优秀的波纹使者，精通各类波纹战技，同时也非常擅于教学。
　　使用后玩家将接受丽莎丽莎的特殊指导，学习效果未知。
　　剩余使用次数：3/3
　　Emmmmmm......
　　这特么好像是迪奥曾经的同事小李负责的副本开发中的其中一个，居然起了这么个鬼名字。
　　想了好一会儿，迪奥才总算想起来这个丽莎丽莎是谁。
　　二代乔他妈，靠着波纹气功驻颜有术，50多岁了看起来还跟20多岁小姑娘似的，在原著中负责教导乔瑟夫・乔斯达波纹气功。
　　这么一看，这个副本的设计还是挺还原原著的，有点意思。
　　这次收获不小，总体来说，迪奥还是非常满意的，所以他抱着一丝好奇的心态开启了丽莎丽莎的特殊指导......
　　当迪奥重新睁开眼睛的时候，他发现自己已经不在繁华的纽约，而是身处一座位置未知的小岛之上，脸上还戴着一个奇怪的‘口罩’。
　　呼吸......好困难！
　　别说是维持波纹呼吸法了，就连平日里本能已经深入骨髓的正常呼吸都变的格外的困难！
　　迪奥下意识的就想把脸上的奇怪面罩给拿下来，在他看来，他之所以呼吸困难全都是因为这个奇怪的东西。
　　就在这时，一个清冷的声音传来：“在接下来的一个月里，你必须带着那个呼吸法矫正器生活，一旦它从你的脸上脱落，那么就宣告着此次修炼的失败。”
　　这下迪奥才注意到原来就在他前方的不远处正站着一位红衣长发的大美女。
　　一听到‘失败’两个字，迪奥才反应过来此时自己应该是在游戏自带的副本空间之内，现在正在进行着特殊修炼，而这个漂亮女人，不出意外应该就是驻颜有术的丽莎丽莎。
　　一想到对方已经50多岁了，还结过婚生过孩子，迪奥立刻一点兴趣都没有了。
　　然后他就又听对方极为清冷的解释道：
　　“调整呼吸，只要节奏不乱的话，你就能够顺畅的进行呼吸。但是一旦呼吸节奏被打乱，你就会饱受缺氧之苦，痛苦挣扎。”
　　道理谁都懂，但是在缺氧的状态下还能保持冷静的又有几个人？
　　没办法，迪奥只好强行冷静下来，在心里劝告自己，反正只是在进行副本，又不会真的死亡。
　　在忘却了死亡的恐惧后，迪奥迅速冷静了下来，然后他这些天的刻苦修炼成果就体现了出来，特殊的呼吸节奏再次出现在了他的身上，痛苦的感觉没有了，新鲜的空气带着一丝海风的咸味流入了肺中。
　　“很好，跟我来吧，想要接受我的指导，还需要通过最后一个考验。”
　　说完后，丽莎丽莎就自顾自的离开了，迪奥一看赶忙跟上，从她刚才的话里，他已经听出来了，这次的修炼副本，他差不多要在这里呆满一个月的时间，就是不知道外面会过去多久，但不管怎么样，他都没有浪费这次副本机会的想法。
　　一切都是为了变强！

第四十一章 心境的提升

　　很快，迪奥跟着丽莎丽莎来到了一处城堡旁边。
　　“试炼的序幕名为『地狱升柱』！不能通过这个试炼，就没有留在这座岛上的资格。”
　　“好了，下去吧！”
　　3米多高的钢铁大门瞬间打开，迪奥还没等看清楚里面是什么呢，就被丽莎丽莎一把推了下去。
　　在那一瞬间，迪奥想要叫出【世界】，然后却意外的发现在这个修炼副本里面，他居然无法召唤任何一个替身，只能依靠自己！
　　还真够坑爹的！
　　下意识的惊叫了一声后，迪奥掉入了20多米高的坑洞，还好下面装入了一定深度的油，而且迪奥的身体经过波纹能量的强化和【珍珠果酱】的调养，已经远超常人，不然非得摔个好歹。
　　大量的油顺着大理石柱流下，迪奥那模糊不清的记忆也逐渐被唤起，他大概已经知道接下来等待他的将是什么试炼了。
　　果不其然！
　　站在高处的丽莎丽莎不带任何感情的宣告着这次试炼的具体内容：“利用波纹徒手爬上这高达24米的石柱顶端即为试炼成功，任何其他方法将被禁用。”
　　说完之后，转身就走，酷的雅痞！
　　只留下迪奥一个人在下面骂娘！
　　“一个破游戏而已，你要不要设计的这么还原啊！”迪奥忍不住抱怨起了上一世的同事，当然更大的可能是作为跟随他一起穿越而来的金手指，它的某些功能已经发生了不可预测的变化。
　　“一上来就搞这么难的任务，还好这里只是幻境，应该不存在被饿死这个说法吧？”
　　迪奥不确定的想着，同时试探着唤出了游戏面板，发现可以随时退出后，长舒了一口气，再也没有了后顾之忧。
　　“我记得爬这个柱子的最关键点就在于将波纹凝聚在手指之上，通过凝聚于一点的方式增强波纹的力量，尽管这样，二代乔和西撒也是花了60多个小时才爬上去......”
　　“这是波纹技巧中关于『黏』的应用！”
　　学会了之后，甚至可以像火影忍者中的忍者那样在水面上奔跑！
　　说起来这和‘踩树’‘踩水’的修炼方式还真的有点像啊！
　　闭上眼睛努力回忆他脑海中所有关于波纹的应用知识，良久后，迪奥猛然睁开了眼睛，然后伸出十指按在了油腻腻的大理石柱表面。
　　“保持呼吸，集中波纹之力于十指之上，吸附在石柱表面......”
　　成了！
　　此刻迪奥的身体已经完全悬空，只有十指紧紧的贴在石柱表面，乍一看就像是蜘蛛侠附体一般！
　　然而乐极生悲的事情发生了，他一激动就没能保持住呼吸的节奏，波纹之力迅速消失，他整个人立刻掉了下去。
　　“呼吸不能乱！保持节奏！”
　　迪奥无语的拍了拍自己脸上的呼吸法矫正器，戴着这个东西还真的是难！
　　不过一旦可以适应戴着这个东西进行任何剧烈运动的话，他估计在回到现实之后，他就能够将波纹呼吸法练成本能！至少不会轻易的致使呼吸节奏紊乱！
　　打定主意好好修理的迪奥再次放平心态，开始了他的爬柱之旅。
　　一米，两米，三米，五米......
　　一个小时，两个小时......
　　每多向上更进一步，难度都在成倍上升，所耗费的波纹能量也在递增！
　　而这个『地狱升柱』本来就是为了加强波纹持久力的特殊修炼场景，现在迪奥非常期待，期待着修炼结束之后的成效！
　　转眼间，一天的时间过去了。
　　整整24个小时过去了，迪奥向上攀爬了15米的高度！
　　越是向上，『地狱升柱』就越倾斜，难度也就越大。
　　好在这里只是幻境，迪奥不需要进食也能够保持体力，不会饿死，可以将全部的时间都投入修炼之中。
　　而随着时间的推移，迪奥对于『黏』的运用也越发的得心应手了，比起直接抽出来的波纹战技，这种自己领悟修炼的波纹运用技巧反而更加的印象深刻。
　　终于，在55个小时之后，迪奥成功的爬上了『地狱升柱』的顶端，完成了入门的试炼！
　　当爬上顶端的那一刻，迪奥直接趴在了那里，再也不想动弹。
　　但是虽然他的肉体非常的疲倦，但他的精神却得到了一次充分的磨炼，整个人的气质似乎又有了不同，而他对于波纹使用的理解也再上了一个高度，不再是离了金手指就什么也不会的废物。
　　“很好，能在这么短的时间内完成『地狱升柱』的试炼，已经充分的证明了你的才能以及心智。”
　　当迪奥完成试炼的时候，丽莎丽莎又如同幽灵一般瞬间出现在了他的身边。
　　迪奥也不至于和一个‘NPC’生气，于是点了点头，算是应答。
　　然后他就看到这个老女人扔了一个什么东西过来，他下意识的将波纹凝聚于手上，稳稳的接住了对方扔过来的东西。
　　定睛一看，发现是个装满了水的水杯。
　　再一看，他意外的发现，此时他手中的水杯居然是倒过来的！
　　尽管水杯是倒过来的，但是里面的水却一点也没有洒落！
　　迪奥愣了一下，这才注意到了他手上的波纹之力，一下子明白了刚才的试炼到底对他有着多么巨大的提升！
　　他依靠着『黏』的运用，竟是将杯子中的水尽数吸附住了，这才使得里面的水一点也掉不出来。
　　波纹之力，真的是神奇的力量！
　　迪奥在这一瞬间再次有了这样的感叹！
　　“不要发愣了，真正的修炼从现在才开始。”
　　“谢谢！”
　　翻身而起的迪奥也不知道自己为什么会向一名‘NPC’道谢，但这真的是遵从他内心的想法所脱口而出的真诚致谢。
　　丽莎丽莎还是那副清冷的模样，似乎对他的一切都不感兴趣，就算听到了他的道谢，也只是幅度极小的轻轻点了下头，然后就转身离开了。
　　迪奥赶紧跟了上去，他开始更加期待后面的特别指导了。
　　而且他开始觉得，可能这次的三十连抽之中，他所得到的最好东西可能不是那张黄金体验的体验卡，而是这张丽莎丽莎的指导幻境卡！

第四十二章 提升

　　接下来，迪奥的受难之旅随着『地狱升柱』试炼的完成再次展开了！
　　保持着波纹呼吸法，用一根手指在竖立着长针的建筑物上面倒立......
　　不停吸气十分钟然后再不停呼气十分钟，争取让呼吸在一秒钟之内进行十次以上的呼吸......
　　每次直到筋疲力尽的马拉松式游泳......
　　不带任何设备的深水潜水......
　　纽约市唐人街，迪奥的奇幻餐厅内，躺在床上‘休息’的迪奥忽然睁开了眼睛！
　　长达一个月的地狱式修炼让他的精气神得到了完美的升华，不仅波纹气功得到了长足的进步，还熟练掌握了『黏』和『弹』两种波纹技巧的运用！
　　顺带着还将抽到的几种波纹战技完全训练转化为了自己的东西，战斗力大增！
　　而此时他的波纹能量数值已然来到了40900点！
　　其中一万点是通过『地狱升柱』试炼得到的奖励，另外6千点是他每天戴着呼吸法矫正器努力修炼得来的，大概平均每天能提升两百点左右的程度，可谓是质的飞跃！
　　在回到现实之后，没有了呼吸法矫正器的折磨，迪奥的感觉就一个词，如鱼得水！
　　似乎波纹呼吸法已经融入了他的本能，不需要思考，也不需要控制，自然而然的就进入了状态，收获不可谓不大！
　　直到这个时候他才明白丽莎丽莎的指导幻境卡的评价为什么是‘学习效果未知’，能得到多少全凭自己的毅力与努力，这三十天的时间如果他是抱着‘无所谓’的游玩态度的话，估计就什么也学不到，只有像他这样主动的去‘接受’才能收益最大化！
　　“真是个好东西，但短期内还是不要再进行第二次了。”
　　把玩了一下丽莎丽莎的指导幻境卡后，迪奥将其收入了游戏背包之中，长达一个月的地狱修炼虽然收获很多，但也让他的精神极度疲惫，而且这个东西属于在开发他的潜力，要想发挥最大的效果，最好的方式当然是沉淀一段时间之后再进入比较好，反正丽莎丽莎的特训方式可谓是五花八门各种各样，他也只不过通过了其中的一部分，不存在浪费的说法。
　　然后迪奥拿起了手机开始查看时间，发现距离他进入幻境修炼开始也不过才过去了差不多三十分钟的时间，换算下来，在幻境中一天的时间大约是现实一分钟的时间，非常的人性化！
　　就是不知道在进入副本幻境的时候，他是本体进入的还只是精神进入。
　　“看来下次再开启训练的话，要放个摄像头了。”迪奥摸着下巴合计道。
　　“不想了，睡觉！”
　　精神极度疲惫的迪奥匆匆脱掉了衣服，也不在乎现在的时间睡觉是否有些太早了，直接倒在床上就睡着了，他真的是太累了。
　　与此同时，神盾局对于威尔等人的询问也进入了最终阶段，在反复多次的询问后，神盾局的特工已经基本确认了威尔等人口供的真实性。
　　在确定了这些人确实什么都不知道后，也就准备放人了，不过该走的流程和手续还是要走的，至少不能让这些家伙知道神盾局的存在，还是得以FBI的借口来应付他们。
　　敲门声响起。
　　“进。”
　　“局长，这是关于纽约废弃工厂隐身怪物杀人事件的报告，已经确定了目击者的证词，并排除了这些人之中有特殊人士的可能，准备明天就释放他们。”
　　科尔森将一份报告放在了一颗独眼黑卤蛋的桌子上。
　　“简单说一下你的推断吧。”背靠椅子的黑卤蛋头也不抬的说道。
　　“有关我的推断和信息整理全都在这份报告之中......”
　　“嗯，我知道了，等下有时间我会看的，现在说说你的看法。”
　　妈卖批！
　　科尔森强打精神说道：“初步判定可能是某个力量超强会隐身的变种人所为，目的可能是寻仇？地狱厨房的那些家伙到底做过多少坏事估计就只有他们自己知道，当然也不排除其可能是使用了某种可以隐形的高科技装备，总之线索还是太少了。”
　　“周围的监控视频有没有收获？”
　　“我们的特工已经在周围查看了，总共12个摄像头，其中有一半都处于损坏状态无法正常运行，剩余的六个都离案发地点有着一定的距离，我已经安排人查看事发时间段出现在监控视频中的人了，但排查起来难度很大，最近我们的人手有些不够，而且已经很久没有拿到假期了，所以局长，上周还有上上周我递交的假期申请什么时候批准下来？”
　　抬头看了一眼一脸平静的科尔森，在工作中，对于自己手下这位得力干将，尼克・弗瑞自然是无比的放心，很多事也只放心交给他以及另外几个心腹去做，所以假期什么的，我好像什么也没听到？
　　“是这样吗？放心吧，你的假期我可是早就答应过了，等一会儿你发份申请过来。”
　　“这句话，我在上上周，还有上周都已经听过了，拜托下次能不能换点新花样？”
　　“那......电脑故障，导致根本没有收到你的假期申请，这个借口怎么样？”
　　面对表明了‘我就是不批准你的假期’脸皮极厚的尼克・弗瑞，科尔森也是一脸的无奈，神盾局的电脑也有故障的时候吗？这让那些每天都准时准点检修设备的技术人员情何以堪？
　　假期彻底宣告泡汤了的科尔森表情很不爽，但他也清楚在这个急需用人的节骨眼上，他根本走不开。
　　不想再与科尔森讨论假期问题的尼克・弗瑞直接岔开了话题问道：“那个花花公子还是没有找到吗？”
　　“我们的人还在寻找中，绑架托尼・史塔克的那伙人很狡猾，没有留下任何线索，而且托尼・史塔克很有可能已经遇害了，另外我怀疑托尼的遇袭很有可能是史塔克内部出现了问题，如果是这样的话，我们最终营救成功的几率无限趋近于零。”
　　“不管怎么说，托尼的父亲都是神盾局的创始人之一，哪怕救援的可能性再低，也不能放弃！”

第四十三章 威尔被放出来了

　　第二天，睡了一个好觉的迪奥是被电话吵醒的。
　　“Hey，Bro！你在餐厅吗？快点特么的给我开门！”
　　“威尔？这几天你去哪了？知道吗，如果今天再找不到你，我就准备报警了！”迪奥一边穿衣服，一边往外面走，同时还瞅了一眼手机上的时间。
　　10点12分！
　　马上就是中午了，他这一觉睡了十多个小时，难怪威尔的脾气有些暴躁。
　　他的好兄弟失去联系生死不知，然而他却懒洋洋的在睡大觉，换了谁心里都会有些不爽。
　　好在两人的感情摆在那里，不会因为这点小事就真的生气，而且手机上好几十个来自迪奥的未接来电做不得假，于是当迪奥披着衣服穿着拖鞋打开餐厅大门的时候，威尔已经忘掉了刚才的一点点埋怨，非常激动的给了他一个拥抱。
　　“嘿，嘿，嘿！拜托离我远一点，难道你不知道你身上的味道到底有多难闻吗？还是说这几天你去体验了一下流浪汉的生活，睡在了垃圾堆里？”
　　并不搞基的迪奥立刻一脸嫌弃的推开了威尔，他知道此时威尔的心情激动大概是因为死里逃生，毕竟换了任何一个普通人在亲眼目睹了那样超现实的一幕后都很难保持冷静，即便时间已经过去了好几天。
　　“哦，法克！我们可是好兄弟！你居然嫌弃我！”
　　迪奥不说还好，越是嫌弃，威尔就越来劲，死命的往前蹭，似乎在通过这种方式发泄情绪。
　　“OK，OK！我的错！我去给你准备点吃的，你先去里面洗洗吧，柜子里有备用的东西，自己去拿。等你出来，我们再好好谈谈这几天发生的事。”迪奥带着威尔进去了，然后随手又把门锁上了，今天中午不做生意了，就是这么的任性。
　　实际上，就算他正常营业，估计也没有客人，如果是珍妮或者杰西卡给他带来客人，一定会提前打电话预约。
　　好在威尔也知道这几天自己身上的气味究竟有多么难闻，立刻找了毛巾什么的去清洗了。
　　因为要在餐厅里面住，所以在改装卧室的同时，迪奥也在卫生间安装了一个淋浴，虽然有些简陋，但足以保证自己的卫生问题。
　　真就是在美国没有那种大众浴池，不然他肯定会带威尔去好好的泡个澡，那才叫一个舒坦。
　　虽然现在生活在美国，但实际上迪奥上辈子的很多习惯都还在影响着他。
　　水流声很快响起，迪奥也进了厨房开始忙碌。
　　威尔在被抓之后没少挨那伙人的毒打，以至于现在脸上的淤伤都还没下去，所以迪奥准备做几道疗养餐，帮他恢复元气。
　　当然，做菜最必不可少的自然是他可怜的替身【珍珠果酱】......
　　几颗小西红柿飞快的投入切好的食材当中，然后就轮到了迪奥大显身手。
　　给自己人做菜不需那么讲究，基本上是冰箱里剩什么食材，他就用什么。
　　没用多长时间，一道宫保鸡丁，一道西红柿炒鸡蛋，一道辣子鸡就做好了，之所以全都带‘鸡’，是因为鸡肉剩的多......
　　此时呆在厨房外面已经饿的前腔贴后腔的威尔在闻到里面传来的阵阵香味后，已经是坐立难安，口水都快流了出来。
　　说真的，他以前不是没吃过迪奥做的料理，但也就是普通的程度，连和他妈妈比起来都差了太多，但自从捡了一条命回来之后，迪奥的料理水平可谓是突飞猛进，上次他的大部分心神全都被那神奇的效果而震撼到了，现在再一回想起来，还真的是好吃，味道没的说！
　　“我闷了饭，这几道菜你先吃，对你的伤有好处，我再去给自己弄点吃的。”迪奥把菜端上来，顺带着把电饭锅也整个放在了桌子上，威尔自己赶忙去拿了碗筷，也没和他客气，闻着米饭的清香，直接给自己添了满满一大碗，然后就像饿狼一样开造！
　　看威尔用筷子的熟练程度，他怕是个假的黑人。
　　毕竟从小就认识了迪奥一家人，所以习惯也偏向了东方一些，比起刀叉牛排什么的，他更喜欢用筷子吃地道的中餐。
　　迪奥觉得这才是正确的文化输出方式，奈何威尔这样的正面例子还是太少了一些，更多的西方人还是更接受魔改后的中餐。
　　很快，厨房又传来了忙碌的声音。
　　中午迪奥想吃的简单点，所以就给自己做了个红烧肉，然后又拍了个黄瓜，多放了点蒜末解腻。
　　然而当他做好了自己的午餐准备出来吃饭的时候，他却被吓了一跳！
　　“没了！？别告诉我整整一锅饭，你一个人全都吃了？”
　　看着比狗舔的都干净的菜盘子以及一粒米都刮不下来的电饭锅，迪奥的脸瞬间就黑了，变的有些哭笑不得。
　　他不担心【珍珠果酱】会对人体有什么危害，他是怕威尔这家伙把自己给撑死！
　　“迪奥，嗝，你这是在哪买的大米，太特么好吃了，当然菜更好吃，我一不注意就都给吃完了。”
　　此时威尔双手扶着明显撑起来的肚子，仰躺在椅子上，一脸的满足，毫无形象可言。
　　迪奥哭笑不得的看着他，不知道该说什么好。
　　这可是5个成年人的量，迪奥最近饭量大增已经要‘不做人了’，而威尔一直也都是个大肚汉，非常能吃，所以他才特意多做了一些饭，结果没想到却全进了威尔的肚子。
　　“哎呀，疼，好疼......”
　　忽然之间，威尔的表情开始扭曲了起来，他感觉身上好多地方像着了火一样，又烫又疼。
　　“别叫唤了，这是治疗开始了，疼一会儿就好了，忍住。”
　　这家伙害的自己还得去重新做饭，迪奥自然没什么好气，端着他的菜就回了厨房，焖饭还得十多分钟，他准备先放保温盒里放着，省着一会儿凉了。
　　身后则是威尔不停倒吸凉气的声音，这一刻他真想说就身上这点伤其实不治也是可以的，真的太特么疼了啊！
　　不止是疼，疼着疼着，他居然还开始吐了起来。
　　一股恶臭突然弥漫在了餐厅之内......

第四十四章 伪装的FBI探员

　　“哦，雪特！你是在地上拉屎了嘛，混蛋！”
　　迪奥也没想到这次的治疗效果来的如此凶猛，可能是和威尔这家伙吃的太急太多有关系，以至于爆发的太过猛烈。
　　今天的生意是不用做了，迪奥捂着口鼻，赶忙躲回了自己房间。
　　几分钟后，所有伤势全部恢复如初，整个人焕然一新的威尔敲响了迪奥的房门。
　　“滚！厨房里有扫把和拖布，半个小时之内不把外面清理干净，我就把你丢进海里喂鲨鱼！”
　　迪奥愤怒的咆哮声直接从里面传来，威尔尴尬的收回了手，赶忙去收拾干净。
　　半个小时后，脸上用围巾遮住了口鼻的迪奥双手各持一瓶廉价香水，正毫不吝啬的走到哪喷到哪！
　　餐厅的大门以及窗户全都打开了，不然这股恶臭根本散发不掉，别说是做生意了，他今天只能滚去睡酒店。
　　此时刚刚将垃圾丢掉，甚至将碗筷都自觉的洗刷干净的威尔一连讪色的走了进来。
　　“嘿，兄弟，不要生气，我是说，我也不是有意的，谁让这次的效果来的这么猛，刚才我可是痛的差点哭出来。”
　　“别特么往我身上赖，我让你先吃，没让你像猪一样全吃了！”
　　迪奥没好气的照着他屁股踢了一脚，虽然他感觉没怎么用力，但威尔还是嗷的一嗓子叫了出来。
　　“哦，法克！你是想踢死我，然后好继承我藏在家里的那些珍藏版色情杂志嘛！”
　　他一边揉着屁股，一边大声的抱怨道。
　　他真的不是在演，看上去迪奥这家伙也没怎么用力，但为什么会这么疼？
　　“去特么的色情杂志，老子想上女人了还需要看那东西解决？”一边说着，迪奥一边粗鲁的朝着威尔竖起了中指。
　　在外人面前，迪奥永远是那个文质彬彬气质出众的大众情人，只有在与家人相处，或是面对威尔这活宝的时候，他才会变回真正的自己，会骂人，会竖中指，会动手......
　　“OK，OK！我承认，我们英俊的迪奥先生如果励志想做一名花花公子的话，那么也就没有托尼・史塔克那家伙什么事了！”
　　说着，威尔还搞怪的在自己胸前点了几下，做祈祷状道：“愿上帝保佑，保佑托尼・史塔克再也无法回来继续祸害那些女人，阿门。”
　　“你什么时候开始信上帝了？”
　　只见威尔一连的虔诚，“刚刚。”
　　回答他的是又一根中指！
　　“别在那装模作样了，托尼・史塔克就算真的死外面再也回不来了，那些被他呼之则来挥之则去的女人也不会看上你，而且只要有钱，男人长的帅还是不帅根本就不重要，一箱子美钞砸过去，任何女人都愿意立刻躺下为你岔开双腿！”
　　“说的有道理，所以法克有钱人，法克上帝！”
　　“如果真的有上帝的话，你一定会是下地狱的那个。”
　　“哈哈哈，就算下地狱，老子也要法克他！”
　　“好吧，我欣赏你的勇气，所以......法克有钱人，法克上帝！”
　　两个从小就认识的家伙忽然对视了一眼，然后放声大笑！
　　笑着笑着就听到咕噜噜...咕噜噜的声音传出。
　　笑声戛然而止！
　　“我记得你还没吃午饭对吗？我刚才在厨房看到你藏起来的红烧肉了......”威尔脸上丝毫不见尴尬神色，拍着肚子就往厨房走，之前他吃的那些东西几乎在治疗过程中全都吐了出去，此刻胃里空空荡荡。
　　“吃吃吃！吃死你算了！”
　　一边郁闷的破口大骂，一边迪奥也赶忙去盛饭，他也饿了，而且他怕慢上一步，威尔这家伙又把饭菜全都吃了。
　　一锅够五六个成年人吃的饭，满满一大盆红烧肉，全都进了他们俩的肚子。
　　吃饱喝足后，威尔也开始讲诉起了这几天发生在他身上的事。
　　迪奥装作一副什么都不知道的样子，默默倾听。
　　然后......
　　“你是说来了一伙自称是FBI的家伙赶走了纽约警察局的人，然后把你们带到了一个奇怪的地方看押了起来？”这次迪奥是真的感到意外了。
　　什么时候FBI这么勤劳勉励了，连这种小事都开始主动询问了？而且动作还这么快？
　　难道被他灭掉的那伙人还和FBI有着什么不为人知的联系不成？
　　“嗯，然后翻来覆去的询问我们有关那天的细节以及那个看不见的......怪物。”现在一回想起那天发生的事，威尔都有种死里逃生的后怕感，他不敢想象如果那个怪物冲进去大开杀戒的话，他们这些人还能活下来几个，也许答案是一个也活不下来吧。
　　被自己的好朋友视做‘怪物’，对于迪奥来说还是挺新鲜的，即便那个看不见的怪物不是他，只是他的替身。
　　“等等，你是说对方没有质疑你们的供词，也没像之前的警察那样怀疑你们集体嗑药看见了幻觉，而是在认同存在这样一个怪物的前提下，对你们进行询问，补充细节？”迪奥忽然觉得似乎哪里不太对，这不像是正常人审问的流程，反而像是经常和这样‘超现实’的现象打交道的人所能干出的事情。
　　威尔仔细回忆了一下，然后点了点头道：“没错，我印象很深刻，当时我们几个人的情绪都很激动，然后那个自称是科尔森的FBI探员来了之后似乎很相信我们所说的话，哪怕它听起来是那样的匪夷所思，后来我们被带走以后，负责审问我们的家伙也都没有质疑过那个‘怪物’是否真的存在，现在回想起来好像确实有些奇怪。”
　　迪奥突然皱起了眉头，在听到‘科尔森’这个名字后，他的心里已经不抱任何侥幸了。
　　看来那天接管现场的FBI就是神盾局的特工假冒的，说是假冒，但想必在手续上绝对没有人能够挑出任何毛病，因为那就是真的。
　　以神盾局的能量，别说是伪装成FBI探员了，就是国会议员，这帮家伙也照样敢假冒。
　　这下事情好像闹大了......

第四十五章 可能被盯上了

　　回想了一下那天他的所有行动，迪奥觉得自己闷声发大财的愿望可能要提前流产了。
　　虽然他至始至终都在尽可能的避开摄像头，而且还遮住了脸，但是他绝不会认为自己的行动就是天衣无缝，让人无从查起了。
　　正相反，他那天的行动太过匆忙，完全没有提前进行过计划，别的不说，就说他打扮成那样突然出了门，然后又在那个时间点回来了，这段时间干嘛去了，他就说不清！
　　毕竟餐厅周围的监控摄像头可着实不少，想要无声无息的离开不被人发现根本不现实。
　　以神盾局的能量，如果真的认真起来，也许最后锁定他只是时间的问题。
　　甚至搞不好，现在神盾局已经开始以威尔这些人为线头开始对他们的熟人进行排查了，说不定外面哪辆车里面就坐着戴耳机的特工正在监视着他们的一举一动。
　　迪奥忽然有些懊恼，如果早知道威尔已经被神盾局给盯上了的话，他就暂时不会给威尔治疗伤势了。
　　如此明显的变化岂不是摆明了在告诉别人，这家餐厅有问题嘛！
　　“怎么了？脸色这么难看？”
　　看着脸上阴晴不定的迪奥，威尔有些不明所以。
　　“没什么，这几天出门的话，你一定要把口罩帽子戴上，你脸上的伤突然就好了，让人发现了不太好解释，目前我还不想太引人注目。”迪奥这样解释道。
　　威尔立刻奇怪的看了他一眼，有更多人知道这家餐厅的神奇之处不是更好吗？
　　在这之前，迪奥可是从来没有遮掩过这些，甚至还让珍妮帮他去宣传拉客，怎么突然之间就变了。
　　不过自从那件事故发生之后，他就隐约感觉到了迪奥身上的变化，人还是那个人，但一些小细节还是有了不同的变化，他全都给自我脑补出了理由。
　　既然他这样说，威尔自然也就答应了下来，又不是什么接受不了的事情，就算他不说，威尔自己也准备近期低调一点。
　　黑熊帮已经成为了历史，虽然在‘屠夫’那群人被灭了之后，他们的老大又重新回来收拢地盘，但是独自跑路，弃所有人于不顾这件事让很多人都无法忘怀，现在他们老大已经是离心离德，事情传出去之后，根本就没人愿意再跟着他。
　　现在混帮派的虽然不那么看重义气了，更是有奶便是娘，只要有钱，其他的都是次要的，但扔下手下独自逃跑这种事仍旧被人所不齿，以至于黑熊帮的老大现在名望大跌，已经有好几伙势力盯上了他这块肥肉，并放出了风声来，于是这下更没人愿意登上黑熊帮这条马上就沉的破船了。
　　威尔在被放走之后，就得到了这些消息，然后二话不说就和其他人分道扬镳，跑来了迪奥这里。
　　经历了这次的事后，他有种一朝被蛇咬十年怕井绳的感觉，所以不太想再继续混帮派了，但是除了混帮派他又完全不会其他的谋生技能，这次过来也是想着让迪奥帮他出出主意。
　　于是在答应了迪奥的要求后，他又把这些事简单的说了一下。
　　在听到威尔不准备再混帮派之后，迪奥立刻高兴的拍了拍他的肩膀，以前他和父母也曾劝过威尔，但是那个时候不愿意一辈子都依附别人生活的威尔选择了拒绝，然后一心想闯出点名堂。
　　然而这么些年过去了，名堂倒是没闯出来，警察局倒是不少去，成了常客，这次更是险些丢掉了小命。
　　这次他能看开，选择回头，在迪奥看来自然是再好不过的事情，他可不想哪天起来接到警察的电话让他去认领尸体。
　　“如果你还没想好以后干什么的话，就先来我这里帮忙吧，你也知道，现在厨师，服务员，保洁员，柜台全都是我一个人在做，每次我去厨房的时候都会把客人晾在外面，而且你也别多想，就算你不来，我也正准备去招牌几个人，只是有你过来帮我，我也更放心一点。”
　　干服务员，打扫卫生之类的工作，威尔是从不曾考虑过的，如果他肯干这种工作，他也就不会年纪轻轻就去混帮派了。
　　但是迪奥的餐厅却又不一样，一来迪奥和他是从小玩到大的好朋友好兄弟，他过来属于帮忙，这种事非常的熟悉，在没混帮派之前，他也有来帮过忙，迪奥的妈妈还因为他干活手脚利索给了他不少的零用钱，所以也没什么不好意思和无法接受的。
　　在普遍的底层黑人眼里大部分都不存在嫉妒身边的人混的好，因为独属于底层黑人圈子的特殊文化便是我们常讲的一人得道鸡犬升天。
　　这不仅仅是说说而已，而是被普遍默认的一种现象。
　　如果说在华国，某个人挣了大钱，一般也会照顾一下身边的人，但绝不会毫无底线的白白养着你，给你钱花，更多的是对这样人的反感。
　　然而在美国，底层黑人的特有文化则是，一个圈子里的人谁崛起了，能赚大钱了，就会带着其他人一起发财。
　　比如NBA某绰号甜瓜（毒瓜）的球星，在进入NBA之后就常年养着当初跟在他身边的一群黑人朋友，这些黑人朋友几乎吃住全在他的别墅里，每个人每月还从他这里领取额度不菲的薪水。
　　平时也没有什么专业性的工作，大多是充当保镖或者是生活助理，甚至是经纪人。
　　但更多的情况下就只是在生活中陪着他玩，喝酒吃肉，逛夜店嗨毒。
　　这不是个例，而是一种特殊现象，而且没有人会觉得不对，以至于大卫斯特恩一直看不上那谁，说什么也不捧他。
　　这种事如果放在亚洲的这些国家基本上是难以想象，也完全无法理解，老子辛辛苦苦赚的钱凭啥给你们，白养一群扎根在自己身上的吸血虫？
　　很荒诞，但却真实存在，这就是文化造成的差异性。
　　好在威尔从来没想过当一只只会依靠朋友的吸血虫，但他也不会矫情的拒绝迪奥的好意。
　　所以几乎没怎么思考，威尔就答应了下来，并且还开玩笑的说道：“朋友归朋友，钱给少了可不行，不然就把那些被你拒绝的女人的电话号码给我，嘿嘿！”

第四十六章 餐厅步入正轨

　　接下来一周的时间内，一切风平浪静，迪奥担心的事暂时没有发生，也没有任何可疑的人找上门来，这让他多少安心了一些。
　　另外就是‘迪奥的奇幻餐厅’有了渐渐步入正轨的趋势，珍妮又生拉硬拽来了自己的两位‘闺蜜’，并用7折的机会享受了一次迪奥的神奇料理，杰西卡也带着自己妹妹再次体验了一次这里的神奇料理，顺带着又帮他介绍了一位客户。
　　这几个新客人在经历‘严重怀疑’到震惊再到大呼不可思议的过程后，很快也成为了迪奥的‘忠实信徒’，并准备带身边的人也来享受这种跨时代的美食治疗方式。
　　短短一周的时间，迪奥几乎是闭着眼睛挣了5万7千美刀，让威尔眼热不已，干活的时候也更勤快了。
　　这还是客人不够多，如果真的进入了正轨，每天都接待十几位客人的话，那岂不是月收入达到几百万美元！？
　　在扣去微不足道的成本以及暂不计算税务的情况下，一个月几百万美金的纯收入简直做梦都能笑醒，这种比例的投资回报足以让那些华尔街的饿狼们蜂拥而至。
　　于是为了更好的‘回馈’客户，迪奥在新的一周，极为心黑的将套餐取消，价格改为，一道料理一万美金，治疗效果随机，如果需要定制特殊疗效的话，最低十万起步！
　　如此夸张的价格并没有吓到这些真正的有钱人，他们可以大手一挥买上十台二十台最新款的跑车就为了放在车库里吃灰，自然不会在意吃顿饭几万美金这点小钱，而且比起那神奇的治疗效果，几万美金根本就不叫钱，与其白白扔给那些废物医生还不如在享受美食的过程中重新找回身体的健康！
　　当然，谁也不是傻子，如果不是迪奥的神奇料理别处再也找不到的话，他们也不会这样趋之如骛，乖乖的签下支票。
　　迪奥更是每天都会拒绝这些人的邀请，不论是有钱人的私人厨师还是什么交出配方大家一起合伙做大，他都不为所动。
　　更绝的是，不少人的送餐要求直接被他拒绝，想吃就只能开车过来。
　　不外卖，不打包！
　　这是餐厅的规矩，然而总有人不走寻常路。
　　对于那些偷偷带食物出去，或是直接安排手下保镖助理带走的人，迪奥只是告诫了他们这些料理一旦带走就会失去原本的治疗效果，本店概不负责后就不再管他们了。
　　至于这些人是真的自己吃，还是拿去化验成分都不关他的事。
　　【珍珠果酱】的射程只有B，最多可以远离他20米的距离，在没进入人体产生效果之前，如果超过了这个距离就会立刻消失，所以就算拿去化验也根本检查不出任何东西，都是一些普通的食材。
　　如果有人恼羞成怒准备玩点硬的，迪奥其实也很期待着.....
　　就这样，一个月的时间悄然过去了。
　　“这里是迪奥的奇幻餐厅，我是迪奥。”
　　“想要预约是吗？很抱歉，明天还有后天的时间都已经排满了，大后天怎么样？天气预报上面显示那天的天气很好，很适合疗养身体。”
　　“是杰西卡小姐介绍的吗？那好吧，明天晚上8点，我会拿出私人时间好好的招待您。”
　　“客气了，那我们明天见。”
　　挂断电话后，外面奇怪的呻吟声也进入了尾声。
　　又等了几分钟后，迪奥才整理了一下衣服缓步走了出去。
　　“恭喜您，玛丽夫人，如果您的丈夫此时回到家中一定会为您的美丽所惊叹！”迪奥一脸真诚的赞美着，无视了地面那厚厚一层的死皮。
　　脸上的皮肤重回紧致白嫩的玛丽夫人此时正举着一面镜子对准自己，久久不愿放下。
　　在听到迪奥的赞美后，她立刻用一种不可思议的语气说道：“谢谢你，我有些不敢相信这就是我现在的样貌，我本以为我已经失去它（青春）了。”
　　玛丽夫人也是在看到身边朋友堪称神奇的变化后才通过主动询问找到了这里。
　　她原本以为身边朋友重回年轻是因为又有新的医疗美容技术了，在一番询问过后却没想到被推荐来了一家很没有档次的餐厅。
　　如果不是相信多年的好朋友不会骗她，她真的准备要报警了。
　　更让人难以想象的是，出入这家不起眼小餐厅的人全都是圈子内外有名有姓的富豪，甚至有几个人都登上过福布斯排行榜。
　　外面停靠着的豪车几乎让不明所以的人怀疑这里是不是一个露天的豪华车展。
　　还好她这次过来使用的是她那位朋友的预约资格，不然多少有钱都进不去的顶级会所都奉为座上宾的玛丽夫人竟然险些在一家位于唐人街的小餐馆吃不上饭！？
　　简直就是不可思议！
　　等进到了餐厅里面，其标明的料理价格更是与里面的普通环境格格不入！
　　她当时就有了后悔的想法，但出于对朋友的信任，她还是一脸怀疑的点了最贵的订制料理。
　　和其他餐厅不一样的地方是，其他餐厅客人选择的是料理的种类，而这里选择的是想要的治疗效果！
　　至于能吃到什么，那要看厨师的心情！
　　玛丽夫人半信半疑的摸了摸自己已经失去了活力的脸，然后果断说出了自己的要求。
　　没想到在她看来是无理取闹一般的要求，对方那个非常帅的小伙子却一脸笑容的应了下来，似乎这样的要求对他而言丝毫没有难度。
　　似乎是为了验证他的自信，随着美味的料理逐渐被吃完，难以预料的事情发生了。
　　现在回想起来，她都有些害怕。
　　但结果却是无比的令人震惊！
　　已经40多岁的她再次拥有了少女一般的紧致白皙肌肤，似乎一下子梦回了十六岁，那个让人留恋的青葱岁月。
　　她现在无比的感叹，看向那位帅小伙子的目光也充满了感激与欣赏。
　　如果再年轻20岁的话，此刻她相信自己一定会奋不顾身的去追求他。
　　年轻，真好啊......

第四十七章 麻烦上门

　　其实能这样快速的进入正轨，并踏上高速发展的道路，就算是迪奥也有些始料未及，他多少有些太低估这些富豪对于青春对于健康的执着程度了。
　　当一个人富有到几辈子都花不完的时候，他们会重视什么？
　　为什么古代的那些帝王总是在花尽一切心思的寻求长生不老的方法？
　　越是有钱的人就越怕死，越在乎身体的健康问题，为此他们可以不惜一切代价。
　　能用钱买来健康，买来青春，哪怕是虚假的，这笔买卖简直太值了！
　　所以随着口口相处，随着口碑在富豪的圈子传播开来，迪奥的奇幻餐厅瞬间变的炙手可热！
　　微笑着收下了玛丽夫人递过来的十万美金支票，迪奥非常礼貌的将其送到门口，并再次婉拒了对方想要把自己女儿介绍给他认识的好意。
　　在得知了迪奥这里的一系列‘规矩’后，玛丽夫人非常善解人意的表示了理解，并直接预约了下一次的用餐时间。
　　其实多次治疗最好间隔一天以上的这条规矩其实已经是名存实亡了，因为很多人根本就没办法这么快的预约到第二餐，最快也要等上个两三天的时间，不过该嘱咐的迪奥一直都忽视，细节决定成败！
　　“你应该考虑换一个地方经营餐厅，这里的位置对于一些人而言确实有些不太友好。”在临走之前，玛丽夫人委婉的提出了自己的建议。
　　“谢谢您的建议，但是这里是我父母留给我的餐厅，短时间内我会一直留在这里。”
　　“真是个孝顺的小伙子，改天我会带詹妮弗过来，你们年轻人之间应该更谈得来。”玛丽夫人现在看迪奥是越看越顺眼，走的时候还俏皮的冲他眨了一下眼睛，似乎就连心态也重新回到了十六岁一样。
　　迪奥无语的微笑着，也不搭话，心里想的是，如果长的很漂亮的话，可以先相处一下看看，至于结婚......他还没有认真的考虑过。
　　终于送走了今天最后一位预约好的客人后，迪奥长出了一口气转身回去了餐厅，身后是周围人复杂又羡慕嫉妒的目光。
　　对此，迪奥毫不在意。
　　威尔正在一脸嫌弃的收拾着餐厅内的狼藉，地上的那一堆脱落下来的死皮看着让人恶心，但没办法，这就是他的工作......之一。
　　“真是难以想象那个老女人的脸皮居然这么‘厚’，不过说真的，在变年轻了之后，真是漂亮了不少，如果她现在对我发出邀请的话，我想我一定不会拒绝去她家里品尝鲍鱼。”
　　威尔的嘴还是那么贱，一有机会就没完没了的往外输出。
　　“好了，别贫了！赶紧收拾完下班，另外这是你这个月的薪水，我希望你不要今天就把它全都扔在哪个女人的肚子上。”
　　一边说着，迪奥一边从自己上衣口袋中掏出了一个厚厚的信封放在了桌子上。
　　发薪水了！？
　　威尔的眼睛瞬间一亮，立刻扔下了手上的扫把跑了过来，这一个月他基本上就是打扫一下卫生，充当一下服务员，也没干什么别的活，他很想知道里面到底有多少钱。
　　这一个月以来，吃饭都在餐厅内，虽然饭钱省了，但是兜比脸都干净依旧让他很窘迫，好在迪奥每次都会帮他的车也加满油，不然他真是只能走着上下班了。
　　苦熬了一个月，现在终于有钱花了，威尔怎能不兴奋！
　　“我爱富兰克林，哈哈！”
　　帮派也不是白混的，威尔一入手，打开一看头像，心中立刻就有谱了。
　　一万美金，这是迪奥给威尔的报酬。
　　这个月迪奥赚了差不多150万，大头都在订制料理上面，这么一对比似乎他给威尔的报酬太少了，但实则不然。
　　首先威尔虽然是他的好朋友，但在工作上却不是合作关系，所以其实赚多赚少都很威尔没关系。
　　其次在美国月薪一万美金已然不低了，要知道全美国百分之九十以上的人每年都赚不到十万美金，也就是年收入在十万美金以上的人已经处于那百分之十的一小撮人里面了。
　　在这一小撮人之中，整体收入最高的是医生，就连儿科医生每年的收入都在20万美金上下。
　　另外，在美国有一半人群的年收入只有2.5万美元，差不多是12万人民币，放在华国也就是一个月一万人民币的工资。
　　美国的贫富差距其实尤为明显，可以说是百分之一的人手中掌握了百分之九十九的财富，而剩下的百分之九十九的人里面合起来才占有了百分之一的财富。
　　如果不是极好的社会福利和保障体系跟着，也许街头到处都能看到流浪汉的身影。
　　所以威尔已经是非常惊喜了，他只不过是打扫打扫卫生，就能拿一万美刀的报酬，可比他天天卖药拿那点提成赚钱多了（大头都是别人的），而且还没有任何的风险！
　　迪奥大概赚了多少钱，威尔是知道的，所以他根本没有和迪奥客套，直接把钱装入了口袋中，信封还给了迪奥，下个月还可以再循环利用一下子。
　　“晚上出去嗨皮，我请客！”
　　有钱就有底气，拍着鼓鼓囊囊的口袋，威尔连说话时的语气都变的不一样了。
　　“不去！”迪奥立刻没好气的说道，他哪里不知道威尔的那点小心思，说的好像挺豪爽的样子，但真要是出去玩，请客的肯定是他这个当老板的。
　　更重要的是迪奥看不上那些给钱就能上的货色，没意思！
　　“赶紧把餐厅收拾干净，然后滚蛋！”
　　“Yes，sir！”
　　拿了钱心情大好的威尔怪模怪样的敬了个礼，然后风风火火的去打扫卫生了。
　　可能是前凸后翘的****太有吸引力，以至于没过多一会儿，威尔就把餐厅收拾的干干净净，然后二话不说就跑了。
　　“这家伙，愿上帝保佑他死在哪个****的肚皮上！”
　　迪奥笑骂了一句就准备去锁门。
　　就在这时候，餐厅的门突然被从外面拉开了，映入迪奥眼帘的是一双修长而又笔直的美腿......

第四十八章 黑寡妇

　　“很抱歉，今天的营业时间已经结束了，如果需要用餐请提前预约，价格与注意事项都在墙上写着。”
　　迪奥一脸歉意的说道。
　　来人很漂亮，一头酒红色的卷发随意慵懒的散落在脑后，精巧的五官构成一张迷死人不偿命的俏脸，身材凹凸有致十分火辣，黑色的吊带裙不禁将她美丽的锁骨展露了出来，此时映在迪奥眼眸中的还有那一抹深深的沟壑以及无法被下摆所遮掩的一双美腿，就算除去脚上3厘米的红色高跟鞋，目测也有170cm的身高，简直就像是上帝的完美杰作。
　　光是静静的站在那里，无形的诱惑就已经悄然散发。
　　然而面对这样的性感尤物，迪奥却没什么心猿意马的念头，在无时无刻不在自主运转的波纹之力的探测下，来人的生命能量远比正常人要旺盛的多，这就已经足以引起他的警惕。
　　再一个就是对方那张熟悉的面孔其实已经暴露了她的身份，早在看到托尼・史塔克那张‘唐尼脸’的时候，迪奥就差不多已经能确定他身处的其实是漫威电影宇宙，他还曾庆幸过，因为比起漫威电影宇宙，漫威漫画宇宙则是要恐怖的多，强大如吞星也只能沦为战斗力计量单位，被各种英雄各种反派轮流蹂躏，无数平行宇宙的吞星几乎都要死绝了，尸体连起来可以绕银河系一圈！
　　漫画里自相矛盾的地方还有各种BUG也多到让漫威编辑数次吃书的地步。
　　相比之下还是漫威电影宇宙更安全一些，也更让迪奥熟悉。
　　所以在看到来人那张与斯嘉丽有7，8分相似的脸之后，他立刻心中一叹，果然还是被盯上了，就是不知道是因为神奇的料理还是救威尔的那次出手被找上了门来，亦或是两者都有？
　　面对迪奥的歉意，来人不以为意，轻撩了一下自己的秀发再次散发魅力后，她笑着说道：“开门做生意可没有把客人往外赶的道理，另外，我是珍妮介绍过来的，难道她没有提前打电话告诉你吗？”
　　珍妮？
　　迪奥愣了一下，再不做任何侥幸，对方在来之前显然已经将他身边的所有关系都调查清楚了。
　　就在她话音刚落，迪奥的手机陡然响起，他拿出一看，来电显示上正是珍妮的名字。
　　他深深的看了对方一眼，然后接通放在了耳边。
　　“嗨，迪奥，我又帮你介绍了一位客人，而且还是一位非常有魅力的美女，她到了吗？”
　　听着珍妮没有任何异常的声音从手机中传出，迪奥暂时放下了心，对方似乎并没有采取一些激烈的手段，这对他来说无疑是一个好消息，他可不想将不相干的人牵扯进来。
　　“嗯，我看到了，确实是一位非常美丽的女士，但是珍妮，你知道的，这个时间是我的私人时间，今天的营业时间已经结束了。”
　　“哦，上帝，你可真是个榆木脑袋，我的那位朋友难道不够火辣漂亮吗？你应该把握住机会才对，而且我悄悄的告诉你，我的那位朋友不仅人长的漂亮身材也好，还非常的富有，就算看在富兰克林的面子上，我认为你也应该接下这单生意。”
　　“非常富有？所以她给了你多少钱，让你给我打这通电话？”
　　“整整一万......呃，我的意思是看在朋友的份上，我收这样一点点钱作为介绍费不是很正常嘛，对方可是个大大的肥羊，狠狠宰她，不用给我留面子，好了，就这样，我约了人去狂欢夜，没什么事的话不用联系我了。”
　　通话被挂断了，迪奥着实有点无语，没想到大名鼎鼎的神盾局还玩拿钱砸人这一招。
　　想必这个‘朋友’的身份也是因为对方花了钱，这很珍妮。
　　“所以我可以进去了吗？”
　　是福不是祸，是祸躲不过，迪奥把身子往旁边侧了侧，让对方进去，也好，他也想看看对方的目的到底是什么。
　　日益强大的波纹气功还有替身【世界】是他敢于继续留下来面对的底气，手里过百万美元的资金更是足以应对任何变故。
　　“我是这家店的主人，你可以叫我迪奥，所以该如何称呼你，美丽的女士？”
　　“嘉莉，朋友们都叫我嘉莉，就是电影《魔女嘉莉》的那个嘉莉。”
　　嘉莉？
　　我真是信了你的邪！
　　而且比起魔女还是黑寡妇更适合她的内在形象。
　　尽管心里他连对方说的一个字都没有相信，但表面上还是一副信以为真的模样点了点头。
　　“你好，嘉莉小姐，既然你是珍妮的朋友，那么想必在来之前你应该已经知道了有关这里的一些信息对吗？”
　　“当然，珍妮她说了很多，我很期待接下来的体验，希望真的能有那么神奇~”
　　一边说着，‘嘉莉’还一边舔了一圈红唇，非常的诱惑。
　　“需要订制治疗效果吗？”
　　“不需要，迪奥先生自己拿主意就好。”
　　迪奥再次深深的看了她一眼，然后点了点头，转身就走。
　　当他进入厨房的那一刹那，‘嘉莉’立刻动了起来，悄无声息的四处查看着，并随手将一些‘小东西’安放在了很多不起眼的地方。
　　很快，大厅查看完后，她又悄悄打开了迪奥的房间闪身躲了进去。
　　然而她不知道的是，她这一系列堪称教科书一般的潜入行动统统都被一颗漂浮在空中的‘小西红柿’尽收眼底......
　　此时在厨房忙碌中的迪奥突然眉头一皱，他接到了【珍珠果酱】传达过来的信息，知道了对方所做的一切，他强忍着将对方揪出来的念头，然后装作什么也不知道的样子继续制作着料理。
　　反正房间内除了一些他的私人物品以外，根本没有什么值得怀疑的东西，他去救威尔的那天所穿戴的所有衣物包括帽子口罩，他早就销毁了，没有留下任何证据。
　　又过了一段时间，当迪奥端着做好的料理出来的时候，‘嘉莉’正坐在原来的位置上，一脸期待的等待着他，仿佛至始至终都没有移动过。

第四十九章 冲突

　　如果不是知道在这段期间，她到底干了多少事，在各个地方安装了多少的监听器和针孔摄像头，也许此时迪奥真的有可能被骗过去。
　　要不怎么说女人都是天生的演技派，更不用说在那么多年的间谍，特工生涯中，唯独她脱颖而出，自然是有几分道理。
　　然而迪奥也不差，该配合你演出的我，怎么能视而不见。
　　“让你久等了，这是我为‘嘉莉’小姐特别开发的几道新菜。”
　　迪奥的嘴角立刻微微翘起，脸上闪过一丝难以形容的笑。
　　打开盖子，香气扑鼻，然而这几道菜的卖相却是极为古怪。
　　总共三道菜，分别是西红柿炒月饼，南瓜炒香蕉以及爆炒妙脆角！
　　没错，这三道菜正是曾经震惊无数网友，被奉为校园十大奇葩菜谱的杰作之三！
　　西红柿炒月饼是真的用西红柿和月饼在一起炒......
　　南瓜炒香蕉也是真的用南瓜和香蕉在一起炒......
　　而爆炒妙脆角，是的，你没听错，爆炒的就是那个在超市里买到的妙！脆！角！
　　黑暗料理，已上线！
　　本来是真的有些期待的‘嘉莉’在看到这几道菜的卖相后，立刻紧紧的皱起了眉头。
　　“这些......都是什么？确定能吃吗？”
　　“当然，这是本店最新研发出的几道料理，一般的客人可没有这个口服能吃到。”
　　‘嘉莉’很想说能不能麻烦你给我上一些一般客人能吃的东西，但话到嘴边还是停住了，她来这里自然是有着自己的任务，而事实上，神盾局对于这里的监控已经展开了半个月的时间。
　　早在半个月前，经过大量的跟踪排查后，神盾局的特工通过几处案发地点的监控设备最终锁定了一个戴着鸭舌帽和口罩看不清面貌的男子。
　　随后便锁定了这家‘迪奥的奇幻餐厅’，尽管迪奥已经足够小心了，但还是被好几个监控摄像头拍到了画面，这也没办法，他不是受过专业训练的特工，此前更没有任何犯罪的经验，能给神盾局的排查带来一定的困扰就已经很不容易了。
　　在确定了与废弃厂房屠杀一案有着关联的迪奥之后，本来神盾局是准备直接进行抓捕的，哪怕那个会隐形的怪物不是他或者与他根本没关系也无所谓，神盾局办事就是这么霸道。
　　然而在行动前，神盾局却发现这家不怎么起眼的小餐厅居然每天都接待一些有名有姓的上流人士，如果冒然抓人的话，会带来很不好的影响。
　　于是直接抓捕改为了先暗中监视，接着有关迪奥的一切相关信息都很快摆在了某人的办公桌上。
　　很快，有关这家餐厅的神奇之处也被调查了出来，让他们更加怀疑经营这家餐厅的迪奥很有可能拥有神奇的能力。
　　而且可能还是非常让人无法忽视的治疗能力！
　　某颗黑卤蛋立刻就动了念头，再加上最近因为忙托尼被绑架一事而到处飞的科尔森有些心力交瘁，所以这件事接下来的工作便直接转交给了刚刚结束上一个工作的娜塔莎。
　　有了经验丰富的黑寡妇负责，所有人都很放心，包括娜塔莎自己。
　　在她看来，试探一名20多岁血气方刚的小伙子，她很快就能将对方拿下，美色一直都是女性特工完成任务的利器，而且目标的形象还很出众，就算被占一点便宜，娜塔莎也感觉无所谓。
　　于是在经过一番深入调查和策划后，才有了今天的行动。
　　本来一切都很顺利，对方也看起来似乎毫无防备，虽然在搜查的过程中，她并没有发现任何可疑的地方，但她也将窃听器等高端设备布置完毕了，保证对方在餐厅内的一切行动都会在监视之内，剩下的她只需要检验对方的料理是否真的那么神奇就可以离开了。
　　但是问题偏偏出在了这一步上......
　　在迪奥极为自信的劝说下，化名‘嘉莉’的娜塔莎忍着恶心感将手中的食物送进了嘴里。
　　咦？
　　味道没有想象中的那么糟糕。
　　极为糟糕的卖相和还算不错的味道形成了鲜明的反差对比，也让娜塔莎松了口气。
　　“也没有调查报告中说的那么好吃啊，是我的问题吗？”
　　娜塔莎一边一口一口的将食物送进嘴里吞下，一边感到很遗憾。
　　而这几道菜差强人意的味道自然是在迪奥的预料之中，如果不是里面加入了【珍珠果酱】强行将美味值拔高了两个等级，现在等待她的应该是难以下咽才对！
　　之所以这么做则是源自迪奥心中一些小小的不爽，如果对方老老实实的呆着，也许这几道菜现在还不会问世。
　　至于到底要不要用普通料理糊弄过去，其实迪奥自己也纠结过，但他想了想，既然神盾局的人已经光明正大的出现在了他这里，那基本上已经代表他们什么都知道了，有关治疗效果的情报根本不可能瞒得住，这点他还是有自知之明的。
　　所以既然已经不得不面对了，那么自然要将自己的重要性展露出来，为后面的谈话争取主动权。
　　反正他是不会为神盾局打工卖命的，这点想都不用想。
　　但除此之外，一些互惠互利的合作倒不是不能考虑，他需要大量的财富来氪金，而神盾局贼尼玛有钱，这种肥羊不宰了吃肉难道还留着过年吗！
　　就在两人都暗藏心思想着自己的事情的时候，不知不觉中，娜塔莎已经完成了用餐，三道菜都还剩下不少，这是以往的客人从没有办到过的事情。
　　“不合胃口吗，‘嘉莉’小姐。”
　　“味道还不错，如此新奇的料理我还是第一次吃到，但似乎并没有珍妮形容的那样......”
　　说话间，娜塔莎突然面色一变，她一脚踢翻了桌子，还没吃完的料理伴随着清脆的碎裂声洒落一地。
　　当她重新出现在迪奥的视野中时，一把小巧的手枪正直指着他的脑袋。
　　“你在里面放了什么东西？”
　　腹中剧烈的绞痛让她几乎站不稳脚步，不知不觉中额头上已经布满了细密的汗珠，但尽管这样，长久以来通过大量任务磨砺出的坚韧精神依旧让她持枪的手臂没有一丝一毫的颤抖！

第五十章 冲突升级

　　面对翻滚而来的桌子，迪奥只是象征性的像后退了一步就闪躲开了，然后就看到自称‘嘉莉’的黑寡妇一脸痛苦的拿枪指着自己。
　　如果是刚穿越来这个世界的那几天，突然有个人拿枪指着自己的脑袋，他一定会吓的瑟瑟发抖，高举双手。
　　然而这将近两个月的时间里，他已经将波纹气功修炼到很高的程度，甚至还抽出了【世界】这样的超强替身作为杀手锏，所以此时的他内心毫无畏惧，甚至还有点想点颗烟抽......
　　在学会【弹】的运用以后，气功护体硬挡子弹什么的已经不再是白日做梦痴心妄想。
　　要知道波纹气功中的【弹】甚至可以抵挡高压喷射的水刀，而此时娜塔莎手上的那把袖珍手枪显然不具备多大的杀伤力，迪奥几乎是有百分之百的把握防御下来，所以才看起来格外的淡定。
　　“放了什么东西？如你所见，一些常见的食材还有一些珍贵的药材。”
　　迪奥一边说着一边扫了一眼一片狼藉的地面，暗道一会儿又有的收拾了，除了用餐费用等下还得管她要清理费用和精神损失费才行。
　　“倒是‘嘉莉’小姐的反应未免有些太过激了，居然还随身带着手枪？”
　　普通人，尤其是富家千金可不会随身带着手枪去餐厅吃饭......
　　到了这一步，娜塔莎的人设其实已经崩了，但无非是换另外一种方式继续完成任务罢了。
　　于是娜塔莎强忍着痛楚继续用枪指着迪奥，然后微微扭了下头说道：“派两个人进来，我已经控制住了目标，另外我可能中毒了，帮我呼叫医护人员。”
　　“我觉得最好不要这样做，这会令这场误会正式升级为武力冲突，另外我很讨厌被人用枪指着，所以可以请你把枪放下吗？你此时的所有不良反应不过是在经历一场治疗而已，你不需要抵抗，只要遵从本能就可以完成治疗。”
　　迪奥很无奈，他没想过对方的反应会如此剧烈，不过仔细想想她的真正身份其实也不难理解，作为一名经验丰富的特工在觉察到身体出现不对的时候，第一反应当然是认为自己中招了，然后趁着自己还能强撑的时候控制住敌人已经是本能的行动。
　　寄希望于侥幸或是敌人的仁慈才是最愚蠢的做法！
　　“正常的治疗反应？”
　　娜塔莎眼中闪过一闪疑惑，她在得到的报告中确实看到了‘在治疗过程中会发生一些不可思议的事情’的描述，但更为具体的过程却没有，那些在迪奥面前露出自己如此不堪样貌的人自然不会详细的讲诉在治疗过程中自己到底经历了什么，而这些人都是有头有脸的人，所以即便是神盾局出手也没有在这种‘无关紧要’的小事上面多做文章，虽然不怕得罪这些人，但能避免的麻烦为什么还要给自己找罪受。
　　所以娜塔莎根本就不知道在治疗过程中会发生什么，更加无法判断迪奥所说话的真假，于是她只能按照过往的经验来应对，哪怕最后误会了对方也总比丢掉自己的性命或是落入敌人手中要好一万倍。
　　“退后！立刻！再向前一步我就开枪了！”
　　此时娜塔莎已经到达了极限，剧烈的疼痛一波接着一波侵袭着她的神经，非要形容的话，大概是十个‘大姨妈’同时来串亲戚了！
　　所以在看到迪奥仍旧无视了她的警告，无动于衷的继续向前拉近彼此的距离后，娜塔莎眼中狠色一闪，果断扣动了扳机！
　　砰的一声！
　　这一枪她没有选择爆头，而是瞬间下移打在了对方的右腿上，这也是那个黑卤蛋局长的要求之一，一旦确定对方是他们神盾局需要的那种拥有神奇能力的人才，就会试着‘招安’，如果对方不愿意的话就列入重点监控对象甚至有可能直接进行秘密抓捕，以杜绝后患。
　　所以在一切都还尚不明确之前，她并没有击杀对方的想法，更多的还是阻止他进去向自己靠近。
　　然而下一刻，让人震惊的一幕发生了！
　　快速出膛的子弹在打到对方腿上的那一刹那居然发出了金属碰撞一般的脆响，然后叮的一声被弹开了！
　　再看迪奥的右腿，不仅毫发无伤，甚至连裤子都没有任何破损！
　　娜塔莎的瞳孔瞬间快速收缩了一下，然后她没有脑残的大呼什么不可能，你是怎么做到的，她接下来的反应完美表现了一个成熟特工在面对这样的情况下该如何应对。
　　砰砰砰！
　　眨眼间又是三枪响起，而这一次她不再抱有任何留手的想法，三颗子弹分别打向对方的脑袋，喉咙以及心脏！
　　就在刚才，她已经可以确定了，对方一定不是什么普通人，而是拥有着特殊能力或是里面穿着可以抵御子弹的高科技装备的特殊人员。
　　所以她一边开枪，一边迅速向餐厅门口撤离，而眼睛至始至终都放在‘敌人’的身上，不让对方脱离自己的视线范围，同时她立刻大声朝通讯设备喊道：
　　“目标已脱离控制，普通枪械攻击无效，请迅速增援，再说一遍，普通枪械攻击无效，带‘大家伙’过来！”
　　“收到，一队马上抵达餐厅门口。”
　　“二队正在架设重型火力装备，同时开始疏散人群！”
　　听到耳机中的回复后，娜塔莎勉强松了口气，然后踉跄着即将撤离出去。
　　另一边，全身上下都用波纹气功包裹住，并专注的用【弹】将射向他几处要害的子弹全部弹飞的迪奥此时心头的火气可谓是噌噌的往上冒。
　　娜塔莎显然已经呼叫了增援，这里即将沦落为战场，这是迪奥所无法容忍的。
　　于是想要速战速决的他，直接将波纹之力加持在双腿之上，瞬间如同鬼魅般的跨越了他与娜塔莎之间的距离，来到了对方面前。
　　虽然被迪奥所展现出的超快速度给吓了一跳，但娜塔莎的反应着实不慢，由于她手中枪械已经确定了对其无效，索性她直接丢掉了手中的袖珍手枪，一个鞭腿朝着迪奥踢了过去！
　　同时门外的脚步声已经清晰的传了进来......

第五十一章 秒杀

　　轻喝了一声，娜塔莎一击鞭腿重重的抽了过去，她的身体曾经接受过基因改造，在延缓衰老的同时还赋予了她超越普通人的身体素质，若是正常人被她全力一击打中，直接被打死都是有可能的，就算是训练有素的士兵往往也难以承受。
　　这一道鞭腿，她俨然是出了全力！
　　然而对方接下来的动作却将她的自信狠狠打击了一遍！
　　面对这道强而有力的鞭腿，迪奥只是快速的伸出了一只手便稳稳的将其抓住，甚至空闲之余的目光还不免扫视到了对方裙下的风光。
　　接着，他以迅雷不及掩耳之势抢在娜塔莎反抗之前直接用另一只手锁住了她的喉咙，并重重的砸在了玻璃门上。
　　玻璃门应声而碎，匆匆赶到的两名神盾局特工直接连带着被砸倒。
　　此时他手上的黑寡妇由于无法呼吸和刚才那巨大的冲击力而嘴角溢血，尽管已经身陷绝境，但她仍旧没有放弃反击，还能动的两只手迅速往脑后一抹，然后瞬间夹带着两个由超合金制作而成的锋利刀片向迪奥的脖子上抹去！
　　然而锋利的刀片却被一道看不见的薄膜给阻挡住了，无论她再怎么用力都无法再前进一分。
　　这到底是什么鬼能力？
　　娜塔莎突然有些后悔自己的鲁莽行为，更不应该托大只带了两个小队的特工前来完成任务。
　　如此强大的力量和速度，难道说那个‘怪物’就是他本人吗？
　　一想到对方可能还有可以隐身的能力或是高科技装备没有使用，她就不免心中发寒。
　　“不许动，放开她！”
　　此时一小队的四名特工已经完成了汇合，正平举着手枪直指着迪奥，然而在这两者之间却还有大名鼎鼎的黑寡妇被他当成盾牌一样挡在身前。
　　而第二小队还在紧张的疏散着人群，重火力装备依旧没有架设好，此时场上的局势对神盾局一方十分不利。
　　这个时候迪奥突然想到了一个笑话，不让我动，我怎么放人？
　　【世界】陡然显现于他身后，然后唰的一下冲出。
　　只是一眨眼的功夫，四名神盾局特工手上的手枪瞬间被打爆！
　　会隐身的‘怪物’再次出现，四名特工僵硬的站在原地，他们有种直觉，此刻那个恐怖的‘怪物’正在不远处注视着他们，如果他们再拔枪的话......会死！
　　“我很讨厌别人用枪指着我，所以现在能听我说话了吗？”
　　眼看娜塔莎就要陷入窒息，迪奥松开了手上大部分的力道，然后将她放了下来。
　　“咳......咳咳......”
　　娜塔莎在重新能够呼吸后，立刻开始了剧烈的咳嗽，同时她也从对方的语气中听出了对方似乎并没有多少敌意，这糟糕的场面似乎是由她过激的表现而亲手铺开的......
　　“我们并没有恶意，刚才发生的事似乎是个误会，我觉得我们可以重新坐下来好好谈谈。”娜塔莎一脸的真诚。
　　还是熟悉的配方，熟悉的味道。
　　谁信谁傻叉！
　　不过迪奥现在确实不想与神盾局这样的庞大势力为敌，该展露出的能力和强硬态度已经差不多到火候了，想必接下来的谈话，他也能够占据一定的主动权。
　　“误会吗？我觉得不像......”
　　迪奥说话的同时眼神在那些严阵以待拿枪指着他的特工身上扫过。
　　娜塔莎立刻高声道：“所有人立刻退回车里，这是命令！”
　　几名特工面面相觑的对视了一眼后，还是选择了服从命令。
　　“是！”
　　真的撤退？
　　不，当然是回车里联系本部请求大部队增援！
　　这是娜塔莎刚才话中暗藏的信息，而这些特工也听懂了。
　　当视线范围内所有的特工全部撤离之后，迪奥才放开了对方，并示意她跟自己进去。
　　“走吧，我想在正式谈话之前，你应该先把治疗进行完，一直忍着很难受吧？我很佩服你的毅力和忍耐力，但相信我，如果我想要杀你的话，刚才就可以动手，没必要多此一举。”
　　重新回到餐厅的娜塔莎在听到迪奥的话后，神情略微一松，然后身体内各处的反应立刻如同潮水一般淹没了她！
　　不堪入耳的呻吟声直接响起......
　　不要以为接受过基因改造技术后就彻底与病痛绝缘了，那只不过是在一定程度上提高人体的免疫力，大幅降低发病率，而且该受的伤一块也不会少。
　　此时的黑寡妇正在经历她人生中的第82个年头，单算年纪的话，其实她也只比此时还是冰棍的美国队长小8岁而已！
　　这么多年她经历了无数的艰苦训练，更是完成了数不清的高难度任务，身体内已经积累了大量的暗伤和毒素。
　　平常的时候都被她经过基因改造后的身体所压制，暂时还看不出来危害，但只要还是人类，承受能力就会有一个极限，当累积的伤痛到达巅峰后一旦爆发，估计就是这位声名赫赫的黑寡妇特工丧命之时。
　　在漫画中，黑寡妇甚至通过吃下一种药物来延长自己的生命。
　　而此时，迪奥的替身【珍珠果酱】正在她的身体内疯狂的破坏和修复，大量的暗伤被重新治愈，常年积累下来的毒素被清理出身体。
　　虽然这个过程非常的不堪入目，但是娜塔莎能够清楚的感觉到，她的身体正在逐渐朝好的方向发展。
　　终于，当最后一丝诡异的蓝色液体顺着娜塔莎的大腿根流出后，治疗过程结束了。
　　娜塔莎感觉整个人前所未有的清爽，轻松！
　　似乎可以跳的更高，跑的更快了，整个人像是卸下了一副重重的枷锁。
　　直到这个时候她才相信眼前这个男人并没有骗她，那些看起来奇奇怪怪的料理确实拥有着‘不可思议’的神奇能力。
　　就是这个过程......
　　一想到刚才的治疗过程，饶是她这样成熟的特工都不免有些尴尬，真真是将自己最不堪的一面展现了出来。
　　但比起最终的效果，再回头看这个治疗过程，她又发现，并不是那么难以接受。
　　迪奥的神奇料理就是这样的让人纠结矛盾，然后欲罢不能！
　　“谢谢，我再一次确认了，刚才的事确实是个误会，我有些反应过激了，在这里请容许我向你道歉。”
　　重新起身的娜塔莎虽然身上无比的狼狈，但是那副英姿飒爽的自信却重新恢复在了她的脸上。

第五十二章 重新认识一下

　　经过了刚才发生的事，迪奥很难相信眼前这个女人嘴里所说出的任何一句话，哪怕那看起来确实挺真诚的。
　　“所以你是想现在坐下好好聊聊还是出去换身干净的衣服，顺便安抚住你的那群正在请求增援的手下，之后再回来认真的和我谈一谈？”迪奥给出了两条选择，其中尤其是第二个选择无疑彰显出了他绝对的自信。
　　或许是没想到对方居然愿意先放她离开，娜塔莎微微怔住了一下，然后微笑道：“虽然我很想立刻坐下来解除误会，但还是先等我换一身干净的衣服吧，第一次的正式交流总要郑重一些。”
　　“随便你，希望等一下来找我谈话的不是一批批武装到牙齿的士兵，你觉得呢？”
　　娜塔莎心头一凛，然后深吸了一口气道：“愚蠢的错误我不会再犯第二遍，既然我们之间有坐下来友好商谈的可能，那么自然可以避免那些无谓的牺牲。”
　　做出保证的同时，她也在暗自警告对方，虽然刚才她惨败于对方手中，但是她身后的势力赋予了她说这些话的底气，没了解过神盾局的人，绝对想不到这个世界的水究竟有多深，在这之前已经有不知道多少个身怀异能想要搞风搞雨的蠢货被关在那座特殊监狱之中了。
　　看在之前那顿饭的份上，她不希望迪奥也成为那些蠢货中的一员。
　　不知道有没有听出来娜塔莎话里的警告，迪奥只是示意她可以离开了，直到娜塔莎走到了餐厅的门口，他才突然想起来一般又开口道：“记得一会儿回来的时候把餐费，清洁费，精神损失费以及玻璃门的修理费用结一下，小本生意，概不拖欠。”
　　娜塔莎走到门口的脚步立刻微微停顿了一下，然后才咬着牙走了出去。
　　老娘还没管你要医药费呢！
　　一想起自己刚才险些被他活活掐死，娜塔莎心中对他的那一丝好感立刻荡然无存，像这种仗着自己能力为所欲为的混蛋就应该关到那座特殊监狱里面去，最好永远不要放出来！
　　女人的心思你永远猜不透，迪奥也没想到自己死要钱的一句话就得罪了这个喜欢记仇的女人，不过他就算知道了，估计也不会在乎吧，毕竟年纪相差太大了，可惜......
　　等麻烦的女人离开后，迪奥动了下鼻子，然后皱起眉头，带上口罩开始清扫。
　　另一边，刚刚接到外出特工救援通讯的神盾局正等待着局长下达的指令，从情报上得知，对方的力量和速度都远超正常人，身经百战的黑寡妇居然不是对方一合之敌便被擒下，手枪之类的武器更是对之无效。
　　如果这个人就是那天展开屠杀的‘怪物’的话，那么就意味着他至少还会隐身。
　　前去营救的特工至少要带上红外线热成像的探头，普通武器如果没有用的话，那么就意味着要在唐人街那样人口众多的街区动用重火力武器，很难不会发生什么误伤，事后的影响更是足以让他焦头烂额。
　　真的是有些麻烦了啊......
　　娜塔莎一直都是尼克・弗瑞的心腹大将，自然不可能无视她的安危，所以在动用武力解决目标之前，他先想的是怎么平安无恙的将人给救出来才不会投鼠忌器。
　　就在尼克・弗瑞头疼之际，留守于现场的特工此时传来了最新的情报。
　　在听到娜塔莎的声音后，尼克・弗瑞心中先是一松，然后随之一紧，对方怎么可能这么轻易的将到手的人质释放出来，所以这搞不好是一个陷阱，现场的特工也许已经全军覆没了，此时的娜塔莎很有可能正在被枪指着脑袋联络他！
　　“娜塔莎特工，你是怎么逃出来的，详细说明一下。”
　　尼克・弗瑞的语气让娜塔莎一愣，随后她立刻反应过来，那个生性多疑的局长大概是想多了。
　　于是她立刻将自己进入餐厅之后的所有行动，包括后来事情的发展直到迪奥放她出来的过程全部叙述了一遍，这才让尼克・弗瑞打消了疑惑。
　　他相信就算娜塔莎此时真的被人用枪指着脑袋也不会真的背叛组织去编织这些谎言，所以事情是真的在往好的一面发展。
　　“听到你没事我就放心了，不过你确定对方真的没有敌意吗？既然你已经安然无恙的出来了，还是回来好好检查一下，后续我们可以派遣重装部队进行抓捕。”尼克・弗瑞可不是什么君子，脸黑，心更黑！
　　在他眼里过程什么的根本不重要，重要的是结果。
　　但是他的提议却被娜塔莎否决了。
　　“造成现在的局面是我的失误，所以请再给我一次机会，我一定会完美的完成这次任务，至于后续的增援部队，让他们留在本部待命吧，如果事情真的出现变故再派他们强攻不迟。”
　　想了想，尼克・弗瑞点头答应了，实际上不到万不得已，他也不想把事情闹的太大，那样会很不好收尾。
　　“那好吧，现场就交给你了，一旦发现事不可为立刻退出联络我。”
　　“我不想看到我最优秀的特工有任何闪失，你明白吗？”
　　也许换了一个人听到自己顶头上司对自己说这种话，估计立刻就会感动无比，发誓为神盾局抛头颅洒热血，即便是牺牲自己也要完成阻止交代下来的任务。
　　然而娜塔莎却经历了太多，所以只是十分平淡的应答，然后结束了这次联络。
　　“开车！”
　　“呃，回本部吗？”
　　“不，找个可以洗澡的地方，另外我需要换一身衣服。”
　　特工们不敢多问，立刻发动车子离开。
　　大约半个小时后，清洗干净并换上了一身黑色紧身制服的娜塔莎重新踏入了这间不起眼的小餐厅内。
　　这一次她不再是什么魔女‘嘉莉’，而是让无数敌人闻风丧胆的黑寡妇！
　　“重新认识一下，我是来自国土战略防御攻击与后勤保障局的特工，很多人叫我‘黑寡妇’，但我更喜欢娜塔莎这个名字。”

第五十三章 来自神盾局

　　“抱歉，你所在的那个组织有没有更好记一些的名字，嗯，娜塔莎小姐？”
　　在娜塔莎汇报现场情况以及还抽了个时间去洗澡换衣服的时候，迪奥也没闲着，他先是重新摆好了桌子，清扫了地面上的狼藉，然后在清扫的过程中‘顺便’将娜塔莎之前趁他不注意安放在餐厅各个角落里的针孔摄像头和窃听器，全部一个不落的卸了下来。
　　“事实上很多人都反应过这个名字太绕口不好记，所以我们一般都称呼为S.H.I.E.L.D，神盾局。”
　　“神盾局？这个名字好记多了，所以美丽的特工小姐，请问你们突然到访的原因是什么？如果换做是国税局的人过来，也许我更能理解一些。”
　　“4月10号的那天晚上，你在哪？做了些什么？”
　　“哇哦，这是审问吗？我差点以为这里是警察局里的审问室。”迪奥的语气很轻松，但就是不正面回答，因为他根本解释不清，现在再回头看他那天的所作所为，实在是漏洞百出，他犯了太多的错误，但他并不后悔，人的一生都是在犯错中不断进步的，如果再有类似的事情发生，他相信他会做的更好。
　　总而言之，他在成长，不论是哪个方面！
　　面对迪奥的不配合，娜塔莎也不气恼，她只是在手机上操作了几下，然后放在了桌子上。
　　手机里面此时正在播放的监控视频是经过剪辑后的，里面将迪奥在那天晚上的出行按照时间顺序剪辑连接在了一起，于是一条清晰的线路图就这样出现了。
　　“我们经过了事后调查，发现了你与威尔是多年的好友，而那一天恰好威尔出事了，当时就被关在一间位于郊外的废弃厂房之中，按照监控视频中推断的路线图来看，你要去的地方正是那里。可以看的出来，这件事发生的很突然，所以在事先你并没有做一份完美的行动计划，以至于很多位置比较隐蔽的摄像头都捕捉到了你的身影。”
　　“另外，不用担心我们是来给你定罪的，那些从地狱厨房中跑出来的社会渣滓并不值得我们这么做，我们现在只是想确定一点，那天你到底做了什么，还有幸存者口中那个‘会隐身的怪物’到底是什么？”
　　迪奥其实可以继续否认，比如这个人根本不是他，只是身高体型方面都很像，比如那是个跑到他餐厅内的小偷罢了，反正又没有拍到正脸。
　　但这些挑战对方智商也挑战自己智商的说辞实在是太傻了，没有人会相信。
　　而且就算没有这些事，他刚才暴露出来的一些东西也已经引起了神盾局的注视，既然计划赶不上变化，那么提前一些接触神盾局这样的组织也在可接受范围之内，说不定他和神盾局还能达成一些意料之外的合作。
　　于是他轻轻将手机往前一推，认真的看着来人道：“我知道你们想确认的到底是什么，在这方面我可以配合你们的工作，但我不会加入你们，也不会承认自己犯了罪。”
　　不管被杀的人到底该不该死，杀人就是触犯了法律，如果神盾局真的拿着这一点做文章，那么除了通缉犯以外，似乎迪奥就只有选择加入一个杀人不犯法的组织了，那么还有比神盾局这样的庞大组织更好的去处吗？
　　所以迪奥绝不会承认自己杀了人，即便是睁着眼睛说瞎话，也绝不落人把柄，真要把他惹急了，也许拯救世界的重任以后就要放在九头蛇的身上了？
　　娜塔莎似乎愣了一下，她还没对对方进行招揽，这家伙怎么就未卜先知的拒绝了。
　　“我有说过让你加入神盾局的话吗？”
　　“专门调查我，然后又不抓我，只想确认我的能力，我实在想不出你们还有什么别的所图。”
　　娜塔莎一想，好像确实是这样，如果没什么所图的话，何必费这么大精力，但她还是解释道：“我们神盾局的职责就是专门处理各种奇异事件，然后为这些拥有奇特能力的特殊人士构建档案，排查那些对社会具有危害性和敌视心里的人，对待其他人我们并不会采取过激的手段，但必要的监控还是存在的，当然这其中如果有一些人愿意为我们工作的话，也可以成为神盾局的特工。”
　　迪奥识趣的没有去问那些对社会具有危害性的家伙的下场，反正不用想也知道这些人要么被抓起来了，要么坟头草已经涨起来了。
　　好在他本人也没有什么反社会的想法，他只想更好的活着，然而就是这么一点微不足道的心愿，在这个充满恶意的世界却显得无比困难，总有一些混蛋跳出来搞风搞雨。
　　“就像这样？”
　　像是变魔术一般，迪奥拎起一个塑料袋，将里面乱七八糟的设备统统倒在了桌子上。
　　清点了一下数量，一个不差！
　　娜塔莎没有任何的不好意思，她只是有些诧异对方居然能在这么短的时间内将餐厅内的所有摄像头和窃听器全部翻找了出来。
　　“没错，这些东西都是我在之前安放的，不过你可以想象一下，若是一个拥有和你一样能力的人利用这份特殊才能去作恶，会造成什么样的后果，如果不加以监控，我们甚至无法在对方作恶之后第一时间找到对方，这样一来，这期间又会有多少无辜的人被卷入其中？”
　　迪奥下意识的点了点头，“我认同你们的一部分观念，但前提是不用在我的身上，下一次如果要找我的话，麻烦打我的电话，24小时不会关机。”
　　“这些东西，就让我帮你处理了吧。”
　　在娜塔莎惊异的目光中，桌子上就像有一只横扫而过的大手，将那些针孔摄像头和窃听器抓了起来，然而实际上却是什么也不存在，那些设备就这样诡异的漂浮在空中。
　　然后随着磨牙一般的声音响起，那些高端设备突然被挤压成了粉末，慢慢掉落在了桌子上。
　　随便一个普通的成年人都能够破坏这些精密仪器，然而硬生生的挤压成粉末？这需要多大的力量？又是怎么做到的？
　　突然娜塔莎目光闪动的看向了那里，难道那个‘会隐身的怪物’此刻就站在她面前！？

第五十四章 别走，把账结一下。

　　之前她手下特工受到未知攻击的时候她并没有亲眼看到，虽然事后得到了他们的报告，但还是没有亲眼目睹来的更震撼一些。
　　等回过神来，娜塔莎立刻说道：“你的要求我无法做主，不过我会如实上报，另外我们需要知道你的具体能力究竟是什么，那个......又是什么？”
　　“在不能保证我的人身安全和自由之前，我只能告诉你们，我并非变种人或者是什么超能力者，我的一切能力都源自一种神秘的气功，至于它......你可以理解为一种守护灵，而我更习惯称他们为‘替身’。”
　　“他们？”
　　娜塔莎目光一闪，如果不是对方口误的话，那么就意味着这种看不见的怪物，也就是所谓的‘替身’，并非只有这一个......
　　除此之外，她也对迪奥口中的神秘气功颇感兴趣，如果是天赋一类的才能，那么任何人可能都毫无办法，但如果是气功的话，那么是否意味着任何人都可以修炼？
　　迪奥在之前的战斗中所展现出的一部分力量和速度已经让人心惊，甚至于连她这个得到过基因改造的特殊人类都几乎毫无招架能力，如果这一切都是那个神秘气功所带来的效果的话，怎能不让娜塔莎眼热！
　　“能详细说明一下你所修炼的那个气功吗？不要误会，我只是对你能够抵挡子弹而感到惊讶。”娜塔莎双手架在桌子上，仰着一张俏脸注视着迪奥，像极了一个充满好奇心的小姑娘，然而早就知道黑寡妇大名和她的过往的迪奥却没有被她这时候所表现出来的天真给骗到。
　　“波纹气功，这是它的名字，而我则是这个世界唯一的修炼者，我称自己为‘替身使者’，好了，娜塔莎小姐，情报暂时就只能给你这么多，你可以将我的要求上报，另外请相信我，我只是不想与你们为敌，并不代表我没有这个能力，所以停止那些无聊的小动作吧，也许我们可以尝试着合作。”
　　迪奥说了半天自己的能力，结果差不多和没说一样，只是将无关紧要的名字说了出去，就算神盾局耗费大量精力去调查所谓的波纹气功和替身，最后也只能是徒劳。
　　而娜塔莎显然不这么看，她觉得这是一个很好的开始，而且她对迪奥所说的合作格外的感兴趣。
　　“合作？”
　　“没错，就像你之前体验的那样，我还拥有一定的治疗能力，如果有你们搞不定的，可以尝试联系我，美容美白，让肌肤重回婴儿时期也是没问题的，当然，价格方面最多只能给你们九折的优惠。”
　　谈起生意来，迪奥整个人都精神了不少。
　　娜塔莎顿时有些哭笑不得，她经历了那么多的任务，还是头一次见到这种极品，做生意做到神盾局的头上，真的是......
　　“那好吧，今天的谈话到此为止，你所说的一切我都会整理成报告递交给上级，至于他们会做出什么样的决定不是我能够影响的，不过我个人还是认为你应该将自己的能力用到正途上来，人们需要我们，而这个世界却从来都没有真正的和平过。”
　　“谢谢你的建议，但能力越大责任越大这种话在我看来其实是一场彻头彻尾的道德绑架，在我陷入绝望的时候没有任何人会来拯救我，那么其他人又为什么理所应当的认为我应该去帮助他们？很抱歉，我没有一个当世界警察或者是全民英雄的梦想，我也不欠任何人，所以真正需要我的其实只有我自己以及我身边的人，仅此而已。”
　　说这番话的时候，迪奥的神情格外的认真，他不是圣人，更没有高尚到愿意为了一些陌生人的安危而去牺牲自己的程度，如果仅仅是举手之劳，也许他会顺手为之，但如果有人理所应当的要求他去做更多，那么抱歉，他说服不了自己，凭什么？
　　娜塔莎深深的看了他一眼，然后起身准备离开。
　　“最近这几天最好不要离开这里，我们会为你构建X档案，另外到时候可能会需要对你的能力进行一些测试，如果以后你走上了犯罪之路，这将成为我们制定抓捕计划时的参考。”
　　想了想对方的性格，娜塔莎还是将后面一句话说了出来，以免他反应过激，经过这短短时间的接触，她发现对方更喜欢将所有事摆明了放在桌面上去谈，其实这样也好，他们更怕遇到那种看不透内心，连对方真正在想什么都不知道的那种人。
　　事实也正如她所想的那样，本来迪奥的眉毛都有一边半挑了上来，但听到她后面的解释后，又很快恢复了平静。
　　“每个人都需要这样？”
　　“每个人！”
　　然后娜塔莎又接着补充道：“只是做一个大概的能力评估，并不会浪费你多少时间。”
　　迪奥勉强点了点头，“看我最近什么时候有时间吧，要知道预约我餐厅位置的客人已经排到了三天后。”
　　娜塔莎语气一窒，深呼吸道：“我该离开了，不过相信我们很快就会再见面。”
　　“等一下，你是不是还忘了什么东西？”
　　“忘了什么东西？”
　　迪奥脸上立刻摆出一副我就知道你会这样的表情，然后将一张账单递了过去......
　　娜塔莎接过一看，火气立刻噌噌的往上涨，要不是确认过眼神，是打不过的人，她此刻绝对一个鞭腿将对方的脑袋踢下来！
　　“餐费，清洁费用，还有修理餐厅大门的费用，这些我都可以理解，但这个精神损失费是什么？还想要十万美金，你是穷疯了吗！？”
　　就算神盾局有钱，也不能让人这么坑啊，而事实上还真没有什么机构敢坑神盾局的钱。
　　“小气，反正又不是你的钱，公费吃喝你怕什么。”
　　迪奥嘴里一边嘟囔着，一边接过娜塔莎拍在桌子上的账单，然后拿出笔在上面修改了一下，又递给她道：“你们那么多人拿着枪指着我，难道我不害怕吗？要点精神损失费不是很正常吗？看在你刚刚在我这消费了的份上，十万美金给你打个一折，一万美金的精神损失费，不能再少了，不然我就去法院告你们！”

第五十五章 两手准备

　　听一个前不久才虐杀了好几十名帮派份子的刽子手说要去法院告他们，娜塔莎真是差点就讥讽的笑了出来。
　　不过仔细一想，反正又不是她掏钱，正如迪奥所说，她是为了完成任务，一切费用自然要走公费，所以还是拿去给局长头疼吧。
　　“这笔钱太多了，需要走流程申请，而且餐厅的大门一会儿会来人给你修好，这笔费用扣除，剩下的钱等再见面的时候管局长要吧。”
　　说完之后，娜塔莎转身就走，速度极快的消失在了迪奥的视野之内，仿佛是怕再被强行留下一般。
　　迪奥赶忙追了出去大喊道：“对了，我差点忘了，我的名誉损失费怎么算？那么多人都看到你们持枪攻入我的餐厅了，以后我的生意还做不做了！”
　　然而并没有人回答他，只有汽车远去的轰鸣声响起。
　　重新回到餐厅后，迪奥立刻变的严肃起来，总的来说，与神盾局的这第一次接触不在他的设想之中，而且比他的计划提前了许多，但是看结果的话，还可以接受。
　　这个时候，似乎尼克・弗瑞已经开始物色组建复仇者联盟的人选了，等到钢铁侠问世，托尼承认自己超级英雄的身份后，尼克・弗瑞就该下定决心了。
　　所以神盾局对他的拉拢倒是在迪奥的意料之中，对于有能力的人，神盾局总是格外的宽容，一如大肆接收的那些九头蛇科学家，再如不知道破坏了多少建筑，弄死了多少士兵的浩克？
　　相比之下，迪奥不过是杀了几个恶贯满盈的帮派份子，在那个腹黑的黑卤蛋仅剩的那只眼睛中，那根本就不叫事。
　　但问题是，迪奥并没有给神盾局卖命的意思，所以在做不成自己人的前提下，尼克・弗瑞那颗黑卤蛋还是否那么好说话就不一定了。
　　迪奥不用想都知道，此刻他周围绝对布满了神盾局的眼线，就这么大摇大摆的跑路根本不现实。
　　所以还是要做两手准备。
　　于是他拿出手机也不在乎神盾局有没有监听他的通话，就这样明目张胆的给金店那个中年经理打去了电话。
　　“你手上还剩下的货，我全要了......”
　　娜塔莎在回到神盾局后，立刻来向局长进行汇报，而对于尼克・弗瑞想要创建的那个超级英雄计划，她多少也知道一些，就从目前的情况来看，拥有一定的治疗能力，力量出众，速度出众，还刀枪不入的迪奥无疑是极佳的人选，如果再算上他所说的所谓的‘替身’能力，她相信局长一定不会放弃招揽对方的想法。
　　而事实也确实如她所想的那样，在听过她的完整报告后，尼克・弗瑞立刻陷入了沉思之中。
　　这样的特殊人才简直就是为他所设想的那个团队所量身定做的，更不用说对方那堪称神奇的治疗能力，是任何时候，任何势力都急需的储备人才，此时就算没有那个特殊团队的设想，尼克・弗瑞也非常想将对方拉入神盾局之中，如果娜塔莎的判断没有错误的话，对方只要稍加训练就能成为可以独当一面的超级特工。
　　“对方明确表示了不想加入我们？”
　　“是的，在我发出邀请之前，他似乎就已经看出了我们的打算，然后先一步毫不犹豫的拒绝了，并且还表现出了不愿意承担过多责任的想法。”
　　“能力越大，责任越大，这句话确定是他说的吗？”
　　“可以确定，但他似乎很不屑......”
　　不屑？
　　能说出这种话的人，哪怕表面上再三否认，内心的那团火焰怕是也难以熄灭。
　　尼克・弗瑞心中有了决断，不过一切还是要看最终的测试结果，他要亲眼看一看对方的特殊才能到底值不值得他亲自出面邀请。
　　“尽快安排他来基地进行能力评估，告诉测试人员，要进行最细致的测试。”
　　什么‘只是大致的评测’？
　　那只代表了神盾局觉得没那个必要，而这一次尼克・弗瑞觉得可以好好的观察一下。
　　娜塔莎对于自家局长出尔反尔，当面一套背后一套的做法早已经习惯了，虽然这样算下来她也算是欺骗对方的帮凶之一，但立场就摆在那里，她也不可能为了一个可能的未来同事就去与自己BOSS争辩这点小事。
　　再说了，女人撒谎难道不是上帝赋予的特权吗？
　　没有在这件事上深究，娜塔莎接着面无表情的拿出了迪奥临走前给她的那张账单，然后递给了尼克・弗瑞。
　　“这是什么？”
　　“目标让我们支付的账单，其中包括了我进行治疗时的餐费，后续的清理费用，餐厅大门的修理费用，以及精神损失费......哦，对了，最后他还大喊着让我们赔偿他名誉损失费，说是我们的出现可能导致他的生意出现问题。”
　　娜塔莎冷冷的叙述道，同时看着自家BOSS皱起的眉头又有点恶作剧成功的爽快感。
　　“哼！这是敲诈！神盾局可不会支付这样一笔莫名其妙的费用！”
　　尼克・弗瑞气恼的把账单往桌子上一拍。
　　迪奥总共索要了13万美金的数额，分别是餐费：10万美金，清洁费用：1万美金，餐厅大门的修理费用：1万美金，精神损失费：（10万美金被划掉）1万美金，以及没来得及写上的名誉损失费。
　　反正神盾局财大气粗，不宰白不宰，迪奥的胆子一向很大，不然也不会单枪匹马就闯进黑帮老巢去救人了。
　　“事实上，餐厅大门的修理费用可以去除，我已经让人去给他安装一面新的‘大门’了，精神损失费原来他索要的是十万美金，后来改为了一万，我觉得以后要是想招揽他的话，可以从这方面下手，但前提是，这一次我们需要支付这笔赔偿，来让目标看到我们的诚意。”
　　“你确定要支付这笔莫名其妙的款项？餐费十万美金......你到底点了些什么东西？”
　　“恰恰相反，这些款项中我个人认为这十万美金花的最值，等有机会，局长你也体验一次，就知道我的意思了。”
　　为了公费吃喝，娜塔莎也是拼了。

第五十六章 脸黑到绝望

　　迪奥从某人手中购买了大量金子的事全都在神盾局的掌控之中，虽然也曾怀疑过他买这些东西干什么，但出于某种考虑，还是没有阻止。
　　他们怎么也想不到这个世界上居然会有人靠‘氪金’迅速变强！
　　威廉的散货能力其实不弱，这段时间过去，他手上的金子就只剩下了1万5千克，抛去掉上次迪奥在他那购入的3千克，他还零散卖出了近7千克。
　　本来以这家伙的小心性格应该直到把手里的货全都卖出也能安然无恙，但很可惜，这次迪奥将他手中剩下的货买光，立刻引起了神盾局的注意，说不定回去的路上就会被人请去喝咖啡。
　　而这一次由于迪奥购买的量很大，且两人已经不是第一次交易了，所以每克金子的单价再降了几美元，最后是以32美元的价格完成的交易。
　　为此，迪奥总共付出了48万美金，价格便宜且不用交税，他很满意。
　　随后他在餐厅各处的窗户还有修好的门上留下了一丝波纹，如果有人进来的话就会触碰到这些无形的波纹之力，从而让他感知到。
　　做好了一切准备工作后，迪奥十分冷静的将刚到手的金子迅速充值到手游之中。
　　游戏中的金条数量立刻到达了150这个数字！
　　这一次迪奥没有试图玄学改命，而是堂堂正正的选择了以氪救非，他就不信了，15次十连难道还抽不到好东西吗！
　　于是他点燃了一颗香烟，在袅袅烟雾的笼罩中开始了非洲人的救赎。
　　第一次十连，各种波纹珠，杂物......
　　第二次十连，波纹珠，杂物，波纹战技一本......
　　第三次，第四次......一直到第十次，别说是替身了，迪奥竟然就抽到了一本有价值的波纹战技，连替身的影子都没有看到！
　　当一个运气贼辣鸡的人去玩一款没有任何保底的抽卡游戏的时候，就会大概率发生上述这样的事情。
　　如果百分之一的出货率对于正常人而言，抽个一百次必定能抽到的话，那么对于迪奥而言，他每抽一次都是百分之一的可能，运气最差的时候可能抽个一千次都白搭。
　　所以大概在抽到【世界】的时候，他已经将这辈子的运气都透支干净了！
　　此时迪奥的手微微颤抖，直到香烟快要烧到了手上，他才一脸木然的将其熄灭，然后用力的拍了拍脸，再次继续。
　　第十一次十连，他抽到了第二份【箭】的碎片，这波没亏！
　　第十二次，十三次，全都沉了，迪奥脸黑的吓人。
　　就在迪奥已经快不抱任何希望的时候，第十四次十连终于开始闪烁七彩光芒了！
　　这是要出货的标志！
　　迪奥立刻来了精神，轰炸空间，白色相簿，杀手皇后，极恶中队......实在是有太多他想要的替身了！
　　然而现实总是残酷的让人想跳楼。
　　“这是什么替身？”
　　看着这团一直在不停蠕动的土黄色橡皮泥，迪奥一瞬间陷入了沉思之中。
　　等到第14次十连结束后，他立刻开始查看这个替身的属性。
　　替身：库努姆神
　　介绍：以埃及九荣神之一的神邸所命名的替身。
　　种类：包覆本体型
　　能力：拟态
　　附于身体表面可任意改变本体的样貌，毛发，身高，体重，声音以及气味。
　　属性：
　　破坏力：E
　　速度：E
　　射程：E
　　持续力：A
　　精密度：E
　　成长性：E
　　评价：可以完美的变成任何人，前提是你的演技过关。
　　迪奥一下子瞪大了眼睛，这特么不是第三部里面，那对仿佛是来搞笑的兄弟俩中的那个哥哥的替身嘛！
　　他有印象的，可以变成其他人样子的替身就只记得两个，一个是变身有缺陷的【黄色节制】，另外一个就是这个可以完美变身他人的【库努姆神】！
　　样貌，毛发，身高，体重，声音以及气味统统都可以进行变化，这简直就是克隆人一样！
　　比起魔形女的能力似乎也不逞多让了，毕竟魔形女至少无法用能力去改变自身的气味。
　　但是魔形女可以连衣服也一同变化，在行动中更加灵活多变，这一点是【库努姆神】所无法做到的事情。
　　尽管有这么一点小小的缺陷，但瑕不掩瑜。
　　在抽到这个奇怪替身的时候，迪奥本来还有些失望，但在看过能力描述之后，立刻变的十分满意。
　　虽然这个替身几乎没有任何的正面战斗能力，对他的实力起不到任何增幅作用，但是作为一个辅助类型的能力，【库努姆神】却非常适合当下的情况。
　　神盾局对他的监控已然变成了一个笑话，如果他愿意的话，他可以轻易脱身，去到任何他想去的地方，甚至他大可以另外换一个身份，就这样大摇大摆的呆在神盾局的眼皮子底下，而不用担心有人能识破他的身份。
　　如果再极端一些，他都可以一步步潜入神盾局，然后将那个可恶的黑卤蛋干掉，自己变成他的样子重新掌控神盾局。
　　只可惜这么做不太现实，因为【库努姆神】的变身并不会让他拥有对方的记忆，所以就算他真干掉了那个黑卤蛋也会马上露馅，那些精明的特工可不是吃素的。
　　“又多了一张底牌，不错。”
　　迪奥长出了一口气，之前的十几次‘沉船’所带来的郁结之气立刻被一扫而空。
　　仔细想想，花个几十万美金就能得到魔形女的变身能力，这笔买卖肯定不会亏！
　　而【库努姆神】的特殊能力又让迪奥再次意识到没有真正垃圾的替身这句话的含义，很多看似鸡肋的替身能力也许在特定的时间场合都可能发挥难以想象的功效，一味的期待那些拥有超强攻击力的替身似乎根本没必要（反正想要也抽不出来......）。
　　以自己脸黑的程度，能抽到替身就是走了狗屎运了，还哪能奢求更多！
　　于是迪奥无所谓的把最后一次十连也点开了，反正现在抽着啥他都无所谓了，多来点波纹珠，他也能接受，正好赶紧升到20级开启下一个卡槽。

第五十七章 三曲翼基地

　　下级波纹珠，下级波纹珠，收音机......宠物卡......
　　已经俨然成为‘添头’的最后一次十连爆了一大堆珠子还有一个收音机和宠物卡。
　　在看到宠物卡的时候，迪奥心中一动，他依稀记得宠物系统的开发根本还没完成，本来手游中的宠物是需要下副本的时候玩家自己去抓的，当然，他们为了人民币土豪玩家也准备了专门的宠物池，可以靠氪金出一些稀有的宠物，而这些宠物一般都有一些战力加成和一些独特技能。
　　然而由于宠物池的开发还没有完成，所以这个功能也就不存在于跟随迪奥一同穿越过来的手游之中。
　　这样也好，真要是多一个池子抽卡，迪奥感觉自己一定会疯掉！
　　于是他抱着一丝好奇的态度点开了这张宠物卡。
　　宠物卡（白色）：对选定目标进行使用，有一定概率抓捕为宠物。
　　果然是要自己抓，那么问题来了，地球上面有什么珍惜物种似乎当宠物的吗？
　　此时飘在外太空的那只火箭浣熊和树人格鲁特能不能抓？
　　而且迪奥似乎隐约还记得白色宠物卡抓捕成功的概率好像只有十分之一，而且目标的珍稀程度越高，成功率就会越低，白色的宠物卡基本上只能抓白色的普通怪物为宠物，想要越级抓捕，除非是欧皇亲至！
　　也就是说，这张宠物卡的最大作用大概就是等以后迪奥想养宠物的时候，可以选择使用，然后让小猫或者小狗更加的乖巧，可以听懂他的一些简单指令......
　　真尼玛鸡肋！
　　迪奥就看了一眼，然后就丢进了游戏背包之中。
　　而那个收音机就更没用了。
　　来自杜王町的收音机：某个普通平凡的上班族非常喜欢用它收听早间电台。
　　这东西本来是游戏里用来触发吉良吉影副本的道具之一，然而现在屁用没有，他上哪去找吉良吉影触发副本任务去！
　　打开之后，满满的电流声，果然一个讯号也接收不到，废物一个，迪奥随手扔进了背包里，等着有时间了和背包里面的垃圾一同处理掉。
　　最后清点了一下今天的收获，整整十五次十连，出了一名替身，一份波纹战技，一张宠物卡，一块【箭】的碎片，杂物若干，各级别波纹珠一堆。
　　迪奥首先点开那份波纹战技选择了学习，里面讲诉的是有关【坚】的运用，如果说【弹】的效果是将任何攻击从身体表面弹开的话，那么【坚】就是单纯的增强防御效果，另外如果用【坚】附着在物品上也可以让它们变的更加坚固坚硬，比如一根非常柔软的毛发在【坚】的加持下就可以变成一根钢针一样的效果。
　　非常有用的运用技巧，迪奥很满意，准备抽时间多练习一下。
　　接着就是喜闻乐见的‘吃糖豆’环节了，一颗接着一颗的波纹珠被迪奥扔进了嘴里转化为一团团波纹能量游走于身体内，手游界面上有关波纹能量的数值也在节节攀升，这种能看的着的变强方式是真的会让人上瘾。
　　等到所有波纹珠都吃完后，迪奥的波纹能量已然来到了80350的数值，离开启第三道卡槽所需的15万波纹能量已然不远！
　　第二天，威尔果然上班迟到了，也不知道昨天到底被哪个肉弹给吸干了精气，以至于此时的威尔一点精神头都没有，连餐厅的大门换了新的都没注意到。
　　迪奥也懒得再说他什么，如果不是深知这个世界的危险性，一直有一种危机感和紧迫感驱使着他变强无暇其他，也许他堕落的会更加彻底，谁不向往那种纸醉金迷大被同眠的幸福生活。
　　就这样，三天的忙碌时间悄然而过，虽然每天都会有一条短信询问他什么时候可以接受能力评估，但都被他无视了。
　　直到这天晚上7点，迪奥提早收工，然后三言两语打发走了一脸****的威尔，没有跟他一起去鬼混，而是第一次回复了那条不用想也知道是谁发来的短信。
　　仅仅只是三十秒过去，一辆崭新的黑色轿车便停在了餐厅门口，然后迪奥又一次见到了一身黑色紧身皮衣装扮的黑寡妇娜塔莎。
　　“我还以为你会一直拖下去。”
　　“不，我只是单纯的太忙了，另外还有一笔账单需要我亲自去收回来，不是吗？”迪奥一脸轻松的锁上门走了过来。
　　娜塔莎没有在他的眼神中捕捉到任何一丝害怕和担心，就仿佛他即将要去的地方不是什么秘密组织的基地，而是单纯的出去旅游散心。
　　“你很自信，仿佛并不担心自己的安全？”
　　“当然，我这个人一向爱好和平，所以希望今天也是和平的一天，而且我只不过是去要账的，又不是去打架的，还是说那里已经布置好了陷阱就等我入瓮？”
　　忽然之间，一股充满压迫感的强烈气息从迪奥身上散发而出，娜塔莎只感觉呼吸困难，右手下意识的就要去摸枪，然而动作到了一半却僵硬在了那里，她的直觉告诉她，必须要停下这个充满危险讯号的动作，不然下一秒她就会被撕碎！
　　冷汗，不知不觉中从她的额头处留了下来。
　　当迪奥已经钻进车里的时候，被冷风一吹，她才恍然回神，此刻她再看向那个男人，神情复杂。
　　神盾局似乎从来都没有真正了解过这个人，一直以来收集到的有关迪奥的个人信息，此刻统统被娜塔莎在脑子里撕了个粉碎。
　　刚才那不过是一个小小的警告，但又何尝不是一种彰显实力的威慑。
　　深吸了一口气后，娜塔莎也坐上了车，然后几辆黑色轿车迅速驶离这里，朝着郊外而去。
　　十几分钟后，一辆散播着巨大噪音的直升飞机已经早早的等候在那里。
　　此时的神盾局总部还在华盛顿，那座一点都不低调的三曲翼大楼便是神盾局的基地。
　　迪奥一言不发的与娜塔莎一同坐上了直升飞机，然后迅速朝着一个方向快速飞去。
　　大约一个小时后，三曲翼大楼出现在了他们的视野之内。

第五十八章 尼克・弗瑞现身

　　一路穿行，如果不是知道这里就是神盾局的总部，迪奥几乎差点以为是哪个财大气粗的公司的办公楼。
　　一切似乎都很平凡，很普通，到处都是忙碌的人，最多有一些女员工在看到迪奥后，会忍不住多瞅这个帅小伙几眼，其他的并没有任何特殊的地方。
　　当然，迪奥知道，这只不过是表象而已，真正的核心基地其实是在地下，那里才是真正的神盾局基地。
　　跟随着娜塔莎等特工，迪奥一路左看看右看看的来到了一间充满科幻感的场所。
　　“进去吧，在做完危险性评估，为你构建完档案后，我们会立刻送你回去。”
　　“在来之前我应该说过，我是来收账的，至于要不要配合你们的工作，要在这之后再决定。”迪奥说这话的时候非常的认真，似乎神盾局要是不把钱给他，他立刻掉头就走，而他之所以表现出如此强硬的态度，也是在试探神盾局的底线。
　　娜塔莎眉头微皱了一下，刚想说话就听到一个熟悉的声音从背后响起。
　　“这是你要的东西，打开看看吧。”面无表情的尼克・弗瑞不知道为什么突然出现在这里，而且手里还拎着一个银色的充满金属质感的箱子。
　　迪奥的眉毛在对方出现的那一刻就微微挑动了一下，他已然认出了来人的身份，但他依旧故作不知的样子，看了一眼娜塔莎。
　　“这是我们的局长，尼克・弗瑞先生。”娜塔莎介绍了一下，然后就闭口不言。
　　迪奥看着递过来的箱子，突然轻松一笑的接过，打开一看，里面是满满的美钞，这让他多少有些意外。
　　比起一张薄薄的支票，当然还是铺满的现金更震撼眼球，迪奥在简单的清点了一下后，更加意外了。
　　“似乎......多了一些？”
　　这个时候眼前的黑卤蛋突然笑了出来，“这里一共是20万美金，多出的那些就算是支付阁下的名誉损失费以及为我手下特工鲁莽的行动而表示的歉意。”
　　娜塔莎冷不丁突然看了尼克・弗瑞一眼，有点怀疑此时她眼前的局长是不是别人假冒的，要知道前几天在讨论给迪奥的赔偿一事时，他还一百个不情愿，不愿意支付这笔款项，怎么突然今天变的这么大方了，12万变成了20万！
　　正所谓伸手不打笑脸人，白赚了20万美金让迪奥的心情大好，尤其还是从神盾局这样庞大的组织手中硬坑来的，这让他格外的满足。
　　于是他也不再冷着脸，而是迅速合拢箱子提在手上，然后伸出另一只手道：“太客气了，尼克・弗瑞局长，之前的不愉快就让他过去吧。”
　　看在富兰克林的面子上！
　　迪奥笑的很开心，反正之前的冲突也不是他吃亏，现在拿到了超额的赔偿还有什么不满意的。
　　尼克・弗瑞带着意味很深的笑容也伸出了手与之相握，此时一大一小两只狐狸显得气氛格外的融洽。
　　在握手之后，尼克・弗瑞旧事重提道：“既然误会已经解除，那么相信阁下已经知道我们并无恶意，而且处理一些奇异事件，为身具超自然能力的人类评估危险性，构建专门的特殊档案正是我们神盾局的工作，还希望阁下可以配合。”
　　在这件事上神盾局可谓是占据了大义，而且理由也合情合理，这个职权更是全世界很多国家共同赋予的，最重要的是，此刻迪奥没有了发作的理由。
　　因为就在刚刚，他和神盾局之间的矛盾已经因为收下了那些诱人的美金而烟消云散了。
　　果然是只老狐狸！
　　迪奥突然觉得这钱拿的有点烫手，但是既然已经到手的钱怎么也不可能再交还出去了。
　　那就只好糊弄过去了，反正能评测出来什么东西还不是他心念一动的事情。
　　打定注意的迪奥脸上笑容更盛，“好说好说，既然这是你们的工作，那么我自然会好好配合。”
　　“希望如此......”尼克・弗瑞深深的看了他一眼，然后示意那些科研人员开始准备。
　　而迪奥则是在一名特工的指引下，进入了一个独特的空间。
　　里面空荡荡的似乎什么都没有，四周被未知材料制成的透明‘玻璃’所包裹，回忆一下，有点像万磁王曾经呆过的那个监狱隔间，只不过稍微大了一些。
　　“第一项测试，力量测试......”
　　通过麦克，迪奥在里面可以听到外面所说的话，然后随着话音落下，他旁边的地面忽然裂开，然后一个两人高两指厚的钢板升了起来。
　　“请用出全力击打面前的钢板。”
　　迪奥不想暴露真正的实力，于是在拳头上包裹少量的波纹能量，然后用出了【坚】的技巧以免自己受伤，然后深吸了一口气，声势极大的哈的一声，打向了面前的钢板。
　　只听砰的一声！
　　混合了未知金属的‘钢板’纹丝不动的屹立在那里，而上面被迪奥拳头所打中的地方，更是一丝痕迹都没有留下。
　　对于这东西的坚硬程度，迪奥难免有些咋舌，虽然他刚才藏拙了，只用了一百点的波纹能量增幅，但是打在一般人的身上依旧会筋断骨折，然而这样的力量却根本没有在其上面留下任何的一丝痕迹，怎能不让他感到惊奇！
　　不过这样的效果却是他想要的。
　　于是演技爆发的他立刻露出了极度不满意的表情，然后悄悄的将波纹能量又提升到了150点左右的程度，快速的轰击向了面前的‘钢板’。
　　巨大的声响回荡在这片密闭的空间之内，外面的科研人员正在通过计算机迅速分析迪奥的力量数值，但结果却让特意抽时间过来观察的尼克・弗瑞很不满意。
　　“目标的力量大约是普通成年人的5倍，还需要继续测试吗？”
　　普通人出拳时的肌肉力量不会超过50公斤，而冲击力则为100－150千克，也就是说迪奥‘全力’一拳的冲击力也就半吨多的样子，和正常人比他很厉害，但是如果计算上超自然能力，那么这个结果简直就是在侮辱人。

第五十九章 惊爆眼球的波纹疾走！

　　以小蜘蛛的力量数值作为参考，在力量方面不算格外出众的蜘蛛侠，拥有15―20吨的力量，如果单纯计算冲击力的话，这个数值可能还要翻倍！
　　而绿巨人就更不用说了，几百吨只是小意思，上千吨？几千吨？随着愤怒的增强，绿巨人的力量属性几乎无从揣测。
　　所以此刻迪奥所展现出来的力量，根本就不值一提，也就是欺负欺负普通人的样子，这让抱有很大期待的尼克・弗瑞如何满意。
　　“先等一下，让我跟他说两句话。”
　　科研人员立刻很识趣的让开了自己的位置。
　　“虽然阁下表现的很卖力，但我的直觉告诉我，你在敷衍这些测试，而事实上你并不是第一个选择这么做的人，如果你仅仅只有这种程度的话，那么很抱歉，也许你今天没办法回到纽约了，你会一直被关在这里，希望你不会认为我是在跟你开玩笑，虽然这并不好笑。”
　　尼克・弗瑞板起脸来十分的吓人，娜塔莎不禁想起了之前感受到的那股危险气息，她很想劝局长最好不要激怒里面的那个人，但是考虑到立场问题和局长多疑的性格，她选择了沉默，同时身体进入了警备状态。
　　就连迪奥都没想到，这颗黑卤蛋居然说翻脸就翻脸了，这不禁让他皱起了眉头，同时无形的波纹之力也开始遍布他的全身。
　　“这确实是一个很不好笑的笑话，所以你认为这里能够困住我？”
　　尼克・弗瑞轻轻一笑，这四周的‘玻璃’要比此刻他接受测试所使用的特殊钢板还要坚固数分，这也是为了保证外面人的安全，所以如果迪奥能够突破这里，倒反不如说正合尼克・弗瑞的心意。
　　“拭目以待......”
　　迪奥的脸色一下子沉了下去，好在他在来这里之前就预想过很多种可能，在确定即便是最糟糕的情况下，他也有很大几率能够顺利脱困后他才无比自信的选择了与神盾局进行更近一步的接触。
　　只是之前和谐的一幕让他多少有些麻痹大意，更没想到对方说翻脸就翻脸，简直一点面子都不要。
　　“相信我，你会后悔......”
　　“我很期待那一刻。”
　　尼克・弗瑞的态度终于有些激怒了他，无形的波纹之力快速的汇集在一起，竟然在身体表面隐隐碰撞出了一些拥有奇特颜色的火花。
　　这一幕在被外面的人捕捉到后，很多人下意识的退后了半步，他们能感觉到，里面有只凶猛的野兽正在逐渐苏醒，就连尼克・弗瑞的那张欠揍的脸都立刻变的严肃了起来。
　　“局长，这里有些危险，我们还是先撤离到安全的地方吧。”
　　“不，我要留在这里。”
　　尼克・弗瑞这一辈子什么大风大浪没见到过，他又怎么会被一只关在笼子里的猛兽给吓到，真正危险的其实是那些表面上看起来人畜无害或是异常美丽的东西，不知不觉间他下意识的摸了摸自己的眼罩，神色有些复杂。
　　就在这时，里面的情形发生了变化，只见迪奥转瞬间将全身弥漫的波纹之力收拢在了右手之上，游戏面板上的波纹能量数值也在快速减少。
　　一千点，两千点，三千点......
　　直到迪奥在右拳处凝结了一万点的波纹能量后，他才停下了这危险的举动，然后他将【坚】的状态附加其上，此时本来无形的波纹能量居然扭曲了周围的空气，甚至连光线都被扭曲了，就像一个小型的黑洞一样，吸引着所有人的视线。
　　“不好，所有人离开......”
　　脑袋里突然警钟长鸣的尼克・弗瑞立刻转身就跑的大喊道！
　　然而这个时候已经太晚了。
　　波纹......疾走！
　　只见迪奥猛的一个箭步上前，凝结了强大破坏力的右拳狠狠的挥出，目标却不是那面特殊材料制成的钢板，而是将他与尼克・弗瑞等人隔开的那道‘玻璃墙’。
　　只听轰的一声！
　　拥有无数优点，无比坚固的‘玻璃墙’轰然破碎！
　　然后由迪奥右拳所释放出去的强大波纹攻击去势不减的将原本尼克・弗瑞等人逗留的房间彻底摧毁，足足打穿了三道超合金墙壁后才终于不甘的消散。
　　在一万点波纹能量的加持下，光是右拳的冲击力就强悍异常，而且波纹之力最强的地方永远不是体现在肉体的攻击上，而是波纹能量的强大攻击力与破坏力上面！
　　这才在一拳之威下打出了如此骇人的结果！
　　在轰出这一拳后，迪奥的波纹能量直接下降了八分之一，右臂也开始微微的颤抖，那是压缩了太多波纹能量后所显现的后遗症，不过一切都在他的掌控之中，用不了1分钟就可以恢复如此。
　　此时的他，一次性攻击凝结一万点波纹能量差不多就到了极限，但随着波纹能量的继续增加，随着他的身体素质日益增强，他的极限还远远不止这些。
　　等到右臂恢复行动后，迪奥踩着一地的狼藉从困住他的房间中走了出来，此时他已经听到无数人快速赶往这里的脚步声。
　　他已经打定主意了，如果这样的震慑力还不足以让对方放下那些不该有的念头的话，他就不再留手。
　　要知道【世界】的杀伤力和【黄金体验】这样堪称无敌的治愈能力的组合绝对是所有敌人的噩梦，更不用说他手中还有【库努姆神】这张底牌，如果他想走，没人能拦得住他。
　　“也不知道那颗黑卤蛋死了没有......”
　　当迪奥再一次出现后，第一眼就看到了无数特工举着枪对准他的画面，然后他眼皮一抬，看到了脑袋上正在流血，一身狼狈但是捡回了一条命的尼克・弗瑞。
　　事实上，如果不是娜塔莎早就有所提防，在迪奥摆出攻击姿势的瞬间就驱赶走了所有的科研人员并在最后关头拉了尼克・弗瑞一把，那么此时的神盾局绝对会损失惨重，搞不好很快就会更名为九头局。
　　“如你所愿，我从里面出来了，还满意吗？尼克・弗瑞......局长？”即便被包围，迪奥仍旧毫无畏惧！

第六十章 一个选择

　　“不得不说，你给了我很大的惊喜。”
　　尼克・弗瑞无视了这紧张的气氛，直接越过挡在他身前的一名名持枪特工，站在了一个离迪奥不远不近的位置，这不禁让其他人更为紧张了起来，似乎眼前这个造成巨大混乱的男人敢有任何危险的动作，他们都会下意识的扣动扳机将其射杀。
　　尼克・弗瑞之所以没有立刻命令其他人动手是因为至始至终他都没有在对方的身上感受到杀意，而且在被娜塔莎带着撤离了之后，他仔细回想了之前的一幕，他意外的发现对方并没有对准他出手，不然的话他很难能逃的出来，认真看看吧，仅仅只是余波就摧毁了外面三道超合金制成的墙壁，要是眼前这个人真想杀人的话，那么此刻就没有几个人能完好的站在这里，等到其他特工赶来的时候应该只剩下一地残破的尸体才对。
　　再有就是尼克・弗瑞在这种情形之下仍旧没有在迪奥的眼神中捕捉到恐惧，慌乱一类的波动，有的只是沉稳和‘我一定能安然无恙的从这里出去’的自信！
　　他不清楚对方的这股自信是从哪来的，但他很清楚对方一定还有着什么不为人知的杀手锏，至少那个会隐身的怪物就至始至终都没有被神盾局内的设备检测到，说不定那个会隐身的怪物此刻就站在他的面前，随时准备一拳将他打成一滩肉泥。
　　于是一道不怎么难选的选择题摆在了他的面前，是为了自己那连一美分都不值的面子不顾一切的下达命令进攻，祈祷能够将这个家伙杀死永久的以绝后患。
　　还是说把即将撕破但还没有真的撕破的脸皮重新想办法拼合起来，甚至于将其收入囊中，成为神盾局的一大助力，为他所设想的那个机构尝试打下一份基础？
　　这道选择题真的是一点都不难选，因为第一个选项，尼克・弗瑞不敢保证一定能成功，而且就算最后真的成功了，为此神盾局又会牺牲多少特工，造成多大的损失，这笔账并不难算。
　　另外他只是想了解对方真正的能力和上限才在刚才故意用那种话和方式将其激怒，但他并不想为神盾局找一个这样的麻烦和敌人。
　　能屈能伸一直是尼克・弗瑞做人的行为准则之一，不然日后他也不会将假死这套把戏玩的那么炉火纯青，以至于就连他身边最亲近可信的人都搞不清楚这家伙到底是真的死了，还是正躲在哪个谁也不知道的秘密基地喝着小酒看外面的人搏命厮杀。
　　于是在刚刚才经历了那么惊险一幕的尼克・弗瑞在走出来深深看了迪奥一眼后，忽然下达了让周围人匪夷所思的命令。
　　“都放下枪，回去自己的岗位，刚刚只不过是在测试中发生了一点小问题而已。”
　　一点小问题？
　　正紧张的持枪对准迪奥的特工们此刻都感觉十分的无语，到底是什么测试中发生的小问题能险些把这一层都给爆破？测试最新型的炸弹吗？
　　“局长......”
　　娜塔莎这个时候也紧张的走到了尼克・弗瑞的身边，不过尼克・弗瑞还是坚定的点了点头，他相信自己的判断。
　　于是急忙赶来的特工又像潮水一样退回自己该在的岗位上，但这一层已经暴露出来的安保力量却并没有隐藏回暗处，而是依旧不着痕迹的将注意力放在那个看起来很危险的目标之上。
　　在看到这一幕后，就连迪奥都忍不住佩服起这颗黑卤蛋的定力和魄力！
　　换做是他，未必敢将自己置于这样危险的地步，还是说这颗黑卤蛋还有什么杀手锏，所以才这样有恃无恐？
　　难怪就算日后九头蛇跳出来夺权也依旧没弄死他，而且不仅没弄死，反而被他在暗中给玩残玩废了。
　　能掌管神盾局这么庞大的组织而且日后还组建起了复仇者联盟这样的超级英雄组织，果然非常人能为之。
　　最糟糕的情况没有出现，迪奥紧绷着的身体也微微放松了一些，虽然刚才他有信心用【坚】和【弹】保护自己不受伤，但没有人愿意尝试被无数子弹叮叮当靶子打的感觉。
　　“我突然有些后悔了，看看周围吧，你知道这是多大的损失吗？尤其是那些被你打爆的精密仪器，之前给你的那20万连零头都不够。”尼克・弗瑞苦笑了一下，脑袋上被擦伤的伤口仍旧还有鲜血流出，不过似乎只是看起来有点吓人。
　　尼克・弗瑞变脸变的极快，好在迪奥也适应了他的这种行事风格，并没有把话题点明，而是顺着他的话说道：“我以为这里的防护措施非常厉害，能够困住我一辈子，没想到居然这么脆弱，而且刚才不是说了吗，这仅仅只是一场事故，所以我认为责任并不在我，这份赔偿也不该由我来支付。”
　　被讽刺了......
　　一想起之前自己信誓旦旦的模样和那些很装逼的话，尼克・弗瑞就感觉脸上比脑袋上还疼，随后他不禁打定主意，神盾局的内部防护措施是时候再进行一次升级了，哪怕上一次全面升级是三个月前......
　　“责任和赔偿的事暂且不提，有关后续的评测......”
　　“我觉得没什么必要了，万一再出现刚才发生的‘小问题’，我怕很难收场。”
　　迪奥已经完全了解这家伙的行事风格了，自然不会再将自己置于不利的地步，而且这些无聊的评测，他从一开始就打算敷衍过去，这一次尼克・弗瑞翻脸无常的做法也算是给了他一个明确拒绝的借口。
　　尼克・弗瑞思索了一下，然后点了点头，“确实，我也不想再申请拨款的时候去面对那群面瘫脸的询问。”
　　“那么就换一种方式吧，去我的办公室好好聊一下，我对你所说的合作有点感兴趣了，以私人的身份想要和神盾局进行合作的人，你还是第一个。”
　　“我不太喜欢办公室的严肃氛围，在过来的路上我看到那边有一间休息室，我觉得那里是个不错的聊天场所。”迪奥脸上在笑，但眼睛里可看不出任何的笑意。

第六十一章 比如你失去的那只眼睛

　　去尼克・弗瑞的办公室？
　　迪奥可不傻。
　　身为神盾局的局长，如此重要人物所呆的场所必定拥有整个神盾局最好最尖端的防护措施，一些紧急脱身的机关想必也必不可少，都上过一次当的迪奥自然心里会有几分提防。
　　甚至如果可以的话，在彻底离开神盾局之前，他都不想让尼克・弗瑞离开他的视线之内，这是一张足以在任何时候翻盘的保护符，而事实上，在其他人都看不见的地方，【世界】正寸步不离的跟在尼克・弗瑞的身后......
　　仿佛是没有听出迪奥话中所包含的意思，尼克・弗瑞很干脆的就答应了下来。
　　“没问题，不过在这之前，我认为我需要先去包扎一下，就让娜塔莎特工先带你过去稍作等待。”尼克・弗瑞指了指自己脑袋上还在流血的那道伤口，似乎还因为疼痛而牵扯到了面部的一丝肌肉，整个理由合情合理让人挑不出一丝毛病。
　　但迪奥却根本没有放他离开的意思，“关于治疗方面，其实可以让我试试。”
　　尼克・弗瑞愣了一下，随后马上解释道：“关于这方面，我有听娜塔莎特工说过，但是很遗憾，我们这里并没有可以做料理的相关设施，而且只是一点小伤罢了，很快就能包扎完，不需要这么麻烦。”
　　两个人，一个在寻找各种借口离开，一个却千方百计也要阻止对方离开自己的视线......
　　在不撕破脸的前提下，迪奥只好再次说道：“其实我还有另外一种治疗手段，不需要很麻烦，立刻就能治好，尼克・弗瑞局长要体验一下吗？”
　　他所指的另外一种治疗手段自然是指【黄金体验】，在这种情况下，浪费一分钟的使用时间，他并不觉得心疼。
　　但是尼克・弗瑞敢吗？
　　于是他深吸了一口气，回头对娜塔莎说道：“去拿一个急救箱过来，帮我简单包扎一下就好。”
　　以他的性格，自己人尚且都有怀疑的时候，对于迪奥这么危险的目标怎么可能放心的让他为自己治疗，而且看样子对方说什么也不想让他脱身，这似乎更加证明了现在的情况对其有利，也就是说在很大概率上那个会隐身的怪物正在盯着他，如果他搞出任何的小动作或许都会迎来那个怪物的袭击。
　　这是刚才那件事造成的恶果，双方的信任基础已经在崩塌的边缘......
　　坐在人来人往的休息室内，尼克・弗瑞冷着一张脸任由娜塔莎施为，而目标并不像他想象的那样好对付。
　　几分钟后，娜塔莎结束了包扎，此时的尼克・弗瑞看上去就像是一颗没有卤好的黑卤蛋，还有点印度阿三的既视感，再配上他那张异常严肃的脸，显得十分的滑稽。
　　“虽然能力评估‘意外’的终止了，但鉴于之前阁下所表现出来的强大破坏力，我们仍旧需要实时掌控你的行踪，不过在这之前，我很想知道你所说的合作是指什么？也许这能够改变我的看法。”
　　头上缠着一圈厚厚的纱布虽然显得很滑稽，但尼克・弗瑞身上的气势却一点也不小，似乎丝毫不担心迪奥再次‘暴走’。
　　而迪奥也不介意，反而是趁机推销自己的神奇料理，“我相信娜塔莎小姐身上发生的变化足以证明一切，而我所想要谈的合作就关于这个，对于治疗方面我多少有几分自信，所以如果以后有贵方解决不了的问题可以来我的餐厅找我，奇迹总是在不经意间发生的，不是吗？”
　　尼克・弗瑞似乎也猜到了他要说的这些，事实上，在娜塔莎进行汇报之后，就立刻安排了她进行最精密的医疗检查，结果出乎了所有人的意料！
　　那已经不能称之为‘治疗’，或许用‘新生’更为恰当一些！
　　这是当时负责检查的医生的原话！
　　要知道娜塔莎这么多年以来所积累的暗伤和毒素已经到了即便是神盾局所掌握的先进医疗水平也束手无策的地步，而关于基因改造技术的利弊，他们这些人更是无从而知，也就无从下手，只能眼睁睁的看着娜塔莎一次接着一次的执行任务，然后一步接着一步的恶化。
　　但在没有爆发之前，谁也不知道这到底能否摧毁大名鼎鼎的黑寡妇，更加不知道什么时候会爆发。
　　而这一切，现在都不用担心了。
　　在检查过后，娜塔莎身体里所积累的暗伤全都有了不同程度的恢复，所积累的无法用现代医疗手段排除的毒素也减轻了大半，而且并没有找寻出任何的副作用以及反复。
　　这就意味着，再来个一两次类似的治疗，娜塔莎就不用担心有一天自己的身体会因为这些事而垮掉了。
　　这是多么神奇的治疗能力！
　　如果不是尼克・弗瑞拦着，也许今天迪奥的到来会得到一群医生‘同行’的热烈欢迎。
　　“对于这一点，我有几个疑惑？是否任何伤病你都可以治疗？还有就是一定要通过‘料理’的方式进行治疗？”尼克・弗瑞非常的敏锐，把握到了一些关键。
　　有关于这些，迪奥倒也没有隐瞒的意思。
　　“当然不可能治疗所有的伤病，至少现在的我做不到，而就算我能做到，患者的身体也不一定能够承受，但是一般的伤病，尤其是外伤一类应该都没问题。至于是否一定要用料理这种方式进行治疗......”
　　“还记得刚才我说的另外一种治疗手段吗？那会花费我很大的代价，但随之而来的将是无与伦比的治疗效果，称之为奇迹也丝毫不夸张。”
　　此刻的迪奥就像是那些走街串巷的推销员一样，似乎正在口若悬河的夸赞着自己的‘商品’是多么的天地无双，而只有他自己知道，真正的效果或许比他所说的还要夸张的多......
　　【黄金体验】的那张体验卡很珍贵，但这不代表他应该像守财奴那样的藏起来，这张卡真正的价值在于使用的那一刻，而具体能体现出多少价值，则在于使用的对象！
　　“比如？”
　　“比如你失去的那只眼睛。”

第六十二章 已经走了

　　尼克・弗瑞下意识的摸了一下自己的眼罩，然后面无表情的道：“我有很多种方法可以重新拥有它，但那毕竟不是我的眼睛，我也并没有为此放弃它的打算。”
　　确实如此，以神盾局的庞大资源，他如果想重新拥有一只能够视物的‘眼睛’，早就可以换上了，但事实上，他却拒绝了，并一直以这样的面貌掌管着神盾局，所以迪奥的提议只是在他心底引起一丝波澜，但仅此而已了。
　　“不，我指的并不是什么义眼，电子眼之类的东西，而是一只和你右边那个一模一样的‘你’的眼睛，而且不会存在任何的排异现象，也无需担心手术的问题。”
　　迪奥不太清楚在漫威的世界里有没有能够完成眼球移植的技术，但义眼，电子眼之类的东西倒是有不少。
　　所以他猜测尼克・弗瑞并非不想让左眼重见光明，而是不想移植那种东西让自己看起来像一个怪胎。
　　而【黄金体验】却可以无视这些，就像安装零部件那样，简单到让人无语的程度修复好。
　　“代价呢？”尼克・弗瑞深深的看了他一眼后说道。
　　“我觉得神盾局局长的眼睛至少也值一千万美金吧？”迪奥谈笑间说出了一个天价！
　　他可没这个好心免费给这个黑卤蛋治眼睛，甚至于在这之前他都从来没有想过用【黄金体验】的体验卡来赚钱，或许等什么时候他真的抽到了这个替身之后，他会考虑，但现在对于他而言，每一分钟的使用时间都极其宝贵，之所以主动提到这个能力也不过是为了加重自己的分量，好在后续的谈判中掌握一些主动权。
　　在面对神盾局这种庞大势力的时候，光是示弱是没用的，那样的结果只会像刚才那样，被吃的一干二净，如果迪奥刚才没有展现出那样强大的实力，尼克・弗瑞此刻又怎么会坐在这里，将时间浪费在他这样的一个‘小人物’身上。
　　再换句话说，没有足够的筹码，就连坐在桌旁的资格都没有！
　　“一千万？这只眼睛原来这么值钱......”
　　尼克・弗瑞忽然笑了出来，在他眼中一千万真的多吗？光是经他手签下去的资金去向最少也有几百亿美金，但他永远不会拿这笔钱去给自己谋利。
　　“等你有一千万的那天，或许我会将这只眼睛也卖给你，到时候如果有兴趣的话记得联系我。”
　　没有讨价还价，他直接放弃了这个话题，也根本不去探究迪奥说的究竟是真是假。
　　尼克・弗瑞的觉悟让迪奥顿时高看了一眼，不是任何人在面临这种诱惑的时候都能保持一个正常心态，甚至是不为所动，他太小看这个人了。
　　当然，这次的拒绝也有可能是出于对迪奥的不信任，他的这颗眼球的真正价值，除了他自己以外可没人知道。
　　一千万？
　　还少了点！
　　“等以后我真的钱多到没地方花的时候，我会考虑看看。”迪奥半真半假的结束了这个话题。
　　与此同时，尼克・弗瑞也好，迪奥也好，都把对方当做了那种非常难打交道的人，不好糊弄啊......
　　经过这一番言语上的交锋，让迪奥的神经格外的疲倦，他也不想再逗留在这里，于是他站起身道：“看来合作的意愿很难达成了，我想我也该回去了，明天还有很多客人等着我去招待。对了，回去的时候就不劳烦你们相送了，毕竟我这个人胆子比较小，不想刚飞上天就被人轰的一声打下来，留步吧，几位。”
　　说完后，他就提着装有那20万美金的手提箱，朝着来时的路线原路离开，整个过程中尼克・弗瑞就像是入定的老僧一样，一动不动，一言不发，让娜塔莎感觉格外的奇怪，这不像是她印象中的局长。
　　“就这么让他离开吗？”娜塔莎就是随口一问，其实她是最不想看事态演变成武力冲突的人，只有亲身经历过才知道对方的可怕之处，而且这种战斗根本没有任何意义。
　　然后突然间，娜塔莎也怔住了，无言的闭上了嘴。
　　被尼克・弗瑞用来防身的那把手枪此刻正在被肢解，不，说肢解可能并不太恰当，在尼克・弗瑞和娜塔莎眼中，那把漂浮在空中的手枪就仿佛正在被人一点点生生的捏成碎渣......
　　这是迪奥临走时最后的警告！
　　这种力量如果打在人的身体上会怎么样？
　　难怪局长至始至终都一言不发......
　　娜塔莎立刻就明白了，同时右手一点一点的像下移动，面对这种看不见的怪物，只有枪能让她勉强安心一些。
　　“别动！”
　　“嗯？”
　　尼克・弗瑞突然小声的喝止道，而娜塔莎则有些疑惑。
　　“它正在盯着你，不要有任何危险的动作，把手放下，慢慢的......”
　　虽然慢了尼克・弗瑞一步，但娜塔莎也马上觉察到了那股萦绕在她周围的危机感，于是她马上按照局长说的那样，慢慢的将手放在了前面看的见的地方。
　　那股毛骨悚然的感觉立刻一松，而这个时候整把枪的残渣都已经掉在了他们面前的桌子上。
　　通过【世界】的传达，此时就躲在拐角处，距离它不超过十米范围的迪奥突然一笑，然后无视了周围所有人各种怪异的目光，昂首挺胸的朝着外面走去，无人敢拦！
　　画面回归到尼克・弗瑞这边，整个休息室内空气格外的寂静，尼克・弗瑞和娜塔莎一直保持着刚才的姿势，丝毫不敢乱动，好在这样的困境并不能难住他们这样经验丰富的传奇特工，再有一个小时也完全能够坚持住，只不过这种与空气斗智斗勇的感觉着实很糟糕，尤其是那些不知情的人所传来的各种奇怪目光更是让人郁闷，偏偏他们两个还不能说出来。
　　“局长这是怎么了？”
　　“不知道，也许是在思考什么问题吧。”
　　“那我们赶紧走吧，别打扰了他们。”
　　又过了几分钟后，一名特工犹豫了好一会儿才上前来报告：“局长，刚才离开的那位先生让我给您带句话，说.......说别看了，他已经走了。”

第六十三章 任务与骗经费

　　走了？
　　走了......
　　尼克・弗瑞和娜塔莎这才反应过来对方让带这句话的意义何在，然后尼克・弗瑞才咬着牙将眼前的水杯忽然掷向了面前空无一物的地方。
　　玻璃杯砸在墙上四分五裂的声音陡然响起，外面本就有些战战兢兢的人立刻如鸟兽四散的跑了，这个节骨眼上可没有人愿意当顶头BOSS的出气筒，就算想要露脸也不是这么露的......
　　“真的走了。”
　　直到这时，尼克・弗瑞和娜塔莎才身体放松了下来。
　　“这个混蛋到底把我们当成了什么？恐怖份子吗？居然小心到这种程度！”今天里子面子全没捞着的尼克・弗瑞此刻一脸的阴沉，但心底那丝对迪奥的赞赏却非但没有消失，反而更多了几分，在他看来，对方的心性，至始至终都足够冷静的态度以及将雷厉风行和小心谨慎融为一体的行事风格都很适合当一名特工，而且还是拥有超强战斗力的那种超级特工。
　　不过自从坐上这个位置之后，已经太久没被人这样‘威胁’过了，而且还不止一次，这让他心里一直不那么爽快。
　　他承认，这一次确实是他太大意了，尤其是对目标的实力评估出现了严重的误差，以至于出现了之前无法掌控的局面。
　　但下一次，他保证下一次他会拿出十二分心思来对付这家伙，他尼克・弗瑞想要的人还从来没有失手的时候！
　　“娜塔莎特工，最近你的任务就是给我盯死这家伙，所有进出那家餐厅的人全部记录下来，不，他接触过的任何一个人都不要放过，全部调查一遍，我不相信一个普通的人会突然之间就学会了什么神奇气功还掌握了更加神奇的超自然能力，另外之前有关于迪奥这个人的所有调查全部推翻，重新调查，任何的蛛丝马迹都不要放过！”
　　“是，局长。”娜塔莎接受了这个任务，她也没的拒绝。
　　而尼克・弗瑞其实还有更担心的事没有说出来，那就是气功这种传自于东方的神秘力量体系，从来都不会只有一个人单独掌握，如果迪奥没有在这件事上撒谎的话，那么就意味着他至少有一位师父教导他修行气功，也就是说如此强大的力量可能会被很多人所掌握，这对于他，对于神盾局而言并不是什么好消息。
　　同时，他心中的那个想法更加的强烈了！
　　然后他就意外的发现娜塔莎还没有离开。
　　“还有什么事吗，娜塔莎特工？”
　　“BOSS，有关这件任务我需要申请经费，不然很难深入调查。”
　　尼克・弗瑞很无语，这也算事？
　　“自己去找资金部门申请，就说我批的，什么时候这点小事也需要我亲自过问了？”
　　每次特工出任务都会需要一些装备和经费，一般情况下只要理由合理都会批准下来，除非是那种大笔的经费变动才需要局长亲自点头，不然这种小事都需要他亲自过问的话，就算他有十个脑袋都不够忙的。
　　局长生气了，娜塔莎立刻快步离开，似乎是不想触这个眉头。
　　过了一会儿，尼克・弗瑞回到了自己的办公室后，突然越想越不对劲......
　　猛的一下，他似乎想到了什么，然后深吸了一口气拨通了他面前的电话。
　　“娜塔莎特工刚才去你那里申请任务经费了没有？”
　　对方立刻答道：“就在几分钟前，我们刚为娜塔莎特工下发了两百万美金的任务经费，有什么问题吗，局长？”
　　果然是这样！
　　尼克・弗瑞立刻重重的锤了一下桌面，然后怒气冲冲道：“你疯了吗？不知道流程吗？什么时候超过百万美金的经费申请不需要我同意就可以擅自下发给特工了？要不然我这个局长给你当好了！”
　　电话那边似乎被吓呆了，愣住了好几秒后才焦急的解释道：“不....不是这样...我们本来也准备上报来着，对，是娜塔莎特工......是娜塔莎特工拿着局长您同意的影像视频过来直接领的经费，虽然不符合程序，但是视频里您说了啊，这点小事不要打扰您，况且娜塔莎特工也说了，任务紧急，所以我们就......”
　　砰的一声，尼克・弗瑞气的直接摔了电话！
　　他很想大骂对方是蠢猪，但这么一想岂不是显得他更蠢一些。
　　仔细想想确实也不怪对方，整个神盾局谁不知道黑寡妇是他尼克・弗瑞的心腹爱将，平时有关装备和经费的申请从来都是一路绿灯，更不用说这次还有视频里的他为其背书，换了谁估计也很难不上当。
　　话是自己说的，所以这个锅只能自己背！
　　算了算了，这些年也算是苦了娜塔莎，连假期都几乎没有，这次的任务经费就当是补偿吧，最多下次跟那群政客索要资金的时候多上报几个需要替换的高科技仪器，正好这一次的损失也一并加进去，完美。
　　心肝黑的连狗都不吃！
　　随着内心逐渐平静，他直接朝外面喊道：“进来个活人，把这里收拾一下，顺便让后勤的人再给我这里装一副电话。”
　　哼！
　　看着外面的人因为自己的一句话而跌跌撞撞的忙活起来，这才让他重新有了自己是这里老大的感觉，这感觉.......不错。
　　另一边，在没人阻拦的情况下，成功从神盾局总部基地里走出来的迪奥看着这夜色突然有种想吟诗一首的冲动。
　　“啊...！”
　　脑袋里狗屁文学细胞都没有的迪奥在半天只憋出了一个啊字后，果断的闭上了嘴，闷头朝前走。
　　整条道上连个出租车都没有，难道真要走回纽约？
　　要不搭个车？
　　可是这个时间了，谁会让一个陌生男人搭车，而且就算搭着车了，想要碰到个顺路去纽约的估计也太难了。
　　更重要的是，迪奥摸了摸自己那张让无数女人为之尖叫的帅脸，等一会儿要是碰到个女流氓要劫色该怎么办？
　　该用什么体位呢，啊呸，还是找个酒店住一晚好了，反正手里有钱，心不慌。

第六十四章 电线杆上面的鞋子

　　在委婉谢绝了第6个带着如饥似渴眼神看向他的女司机后，迪奥果断的走向了小路，然后......然后他就迷路了。
　　四周很安静，迪奥也很纳闷自己怎么跑到了这么偏僻的地方，索性他站在原地掏出了手机准备导航离开，先找个最近的酒店住上一晚上再说。
　　结果还没等他导航出结果，就有俩梳着脏辫一身嘻哈打扮的黑小伙从不远处的房子里走了出来。
　　“嘿，朋友，有点面生啊，哪里过来的？”某个自来熟的家伙想拍迪奥的肩膀却被他不着痕迹的躲开了。
　　这是麻烦自己找上门吗？
　　有些无语的迪奥收起了手机说道：“有事？”
　　“别装了，说吧，想要什么货？钱带够了没有？”另外那人似乎有点不耐，但是在看到迪奥手上的那个银色手提箱后，眼睛却是一亮，里面充满了贪婪的神色。
　　迪奥下意识的抬头看了一眼，借助着灯光才勉强发现就在他旁边的电线杆上面挂了一双鞋，这下才总算弄明白是怎么回事。
　　在美国的一些地方，如果看到电线杆上挂着一双鞋，赶紧有多远走多远，千万不要站在那下面。
　　因为那不是小孩子恶作剧估计扔上去的，而是一种标志，挂鞋子其实是黑帮势力划分的记号，而如果是整双鞋子用鞋带拴好，表明这里是贩毒据点，如果有人需要买货，那么只需要站在那个挂鞋的电线杆下面等上一会儿，就会立刻有人从周围过来向你询问交易，如果没有那个意思就千万别站在那，不然碰到好说话的还好最多挨两句骂，碰到那些脾气不好的，很有可能会被暴打一顿然后抢走身上的钱。（这是真事，如果以后有出国的小伙伴在美国要注意了。）
　　迪奥也是没注意到这些，偏偏就站在了这里，所以才会有人过来问他要什么货。
　　这误会闹的，该怎么办？
　　实话实说的话会不会挨打啊，好怕怕啊......
　　迪奥略有些尴尬的摸了下自己鼻子，然后突然问了一个不相干的问题。
　　“你们应该都有车吧？”
　　“嘿，小子，你现在是在耍我们吗？”没有什么耐性的那个人马上瞪着眼睛上前，脑袋直接顶了过来。
　　“麻烦离我远一点，你有口臭不知道吗？”迪奥立刻皱着眉推开了这家伙，眼神格外的嫌弃。
　　“法克，这白痴是在找死，干他！”
　　暴躁的黑人小伙二话不说就动手了，一拳打向眼前这个混蛋的脸上。
　　然而他的拳头在迪奥看来实在是太软弱无力了，慢吞吞的像是在看慢放，然后下一瞬间，挥拳打向他的黑人顷刻间被腹部一股剧痛淹没，整个人飞出去了两米远，蜷缩在了地上，表情痛苦不堪，活像只煮熟的大虾。
　　另外一人被吓了一跳，他根本没看清自己的同伴到底是怎么被打出去的，但他反应却不慢，马上拔出了放在腰间的手枪。
　　“法克，敢挑事？也不看看这里到底是谁的地盘！”
　　“不许动！慢慢的将箱子扔过来，身上所有值钱的东西全都交出来，不然就在你身上开几个窟窿，我再自己过去拿！”
　　这边的动静似乎引起了其他人的注意，不少灯光忽然间亮起，嘈杂声也渐渐响起。
　　天地良心，迪奥拍着自己狗都不吃的良心保证，他真不想搞事来着，但麻烦偏偏主动找上门来，他能怎么办？他也很绝望啊！
　　“废了他，另外里面那些人一个也别放过，动静尽量小一些。”
　　“你他吗在跟谁说话，我一枪......”
　　一枪崩了你这句话到底还是没说完，只因为他现在整个人被掐着脖子提到了空中，正在做最后的挣扎，而让他更加惊恐的是，他能感受到此刻掐在他脖子处的巨大力量，但是明明眼前却什么也没有！
　　怪物，巫法，外星人......
　　好几个想法在他脑袋中瞬间划过，然后他似乎听到了咔擦一声，紧接着就陷入了无尽的黑暗之中。
　　生生捏碎了其脖子的【世界】冷酷无情的走向了那个感觉自己五脏六腑似乎都移位了的‘大虾’身边，然后在对方惊恐的神色中，一瞬间解除了他的痛苦。
　　迪奥虽然不喜欢杀人，但也不介意杀人，在拥有了超乎常人的力量后，就会发现，很多事都变的简单多了，法律其实也不过是一张废纸，在古代常言道侠以武犯禁，放在现在的社会其实也一样通用。
　　更好的制止这种现象，这也算是神盾局之所以建立的初衷之一。
　　好在迪奥一直以来都克制的很好，他又不是什么以杀人取乐的变态，但在法律无能为力的灰色边缘地带，他也没有委屈自己的想法，和一群混蛋渣滓讲道理是没用的，至于法律？他们如果真的害怕法律也就不会干出这么多伤天害理的事情了。
　　杀，便杀了，不然学那个谁谁谁绑了之后扔到警察局门口吗？别逗了！
　　不得不说即便是迪奥这样有些自私的人也挺期待这世间的人间悲剧更少一些，要怪就怪双方的运气都不太好吧，在一个错误的时间，错误的地方，遇到了错误的人。
　　惊慌的喊叫声很快响起，然后是短暂的枪声，最后一切又回归到了平静。
　　整个过程中迪奥都保持着一个完美的距离，负责真正杀戮的是除了他以外不在乎任何人或物的【世界】。
　　直到【世界】解决了所有被他视为有威胁的生物后，迪奥才姗姗来迟。
　　这些人七扭八歪的死相就不做过多描述了，迪奥也懒得多看一眼，他只是想着不能白来一趟，这个毒窝反正已经被他摧毁了，那么这些沾满鲜血和罪恶的钞票就由他这个‘正义的使者’来救赎吧！
　　所有的屋子全部搜了一个遍，收获却是寥寥，只找到十几万美金，但是‘货’却格外的多，多到让迪奥感到心惊的程度。
　　这伙人身后一定有着庞大的组织，不然就凭这群小虾米不可能搞到这么多的货，应该是‘上面’派货下来让他们负责卖而已，这也就解释了为什么这里有那么多的货却没有多少钱，因为钱都送走了。

第六十五章 捅娄子了？

　　“又惹出来麻烦了，真是头疼。”
　　迪奥看着眼前逐渐烧起来的火势，然后迅速消失在了夜色中。
　　在离开之前，他把能找到的所有‘货’全部集中到了一起，然后放了一把火。
　　尽管他推测这伙人后面肯定有着更强大的势力，但既然做了，就要做绝，反正周围连个摄像头都没有，也怀疑不到他身上来，烂摊子自然有其他人接手。
　　做好事，无需留名，请叫我红领巾！
　　虽然已是深夜，但繁华的纽约依旧在散发着另外一种魅力。
　　此刻一个硕大的身影正穿着肥大的睡袍，端着一杯红酒站在落地窗前，俯瞰着整个城市。
　　仔细观察的话就会发现，其隐藏在睡袍中的硕大体型上面并非堆满了肥肉，而是无比健硕的肌肉，让人怀疑他一拳之下能否将人生生打死。
　　而现在本该是他的休息时间，但显然，他的休息被一个并不怎么美妙的消息给打扰了。
　　“损失如何？”
　　站在他身后的西装男顾不上擦拭额头上的冷汗，非常恭敬道：“损失不小，吉尔那家伙擅作主张没有及时将货散发到其他据点，以至于这个月刚发往华盛顿的货有四分之一都被烧毁。”
　　“原因找到了吗？”
　　“据我们在华盛顿警局中安插的人手说，这次的火灾明显是人为的，而且附近有人称隐约听到了枪声，虽然现场的尸检报告还没有出来，但已经定性为他杀，据说每个人的死相都很恐怖，推测凶手应该是一位拥有强大力量并且擅长搏击的高手。”
　　“吉尔呢？”
　　“也.....也死了，尸首已经在现场找到了。”
　　“我记得他好像有一位美丽贤惠的妻子和一对乖巧的双胞胎女儿？”
　　“是......”
　　身后的人浑身颤抖了一下，然后将脑袋埋的更深了。
　　“拥有这样幸福的家庭却还在外面包养情妇，唉......送他们一家人下去团聚吧，对了，那几个情妇也不要落下，说不定她们和吉尔是真爱呢。”
　　身后那人口舌发干，满脸是汗的应了下来。
　　这次造成这么大的损失自然需要有人来抗这个责任，但是吉尔却被人杀死了，而这显然不足以平息‘那位’的火气，于是所有和吉尔有密切关联的人都要倒大霉了。
　　“出去做事吧，给你三天的时间找到这个人，然后带到我的面前，做不到的话，看在你跟了我这么长时间的份上，安排家人离开吧。”
　　身后那人双腿一软立刻跪在了地上，浑身颤抖，然而前面的那道硕大身影却始终没有改变心意的想法。
　　1分钟后，跪倒在地的西装男面如死灰的离开了。
　　如果他不能在三天内将人找到带来，那么吉尔就是他的下场，就算他安排家人离开了，最后也一样会被抓回来，那份‘仁慈’不过是更加恐怖的惩罚罢了！
　　至于逃跑，或是背叛？
　　这个念头从一开始就不存在，只因为那个男人拥有让整个美国黑道都闻风丧胆的名字。
　　很多人叫他......金并！
　　他的霸业遍布全世界，而美国则算的上是他的大本营，整个美国几乎40%犯罪活动的源头都来自于他，仅仅只是随意破坏一间毒品加工场，阻止一次走私案，抓住一些黑帮人员就极有可能会触碰到他的威严，他就是这里的黑道帝王！
　　“这充满犯罪的夜色......真美啊。”
　　猩红色的美酒被他一饮而尽......
　　另一边还不知道自己已经捅了马蜂窝的迪奥还在为一辆车而犯愁，刚才他在觉察到后面很有可能会有更大的麻烦等着他的时候，就立刻熄了从那里抢辆车离开的想法，那么做无异于将自己彻底暴露，他还没那么蠢。
　　就在他开始考虑要不要牺牲色相做那些小姐姐的车去酒店玩一些游戏的时候，有一辆车在路过他的瞬间咯吱一声停了下来。
　　“帅哥，去哪？”
　　唉，这该死的魅力！
　　“我去......杰西卡？”
　　不是骂人！
　　而是迪奥在拉开车门的时候才注意到车上与他搭讪的那个女人极为眼熟，正是给他留下很深印象的那个女性精英杰西卡！
　　“有一段时间没见了，可以叫你迪奥吧？快上车吧！”
　　意外碰见了认识的人也让迪奥感到很惊喜，于是爽快的坐上了车。
　　“确实有段时间没见了，你怎么会来这里？”
　　“这里？我家里的公司就在华盛顿，家也在这边，倒是你这家伙怎么会跑到这边来，餐厅不开了吗？”
　　车子发动后，两人开始了热烈的交谈。
　　这下迪奥才知道杰西卡家中的生意主要在华盛顿这边，近几年才逐渐把重心放到了纽约，再加上杰西卡的大学是在纽约念的，索性就选择了在这边工作，这次回来是有一点生意上的事情需要处理，另外就是回来看看妹妹。
　　她妹妹虽然在迪奥的帮助下，治好了背后那些丑陋的疤痕，但是一个人的性格不是轻易能够改变的，所以她妹妹还是经常一个人独处，不愿意接触其他人，最好的朋友依旧是那只白色的比熊。
　　迪奥还清楚的记得那个名字，雪球，他们俩还差点成为‘对手’来着，当时的场面有些滑稽又有些温馨。
　　“别光说我了，说说你吧，未来餐饮业的巨头，目标直指世界首富的迪奥先生怎么会一个人跑来这里，而且看起来......无家可归了？”杰西卡平时是挺生人勿近的那种人，但此刻却不知道为何频频展露笑颜。
　　“唉，一言难尽，有人吃完饭不给钱，我这是专门过来收债的。”迪奥一边说着，一边拍了拍手上的箱子。
　　“看来尽管过程曲折，但结果还是让你成功办到了。”
　　“呵呵，能赖我账的人这个世界还不存在！”迪奥摆了摆手，真是一点也不感到骄傲。
　　“那现在呢？你准备去哪？都这么晚了，你不会想让我送你回纽约吧？”
　　这当然最好......
　　饶是迪奥这样的脸皮也没好意思说出口。

第六十六章 夜宿

　　“帮我就近找个酒店吧，对付一晚上，明天还得赶早回去。”
　　杰西卡忽然看了他一眼，然后一言不发的加速踩起了油门。
　　没看出来这种外面干练的都市女精英居然还有飙车的天赋，甚至迪奥还在她脸上隐约看到了兴奋的神色。
　　果然也是个闷骚派！
　　但是随着时间推移，迪奥开始有些纳闷了，明明一路上看到好几家酒店的牌子，但杰西卡都没有停车的意思。
　　“我们这是去哪？”
　　“我家。”
　　哈？
　　迪奥意外的看了她一眼，心里寻思着这是终于要暴露她女流氓的本质了吗？终于还是忍不住对他下手了？
　　也许是被迪奥奇怪的目光给盯的有些难受，她不禁又补充了一句：“是艾琳一直想见你，正好今天碰巧遇到了，放心吧，家里很多客房，不会让你睡沙发的。”
　　“哦。”
　　迪奥又无所谓的点了点头，去就去呗，神盾局那么危险的地方他都毫发无伤的走出来了，难道还怕一个小妞？正好还省了住酒店的钱。
　　“到了，下车吧。”
　　又跑了一会儿后，车子停在了一座光是看上去就知道价格不菲的别墅前，然后立刻有佣人出来将车子开到车库中去，其他人则询问杰西卡是否需要用餐休息什么的，看的迪奥很是感叹。
　　这还仅仅是一般富豪的生活，难以想象那些住在超大庄园内的超级富豪们每天过的又是什么帝皇般的享受。
　　只是管中窥豹，从托尼那个花花公子平时的糜烂私生活以及那些大手笔也能知晓一二。
　　跟着杰西卡进去后，迪奥也没客气，挑选了一间自己看着最顺眼的客房，然后就看到艾琳穿着卡通睡袍，抱着一只非常可爱的白色比熊犬光着小脚丫跑了出来。
　　“迪奥，真的是你吗？”
　　艾琳睁着大眼睛，里面满是惊喜。
　　也不知道为什么，自从第一次治疗结束后，这小丫头就有点黏人，在后续治疗完成后居然还偷偷自己一个人跑过来一次，不过在被受到惊吓的杰西卡给赶来接走后两人就再也没见面了。
　　其实对于艾琳这样可爱单纯的小姑娘，迪奥还是很喜欢的，但老和这种年纪的小姑娘呆在一起，估计她姐杰西卡早晚得报警，上次的偷跑就是前车之鉴，而迪奥也确实不想带上怪蜀黍的名号。
　　“嗨，瞧瞧吧，这又是哪个美丽的小天使偷偷跑到凡间来了？”
　　迪奥随口的一句称赞就让小姑娘立刻红透了脸，直接埋在了雪球的毛毛里，但雪球的体型实在是太小了，所以场面看上去异常的可爱呆萌。
　　尤其是被推出来当挡箭牌的小雪球，此刻正一脸茫然的和迪奥对视着。
　　“嗷呜......”
　　被冒犯的小雪球立刻挣扎着跳了下来，逃跑的同时还十分哀怨的怒视了某人一眼。
　　这一幕让迪奥和杰西卡同时笑出了声来。
　　“好了，别藏了，平时你不是总闹着要去纽约找迪奥哥哥玩吗？怎么人来了，你又不好意思了。”杰西卡拉着胳膊将小雪球逃跑后，急忙躲在自己身后的艾琳拉了出来。
　　小丫头本身就是个美人胚子，此刻又显得格外的娇羞动人，然而迪奥可没有三年起步最高死刑的龌龊想法，急忙看了眼时间道：
　　“现在太晚了，忙碌了一天我也有些累了，下次艾琳来纽约，哥哥带你好好玩一天好嘛？”
　　艾琳明显有些失望，但良好的教育让她不会像其他同龄人那样无理取闹，所以很乖巧的自己一个人回房间了，看样子是准备去找雪球算账了，丢下主人，自己独自逃跑，可太坏了！
　　只有杰西卡在深深看了他一眼后，笑着说道：“艾琳一直都没有玩伴，刚才你不应该那么残忍的拒绝一个这样可爱的小女孩。”
　　“不，我认为这是缺少父爱的表现，而且我觉得让同龄人当她的玩伴会更合适一些。”
　　“或许吧，那就不打扰你休息了。”
　　似乎迪奥刚才的回答让她很满意，从走路的姿势都能看的出来，此刻她的心情不错。
　　“哦，对了，晚上最好不要乱跑。”
　　嗯？
　　看着杰西卡已经消失的方向，迪奥心里不禁有些嘀咕，这算是警告呢？还是暗示呢？
　　如果是警告的话，那还好，反正他也没其他的想法。
　　但要是暗示的话......
　　那么问题来了，是当禽兽呢？还是禽兽不如呢？
　　唉，长的帅，又有才华的男人总是会面临这种两难的抉择，算了算了，洗澡睡觉吧。
　　客房的浴缸很大，迪奥美美的泡了一个热水澡，然后上床睡觉了，今天发生了不少的事，尤其是在神盾局和那颗黑卤蛋斗智斗勇的过程让他很是疲累，但强大神秘的人设却不得不继续维持下去，这是他上桌的筹码，等到托尼那家伙回来就好了，到时候全世界瞩目的都是钢铁侠，放在他身上的‘关心目光’自然就会少很多。
　　就在夜深人静的时候，在睡眠中也不忘警戒的迪奥忽然感觉有人推门进来了，而且动作格外的小心。
　　波纹之力瞬间蓄势待发，这个时候即便是有人用枪突然扫射他，也根本不会伤他分毫。
　　来人悄悄的靠近，然后水蛇一般的手臂忽然缠了过来。
　　这个时候迪奥已经散去了体面蓄势待发的波纹之力，因为他已经知道了来人是谁。
　　睁开眼睛，借助着月光，贴在了他的身旁。
　　“你......”
　　“这是给听话的孩子的奖赏。”
　　晚上最好不要乱跑.......
　　原来是这个意思吗？
　　不过他可不是什么孩子！

第六十七章 事情闹大了？

　　一场事关男女荣誉的大战，战至了天明。
　　在结束的那一刻，杰西卡无比满足的沉沉睡去，迪奥超强的身体素质让他笑到了最后。
　　而这一切无关于爱情，仅仅只是一对同样寂寞的男女在寻求慰藉以及生理上的需求。
　　这一点，迪奥与杰西卡全都心知肚明。
　　所以在吃早饭的时候，他们两个就像昨天晚上什么也没有发生过那样，没有疏远也没有任何过分亲密的动作，就像是普通的朋友在一起聊着一些无关紧要鸡毛蒜皮的趣事，最多只有不小心看到杰西卡早上偷偷从迪奥房间里出来的那名女佣悄悄的打量过迪奥几眼。
　　“哈欠~”
　　“昨晚没睡好吗？”抱着雪球吃饭的艾琳呼扇着大眼睛看向了连连打着哈欠的自家姐姐。
　　“有一点，不过不碍事，快吃吧，下午的时候估计爸妈就回来了，我一会儿可以再补一觉。”杰西卡不着痕迹的转移了话题，同时趁着艾琳不注意的时候，狠狠的瞪了那个禽兽一眼，昨天的体验虽然无比美妙，但可是险些将她给折腾散了。
　　迪奥低头吃着三明治，装作没看到。
　　“迪奥，吃完饭你就要走了吗？”这个时候艾琳也可怜兮兮的看向了他。
　　“嗯，那边还有工作要忙，等下次你来纽约，提前给我打电话，我会抽出时间好好陪你出去玩玩。”迪奥笑着轻抚了下她的脑袋，然后又怒搓了几下雪球的狗头，这才满意的收手。
　　雪球很想咬死这个弹它丁丁的家伙，但是其身上的一些气息让它感到害怕，所以它忍辱负重的将头扭了过去。
　　而艾琳虽然对迪奥马上就要走的消息感到不开心，但在得到他的承诺后，还是很高兴的和他拉钩保证了。
　　吃过饭后，迪奥准备告辞离开了。
　　“我让人送你去机场，机票已经买完了，时间有点紧，赶紧出发吧。”杰西卡疲累之余还是帮迪奥考虑到了一切，这让迪奥多少有点触动，但很快就平息了。
　　“谢谢。”
　　迪奥提着箱子认真的道了一声谢。
　　“拜拜迪奥，我很快就去找你玩~”艾琳也挥着小手。
　　迪奥对她们露出一个大大的笑脸后，然后上车离开了。
　　直到迪奥的身影再也看不见后，艾琳才看了她姐姐一眼，撅起了嘴。
　　谁也不知道，就在昨天杰西卡悄悄溜出房间的时候，就睡在她隔壁的艾琳其实也偷偷的跟了出来，然后听到了一场让她面红耳赤到险些站不稳的‘音乐会’。
　　“这就是大人的世界吗？”
　　艾琳低头看了一眼......自己的鞋子，超级不开心的回了房间，她打定主意下一次再见到迪奥，一定要让他弄一份可以丰胸的料理出来，从现在开始，是战争了~！
　　一个多小时后，迪奥终于从华盛顿飞回了纽约，然后打了个车直接回到了餐厅。
　　而且时间刚刚好，没有5分钟，威尔就打着哈欠来上班了。
　　“昨天又去鬼混了一整晚？”迪奥有些语气不善的问道。
　　“嘿嘿，没有，怎么可能，就是稍微去放松一下。”威尔腆着脸解释道，然后麻溜的抢过了迪奥手中的扫把开始清扫。
　　看他还有精力耍嘴皮子和干活，迪奥也就懒得再去说他什么。
　　不过威尔却主动展开了话题，“昨天也不知道发生了什么事，据说好多‘大人物’都现身了，好像是在找什么人？”
　　威尔嘴里的那些‘大人物’自然是指那些黑帮头头之类的人，本来迪奥也没在意，只是出于好奇的问了一下。
　　“找人？什么人能闹出这么大动静来？”
　　“不知道，反正我都退出不干了，不过我倒是依稀听到我隔壁桌的那几个人说好像是这月发往华盛顿的‘货’被人给一把火烧了，现在那些大佬们都在疯了一样的找人，你说搞不搞笑，在华盛顿闹出的事，结果周边几个地区全都乱成了一锅粥，不管这个人是谁，一旦被找到都绝对死定了！”
　　说起自己的老本行，威尔真的是侃侃而谈。
　　Emmmmm......
　　迪奥不禁开始用手摩挲起了自己的下巴，这些破事怎么听着有些熟悉啊......
　　他记得他确实是在华盛顿捣毁了一个毒品销售点，还放了一把火，但应该不至于闹的这么大吧，当天晚上消息就传到纽约这边来了？而且还行动起来了？
　　这伙人的势力也未免太大了吧，虽然已经有了几分猜测，但对方的反应速度和激烈程度还是远超他的想象。
　　“你说这是发往华盛顿的货，知道是谁的货吗？”
　　没想到威尔立刻瞪大了眼睛看着他，用一副极为惊讶的语气说道：“你不知道吗？”
　　“我应该知道吗？”迪奥有些小郁闷。
　　然后就看到威尔地也不扫了，扔掉扫把极为夸张的大喊大叫道：“整个美国敢明目张胆的进行犯罪活动，还能让那些条子无能为力的人总共也没有几个，我说的当然是被称为黑道帝王的金并大佬！”
　　“你出去打听一下，整个美国的黑道势力至少有一半的人愿意为其效力，剩下的一半也几乎没有敢不给他面子的，毒品，走私，赌博，凡是赚钱的生意就没有他不敢做的，现在金并大佬的货被人给一把火烧了，怎么可能会善罢甘休，那个人估计会死的很惨，据传闻金并大佬对付敌人的手段极其的残忍。”
　　在威尔极具艺术性的加工之下，金并仿佛成为了所有帮派份子的偶像，而且是纯粹的实力派偶像。
　　威尔曾经还在混帮派的时候，最大的梦想就是能成为金并的手下，可见金并这个名字的影响力之深之大。
　　“说到底不过还是一个黑帮头子而已，怎么？你还向往那种生活不成？”这次迪奥是真的有些生气了。
　　“一个.....黑帮头子.....还而已？”
　　威尔有点激动，不过在看到迪奥的脸色后，立刻回想起了那天在废弃厂房的恐怖遭遇，连忙解释道：“算了算了，我现在的生活很好，我再也不想过那种提心吊胆的生活了，我错了。”

第六十八章 猫抓老鼠，谁为猫？

　　就如威尔所说，迪奥回来的这三天，整个美国的黑道势力就像疯了一样的在搜寻某人。
　　对于金并而言，区区那点货真的重要吗？
　　如果他高兴的话，可以将十倍的货就那样随手洒在大海里，让里面的鲨鱼朋友也嗨一嗨。
　　但先是惩罚者，后是夜魔侠，现在又冒出来一个不知所谓的混蛋一把火烧了他的货，挑衅他的威严，如果他再不搞出点动静，怕是其他人都以为他金并黑道帝王的名头已经不管用了！
　　这是立威！
　　而随着各大黑帮的暴动，美国各大城市的警察也终日陷入了紧张的忙碌状态，每天除了加班就是加班，竟是一分钟的空闲都没有，这也让不少警察同样记恨上了那个搞事的混蛋。
　　更重要的是，这次金并想杀的‘鸡’并不止这一只，什么狗屁惩罚者，夜魔侠，统统都要死！
　　于是本就无比混乱的地狱厨房立刻开展了一场猫抓老鼠的好戏，至于最后到底谁是猫，谁是老鼠，就要视结果而定了。
　　据说这几天每天从地狱厨房搬出去的尸体都能装满一卡车！
　　这到底是夸大的传闻还是真实，除了真正参与进去的人，无人知晓......
　　三天的时间过去了，迪奥每天依旧在若无其事的经营着自家的小餐厅，每天来吃饭的人非富即贵，而且都带着大量的保镖。打听到效果想要尝试这里神奇料理的人更是一天比一天多，想要预约的客人已经排到了一个礼拜后。
　　用日进斗金来形容，丝毫不为过！
　　按理说闹出这么大的动静，国税局那边不可能没有动静，但偏偏的就是没有人找上门来。
　　最初迪奥以为是来他这里吃饭的哪位富豪随手帮他解决了这些麻烦事，但未免有些太牵强了。
　　直到这一天，一身职场OL装扮的娜塔莎再次登门，而且是以国税局员工的身份到来的，迪奥才隐约有了几分猜测，不禁感叹神盾局的能量果然不容小觑，连让所有人都感到害怕的IRS都能轻松搞定，而且还能借来身份办事。
　　“威尔，给这位‘娜丽塔’小姐倒一杯咖啡。”
　　“咖啡？你不是很少喝咖啡的吗？那么多的客人来这吃饭都只能喝白开水，你现在是在逗我吗？”威尔一脸的无语，且语速还极快，特么的有节奏感，如果再加上几个嘻哈的手势，那简直了。
　　迪奥立刻瞪了他一眼，“没有不会去买吗？顺便再买个咖啡机回来，记得要发票，不然别想我给你报销。”
　　威尔恋恋不舍的在这位来自IRS的美女员工身上多流连了几眼后，才悄悄的提了提裤裆，恨恨的出去了，走到外面还小声的啐了迪奥一眼，在他看来，这就是有异性没人性，果然在漂亮女人面前，什么兄弟情谊都是假的，想支开他就直说，还买咖啡，买你大爷！
　　威尔隐蔽的冲迪奥竖了个中指后，利索的开车去买咖啡了，他发誓一定会让迪奥这混蛋后悔的！
　　在威尔离开后，迪奥才坐在娜塔莎的对面小声问道：“什么时候神盾局这样的组织还兼职IRS的工作了？麻烦下次换身份过来的时候也起一个像样点的假名，别太敷衍了行吗？”
　　“怎么？不喜欢这种情调吗？那你喜欢什么？医生与患者还是警察与罪犯？”
　　娜塔莎说话的时候将双臂架在了桌子上，身体微微前倾，顿时一道幽深的雪白沟壑就出现在了迪奥的眼前。
　　“很抱歉，这种招数还是麻烦用来对付其他人吧，距离下一位客人过来还有大概15分钟的时间，有什么事就直说吧，我们也不是第一天打交道了。”
　　听到迪奥这么说后，娜塔莎立刻坐正了身体，气势一下子变的不一样了。
　　“这几天黑道势力的暴动有所耳闻吧？”
　　迪奥心中一动，然后若无其事的打趣道：“你们不是专门负责调查超自然事件的吗？怎么不止是IRS的工作，连FBI和警察的工作都关心上了？神盾局原来是管的这么宽的组织吗？”
　　语气有些嘲讽，但是谁想到娜塔莎在听后却反而笑了出来。
　　“你就不好奇原因吗？”
　　“据说是在找什么人，跟我又有什么关系？”此时的迪奥已经有些头疼了。
　　“是啊，有什么关系呢？那天你正好在华盛顿，又正好是夜里独自离开，我们后来调查了大量的监控视频，发现你恰好又在案发地周围出现过，随后上了一辆白色的跑车......还需要我继续说下去吗？”
　　时间，地点，监控视频，全都对的上，再加上他的‘前科’，神盾局自然而然的将目光锁定在了他的身上。
　　“然后呢？听你这么说，我都有些怀疑自己在那天夜里到底有没有干过什么。”
　　娜塔莎随手从包里拿出了一份文件放在了桌子上，然后深深的看了他一眼道：“我们比对了尸检报告，发现这次事件和上一次废弃厂房事件有惊人的相似之处，那就是死者的死法，每个人都像是被高速行驶而来的汽车直接撞死的一样，而且在现场找到的弹孔杂乱无章，这也证明死者在临死前甚至都不知道敌人到底在哪，只能胡乱射击，或者说他们根本就......看不到敌人！”
　　“非常令人信服的推理，你还有10分钟的时间说明来意，娜塔莎......特工。”迪奥的赞赏是发自内心的，那么多臭鱼烂虾瞎忙活了三天却也没能找到他，但是神盾局却通过一点点蛛丝马迹就确认是他干的了，而且有理有据让人信服。
　　但也仅此而已了，就像上次的事件一样，只要他不承认，任何人都拿他没有办法，因为没有明确的证据，并且其中的一些理由也根本无法对外公开。
　　“你上次提到的合作，我想我们可以尝试一下。”
　　娜塔莎的话让迪奥微微一愣，“我很好奇，让你们突然改变想法的理由是什么？”
　　“有个人受了伤，需要用到你的能力。”

第六十九章 不领情的混球

　　“谁？”
　　迪奥格外的好奇这个人的身份，能让那颗黑卤蛋改变心意，让一个他根本不信任的人参与到治疗中，说明这个人的身份非常重要而且拥有最先进医疗技术的神盾局也无能为力。
　　“现在还不能告诉你，在答应之后，我们会带你去见他。”娜塔莎的目光有了些微的闪烁。
　　He？
　　一个男人？
　　迪奥似乎把握到了什么信息，但却没能立马捅破这层窗户纸。
　　然而他知道，现在是他占据了主动权，不狠敲一笔大的，那岂不是对不起他自己。
　　“在没看到病人之前，我不敢保证治疗效果，而且在治疗之后，不管患者的好与坏，我都绝对不会承担任何一点责任，这一点要说在最前面。毕竟连你们都束手无策，证明病人的伤势非常的棘手，我可不想为了一个不相干的家伙把自己也搭进去。”
　　娜塔莎想了想，勉强点头道：“你说的这些我们都知道，不会让你承担任何责任，但前提是你尽力救治，不搞任何的小动作。有任何的风险都要提前说出来，然后由我们判断，是否让你继续，如果没把握的话，也不要勉强，病人一时半会还死不了。”
　　受了很麻烦的伤，让现代医疗束手无策，但却一时半会死不了？
　　这种浓浓的既视感是怎么回事？
　　“很好，既然是我们之间的第一次合作，那么现在就来谈谈治疗费用的问题吧，我可不想白忙活一场。”迪奥说的很直白，也没有任何的不好意思，救死扶伤又不是他的天职，就算是以这个为天职的医生护士也还有工资拿呢，他不可能给神盾局白干活，既然要合作，总要拿出点诚意来。
　　娜塔莎似乎早就料到这家伙是个死要钱的性格，于是很爽快的说道：“放心吧，那家伙可不差钱，你要是能治好他，要多少治疗费我们都不过问，全都是你的。”
　　那家伙？
　　是个非常有钱，但却有些讨人厌的形象？
　　综合这些信息，以及现在的时间点，一个名字突然从迪奥的脑袋里蹦了出来。
　　该不会是托尼那家伙脱困回来了吧？
　　这么大的事怎么可能没有新闻报道？
　　难道他这只小蝴蝶的出现也造成了什么‘风暴’？神盾局先一步找到了托尼？
　　不过在确定这帮无能的医生一点用都没有后，以托尼的性格肯定会吵着闹着要回家，然后自己想办法解决。
　　等到托尼突然亮相了，估计新闻才会出来，也就这两天的事。
　　也就是说卡在了这个时间点，娜塔莎才会突然登门来找他。
　　“怎么了，有什么问题吗？”娜塔莎注意到了他的神色变化，疑惑的问道。
　　“哦，没什么，就是在想这次要敲多少钱出来才能让我满意。”
　　迪奥的回答让娜塔莎忍不住翻了个白眼，这种性格是怎么活到这么大的，但一想到这家伙的恐怖破坏力她就马上闭嘴了。
　　而且他和那个性格恶劣的家伙在见面之后不会吵着打起来吧......
　　“所以你是答应了？”
　　“如果我不答应的话，你们是准备把我的信息透露给那些黑帮知道吗？”迪奥突然异常灿烂的笑了出来。
　　虽然他笑的人畜无害，但是娜塔莎却感觉到了压力与危险，就像那天一样。
　　于是她立刻微笑道：“不，之前的谈话只是单纯的为了满足我的好奇心而已，现在既然已经得到了我想要的答案，那么自然这件事就过去了，我们神盾局绝对不会出卖自己的合作者。”
　　意思是不跟他们合作的话就会那么做吗？
　　迪奥感觉事情的发展真是越来越有意思了。
　　“可以，看在钱的面子上，你们安排人过来吧，不过要等我结束今天的营业之后。”
　　“来这里？不，你需要立刻跟我走。”
　　迪奥立刻抬手打断了她的话，非常严肃的说道：
　　“看来有件事，你们还没有搞清楚，这次的主动权......在我！而且我很不喜欢被人威胁，这次就算了，不跟你们计较，但绝对没有下一次了，所以娜塔莎特工现在可以走了，要么到时候将人带来，要么就看着我是怎么将那群渣滓一个一个送进地狱的。”
　　在这一刻，娜塔莎知道局长的计划又失败了，这个男人可不是会被区区黑帮吓到妥协的男人，还不如按照她的想法，一开始就把事情点明，然后以利动之，这样的结果也许会好上一些。
　　叹了口气，娜塔莎离开了，而迪奥又换上那副让人如沐春风的绅士微笑开始招待下一位肥羊，啊不是，是客人。
　　在接到娜塔莎的报告后，尼克・弗瑞也头疼了起来，他还以为那小子能分得清利弊，是个‘聪明人’呢。
　　结果事情的发展却并不像他想象的那样顺利，本来是用来敲打他，彰显神盾局能量的一件事，最后却弄巧成拙让对方以为这是在威胁他，虽然尼克・弗瑞确实有几分这个意思......
　　“算了，这件事先到此为止吧。”
　　“到此为止？”
　　“嗯，暂时性的，托尼那家伙已经回家了，说不用我们添乱，他自己就能解决，既然这样就先静观其变吧。”
　　说这话的时候，尼克・弗瑞的语气也夹带着不满，他虽然很想要托尼逃出升天所制作的钢铁战甲，但也是实打实的在为他的生命想尽办法，之前更是从没有放弃过对他的营救。
　　然而这混球却丝毫不领情，不仅大肆嘲讽了那些无能为力的医生，还在谈论到钢铁战甲的时候直接爆了粗口，让人很是气愤。
　　尼克・弗瑞也不是没脾气的人，既然你牛逼，那就随便你，老子也不管了，惯的毛病！
　　于是双方不欢而散，这个时候也就没必要再去热脸贴冷屁股了，就算迪奥真有把握能治好那混球，尼克・弗瑞估计也会先阻止，让他多吃点苦头再说。
　　娜塔莎明白了局长的意思，随后中断了联络。
　　等到了晚上约定好的时间，她一个人跑到了迪奥的餐厅大吃了一顿，用的还是之前特别申请下来的经费，让本来还想着是不是能见到托尼的迪奥十分的无语，这是在闹哪样啊？

第七十章 逛酒吧

　　“我清醒了，我意识到......除了制造武器，我还能为世界贡献更多。”
　　“所以，我决定关闭史塔克企业的武器部门，马上生效！”
　　关掉了手机上直播的发布会，迪奥陷入了沉思当中。
　　毫无疑问，那个花花公子托尼・史塔克回来了，而且像原本那样当着无数媒体的面宣布了他的重大决定，直到直播画面最后定格在那个老光头铁青的脸上。
　　“虽然似乎发生了一些细微的改变，但大方向上似乎并没有出现任何差错，相信用不了多久，这家伙就会当着全世界的面喊出那句经典的宣言了。”
　　而迪奥在乎的是，他还有没有机会敲一笔大的，这可是全美国最富有的肥羊之一，虽然就算没有他，托尼自己也能在神盾局的帮助下，从他老爹的遗物里找到自救的办法，但那样一来岂不是影响了GDP指数的增长，即便他不想交税。
　　不过话虽如此，但迪奥可没有主动贴上去的想法。
　　有能力的人自然应该有点脾气，不然办了好事还以为他欠谁的一样。
　　“上帝果然瞎了眼睛，居然让这家伙活着回来了，真是命大。”
　　刚结束清扫工作的威尔凑了过来，发起了牢骚。
　　“好了，赶紧去准备准备，客人马上就到了。”
　　结束了一天的营业后，迪奥居然破天荒的选择了和威尔一起出去鬼混，这让威尔感到很不可思议，直到上了车也没有停下嘴炮攻击。
　　而迪奥却是根本没有搭理他，目光不停的扫向后视镜，他知道虽然明面上神盾局对他的监视早已经撤除了，但暗地里一定有神盾局的特工长期留守在他周围，好把握他的去向，每一次娜塔莎恰到好处的出现就是明证。
　　所以为了暂时甩开这些人，迪奥不得不选择和威尔一起出行，然后借助那些混乱的场合脱身，去办一些自己的私事。
　　“兄弟，相信我，你的出现会让那些女人集体高潮的，也许今天晚上我可以不花一美元就能和多个美丽姑娘享受激情！”
　　“雪特！难道你的脑袋里除了钱和女人就没有装别的东西吗？”
　　迪奥很无语，但是他一接话明显让威尔更来劲了。
　　“不，这其实是我追求的事业与爱情。”
　　“法克U！”
　　迪奥立刻对威尔竖起了两根中指，然后说道：“不要用这种高级词汇来掩盖你招妓的行为，那不是爱情，难道我给你的钱全都让你用来支付嫖资了吗？”
　　“Come on，别这样，今天晚上可是全靠你了，正好明天歇业，我们可以玩一整个通宵，嘿嘿。”
　　“想都别想，一会儿我喝两杯酒放松一下就会离开，到时候不用找我。”迪奥隐晦的提前叮嘱了一声，省着这家伙发现他不在了，再闹出点什么事端来。
　　“你还有另外的约会？OK，我知道了，肯定是上次那个IRS的火辣小妞。哦，天呐，你不能这么对待我，我可是你最好的朋友。”
　　“闭嘴！今天晚上的消费我请客。”
　　“YES SIR！”
　　威尔见目的之一达到了，立刻兴奋的不在关心迪奥一会儿准备去哪，见哪个漂亮妞，而是放出了音乐开始尽情的饶舌，那极其富有感染力的口腔和律动让迪奥也忍不住一起笑着摇晃了起来。
　　迪奥其实一直在想，如果当初威尔这家伙摊上一个好一点的家庭，没有去混帮派，而是出道去当饶舌歌手，会不会更有前途？
　　至少他觉得威尔挺有潜力的，可惜了。
　　十几分钟后，迪奥跟随威尔来了附近一家他经常来的酒吧，当然，威尔这家伙挑选的怎么可能是那种正经的酒吧，这里充斥着各种荷尔蒙的气息以及性暗示，坐在吧台旁边的单身女性有很大一部分都是来兼职的，通常只需要一杯还不算廉价的酒水，你就可以跟她好好聊上两句，等谈妥了价钱，旁边就是旅馆与酒店。
　　当然，如果看着顺眼或是特别聊的来的话，也可以跳过这个环节，毕竟一夜情这种东西在这边实属平常，有不少单身的寂寞男女都会跑来这种场所碰运气或是挑选自己的猎物。
　　迪奥的出现让有些昏暗的酒吧为之一亮，不少单身女性都投来了目光，然后再也没能移开。
　　不得不说，虽然迪奥的气场与这里的氛围格格不入，但是身为一名男人，即便再挑剔的女人也很难在他的外表形象上找出什么毛病来，这是一个完美的大众情人！
　　猎物......出现了！
　　“嘿，我说什么了，从进门到现在至少有不下十个女人一直在牢牢的将视线锁定在你的身上，有几个我知道的，还是附近公司的女白领，很难搞定，我可是见到不少自以为是的家伙在她们身上吃瘪了，不过你再看她们现在的目光，简直恨不得把你整个人一口吞下去！”
　　找了个没人的地方，威尔带着迪奥坐了下来，然后用极为羡慕的语气说道。
　　对此，迪奥可没有什么觉得好骄傲的地方，这么混乱的场合不适合他，如果不是带着其他目的，他也不会过来。
　　然后两人要了两打啤酒就这么干巴巴的喝了起来。
　　就这么短短一瓶酒的功夫，迪奥就无视了威尔幽怨的目光，打发走了三波前来搭讪想要坐下来聊天的女人，而这期间，在他的观察下，更是发现了不少事。
　　一对对寂寞男女从互不相识到相拥着离开也许只用几分钟的时间，这倒无所谓，但他还看到了有人往酒水里面下药，旁边明显还有其他人也看到了，但却没人制止，仿佛这就是这里的日常一样。
　　“当做没看见就好，会来这种地方的，不会有贞洁烈女，既然是来寻求刺激的，当然也要有被别人当做猎物的心里准备。”威尔也注意到了那边发生的事，马上小声的解释道。
　　迪奥点了点头，又拿起一瓶啤酒喝了起来，他也没有多管闲事的想法，就像威尔说的那样，知道这里是什么情况还敢来，还敢喝陌生人给的酒，自然也不可能是什么乖乖女，就算有人出头，估计也会两头不讨好。

第七十一章 脱身

　　“嗨，能认识一下吗？我是玛丽，这是我的同伴艾玛~”
　　谈话间，之前威尔提到过的很难搞定的女白领拉着自己的同伴走了过来，不得不说这些女白领平时的压力其实都很大，这也就导致了在工作中和私下里截然不同的性格以及穿着打扮，此刻这两个打扮的极其风骚露骨的女人如果不是威尔告诉了他，他绝对想象不到她们穿着端坐的OL装扮坐在公司里打文件的样子。
　　而且这两个名字一听就是出来玩才会用的假名，跟某特工一样敷衍。
　　“可以，可以，当然可以，我叫威尔，这是......”
　　眼睛都快放光的威尔赶忙站起身欢迎，然后被迪奥瞪了一眼瞬间老实了。
　　“不好意思，你们......”
　　迪奥刚想拒绝就看到从门口走进来了两个四处张望的家伙，于是话到嘴边变成了，“你们喝点什么？”
　　威尔顿时喜出望外，然而下一刻就立马蔫了。
　　“威士忌可以吗？”
　　“当然，给这两位美丽的小姐来一瓶威士忌，再拿一些冰块过来。”
　　本就形象满分的迪奥在适当的表现出了绅士与大方的一面后，两位‘白骨精’直接笑逐颜开的坐在了他的两侧，并且毫不顾忌的直接紧紧挨了上去，丝毫不在意这样会不会被吃豆腐，或者说她们更想要这样。
　　两个妞的眼中只有迪奥一个人，这让威尔极为的不爽，一个人坐在那里喝起了闷酒。
　　而迪奥一边不着痕迹的抵挡着两只‘白骨精’频频伸过来的咸猪手，一边用余光打量着那两个疑似神盾局特工的家伙。
　　显然他们也在注意着这边，手中的酒杯频频递向嘴边，但却不见里面的酒减少，显然是怕喝酒误事，但在这样的场合里，未免多少有些显得奇怪。
　　差不多确定了他们的身份后，迪奥的计划有了些许的改变，于是他指了一下威尔，装作亲昵的对靠着他身边的一个姑娘说道：“我的朋友有些太孤单了，人要是再多一些的话，会更热闹。放心，今天晚上的一切消费都由我来买单。”
　　两只职场‘白骨精’有些嫌弃的看了威尔一眼，然后心领神会的短暂离开，等回来的时候又带来了两位颜值身材全都中上的美女，并且直接坐在了威尔的两边，这下威尔高兴了，气氛一下变的极其热闹了起来。
　　不过看的出来，后过来的两人虽然和威尔玩的很开心，但目光却频频朝迪奥这边看去。
　　威士忌很快就喝光了一瓶又一瓶，啤酒瓶不知道什么时候已经堆满了整个桌子，除了迪奥以外，几个女人意外的超级能喝，但最后还是败给了他那非人类一般的体质纷纷醉倒。
　　“兄弟我只能帮你到这里了。”
　　把最后一杯酒喝净，迪奥装作眼神迷离的样子拍了一下威尔的肩膀。
　　“喝......我还能喝......别拦着我.....砰！”
　　威尔的脑袋直接砸在了桌子上，真是看着都疼。
　　迪奥一下子无语了，这有机会你也把握不住啊，算了，以后你还是别学人泡妞了，还是金钱交易更适合你。
　　他看着醉倒的一片人，无奈的摇了摇头，他可没办法把这么多人都带走，更何况他还有其他事要办，于是他叫来了服务人员在楼上开了个包间，麻烦他们把威尔以及另外两个女的一起抬上去。
　　接着他算完账后，搂着两个喝醉的女人一摇一晃的离开了酒吧，这种事每天在这里都会上演无数回，所以也没有任何人关注，除了......
　　等到迪奥出去后，有两个人才一下子喝掉了杯子中的酒，快步跟了上去。
　　“法克，没钱还学人家出来喝酒。”收拾桌子的服务员看着他们的背影忍不住啐了一口。
　　两个穷鬼，一人就点了一杯酒，然后愣是坐了好几个小时，要不是最近不太平，他都想让人把这俩混蛋给丢出去了。
　　到了外面，迪奥带着两个喝醉的女人直接走进了旁边的酒店，开了一间房。
　　进房间后，他直接将两个女人的衣服扒光，扔在了床上，然后便再也没有多看一眼。
　　接着诡异的一幕出现了！
　　一团像是橡皮泥一样的物质直接将迪奥的身体包裹在了其中，然后下一秒，一个从没见过的陌生人出现在了镜子前！
　　1米7的身高，白人肤色，纵欲过度的面孔，整个人身上根本找不到任何一点和迪奥相像的地方，甚至连气味都改变了！
　　这便是【库努姆神】的能力！
　　虽然还没有解锁第三个替身卡槽，但是为了今晚的行动，迪奥选择将【珍珠果酱】替换了下来，而且明天还是歇业的时间，这样一来即便有24小时的冷却时间也不会耽误事。
　　迪奥看着镜子中完全认不出来的自己，非常的满意，然后他换上了早就准备好的一套衣服，彻底完成了变身。
　　来到那两个女人身边，轻轻捏了一下她们的后颈，确保她们可以一觉睡到天亮，中途不会醒来后，迪奥将手机扔在了洗手间，趁着外面没人的时候，【世界】直接卷起一张卫生纸挡住了酒店走廊的摄像头，然后几秒后自动滑落。
　　趁着这个瞬间，迪奥直接开门消失在了楼梯口，在上来的时候他就观察过了，这一层的走廊就只有这一个摄像头。
　　等出了酒店大门，他恰好与那两个神盾局特工擦肩而过，但却谁也没有认出他来。
　　完美的伪装！
　　此刻如果他愿意的话，迪奥这个人可以永远的消失，任何人都找不到他。
　　测试的结果让迪奥心情大好，不过他今天费了这么多心思出来可不仅仅是测试【库努姆神】的能力，他还需要搞到更多的金子。
　　他能够用金子让自己变强的事实，不想让任何人知道，之前几次购买金子的暴露已经不可避免，但应该还不至于联想到其他方面，但若是一直只进不出的大量买入金子，那么即便是个傻子也会知道这里面有问题。
　　JOJO手游的存在是他最大的秘密，所以以后必须要小心才是。
　　迪奥不觉得谨慎一些有错，事实上很多事情的成败都取决于细节，他要是有绝对的实力，就算把地球给占领了，谁又敢多废话一句，莽就是了！
　　然而此刻他的实力却还远远不够。

第七十二章 柴刀杀人事件

　　上一次，迪奥在买光了威廉手中剩下的金子后，他还得到了一个电话号码，这一次便成为了他的目标。
　　取出事先藏好的现金，迪奥快速朝着对方所报的位置赶去，等到了之后他才发现这里是一个贫民窟，居住了大量的贫民以及不法分子。
　　就在他接近到一定距离的时候，两盏强光探照灯打在了他的身上，周围突然之间不知道从哪里走出了十几道身影挡在了他的面前。
　　气氛突然之间变的格外紧张了起来，这时迪奥将手提包放在了身前，高声道：“我是来交易的，之前打过电话。”
　　然后这些人身后传来了一个沙哑的声音，“这个号码是谁给你的？”
　　“威廉，他的货都被我吃下来了，所以才给了我这个电话。”
　　空气突然安静了下来，过了大约十几秒钟，那个声音才继续说道：“让他过来，检查一下四周还有没有其他人。”
　　人群散开，迪奥大步向前走去，终于在尽头看到了说话的人。
　　那是一个全身上下到处都是纹身，仿佛得了肥胖症一样的男人，此刻整个人陷在沙发里就像是一堆肥肉腻腻的堆在那里。
　　等到迪奥靠近，又有两个人将他拦住，并且虎视眈眈的瞪着他。
　　“你想交易什么？”
　　电视里的肥皂剧还在上演着，那堆肥肉根本没有挪开视线的想法，只是随口问道。
　　“黄金。”
　　“钱带够了吗？”
　　迪奥随手将手提包扔在了地上，旁边那人立刻蹲下来检查，然后点点头走向了那堆肥肉小声嘀咕了起来。
　　在听到这个不知死活的小子孤身一人带了50万现金过来交易后，他不免露出了一个极其嘲讽的笑。
　　“很好，钱我收下了，带他去看货。”
　　两个白人大汉听到命令后立刻露出了狰狞的笑容来到了迪奥的两侧，用他那满是口臭的嘴巴说道：“走吧。”
　　在见到这一幕后，迪奥同样也笑了，然后顺从的在一左一右两位‘保镖’的看守下走向了另外一间屋子。
　　当迪奥‘懵懂’的被带走后，其余的人都露出了残忍的笑容，似乎非常期待接下来将要发生的事情，威廉那家伙不是第一次送‘货’上门了，不少人都被他的形象给欺骗过，但实际上敢在私底下搞这种生意却一直活的好好的家伙怎么可能轻易的相信别人，甚至将自己手中的渠道就这么白白的告诉别人？
　　到手的货物转手卖一笔，再将客户骗到这边黑吃黑再赚一笔，钱也要，东西也要，还有比这更完美的交易链吗？
　　正是源自威廉那家伙的黑心程度，有着‘沼泽’之名的肉山一伙才‘喜欢’跟这个家伙做生意。
　　这不，什么也没做，就有50万美金白白送上门来，一会儿等撬开了那个白痴的嘴巴，还能得到更多。
　　另一边，还不知道威廉是故意引诱他打那个电话的迪奥非常配合的走进了一间空荡荡，里面什么也没有的屋子，只是一进来就能闻到那浓郁到散不去的血腥味，这帮人渣肯定在这里弄死了不少人才会这样。
　　于是迪奥头也不回的喃喃自语道：“这里确实是一个适合杀人抛尸的好地方。”
　　这时候就站在他身后的两人在对视了一眼后，立刻露出了无比狰狞嗜血的笑容，大步的朝眼前这个瘦小猴子抓了过去。
　　“怎么样，货还满意吗？”
　　“满意.......满意的不能再满意了。”
　　话音未落，冷酷无情的【世界】便瞬间凝聚在他身后，接着一拳将抓向他肩膀的那个白人大汉打成了两截！
　　“咦？我怎么摔倒了？”
　　当他发现自己的手离那个小个子越来越远的时候，他还一脸疑惑，直到他看到了自己还站在原地喷着血的下半身轰然倒地后，他才惊恐的意识到了什么......
　　目睹了自己同伴整个上半身忽然飞了出去的另外一人似乎有些被吓傻了，他下意识的摸了摸自己的脸，上面满是温热的猩红，然后才疯了一样的转身就跑，他想大声呼救，然而下一秒他便陷入了永远的黑暗之中。
　　等迪奥转过身之后，正好看到【世界】随手将那人的脑袋扔掉，并摆出了一个极度高傲的JOJO立，似乎是在不满迪奥屡次让他出手对付如此弱小的敌人。
　　“OK，回来吧伙计，我自己去搞定他们。”
　　迪奥忽然有些哭笑不得，没想到看似冷酷的【世界】居然也有耍小性子的时候，不过确实，这些普通人完全激不起【世界】出手的兴致，单纯的屠杀着实有些无聊。
　　还有一点原因则是【世界】出手造成的‘车祸现场’太过好辨认，事后搞不好又会怀疑到他的身上，索性这次就让【世界】休息吧。
　　于是摆着JOJO立的高傲【世界】消失了，迪奥在偶尔中二的时候也曾试着摆一次那样羞耻的Pose，但结果却是差点骨折，果然强行扭曲身体什么的还是让替身来干吧。
　　“所以这次应该怎么做呢？”
　　迪奥扫视了一圈，最后找到了一把生锈的柴刀，试着挥舞了两下，不是很趁手，但也无所谓了。
　　“银色波纹疾走！”
　　随着银色的波纹之力传导入柴刀之中，并将其包裹，这把生锈的柴刀立刻变的无比锋利，迪奥只是轻轻一挥就将大门砍了下来。
　　“还行，就是一会儿可能会血腥了点。”
　　还算满意的迪奥手持柴刀走了出去，然后认准来时的方向原路返回。
　　“谁？是你？你怎么跑出来的......”
　　路上遇到一人，那人在看到迪奥完好无损的出来后十分的意外，随后看到了他手中的柴刀，立刻有了不好的猜测。
　　“把刀放下，站住！”
　　那人立刻就想去掏枪，然而只见银光一闪，他整个人便像是被施了定身魔法一样再也无法动弹，直到迪奥走过他的身旁，才有倒地的声音响起，他竟是被竖着劈成了两半！
　　“下次还是尽量砍脖子吧，不然也太恶心了点。”
　　风中传来了渐行渐远的某人的嘀咕声。

第七十三章 变种人？

　　“嗯？怎么有这么重的血腥味？”
　　一阵微风吹来，还留在外面放哨的几人之中突然有人动了动鼻子说道。
　　“还能因为什么，肯定是山治那变态将那个可怜的小家伙给肢解了，上次有个新来的非要见识一下，结果出来的时候连胆汁都吐出来了，哈哈哈......”
　　“那边有个人影。”
　　“应该是山治他们回来了。”
　　“不对！只有一个人，而且身高也差了太多。”
　　就在他们将目光仔细投过去的时候，迪奥已经将波纹之力凝于双腿之间开始加速。
　　“是那个被带走的小子！”
　　当迪奥猛然加速从黑暗中脱离的那一刻，外面站着的人已经认出了他，并且看到了他那把正在滴着血的柴刀！
　　唰！唰！唰！唰！
　　然而下一刻，银色的刀光瞬间划过他们四人的脖子，将他们的喊声彻底截断。
　　随着四颗脑袋咕噜坠地，这里浓郁的血腥味终于引起了敌人的注意。
　　“多米死了，布鲁斯也死了，有敌人！”
　　“开枪，快开枪！在这里！”
　　迪奥所在的位置立刻传出了密集的枪声，至少有几十号人快速的从房间里出来汇合到一起，那座肉山也终于站了起来，身高目测至少有两米，远远看去极为的吓人，像是什么怪物。
　　在被发现后，迪奥索性不再玩什么暗杀，冲着朝他射击的几人就莽了过去。
　　“找死！”
　　迪奥脱离掩体的自杀性冲锋在他们看来完全就是找死，这一刻至少有不下十把手枪对准了他开始射击。
　　砰砰砰......!
　　然而让人目瞪口呆的一幕出现了，一部分子弹竟然被他生生用那把破烂的柴刀给劈开了，而剩下的子弹打在他身上也没有任何沉闷的声音出现，反而是直接清脆的被弹开了，仿佛他身上穿着一层看不见的钢铁战甲一般！
　　短短十几米的距离，迪奥几乎是眨眼间就冲入了人群之中，然后抡起那把生锈的柴刀就开始了血腥的杀戮！
　　看起来明明已经钝的生锈的柴刀在迪奥手中却仿若死神的镰刀，凡是挡在它前进线路前面的任何东西都会被一刀劈开没有例外！
　　随着最后几人连枪带人直接被劈成两半后，巨大的恐慌顷刻笼罩在了剩余存活之人的身上！
　　“魔鬼，他是魔鬼！魔鬼从地狱中爬出来向我们复仇了！”
　　“怪......怪物，快跑啊！”
　　“冷静下来，都特么给我冷静下来，开火，都给老子开火啊！”
　　场面忽然间变的极其的混乱，有人想趁机逃走，不想再面对这样的噩梦，有人却疯狂大喊着愤怒的扣动了扳机，想要杀死这个刀枪不入的怪物。
　　在这种混乱的场面下，迪奥可谓是如鱼得水，几乎不费吹灰之力的一路迅速砍杀过去，凡是阻拦在他面前的人一个不留且死状极惨。
　　就在这个时候，大地颤动，一座肉山正缓慢的走了过来。
　　在看到自己BOSS出现后，不知道为什么，剩下的人突然像是找到了主心骨一样，惧怕的神色开始骤减，并带着恐惧和狂热的目光看着他。
　　“变种人？”
　　肉山走到迪奥面前的时候突然说出了一句引人遐想的提问。
　　可还没等迪奥回答，他就立刻狞笑着抓向了迪奥。
　　“就算是变种人，你也要死！”
　　迪奥目光一冷，不退反进，直接一个箭步前冲，手中的柴刀闪烁着银色光芒直接捅入了‘肉山’之中。
　　然而让他没想到的事情发生了，锋利的柴刀明明已经扎了进去，但却像是陷入了泥潭之中无法自拔，而且对方也仿佛没有任何感应一样，大手继续拍了下来。
　　觉察到不对后，迪奥立刻放弃柴刀抽身退出，对方蒲扇一般大小的手掌直接拍在了地面上，竟是砸出了一个半米大小的地坑。
　　这种力量再结合刚才对方所说的话，迪奥立刻就知道了这座肉山一定是变种人，不然刚才他的攻击不会毫无效果。
　　此时再看去，他惊讶的发现，那把捅进对方肚子里的柴刀竟然被对方直接从那堆肥肉里面掏出来了，而他自身却没有受到丝毫伤害。
　　“没有用的，知道‘沼泽’的真正含义吗？”
　　说话间，他直接掰断了那把柴刀，然后又将手插入自己的那堆肥肉里面搅动了起来，接着居然掏出了一把火箭筒直接对准了迪奥。
　　在见到自家BOSS终于认真起来后，剩余的人立刻驱逐了恐惧，就算那个小子很恐怖又能怎么样？真正恐怖的正站在他的面前！
　　轰的一声，巨大的火光直接淹没了之前迪奥所站的位置。
　　说实话，迪奥还是第一次亲眼见到变种人，而且还是看起来这么恶心的一个变种人。
　　不过对方的能力倒是有点奇特，似乎那堆肥肉可以包裹收容任何物体，然后随时拿出，这也就意味着一般情况下的物理攻击对其无效。
　　“难怪会胖成这样，也不知道是副作用还是故意为之。”
　　提前闪身躲避的迪奥随手捡了两颗石子投向了敌人，在波纹能量的包裹下，这两颗石子拥有着不下普通步枪子弹的威力。
　　而这一次迪奥瞄准的目标不再是那些厚厚的脂肪而是对方的眼睛，就算对方真胖成了个球，也不可能让眼睛，让大脑里也充满了脂肪吧。
　　他的猜测没有错，面对这两颗高速射来的石子，‘肉山’立刻抬起了肥硕的手臂挡在了面前，然后两颗石子瞬间消失不见。
　　虽然这仅仅只是试探，但也证明了对方的能力似乎不仅仅是‘收容’，还拥有一定的吸收冲击力的能力，只是那开始频频颤动的肥肉已经告诉了迪奥，他的波纹之力对方化解的并不轻松。
　　“我说了，没有用的......”
　　“不，你已经死了。”
　　迪奥一动不动的站在原地，但看向对方的眼神却仿佛在看一个死人。
　　“混蛋，我要把你......”
　　轰！
　　话还没有说完，他的脑袋就像是被重锤砸进木板的钉子一样，直接被打进了身体里！
　　悄然出现的【世界】在空中展开了漫天的拳影由上而下的开始了狂暴的连击，每一拳都毫无保留的轰击在了对方并没有多少脂肪保护的脑袋上。
　　嘭的一下，像是西瓜碎裂那样，红的白的喷洒一地。
　　然后是恶心的脂肪被打的到处飞溅，直到偌大的‘肉山’轰然炸裂，【世界】才甩了一下拳头傲然落于迪奥身后，目光中尽是冷漠。

第七十四章 丰收

　　如果继续下去，迪奥同样也有把握击杀对方，因为在他看穿对方的弱点的那一刻，其实胜负已定，直接让【世界】出手也不过是为了速战速决，以免突生事端。
　　而对于【世界】而言，这样的敌人比起那些普通人也更值得他出手一些，只不过这股战意才刚刚升腾而起就已经结束了。
　　当那堆肉山轰然炸裂，乱七八糟的东西全部飞出之后，剩下的十几个人立刻像是被吓破了胆子一样丢掉武器四散逃跑。
　　在他们看来，眼前这个‘小个子’绝对是比他们老大还要恐怖无数倍的变种人，他们甚至都不知道自家老大到底是怎么被杀死的。
　　在之前的无数次争斗中，他们也不是没有遇到过和自家老大一样的变种人，但在最后全都无一例外，消失在了那堆肥肉之中，而‘沼泽’这个名号正是通过那些侥幸逃出去的人而传播开来的凶名。
　　只是这一次，幸运不再眷顾他们！
　　迪奥望着那些慌乱逃跑的人渣，直接俯身捡起了一把石头子，然后如同儿戏一般瞄准着一个个人弹射出去！
　　在他强大的力量以及波纹之力的双重加持下，这些石子发挥了堪比枪械的威力，每一颗石子都精准的透体而出，取走一条条性命，直到夜空再次安静下来。
　　浓郁的血腥味弥漫在了空气之中，抬起手腕看了一眼时间，不能再耽误下去了。
　　于是借着灯光，他开始逐一搜寻。
　　不知道是不是出于自信，迪奥在那堆肉山所在的房间中找到了一间地下室，里面散落着枪支，子弹还有两个个保险箱。
　　没有密码也不要仅，反正此时暴力拆卸也不会有人打扰他。
　　而当他把保险箱拆开的时候，这次便不虚此行了。
　　整整齐齐的金条摆放在里面，目测得有个几十斤，这想必就是那家伙留在手里还没来得及散出去的货，敢抢劫金库也算是胆大包天了，不过光凭这家伙一个人肯定做不到，他应该还有同伙或者是合作者才对，而且不出意外的话应该也都是有些特殊能力的变种人，不然警方也不会一直破不了案。
　　无需带走，迪奥直接当场便将这些黄金全部充值，最后游戏界面上的金条数也定格在了250这个有点骂人意味的数字上面！
　　整整50斤的金子，还不知道这家伙之前卖出去了多少。
　　但等他打开另外一个保险箱的时候，他突然觉得有些不对劲。
　　里面除了他带来的五十万现金以外，居然就只有30多万，除此之外还有一些手表，首饰以及一个看起来很普通的铜色徽章，上面的图案是一个黑色的五芒星不知道有什么意义。
　　这家伙卖了那么多的黄金，钱都哪去了？
　　要知道光是威廉就卖给了他将近百万美金的货，作为其出货的源头，这家伙应该只多不少才对，不可能就只剩下这点钱，即便算上外面的那些军火，价值也绝对远远不够。
　　他不认为这么危险的人会把钱存在银行里，这么一大笔钱突然出现，必然会引起IRS，FBI等部门的注意，估计早就被盯上了。
　　难道是都花了？
　　买车买游艇买豪宅了？
　　有些不死心的迪奥再次将这里翻了个底朝天，却什么也没发现，最后只能无奈放弃。
　　这一趟收获不小，但还是让他多少有些遗憾。
　　将现金全部装起来，无视了那些会带来麻烦的首饰手表等东西，迪奥大步的离开了现场。
　　而这一次他不仅没有放火消灭证据，甚至还故意在很多地方留下了他的指纹，因为【库努姆神】的能力连指纹都可以进行完美的变化，也就是说事后任何查找出来的证据都会指向一个不存在的人，而根本与他无关，可谓是完美的犯罪！
　　等离开一定的距离后，他再次变换了身高样貌，连气味都换了另外一种，而此时天已经蒙蒙亮了。
　　早上9点，整个纽约再次恢复到了喧嚣忙碌之中。
　　迪奥先是从刚开门的商场中买了两套衣服，一套换上，出门时换下的衣服鞋裤全部扔进了垃圾桶里，接着走到附近的金店，将手中的现金全部购入了黄金。
　　80多万的美金只换来了16千克的黄金，另外还要支付额外的税钱。
　　这么一对比，迪奥感觉还是抢更方便一些，但再上哪去找昨天那么好的目标，还是老老实实的赚钱吧，有机会就干他一票，没机会就咬牙买正规渠道的金子！
　　绕了一圈，拐到一个小巷子里，在确定这里没有摄像头也没有人存在后，他迅速将包里面的黄金充值，然后将身上的这套衣物连同背包一起丢掉，换上买来的另外那套衣服后从另一头走了出去。
　　当迪奥再次出现在人流中的时候，他的身高样貌再次发出了巨大的变化。
　　看了眼时间，那两个女人几乎不可能在十点前醒来，除非发生什么变故，于是他直接打车到酒店附近。
　　下车的时候，他往周围扫视了几眼，果然再次看到了昨天晚上的那两个人，他们还真的是敬业，估计轮流盯了一整夜，此刻正一边咬着从超市中买来的三明治，一边打着哈欠。
　　迪奥不紧不慢的朝酒店里面走去，路过的时候还故意露出正脸朝车里面看了一眼，随后非常自然的进去了。
　　等到了相对应的那一层，他故技重施先是让【世界】用黑色的塑料袋遮挡了几秒钟镜头，然后他借着这个时间从容进入了房间之中，整个过程不会有任何让人起疑的地方，就算是此时坐在监控室的人也只会下意识的以为是风吹起了谁扔在地上的塑料袋，毕竟两秒钟的时间能出什么事。
　　回到房间后，在发现躺在床上的那两个女人一直都处于熟睡中没有醒来后，迪奥彻底的放下心来。
　　这次不管是关于【库努姆神】的能力测试还是行动的过程都没有出现任何纰漏，大量的金条静静的躺在游戏界面之上，让他非常的满意。

第七十五章 喘着粗气在跑步

　　脱光了衣服，并将其放进袋子里，迪奥躺在了两女中间进行收尾工作。
　　大约又一个小时后，两女先后醒来，她们不记得昨天喝醉之后到底发生了什么，但是眼前的一切已经足以说明，谁也没有怀疑昨天晚上三个人脱光了躺在床上只是为了玩斗地主。
　　经过昨夜的忙碌，迪奥多少有些疲倦，也没有兴趣再与两女发生什么，于是婉拒了她们再进行一次晨起运动的邀请，然后穿好昨天的衣服带着两女出去了。
　　就留在酒店一起吃了午饭后，两女才依依不舍的与迪奥分别，临走前还留下了自己的真名与电话，并暗示他如果还想和她们一起‘喝酒’的话随时可以联系她们。
　　迪奥笑着答应了，最后拍了拍她们丰满的臀部比了一个再联络的手势，在两女的娇笑声中转身离开了。
　　一切看起来都是那么的自然正常，就连那两个疑似神盾局特工的家伙都没有觉察出任何异常，只是心里的羡慕嫉妒恨难以用语言形容罢了。
　　人家在酒吧里搂着美女喝着威士忌，他们只敢点一杯酒苦逼的坐上好几个小时，最后在酒保鄙视的眼神中落荒而逃。
　　人家带着两个辣妹在酒店房间里翻云覆雨，一夜激战，他们却只能躲在车里喝着咖啡轮流睡上那么一小会儿。
　　人家可以打不要钱的友谊炮，结束之后潇洒离开，他们却只能啃着三明治，连打飞机的机会都找不到。
　　这特么就是人生啊！
　　两个人忽然很想哭，但是一想到今天的汇报还没有做，立刻连哭的想法都没有了。
　　回到餐厅后，迪奥悠闲的给自己沏了一壶茶水，他是属于那种喝咖啡必须要放糖的人，而且介于能喝但不怎么喜欢喝之间，当然喝茶也一样，每次他都会往里面放冰糖，属于邪道中的扛把子那种级别！
　　没办法，不单单是品位的问题，他只是觉得人生都已经这么苦了，何必再为难自己。
　　什么‘先苦后甜’‘回味无穷’‘品的不是茶而是人生’这些话他听过无数次，但很抱歉，那种高级茶他从来没喝过，就像之前他的人生那样，只有无尽的苦涩，找不到一丝甘甜。
　　所以邪道就邪道吧，反正他也高雅不起来，到了特定的时间场合勉强装一装就算了。
　　只是......好像忘记了什么？
　　迪奥放下了手上甜的发腻的茶水，仔细想了起来，直到他的余光注意到了那把扫把。
　　威尔那家伙不会还在酒吧呢吧？
　　想了想，他拿出手机给威尔打了一个电话，电话通了，但响了一阵被挂断了，迪奥再打，这次被秒拒。
　　难道是出事了？
　　迪奥面色有些不对，然后又打去了一个电话，这次终于被接通了。
　　“有事一会儿再说，我现在很忙！”
　　迪奥面色古怪的看了眼又一次被挂断的手机，这都中午了，居然还在‘跑步’？而且听说话声，好像是昨天和威尔一起被他扔在酒吧里的那两个女的。
　　这是刚睡醒，然后就开始锻炼身体吗？还真是有够拼的！
　　“还行，没浪费昨天花的那些酒钱。”迪奥感慨了一下，不再管他。
　　结果半个小时后，威尔哭丧着脸开车停在了餐厅门口，一进门就险些委屈的哭出来。
　　“怎么了这是，运动完了还不开心，肾亏？”迪奥戏谑的看了他一眼。
　　然后他就听威尔愤恨的道：“那两个碧池，昨天喝我的吃我的，结果刚才走的时候还不忘把老子身上最后的那点钱拿走，这和那些妓女有什么区别！”
　　迪奥一听差点就喷了，然后笑的眼泪都快出来了。
　　不用想都知道，人家这是觉得和威尔玩一夜happy亏了，而且还是三个人一起，所以干脆自己拿了‘精神损失费’走人。
　　搞不好威尔这家伙开始‘跑步’的时候，‘跑步机’还没运作起来就被上了。
　　“得了吧，昨天买单的可是我，就算委屈也轮不到你，再说了，刚才打电话的时候，你可不是这种语气，估计嗨皮的自己是谁都忘了吧。”
　　“难道你也一样？”威尔一听，忽然眼睛亮了起来。
　　“抱歉，我的钱只给了酒店，而且还有后续，你羡慕不来。”说着，迪奥掏出了两张还残留有香水气味的纸条扔在了桌子上。
　　威尔急忙打开一看，然后颓然的坐了回去，果然人和人是不一样的，谁比谁死！
　　“对了，你昨天不说还有另外的约会吗？那个IRS的美女呢？”
　　“我只是说有事，又没说是跟她，昨天都那样了，早就忘到脑后了，反正也不是什么重要的事。”迪奥随口解释了一下，将最后的漏洞堵上。
　　威尔一合计也是，昨天那种情况就算是有天大的事，他都不会去管，绝对是先爽了再说，不然他也不会连迪奥的电话都不去接。
　　“行了，今天放假，滚蛋吧，这里有我就行了。”迪奥准备打发走他，开始氪金了，这么多金条，他很期待这次的收获。
　　然而威尔这家伙就像是没听到一样，扭扭捏捏的坐在那里蹭来蹭去，也不说话，但也不走。
　　迪奥看了他一眼，似乎是想到了什么，然后拿出钱包极其无语的从里面点出了一千块重重的拍在了桌子上。
　　“赶紧滚！这些钱从你下个月薪水里面扣！”
　　“嘿嘿，是不是少了点，离下个月发薪水的日子还有......”
　　“要不要？就这些，不要就拿回来！”
　　威尔一看迪奥伸手要拿回来，立刻抓起桌上的钱就跑，他本来还有两千多的，但是那两个碧池竟是一分都没给他留，全拿走了，可是亏大了。
　　这两千多要是去找站街女，那得嗨皮多少次啊，玛德！
　　“要是让我知道这一千块你全花在那些妓女身上，你就别想着再从我这里要到一美分！花Q！”
　　隔着门，迪奥对着威尔比了一个大大的中指，一个月一万美金的纯收入，居然不够这家伙出去嗨皮，找女人的，真特么是个人才！
　　不过说真的，只有和威尔呆在一块的时候，他才觉得心情格外的轻松，这便是朋友的作用吧。

第七十六章 泽维尔天赋少年学校

　　迪奥昨天做的事情被一股力量给压下去了，新闻中只是以黑帮仇杀作为了终结，聊聊一笔带过。
　　而神盾局也有了新的工作，那就是找到这个拥有危险力量的神秘人，好在现场他们找到了大量的线索，比如指纹，比如幸运的目击者......
　　结合这些，神盾局内部认为找到这个疑似变种人的凶手只不过是时间的问题，但估计他们怎么也想不到，他们所找到的一切线索都不过是虚假的，是某人故意留下误导他们的证据，就算他们能把全世界都翻个遍，也找不到这个人，除非某人自己站出来承认。
　　而除了神盾局参与进来以外，一直和变种人打交道的威廉・史崔克上校也代表美国军方中的一股势力强势加入了进来，在他看来所有的变种人都该死，而这次的‘惨剧’无疑正是两个变种人之间的争斗，然后才让这么些‘无辜’的人受到了牵连，他想要借着这个机会再次上交他的提案并阐述变种人对于社会的危害，比如有关变种人的实名登记法案，再比如......
　　但是很可惜，神盾局可不在乎一个小小的美军上校，即便他的背后也站着一股力量，但对于神盾局而言却远远不够。
　　配合？
　　别开玩笑了！
　　于是一场较量式的调查迅速展开了，最先遭殃的就是‘沼泽’这名被确认为变种人的所有周边关系以及联系情况。
　　通过调取这些信息，神盾局和威廉・史崔克上校代表的美国军方同时锁定了事发当天的一通电话，而且非常迅速的确认了公共电话亭的位置，并调取了周围的监控。
　　至此‘犯罪嫌疑人’的所有外貌特征全部泄露了，再结合幸存者的口供描述，几乎已经可以确定这个身高只有1米7，疑似长期吸D的白人男子就是杀掉了所有人的凶手，而且极有可能是一个拥有神奇能力的变种人！
　　一切都进展的非常顺利，剩下的就只需要找到这个人。
　　另外，神盾局还通过曾经秘密调查过的金店经理威廉这个人掌握了更多的情报与信息，包括最后确定了‘沼泽’这名变种人就是今年纽约市二月份一场让纽约市警察颜面无光的金库抢劫案的罪犯之一，要是顺藤摸瓜之下能找到剩下的变种人罪犯也算是意外的收获。
　　在这场‘交锋’之中，神盾局靠着强大的能量与人脉再次走到了威廉・史崔克上校的前面，甚至于他们还有杀手锏没有使用。
　　时间很快过去了半个月，但进展却似乎没有双方想象中的那么快，甚至在‘凶手’的寻找上陷入了停滞状态，那个人就像是彻底人间蒸发了一样，不论他们如何寻找都再也没能找到这个家伙存在的痕迹，仿佛他在一开始就没有出现过一样。
　　而且在把搜集到的指纹和数据库进行比对之后，居然毫无结果，简直让人难以相信。
　　如果不是监控视频不会说谎，他们已经开始怀疑那些所谓的证据和线索到底是否是人为造假的了。
　　直到有人提出一个这样的想法......
　　“如果对方真的是变种人的话，那么他的能力有没有可能是改变样貌，就像变相怪杰那样，可以变身任何人？”
　　不得不说，神盾局内部的精英人才着实不少，这算是直接提供了一个新的思路并被很多人认可。
　　而尼克・弗瑞在事后看到这样的报告后，立刻沉思了起来，因为他知道这种能力确实存在，而且就在一个很危险的变种人身边。
　　难道是那些家伙又要搞什么动作了？
　　这可不是一个好消息，看来有必要提前拜访一下那位了。
　　“科尔森，现在，立刻，马上放下你手中的工作，给我跑一趟威彻斯特......”
　　几个小时后。
　　纽约威彻斯特，泽维尔天赋少年学校。
　　此时一位坐在轮椅上，目光中充满了睿智与慈祥的老人突然抬起头放下了手中的书。
　　“怎么了，教授？”
　　坐在他对面的一位身材高挑的长发美女立刻问道。
　　“没什么，有客人来了。琴，你去把孩子们都叫回来吧，今天的午休提前结束了。”
　　“是，教授。”
　　被称作为琴的女人早已经习惯了教授的‘未卜先知’，而且她从教授的话语中能够听的出来，这次的‘客人’恐怕来者不善。
　　出门的时候，正好迎面走来一个戴着特殊眼镜的男人。
　　“发生什么事了吗，琴？”
　　“教授说马上有‘客人’要来，让孩子们提前结束午休，我正准备过去。要一起吗，斯科特？”
　　“当然，我也很想认识一下新来的‘客人’，希望他们会礼貌的遵守客人应有的礼仪。”一边说着，斯科特一边轻扶了一下自己特殊的眼镜装置，然后跟随琴一起走了出去。
　　两人到了外面，孩子们正在开心的享受着午休的时间，一个白头发的黑人女性正站在一旁微笑的看着他们。
　　“嗨，琴。嗨，斯科特。”
　　琴和斯科特也打了一声招呼，随后说出了教授的意思。
　　“可怜的小家伙们，这些人可真会挑时间。”
　　嘀咕了一句后，她立刻拍了拍手将孩子们的注意力吸引过来，然后大声道：“嘿，听我说孩子们，午休时间结束了，现在立刻回到各自的教室，等待上课。”
　　“哦，不！”
　　“午休时间明明还有41分36秒，这不公平，奥萝洛女士。”
　　“我还不想回去。”
　　这些孩子们立刻哀嚎了起来，有耍赖磨蹭就是不想走的，也有理智的用事实与之讨价还价的，当然大部分的学生还是很乖巧的开始移动。
　　“不管你们现在有多么的不情愿，这都是教授的意思，所以赶紧行动起来，孩子们！”
　　剩下的人一听这是教授的决定，立刻就将不满压下了，对于那位睿智慈祥的老人，即便是最淘气的学生也不想让他失望。
　　而就在这个时候，天边的噪音越来越大，一架直升飞机直接悬停在了这些孩子们玩耍的草坪上方，并慢慢降落。

第七十七章 好大的一口锅！

　　‘客人’到了，但显然这里的主人并不欢迎他们的到来。
　　科尔森一下直升机摘掉墨镜就感受到了这种排斥，如果不是他的顶级上司非让他放下手上的工作跑这一趟，说实话，他并不想打扰这里的宁静生活，即便这是一座专门为变种人孩子架设的学校。
　　“自我介绍一下，我是菲尔・科尔森，隶属于国土战略防御攻击与后勤保障局。”
　　“我记得你，那一次你就跟在那个瞎了一只眼的光头局长后面。”风暴女很不客气的说道，尤其是在这个时间点，这些不请自来的恶客还打扰了她的学生们的午休。
　　“神盾局？你们来这里干什么？这里不欢迎你们这些人，难道上一次吃的苦头还不够吗？”
　　听风暴女那么一说，镭射眼斯科特也记起了这个名字，然后面色不善的挡在了科尔森的前面。
　　“很荣幸你们还记得，不过不论是上一次的拜访还是这一次，请相信我们都没有任何的恶意，我们和那些开着战斗直升机，轰炸机过来的坏人并不一样，不，应该说完全不一样，比起武力我更喜欢大家一起坐下来和平的解决问题。”
　　至始至终科尔森都保持着平和与微笑，丝毫没有将镭射眼等人的敌视放在心上，哪怕他清楚的知道对方只需要一个眼神就能让他彻底消失。
　　“琴，让他们进来吧，我在会客室等着你们。”
　　就在这时，一道声音在琴的脑海里响起，琴微微点了下头，然后拍了拍随时准备动手的斯科特的肩膀，看向科尔森等人说道：“跟我们走吧，教授在等你们。”
　　“谢谢。”
　　在道了一声谢后，科尔森绕过面色不善的斯科特，带人朝学校里面走去。
　　即便斯科特很想将这些人全都轰上天，但是教授却不允许他这么做，因为他这么做只会给这里带来灾难。
　　会客室内，科尔森再次见到了那位拥有极其恐怖能力的变种人领袖之一，查尔斯・泽维尔，也就是X教授！
　　“您好，X教授，这次冒昧前来希望没有耽误您的教学。”
　　“你好，科尔森特工，这是我们第二次见面了吧，不知道神盾局这次的来意是？”X教授脸上充满了和善的微笑，看起来就像是一个普通的老头，很难让人相信其拥有的强大力量甚至可以影响到全人类。
　　“我们的来意相信教授您应该已经知道了吧？”
　　“不，我并不知晓，事实上在没有征得对方同意的前提下，我并不会使用我的这份能力去感知他人的思想，当然，某些特殊情况下除外。”
　　“您的理智让人敬佩，如果所有的变种人都拥有您这样的自控能力，那么这个社会会变的更加和谐。”科尔森赞叹了一句，他没有去计较X教授没有用能力查探过他的大脑到底是真是假，反正就算看过了他也不知道，索性就跳过这个话题。
　　而X教授在听到他的话后，却是饱含深意的说道：“这份严格的自控能力其实来源于我的历练以及这一大把年纪，事实上，在我年轻的时候也犯下过不少错误，在最初的那个阶段，你很难去压抑这份好奇心。而每一个变种人都会经历这个过程，从好奇到逐渐成熟，再到对于拥有这份能力的自己应该承担什么样的责任。”
　　“这是一个需要有人引导，需要循序渐进的过程，即便在这个过程中，每个人都会犯错，但只要及时的纠正过来，那么就会获得新生，你觉得我说的对吗，科尔森先生？”
　　听出了X教授话中的另外一层意思的科尔森立刻苦笑了一下，在面对这样睿智到可以看穿一切的长者的时候，他觉得自己的人生经历就像是刚刚度过牙牙学语的婴儿阶段，他还没有说出此行的目的，X教授甚至就已经开始为可能存在的‘错误’开脱了。
　　这是一个绝对的老好人，好到试图用一己之力拯救整个变种人群体，甚至试图挽回每一个走在歧途中的孩子，让他们迷途知返，改过自新，重新做人。
　　说实话，科尔森很佩服他的坚持，但未免太过理想化了，人的性格可以复杂到在全世界根本找不到一个一模一样的个体的程度。
　　所以有些人的坏是无法去用语言和行动去感化的，被关在监狱里，甚至是被消灭才是对世界，对其他无辜的人最好的做法。
　　在这一点上，X教授可谓是和他的老对手万磁王形成了绝对极端的两极，如果他们两个人的性格能够稍微中和一些，或许变种人未必不能走出另外一条康庄大道来。
　　扫掉这些杂乱的思绪，科尔森不再绕圈子，直接说出了此行的来意。
　　“这是半个多月前，发生在纽约的一场屠杀事件，受害者包括一名外号叫‘沼泽’的变种人，现在我们怀疑凶手也是一名变种人，我们经过现场收集的线索以及监控视频的还原已经确定了这个人的一切体貌特征，但奇怪的是这个人就像是人间蒸发了一样，根本找不到丝毫存在过的痕迹。”
　　“所以就在前不久，我们的人做出了这样的假设，这个人很有可能根本就并不存在，这只是一个虚构出来的人物，那名‘凶手’很有可能拥有变形能力，可以随意改变自己的身形样貌，所以我们才找不到他。”
　　X教授一边查看文件，一边听着科尔森的叙述，直到最后他的眼神终于有了波动。
　　“魔形女......”
　　一个他不愿意提起的名字，叹气着从他口中说出。
　　如果这一切都是真的，那么神盾局的推测不无道理，突然找上门来的原因也就不言而喻了。
　　“你们是怀疑埃里克正在谋划着什么吗？”
　　“正因为我们不确定万磁王到底有没有参与进来，所以才会过来，希望X教授能帮我们确认凶手到底是不是魔形女，而一旦确认的话，万磁王到底想干什么？”
　　科尔森神色极其认真的说道。
　　远在他处的万磁王和魔形女可不知道，人在家中坐，锅从天上来到底是一种什么感受，好大的一口锅突然就砸了下来！

第七十八章 三人行

　　事关他的老朋友，这让X教授不得不上心，于是答应了协作神盾局查明‘凶手’的身份。
　　得到了想要的结果后，科尔森也非常识趣的告辞离开了，学校里再次恢复了往日的平静，但真的是这样吗？
　　迪奥并不知道自己的无心之举居然意外的让人怀疑到了魔形女和万磁王的身上，更导致了阴谋论的出现。
　　此刻他正在努力的赚钱中......
　　上一次他所做的事顺利脱身，至今没有任何人找上门来，这本该让他的心情变的不错。
　　但很可惜，那天打发走威尔后，总共410根金条，41次十连，他连替身的影子都没有看到，连一张临时的体验卡都没有抽出来，除了波纹珠就是无用的异世界杂物，气的他直欲吐血！
　　难道非酋就没有人权的吗！？
　　难道我迪奥就真的不能做个人吗！？
　　无奈，任凭他如何的捶胸顿足，这价值两百多万美金的金子算是彻底沉了。
　　如此可以想象，他能够抽到【世界】和【库努姆神】是多么‘幸运’的事情。
　　不过虽然大奖一个也没抽到，好赖还有一点安慰奖，没让他觉得这些钱和这些功夫白费。
　　首先是可以融合为【箭】的最后一块碎片抽了出来，拥有了一支完整的【箭】就意味着他可以赌一次替身的进化，但风险问题让他无法忽视，所以到底要不要给【世界】使用他还在犹豫中。
　　当然，如果不用来进化的话，这也是可以用来造就新的替身使者的‘钥匙’，而失败的代价则是死亡。
　　要是说信的过的人，大概也只有威尔了，但迪奥并不想让他也参与进来，而且还是冒着生命危险，平凡的普通人生活大概更适合他。
　　所以迪奥直接打消了这个念头，有关于到底如何使用这个东西他也有了新的想法。
　　另外还抽出来了三本波纹战技，分别是山吹色波纹疾走：通过拳头直接释放，颜色最接近太阳的金色波纹。同时也是被称为攻击力最强的波纹疾走！
　　绯红色波纹疾走：可以产生高热效果的波纹。
　　蓝绿色波纹疾走：通过水中传导的波纹，能够进行远距离攻击。
　　一次性得到了三本波纹战技，还都是非常实用类型的技巧，可谓是再次让迪奥自身的战斗力得到了极大的增强。
　　于是乎在当天晚上，他吃掉了所有抽出来的波纹珠，然后将剩余的两次丽莎丽莎的指导卡全都使用了，不仅彻底打牢靠了基础，还将所有学到的波纹战技全都练至了收由心发的地步，彻底变成了自己的东西，为此迪奥付出了比之前还要辛苦数倍的努力，这才通过了丽莎丽莎的地狱训练。
　　在从副本里出来的时候，迪奥的波纹能量终于达到了16万的总额，强大了不止一倍，并且还顺利开启了第三道替身卡槽，以后再使用【库努姆神】也不需要提前将【珍珠果酱】替换下来了。
　　然而开启第四道替身卡槽所需要的50万波纹能量着实有些吓人，从来到这个世界，他总共花费了不下数百万美金才将自身提升到这种程度。
　　如果没有开局抽到的【珍珠果酱】帮他赚钱，估计他现在还看不到开启第二道卡槽的影子，更不用指望靠氪金来迅速增强自己的实力了。
　　常言道，用薪创造快乐，没钱玩你MB！
　　一想到这，他着实有些庆幸。
　　结束了一天的营业后，迪奥毫不犹豫的拒绝了威尔一起出去嗨皮的提议，这家伙因为手头没钱已经快憋疯了，如果只是单纯的去酒吧坐坐喝几杯酒，他还消费的起，但显然他的目的不纯。
　　“抱歉，明天我已经有约了。”
　　在威尔极度幽怨的目光中，迪奥耸了耸肩将他踢出了餐厅。
　　他没有骗人，明天是周末，也是迪奥给餐厅放假的日子，虽然赚钱很重要，但他并不想活的那么累，至少一周给自己放一天假不算奢侈，而且这一次确实是有人约了他出去玩。
　　自从那一次迪奥从杰西卡家里出来后，两个人已经有一段时间没见面了，偶尔的电话联系也是点到为止，谁也没有主动提起那天的事，仿佛那只是一场梦，梦醒了就结束了。
　　然而艾琳的一通电话再次将两人联系在了一起，答应别人的事，迪奥自然不会反悔，正好明天休息，所以明天他会带艾琳出去玩，顺便让自己也放松一下，而杰西卡则是以不放心艾琳为理由也推掉了一些工作加入了进来，至此，两人行变成了三人行。
　　哪怕艾琳极度反对，也没有改变杰西卡的主意。
　　这都是迪奥听艾琳在电话里抱怨的，对此他倒是无所谓，不然被人误会成怪蜀黍就不好了，更何况他还有点私事要办，正好一起解决掉。
　　第二天是个天气晴朗适合出去郊游的好日子，早上8点多，一辆价格不菲的宝马就停在了餐厅的门口。
　　精心打扮了一番的杰西卡和青春无敌的小美女艾琳一下车就吸引了无数的目光，好在这个阶段附近的人已经有些习惯那些有钱人总是跑来这家奇怪的餐厅吃饭的事情了，其中更是不乏一些漂亮女人，于是，有关于迪奥的其他传闻渐渐的被人当做茶余饭后的谈资，似乎不理解他为什么会走上这样一条道路，但说到最后，自己眼神中的羡慕却怎么也擦不掉。
　　相比较两女的重视，迪奥反倒是随意了许多，穿着打扮更像是出去游玩的年轻人，大学生。
　　但尽管他穿的很随意，在形象，气质等多方面的加成下也变的格外的有魅力，让人眼前一亮，似乎就应该这样穿。
　　不是有那么一句话吗，同样的衣服穿在不同的人身上就会形成买家秀和买家秀的区别，而长的漂亮，长的帅的人，就算是穿军大衣，乞丐装也会成为一种时尚。
　　“嗨，迪奥~”
　　一见面艾琳就迫不及待的打了一声招呼。
　　迪奥也是一样，然后扫了一眼周围的人后说道：“我们还是先上车吧，再呆在这里我会误以为自己是从哪个动物园里偷跑出来的猩猩。”

第七十九章 泳衣

　　迪奥的冷幽默一下子逗笑了一大一小两位美女，事实上她们也不喜欢被一些人用那种奇怪的目光注视着，于是三个人直接上车离开了。
　　在这个过程中，艾琳一个人很不开心的坐在了后面，而迪奥则是坐在了副驾驶位上，好在‘雪球’还留在后面陪她。
　　“去哪？”离开之后，杰西卡问道。
　　迪奥事先已经做好了功课，知道哪里适合艾琳这个年纪的小女生，于是微笑道：“去康尼岛吧，那里有沙滩有乐园，很适合我们。不过这个时间似乎有些太早了，我们可以先去其他地方逛一逛。”
　　谁知杰西卡听后，突然看了他一眼说道：“沙滩吗？那看来需要先去买两件泳衣了。”
　　迪奥下意识的脑补了一下杰西卡穿着性感的比基尼泳衣走在沙滩上的那个画面，鼻子忽然有些热。
　　他发誓，他选这个地方绝不是因为这个，不过既然被提了出来，他也有些期待就是了。
　　坐在后面的艾琳完全没注意到前面两人的眉来眼去，而是陷入到了兴奋和紧张的心情之中，她长这么大还没去过沙滩呢，但现在完全不用担心了，她后面难看的疤痕全都不见了，她打定主意，一会儿一定要挑一件最好看的泳衣。
　　“话说你没有考虑从餐厅中搬出来住或者是再买辆车吗？以你现在的赚钱速度，应该不至于这样委屈自己。”在开往商场的路上，杰西卡突然开口道。
　　对于这个问题他没办法回答，只是微微一笑，不然要说他赚的钱全都准备用来氪金吗？
　　不过杰西卡的话倒也是提醒了他，光赚钱不花钱未免有些太显眼了，按照正常人的思维，买车买房买奢侈品让自己过的更好才是赚钱的目的，而且他多少也有些觉得憋屈了，每天住在餐厅的小房间里，连洗澡都只能简单的冲洗，很不舒服，他确实需要一个属于自己的，更加隐蔽的空间了。
　　另外，换一台更好一点的车似乎也不错，身为一个男人如果总是蹭女人的车出行不太好，而他原来的那辆车，说实话，在这种日子里实在有些拿不出手。
　　以他现在的本事，完全可以让自己活的更好一些，而他一直在努力鞭策自己变强，不也是为了好好的活下去嘛，这并不矛盾。
　　打定主意的迪奥想了想开口说道：“你说的很有道理，总住在餐厅里确实不是那么回事，近期我会在附近找个环境好点的房子搬过去，顺便再换台差不多的车，如果有什么好的推荐可以告诉我，前提是别太贵，说真的，我并没有你想象中的那么有钱。”
　　“当然，作为朋友，我会给你一些合理的建议，至于如何决定，自然取决于你。”似乎是对迪奥的‘上进心’很满意，杰西卡脸上的笑容变的更加明显了。
　　然而她不知道的是，迪奥这家伙根本不是她想的那样准备买房子，而是准备租一个。
　　具体的原因哪怕说出来也不会有人相信，这里可是纽约啊，等到12年大战，还不知道会被毁成什么鬼样子，他傻了才在这个节骨眼在纽约购置房产，租一个多划算，到时候就算真的被波及了，受到损失的也不是他。
　　甚至连买车他都不准备全款，而是想办理一个长期贷款，再上一个巨额保险，到时候说不定还能赚上一笔，就是不清楚被外星人毁坏的车辆，保险公司到底管不管......
　　老奸巨猾的迪奥这就开始想办法坑保险了，真的是没有谁了。
　　“迪奥，你说买哪一件好？这件怎么样？”
　　商场中，在卖泳衣的柜台里面，杰西卡拿起了一件比较保守的连体式泳衣，一边比量着，一边询问着某人的看法。
　　“还不错。”迪奥略有些遗憾的评价着，他期待的可不是这种啊。
　　似乎是听到了他的心声，负责帮助他们导购的业务员展露笑颜道：“像客人您这样的好身材，穿这一款未免有些太可惜了，试试看这一款怎么样？这是我们店里最新款的夏日温情比基尼泳衣，品牌......布料......”
　　这是一款天蓝色的比基尼泳衣，布料相对于其他款式的比基尼泳衣绝对不算少，但比起刚才那款连体式的可谓是天地之别，后面还有数根黑色的细绳，在穿上之后会编织出漂亮的图案留在背上，平添几分魅惑。
　　杰西卡被说的有些动心了，于是她悄悄的打量了某人一眼，发现他正在频频点头，似乎极为认可对方的说法，和刚才的兴趣缺缺判若两人。
　　“果然男人都是一样的......”
　　在心中暗哼了一声后，杰西卡放下手中的泳衣，“就这个吧，麻烦帮我包起来。”
　　就在这时，一直在以‘漂亮’为原则挑选泳衣的艾琳不知道什么时候凑了过来，撅着嘴道：“迪奥，我也想要比基尼。”
　　“呃......”
　　迪奥一下子就被问住了，艾琳虽然长的很可爱很漂亮像个小公主，小天使一样，但问题是她低头就能看到自己鞋尖啊，说是一马平川也不为过，这种身材还想穿比基尼，他也不知道说什么好了。
　　好在每到这个时候总有导购小姐姐出来解围，杰西卡也无语的瞪了她一眼。
　　最后在艾琳哭丧个脸的过程中，杰西卡还是给她选了一件儿童款式的连体泳衣，还好不是死库水，不然迪奥绝对会多想。
　　买好了泳衣后，三人离开了商场，迪奥自己带了泳裤，所以不用再浪费时间。
　　“现在去哪？要在逛一会儿吗？”明显有些意犹未尽的杰西卡似乎有一段时间没有好好的逛街shopping了，更不用说现在还有迪奥这样的大帅哥陪着她，就算还有只小尾巴也不重要了。
　　但很可惜，迪奥果断拒绝了这个恐怖的提议，而是很有目的性的说道：“我们去逛一下宠物店吧，看到‘雪球’这么可爱，我也在考虑养个宠物，正好你们可以帮我参谋一下。”

第八十章 寻找宠物

　　“好啊，好啊，迪奥你也要买一只狗狗吗？”艾琳抱着雪球，显得非常的兴奋，可能是终于找到了她可以参与进去的话题。
　　养宠物这种事，在美国或者说在全世界都是很普遍的一件事，杰西卡也没有多想，虽然不能再继续逛下去有点遗憾，但去看看小动物也是不错的选择。
　　于是三个人直接驱车来到了附近的宠物一条街，这里的宠物应有尽有，种类复杂，普通的诸如猫狗一类，稀奇的自然也有，什么蜥蜴，蛇，让人看了都觉得害怕，但养这类宠物的人却大有人在。
　　“你有想好养什么宠物吗？”
　　迪奥摇了摇头道：“没有，就是想先看看，如果喜欢的话就养一个试试，没有的话就算了。”
　　杰西卡点点头，表示了解。
　　迪奥真的是为了养宠物排解寂寞？
　　哪有那么简单！
　　在他经过半个月的思索之下，最后他决定将手中这支【箭】用掉，但目标对象却并非其他人或是给替身用，而是想要创造一个属于自己的替身宠物！
　　在上上次氪金的过程中，他抽到过一张白色的宠物卡，这能让他得到一只永远不会背叛，而且听话的宠物。
　　但这张白色的宠物卡只能驯服普通的动物，越弱小成功率越高，估计要是对什么狮子老虎一类的凶猛动物使用，以他的非酋运气百分百会失败。
　　然而宠物店里出售的这些动物不同，这里的动物一般都是经过培育驯化后的后代，基本可以保证宠物卡使用的成功率。
　　正常情况下，就算得到这样一只宠物也不会给迪奥带来任何的助力，但在拥有了【箭】之后，一切都变的不同了！
　　想想那只能够操纵沙子，叫做伊奇的狗，再想想拥有独立空间的那只乌龟。
　　如果拥有一只得到替身能力的宠物，能够给他带来多大的便利，而且还不会占用他宝贵的替身卡槽，甚至对他而言就算失败了也不会有任何的危险，绝对是现阶段最好的选择！
　　于是趁着出来玩的时间，迪奥希望能够在这里找到一只拥有替身潜能的宠物，无论是什么都好，只要它能够在【箭】的攻击下活下来，无论得到什么能力，他都会满足。
　　所以在走进第一家宠物店之后，迪奥将早就拿出来藏在衣袖里面的【箭】悄悄对准了四周的笼子，暗中观察着【箭】的反应。
　　如果周围出现拥有替身潜能的目标的话，【箭】就会像拥有灵性那样主动锁定目标，这份潜能越大，【箭】的反应也会越剧烈。
　　这是迪奥原本对【箭】的认知，但是现在是否有用，他心里也没底，只能尝试一番。
　　要是手游里出产的【箭】失去了这份主动搜寻目标的能力，那他就会暂时封存这个想法，留到以后用来进化【世界】。
　　“几位上午好，请问有什么需要帮助的吗？”店主是个中年老妇人，看起来很和蔼，看向周围小动物的目光也非常的慈爱友善，大概是个真心喜欢和小动物相处的好人。
　　在转瞬间有了这样推断的迪奥一边四处打量一边微笑着回应道：“我想买一只宠物，但还没想好具体买什么，可以随便看看吗？”
　　“当然，如果有什么疑问可以叫我。”老妇人很有礼貌的说道，但内心却很失望，像这种‘玩票’性质，连想养什么宠物都没想好的人，他其实是不想接待的，因为这类人最初可能只是心血来潮想要养点什么，但最后肯定会由于失去耐心而放弃，这样一来遭殃的无疑是那些可怜无辜的宠物。
　　作为一名真正心爱动物的人，她真心不希望碰到这样的人，但生意归生意，她也不可能光凭臆测就将客人拒之门外。
　　如果对方不是她所想的那种人，她岂不是平白得罪人。
　　“迪奥，这只狗狗好可爱，就选这只好不好？”
　　要说这里最开心的人还是爱心泛滥的小艾琳，就连‘雪球’都因为这里满是同类的气味儿变的兴奋了起来。
　　迪奥这时看了一眼艾琳推荐的小狗，那是一只白色的贵宾犬，毛发打理的非常漂亮，还带着一只红色的蝴蝶结，高贵的像只小公主。
　　但很可惜，迪奥袖子里的【箭】毫无反应。
　　对此，他也没有气馁，本身拥有替身使者潜能的生物数量就很少，在排除了更有潜力的人类后，想找到一只合格的宠物自然是难上加难。
　　在转了一圈后，迪奥只能带人遗憾的离开，这里没有他想要的宠物。
　　好在这条街全都是做宠物生意的，一家店不行还有很多家店等着他去寻找，甚至于纽约找不到，他还可以去其他城市找，美国找不到，他就去其他国家，反正是碰运气的事，而他对于自己的运气早已经绝望。
　　就这样，一直逛到了中午，走了十几家宠物店，迪奥也没能碰到一个有替身潜能的宠物，但是在出去的时候，袖子里的【箭】略微朝人群中颤动了一下，但马上反应就消失了，应该是被侦查到的目标脱离了感知范围。
　　尽管被查探出潜能的很有可能是人类，而且不知道是谁，但这也足以让迪奥非常的兴奋，至少他确定了【箭】的搜寻能力还在，而不是消失掉了，他做的不是无用功。
　　但这个时候和迪奥的略微兴奋不同，杰西卡和艾琳都有些受到了打击，完全都想不出迪奥到底想要什么宠物，这么漫无目的的继续下去确实会让人感到无聊和厌烦。
　　看了眼时间，迪奥提议道：“最后看看这家，然后我们就去吃饭，吃完饭直接去游乐园，一直玩到天黑再回来怎么样？”
　　一听终于要结束了，杰西卡和艾琳都强打精神走了进去。
　　和之前的那些次不同，这一次刚刚走进店里，迪奥袖子中的【箭】就有了反应，虽然不算强烈，但确确实实的是有了反应！
　　“不是这个，不是这个，也不是这个......”
　　迪奥跟从着【箭】的指示，最后来到了一个玻璃柜前，确定了让【箭】起了反应的生物就在这里面！

第八十一章 恐怖屋

　　“迪奥，你要养这个？”
　　“是啊，不觉得很可爱吗？”
　　付钱的时候，杰西卡和艾琳都开始用很奇怪的眼神看着他。
　　她们怎么也没有想到，迪奥最后看中的宠物居然会是只蜗牛？
　　但是为什么之前不买呢？明明过来的这些店里面也有蜗牛出售。
　　想来想去，她们也猜不到迪奥的真正想法，索性就不浪费这个脑细胞了，或许有才华的人在生活中都有奇怪的一面吧。
　　不过好消息是，她们之前的辛苦并没有白费，迪奥还是在她们两个的陪伴下买到了心仪的宠物，这总比浪费了时间却空手而回要让人欣慰的多。
　　将玻璃箱放在后面并嘱咐艾琳别打开以免让雪球给咬死后，三人先是去吃了日式料理，然后终于来到了游乐园。
　　周末过来玩的人不少，但远没有迪奥上辈子五一休假出去旅游的时候感受到的那种人挤人的恐怖。
　　在寄存好东西后，迪奥和杰西卡带着一脸兴奋神色的艾琳走了进去。
　　“迪奥，我要玩那个！”
　　艾琳指的是一座恐怖屋，外面挂有丧尸，恶魔等图片，看起来就很吓人，但排队的人却络绎不绝，似乎都很享受这种被吓的惊叫连连但却非常能发泄压力的过程。
　　迪奥还没来得及说话，杰西卡就先板起了脸，“不行，小孩子不适合玩那个，留下心理阴影怎么办。”
　　“我才不是小孩子，再说了，小孩子又怎么了，只要有大人陪同一样可以进去。”艾琳倔强的反驳道。
　　“我说不行就不行，我们去玩那个吧。”杰西卡指了指旁边的碰碰车场所。
　　“明明就是自己害怕......”艾琳明显不高兴了，小声的嘀咕着，但偏偏让迪奥和杰西卡全都听见了。
　　“你说什么！？”
　　这时，迪奥直接抢在杰西卡发火之前拉走了艾琳，“你自己去玩碰碰车吧，我和艾琳去排那个。”
　　“耶！迪奥最好了！”
　　艾琳激动的直接跳了起来环住了迪奥的脖子，然后在他脸上亲了一口。
　　等亲完之后，才发现自己刚才到底做了什么，小脸红扑扑的偷偷打量着迪奥的反应，而迪奥却没有任何的不好意思，只是把她当小妹妹那样，亲吻脸颊不过是礼仪罢了，又不是亲嘴，有什么大不了的，这让艾琳羞涩的同时又有些苦恼。
　　“你们！真是气死我了！”
　　留下杰西卡一个人呆在原地不说，还看到了自己妹妹欢呼雀跃的样子，这让她如何能忍。
　　气愤之下，她还是追了上去，就像艾琳说的那样，她其实很怕这些东西，但她平时表现出来的精英形象却不一样，这次她也是拼了。
　　排了半个小时，终于轮到了他们。
　　“进去的时候严禁拍摄，禁止使用任何照明工具，禁止殴打我们的工作人员，如果太过害怕无法进行下去的话可以大声呼救，会有人带你出来，十分钟内通过的话，可以得到精美礼品一份......”
　　在听完了门口工作人员的嘱咐后，迪奥三人终于进去了恐怖屋。
　　黑漆漆的一片，只有一点微弱的亮光指引着游客前进。
　　人类最大的恐惧来源于未知，进门之后，艾琳表现出来了和年龄不符的勇气，胆子大到走在了三人的最前面，还兴奋的嘀咕着要在十分钟内通过拿礼物。
　　和其截然相反的自然是作为成年人的杰西卡，一进门她就仿佛忘掉了刚才的不愉快，紧紧抓住了迪奥的胳膊，半个身子都躲在了他的背后，一边走还一边让艾琳慢一点。
　　对这姐妹俩，迪奥也是有些哭笑不得，一个人拉扯着他往前，一个人坠在他的身后，干脆劈成两半算了。
　　“啊！！！”
　　走着走着，在路过一个棺材的时候，艾琳和迪奥先后通过都没有任何动静，直到最后面的杰西卡过去的时候，棺材盖突然被打开，一个满脸是血的丧尸突然从里面坐了起来，并张牙舞爪的爬向她。
　　这可把杰西卡吓了个半死，两腿一软发出了惊天的尖叫，要不是双手还紧紧的抓着迪奥的胳膊，她此刻肯定瘫坐在地上连走路的力气都没有。
　　迪奥赶忙把她拖走，不然再叫一会儿，耳膜都得破了。
　　接着一路上又遇到了各种各样的妖魔鬼怪，很多机关都设置的十分巧妙，让人不经意间就惊出一身冷汗，但艾琳偏偏不怕这些，玩的兴致勃勃，虽然也会被吓的叫出来，但那是兴奋的叫喊声，而非惧怕。
　　迪奥就更不用说了，这里最恐怖的人就是他了，有时候他都怕自己下意识的一拳会把突然跳出来吓他的工作人员给打个对穿，估计平时的时候也会有类似的事情发生，不然在门口的时候也不会有人叮嘱他，不要殴打里面的工作人员了。
　　最让人无奈的就是杰西卡了，几乎全程都是迪奥在拖着她走，不论遇到什么都能把她吓成女高音，不一会儿眼泪都流出来了，估计妆也花了，不过还好里面光线暗，没人注意到这些。
　　最后在一群张牙舞爪的丧尸的追赶下，迪奥一手拉着艾琳，一手拖着杰西卡总算跑出了通道，用时15分钟多，和礼物无缘。
　　“如果没有姐姐，我和迪奥肯定能在十分钟内出来。”
　　出来之后，艾琳多少有些抱怨。
　　而杰西卡则是直接去了洗手间，也不知道是被吓尿了，还是去补妆的，或许两者都有。
　　5分钟后，重新出来的杰西卡似乎又恢复了原来的都市女精英面貌，但苍白的脸色和频频动摇的眼神足以证明她还没完全缓过来，正害怕着会不会旁边突然蹿出来一只丧尸来咬她。
　　就连迪奥事先也没想到杰西卡的胆子居然会小到这种程度，这和她的形象一点也不符，不过倒也没有什么嘲笑的意思，任何人都会有自己害怕的事物，有人怕蛇，有人怕老鼠，有人怕蟑螂，有人怕鬼，所以没什么好在意的。
　　于是在迪奥极其绅士的几分安慰下，杰西卡渐渐不再害怕，艾琳也不再提恐怖屋的事，三个人一起玩起了其他项目。

第八十二章 霸凌

　　“哇哦！”
　　随着几个口哨声响起，换好了泳衣的杰西卡和艾琳来到了躺在沙滩上的迪奥身边坐下。
　　杰西卡本就是美女，在经过了迪奥的食疗调理后，更是兼具了轻熟女的风韵和青春少女的资本，一路走来自然成为了周围人瞩目的焦点。
　　而换上了普通连体泳衣的艾琳却也不差，天使般的可爱面孔，娇小的身材都很容易激起他人的保护欲，想要小心呵护她。
　　此时一大一小的姐妹花直接坐在了迪奥的身边，怎能不让其他男人嫉妒。
　　但这个嫉妒在看到了迪奥摘下太阳镜后，立刻变成了笑话。
　　事实上，早在杰西卡带着艾琳去换泳衣的这段时间里，迪奥就不知道婉拒了多少过来搭讪的比基尼美女，光是他的那副完美身材和八块腹肌就不知道让多人女人流口水，在摘下太阳镜之后，更是将他的魅力提升了N个档次。
　　说句不好听的，杰西卡和艾琳坐下后，不知道有多少女人投来了愤怒的目光。
　　而这种目光却是让杰西卡很享受，甚至于略带些挑衅的抛出了手上的防晒霜，丢给了迪奥。
　　“便宜你了。”
　　玩了一下午的迪奥本来就不觉得累，这个时候就更加不累了。
　　他们两个早就进行过深入交流了，此时涂抹防晒霜又算什么。
　　然而半路却突然杀出来了一个程咬金。
　　“还是我来吧！”艾琳直接抢过了防晒霜，非常积极的在杰西卡后背上面涂抹了起来，根本不给他们两人反对的机会。
　　行8。
　　迪奥也不算多遗憾，侧过来身子观看起来了这副美景。
　　杰西卡也不能再说什么，只是没办法气死那些碧池真的好不爽。
　　正在这和谐的一幕中，一件非常不和谐的事情发生了。
　　只见一个戴着眼镜的瘦小学生在唯唯诺诺的走过迪奥三人面前的时候，突然咬牙停了下来，然后做起了不堪入目的动作！
　　杰西卡因为趴着所以什么都没看到，艾琳却是在那家伙开始的一瞬间就被突然跃起的迪奥给挡在了身后。
　　附近的人纷纷惊讶的看着这一幕，不远处更是有一伙人笑的前仰后合。
　　迪奥虽然觉察出了不对，但还是只能先制止这家伙的恶心行为，于是上前一脚直接把他踢倒，“滚！”
　　被踢倒的眼镜男一睁开眼睛就看到了愤怒的迪奥和周围人厌恶的目光，立刻羞愧的低下脑袋，提上裤子就跑。
　　整个过程中，迪奥一直看着他，如此胆小的人怎么敢当众做这么猥琐的事？
　　直到那个瘦弱的眼镜男跑回到刚才大声欢笑的那伙人里面，然后被几个人直接围在中间推来推去后，他似乎明白了什么。
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　“没什么，有人找不自在，我过去看看，你们两个就呆在这里哪也不要去。”
　　说完后，迪奥直接朝那边走去。
　　杰西卡和艾琳这时候也听旁边的人讲诉了刚才的事情，杰西卡的脸色一下子变的极为难看，还好迪奥及时挡在了她妹妹前面，不然她此刻真是杀人的心都有了。
　　“嘿，感觉怎么样？”
　　“没......没......”
　　“没用的废物，这么简单的事都做不到还想加入我们？”
　　“埋了吧，埋了吧！”
　　被围在中间的瘦小眼镜男就像是个受气包一样，任凭其他人如何侮辱拍打都不敢反抗。
　　“不想死的话，那就赶紧再去一次，这次要是不弄哭她们，你就别再来学校了。”为首的是个表情阴郁的白人学生，明明只是学生的年纪，说出的话，做出的事却让人震惊！
　　说起来在美国，校园霸凌的事情屡见不鲜，很多情况下华裔更是被排挤的对象，几乎每个班级都有几个专门用来发泄的出气筒，如果有人敢帮他们，就会同样被孤立，久而久之也就没有人敢帮受压迫的同学出头。
　　想要摆脱这种身份，要么就换个地方重新开始，要么就主动加入这样的小圈子，一旦被认同的话，就可以摆脱被欺负的身份，转而去变本加厉的欺负别人。
　　很显然，眼前的瘦弱眼镜学生就是这样的情况，为了再不被欺负，哪怕是那么恶心丢人的事情，他也选择了去尝试。
　　依靠着超越常人的听力和感知，迪奥在过来的路上差不多猜到了事情的前因后果，怒其不争的同时，也对这些欺负弱小的混蛋感到格外的愤怒。
　　因为他以前也经历过类似的事情，但因为威尔的存在，最后他成为了学校里无人敢招惹的人，毕竟学生再怎么凶狠也只不过是学生，和威尔这样很早就开始接触帮派的混混相比根本不够看，带到校外打一顿再带人像模像样的威胁一下，几乎事情就解决了。
　　所以迪奥可以说是靠着威尔的帮助才杜绝了校园霸凌，然而显然其他大多数人并没有他这样的朋友和运气。
　　“求你们了，换一个任务吧，这个我真的做不到。”瘦小的眼镜学生眼泪已经掉了出来，但换来的却是更大的嘲笑声。
　　就在这个时候，迪奥直接上前抓住了那个明显是头头的白人学生，直接无视了对方的反抗，直接将他整个脑袋按在了沙子里。
　　迪奥的暴力登场一下子吓住了其他的学生，但也有反应过来的立马大喊道：“你想干什么！快放了杰瑞，你这是在谋杀！”
　　“我就问一个问题，刚才是谁让他过去做那种事情的，是不是这个小子？”
　　“呜......呜......”
　　整个脑袋被按进了沙子里，根本没办法呼吸，于是他开始剧烈的挣扎，但任凭他如何用力都无法撼动迪奥那一只手的存在。
　　死亡！
　　这一瞬间，缺氧让他感受到了死亡的恐惧。
　　他不会真想杀了我吧？
　　这个念头一经冒出，立刻摧毁了他的精神防线。

第八十三章 惩戒

　　“嘿，MAN，如果你再不放手的话，我就要报警了。”一个‘好心人’似乎觉得事态发展的有些严重了，立刻拿出手机说道。
　　“滚！”
　　迪奥一个眼神看了过去，直接将那个多管闲事的人吓的连连后退，手机也慌乱之中掉在了地面上。
　　杀气虽然是一个很玄乎的说法，但实际上却真实存在，就好比久居上位者，可能一个眼神就能让普通人感受到极大的压力。
　　迪奥身为替身使者，也经历了几次杀戮，这时一个含怒的眼神自然会让普通人感到害怕。
　　不管这人到底是不是好心提醒，他都非常反感，刚才这些家伙恶作剧的时候怎么没见有人出来打抱不平，现在轮到他出手惩治了，却跳了出来，还威胁要打电话报警，脑袋里都是翔吗？
　　不过算算时间也差不多了，心中有数的迪奥一把将这小子拽了出来，大把的沙子从他的嘴巴和鼻子里喷出来，但性命却是无忧。
　　伴随着一阵咳嗽，迪奥将他像小鸡仔一样轻松的提在手上，然后再次看向了其他人。
　　“都不说？行，我欣赏有义气的人，所以等一会儿你们都会被我用沙子埋起来，没有我的允许，谁也别想走。”
　　说完之后，迪奥再一次将手上那小子塞进了沙子里，残暴的让周围人眼皮直跳，惊呼不断，但有了之前那人的例子，倒是没有人敢站出来说两句话。
　　等到迪奥再一次将人拽出来的时候，他手上这人几乎是一边往外喷着沙子一边大喊道：“是我，是我让他那么做的，放了我吧，对不起，我错了，我不该欺负人，不该嫉妒。”
　　听他自己主动承认了，其他人都明显松了一口气，然后让他们感到害怕的是，明明已经承认了，但眼前这个恶魔还是又一次将杰瑞的脑袋插进了沙堆里。
　　“他不是已经承认了吗，还道了歉！”这时候终于有人有勇气开了口，而且似乎格外的愤怒。
　　“如果道歉有用的话，要法律干什么？”
　　“我们又没有犯法，只不过是恶作剧而已，而且我们都是未成年人，你现在是在犯罪，赶快放了杰瑞，不然你就完蛋了！”
　　未成年人，呵，好大的一面保护旗。
　　迪奥十分的不屑，有时候他都想不明白未成年人保H法到底是在保护他们，还是在纵容他们作恶，当犯罪的代价降到最低，他们将会无所畏惧。
　　“很好，我喜欢恶作剧这个说法，所以我才没有动手打你们，看到了吗？我也是在和你们恶作剧啊！”
　　说话间，迪奥又一次将杰瑞拽了起来，此时的他看起来极为凄惨，但却一点伤都没有，就像他说的那样，我不过是恶作剧一般的让这小子吃了两口沙子，又不犯法。
　　“你到底想怎么样？”看到自己这个小圈子的老大被人修理的如此凄惨，他们心虚的同时也很愤怒，但更想赶紧远离这个恶魔。
　　“所有人给我跪下道歉，大声喊一百遍我错了，我是个G佬，就放过你们，不然今天就把这里的沙子给我吃完！”
　　“你也不例外，去跑圈，我不喊停就给我跑到死为止！”
　　迪奥瞪了一眼那个瘦小眼镜学生，虽然他的遭遇很让人同情，之前的事也是被逼无奈情有可原，但不代表他犯下的错误可以一笔勾销。
　　如果之前迪奥反应慢一点，让艾琳看到了辣眼睛的东西同时有了心里阴影，那他绝对不会原谅自己。
　　“我不喊，我要回家了。”
　　“我也是，这件事本来就和我没关系。”
　　“跑！”
　　总共7个人，除去胆小到不敢逃跑的瘦小眼镜学生还有此时被迪奥拎在手上的杰瑞外，剩下的五个人见事不好直接转身就跑，他们不信迪奥还能抓得住所有人，至于最后谁倒霉被抓住了，那就听天由命了。
　　在拥有【世界】的迪奥大爷面前想跑？
　　简直是做梦一般！
　　尽管对付几个不良学生还用不上【世界】出手。
　　蓝绿色波纹疾走！
　　这里充盈的水汽让迪奥的蓝绿色波纹疾走拥有了发挥的空间，作为可以远距离攻击的波纹疾走，还没等跑出去几米的那五人只感觉到膝盖一痛，然后就挨个栽倒在了沙滩之上。
　　在周围人看来就是这几个人慌乱之下逃跑直接被绊倒了。
　　更让这几人惊慌的是，他们想要再次站起来逃跑却发现双腿使不上力气。
　　在这个时候，那个恶魔已经拖着杰瑞来到了他们身边。
　　“不要，不要过来！”
　　“迪奥先生，停手吧，虽然外面的警察已经被我们打发走了，但再继续下去，我们也不好收场。”就在这时，两名神盾局特工快步走了过来，小声的对迪奥说道。
　　迪奥早就知道附近肯定有神盾局的特工存在，不过等到这个时候，对方才现身还是让他多少有几分意外。
　　“娜塔莎特工呢？”
　　“在执行其他任务中，不方便透露。”
　　“很好，现在你们的任务就是给我监督他们做到我刚才的要求，不然最后会闹到何种结果收场，我概不负责。”
　　“这个......”两人非常为难的互相对视了一眼。
　　他们不过是来监视目标的，现在冒然现身就已经是违反了任务，但他们又不能坐看事态继续这样发展下去。
　　“我也不为难你们，你们可以上报请示，但从现在开始，这些人跑了一个我就会用自己的方式去惩罚他们，到时候如果缺胳膊少腿了别来找我，就这样吧。”
　　说实话，和一群未成年人较劲却丢分的，如果不是他们做的太过分了，迪奥也不会这样，正好这时候来了‘专业人士’，这个工作就交给他们吧。
　　也不知道他们是怎么汇报的，总之迪奥离开后，那些学生一个也没跑了，在他们的‘劝说’下，一个个跪在沙滩上大声喊着，“我错了，我是个G佬。”
　　那个瘦小眼镜学生也咬着牙开始绕着圈跑了起来，只不过没跑几步，体能严重不过关的他就开始喘息了起来，让周围人连连摇头。

第八十四章 你太暴力了，不过干的漂亮

　　“你太暴力了，迪奥，不过干的漂亮，换了我绝对会把他们的下面全部踢爆！”
　　迪奥回来后，杰西卡第一时间表明了自己的态度，此刻的她就像是一只被激怒的母狮子，任何敢欺负她妹妹的家伙统统都该死！
　　“谢谢你，迪奥。”艾琳之前还有些担心，但是之后迪奥的做法非但没有让她感到反感，反而眼睛里全都是崇拜。
　　身为一个男人，不管在任何时候都应该挺身而出保护自己身边的女人，如果在刚才那种情况下，仅仅只是当做恶作剧什么也不做的话，那样才会被人鄙视。
　　不得不说，呆在迪奥身边给了她们极大的安全感，哪怕是他骂人，修理坏蛋的时候都显得那么有魅力。
　　“抱歉，让那几个混蛋打扰了兴致。”
　　突然发生这么恶心的事情，确实很败兴，但后面迪奥的所作所为却也让他得到了更好的印象分加成，没有女人喜欢孬种一般的怂货男人。
　　“没什么，反正天也快黑了，先去吃点东西，一会儿看完烟花表演我们就回去吧。”
　　迪奥点点头，再留在这里享受注目礼确实很让人别扭。
　　“那就走吧，先去换衣服。”
　　“对了，刚才那两个穿西装的人是干什么的？该不会是你请的保镖吧？难道你还是什么财阀的富二代，私生子什么的？”路上，杰西卡忍不住好奇问了一句。
　　“哈哈，怎么可能，你想多了，就是两个多管闲事的家伙，我也不认识。另外还想麻烦你一件事，今天我虽然修理了那几个混蛋一顿，但以这帮混蛋的性格回到学校里肯定会变本加厉的欺负那个眼镜学生，虽然这家伙做错了事，但也是被逼迫欺压之下干出来的蠢事，既然已经得到了教训，就帮他一把吧。”
　　杰西卡多少有些意外，但她也知道学校里的那点破事，如果没人帮助，以那个小个子的性格一定会被欺负的无比凄惨，她个人也是极度反感这类的事情，但显然这种现象不是靠一两个人努力就能去解决的。
　　“我知道了，就算你不说的话，我也准备再找人教训他们一顿，要是艾琳刚才真的看到了什么，我绝对不会放过他们。”
　　迪奥在心中叹了口气，他也只能帮到这里，剩下的还是要看那个眼镜学生自己，如果继续懦弱下去，没人能帮他一辈子。
　　当初威尔帮他的时候，迪奥可是哪怕在学校里被人打的鼻青脸肿都没有退让过半步，而且在放学之后会找机会和威尔一起狠狠的打回来，久而久之也就没人再敢对他做什么了。
　　想要什么，就要靠自己去努力争取，光期待着其他人的施舍是最蠢的！
　　这件事很快就被他抛到了脑后，但随后事情的发展却格外让人意外......
　　看完了美丽的烟花后，艾琳恋恋不舍的跟着迪奥和杰西卡离开，今天绝对是她这些年来玩的最开心的一次，如果没有姐姐在就更好了......
　　杰西卡在纽约这边也有自己的房子，虽然不比在华盛顿的豪华，但也不是一般人能买起的。
　　“艾琳，你先进去吧，我送迪奥回餐厅。”
　　“现在就要走吗？明天再回去不行吗？”艾琳可怜巴巴的抱着雪球站在车外。
　　换了以往，或许迪奥就留下来了，反正也不耽误什么，而且可能还会发生一些其他喜闻乐见的事情，但现在他满脑子想的都是替身宠物，只有回去他才敢放心大胆的开始实验，所以只能让小丫头失望了。
　　车子重新发动，“为什么那么急着回去？”杰西卡同样不解。
　　“我总觉得艾琳看我们两个的目光有点不对，那天的事她是不是已经知道了？”迪奥找了个借口岔开话题道。
　　这还是自那天以来，他们两个第一次提到这件事。
　　“知道又怎么了？在结婚之前，两个单身的在一起犯法吗？还是说你对艾琳有什么其他的想法，不想破坏自己的完美形象？”说到最后，杰西卡的语气极其的危险。
　　迪奥哭笑不得的解释道：“怎么可能，艾琳才十几岁，我就算昏了头也不可能打未成年人的主意吧，你是想让我去坐牢吗？”
　　杰西卡看了他一眼，然后忽然一打方向盘拐向了另一条路。
　　“嘿，我们这是要去哪，你不会是想杀人灭口吧。”
　　迪奥还有心情耍着嘴皮子，结果杰西卡一个眼神瞪了过来，他立刻举手投降，不再询问。
　　等到车子周围再也看不见任何车辆和行人之后，杰西卡直接在一颗大树旁停了下来，而且直接关灯熄了火，四周一片漆黑，像极了恐怖片里的场景。
　　迪奥刚想说两句话缓解气氛，就被杰西卡撞过来的红唇给堵回去了。
　　与此同时，纽约某处居民区，三四个人影悄悄接近了某个人家，然后拿出了事先准备好的爆竹，点燃了扔进了房子里......

第八十五章 意外的悲剧

　　“快，快，快！”
　　“再来一个！”
　　“有人来了，快跑！”
　　此时逃走的几人正是白天被迪奥修理了一顿的那几个学生，说起来他们之所以招惹到迪奥还是因为他身边的杰西卡和艾琳太过漂亮，以至于让他们起了恶作剧的心思，想要恶心迪奥几人，博得注意，顺带着还可以捉弄胆小的皮特。
　　但没想到，迪奥的‘小题大做’让他们吃尽了苦头，尤其是当着那么多人的面跪在沙滩上大喊：“我错了，我是个G佬。”这无疑让他们丢尽了面子。
　　然后他们想到了报复，可是他们却没胆量报复迪奥那个恶魔，不仅仅是因为他的残暴让人害怕，还有后来出现的那两个自称是FBI的探员。
　　在他们看来，能够动用FBI来教训他们几个未成年人的家伙绝对不好惹，肯定是什么大人物，在他们这个年纪已经知道了趋利避害的意思，他们虽然很不服很想发泄，但却不想给各自的家庭带来什么大麻烦。
　　于是一番讨论之后，他们将报复的目标放在了胆小皮特的身上。
　　全都怪这个家伙，如果不是因为他的愚蠢，他们也不会受到牵连，没能成功打完手冲不说，还傻乎乎的跑了回来，生怕别人不知道是他们指使的，这样的蠢货自然应该受到惩罚。
　　还有就是明明他们都受到了那种屈辱惩罚，凭什么他的惩罚就仅仅只是跑步，等到了学校，这家伙一定会拼命的宣扬这件事。
　　于是为了提前警告这家伙，他们趁着天黑直接来到了皮特家附近，然后将事先买来的爆竹扔了进去，他们相信有了这样的警告，皮特这家伙应该会害怕不敢乱说了。
　　然而他们没想到的是，他们扔进去的爆竹虽然威力不大，但却恰好点燃了房间中的毛毯，等到皮特的家人下床查看的时候，火已经着了起来！
　　邻居们发现后迅速的报了警，躲在附近查看成果的几人全都被吓傻了，他们只不过是想恶作剧吓吓人而已，没想过放火烧掉皮特家的房子，但眼前的火光却在告诉他们，他们到底犯下了什么样的过错。
　　这是在犯罪！
　　一旦被警察知道是他们做的，将意味着他们会被送去少年监狱！
　　就在几个人六神无主的时候，那个被迪奥修理的最惨的家伙直接恶狠狠的看着他们说道：“今天发生的事情谁也不许说出去，我们根本没有来过这里，一直在家里睡觉，我们什么都不知道，听到了吗？”
　　“可是......”
　　“如果你想进监狱的话就去自首吧！”杰瑞一把拽住了犹豫那人的衣领，凶狠的像是要吃人。
　　所有人都被他，不，是被进监狱几个字给吓到了，立刻沉默了下来。
　　没有人愿意进监狱，那会毁了他们的一生，所以对不起了，我们不过是想恶作剧而已，那只是个意外，我们应该得到原谅，对，没错，就是这样。
　　“现在我们先离开这里，然后统一说辞，反正现场也没有留下任何证据，没人能证明是我们干的，只要我们咬死不承认就行了。”
　　杰瑞的话给了其他人信心，几个人迅速逃离了现场，这时消防车响着警笛与他们相对而过。
　　在消防人员的帮助下，火势迅速被扑灭，并没有牵连到其他人家，而皮特一家三口也在众人齐心协力的帮助下救了出来，所幸都没有什么生命危险，但皮特的父母为了保护皮特，都受到了不同程度的烧伤，被抬上了救护车送往医院，而皮特却像是傻了一样，呆呆的看着眼前的一切，不敢相信。
　　“杰瑞......杰瑞......”
　　他在被爆竹声惊醒的时候就已经猜到了会是谁在这么晚的时候干这种事情，他本想着忍忍就过去了，但是接下来发生的一切都超乎了他的想象。
　　“为什么...为什么要这么做......”
　　他彻底迷茫了，无尽的愤怒在扭曲着他的心灵，一股奇异的力量似乎在试图冲破枷锁......
　　另一边，回到餐厅的迪奥吻别了杰西卡，然后拿着玻璃箱走进了自己的房间。
　　在仔细检查过自己离开前留下的布置后，他确定在他离开的这段时间里并没有人悄悄的潜入进来，这才放心的关上门，将宠物卡和【箭】全部取了出来。
　　再一次将【箭】拿出，在没有任何外力的加持下，它直接对准了玻璃箱，证明了迪奥的想法是正确可行的。
　　于是他打开了玻璃箱，将一只巴掌大小的懵懂蜗牛取了出来。
　　那是一只很普通的白色蜗牛，此刻似乎是受到了惊吓直接缩进了壳里。
　　迪奥拿起那张白色宠物卡，忽然犹豫了一下，怎么想蜗牛也不算是理想的宠物，就算最后能觉醒替身能力，估计也很难让人满意。
　　但是在宠物店中能找到的拥有替身潜能的宠物实在是太过稀少了，机会渺茫，就算他愿意再花时间去到处寻找，估计也是浪费时间和精力的可能性更大一些，而且就算找到了，难道就能保证比这个更让人满意吗？
　　这是一个不实际去做就永远也不知道答案的问题。
　　于是迪奥不再犹豫，直接对准手上的蜗牛使用了这张宠物卡。
　　“老天保佑，一定要成功啊，我可没有第二张宠物卡浪费了......”
　　可能是他的祈祷起了作用，也可能是这只蜗牛身为宠物实在是太弱了，只是十分之一几率成功的白色宠物卡直接化作一道光圈套了上去，然后建立起了一道灵魂印记。
　　成功了！
　　迪奥的灵魂中多了一个光点，只要他心念一动就能熄灭这个光点，他的宠物蜗牛也会立即死亡。
　　就在宠物卡生效的瞬间，迪奥手上的蜗牛似乎也感受到了什么，小心翼翼的从壳中将身子伸展了出来，然后略带些亲密意味的蹭了蹭他的手掌，好像知道了这就是它的主人一样，非常的神奇！
　　看来宠物卡在将其变为宠物的瞬间，还产生了一定程度的变化，至少在智商上，它已经不是一只普通的蜗牛了，普通的蜗牛可做不出刚才的表现。

第八十六章 第一只替身宠物！

　　即便这只蜗牛被【箭】认定为拥有潜力，但具体拥有多少潜力，能否顺利扛过去都是个未知数，如果最后它死了，将意味着之前的所有投入全部打了水漂，得不到任何回报。
　　然而【箭】在弦上，不得不发，都已经走到了这一步，容不得他再踌躇犹豫。
　　于是他狠下心来，直接将【箭】捅了进去！
　　迪奥通过那道灵魂印记可以清晰的感受到此刻他手中这只小蜗牛正在经受着什么样的生死考验，那颗光点忽明忽暗，似乎随时都有可能破裂消亡。
　　又过了几秒钟后，蜗牛的触角直接耷拉了下来，迪奥暗道一声不好，知道如果再什么也不做，任由它继续自生自灭的话，它绝对熬不过这一关！
　　想来想去，他手上现在能死蜗牛当做活蜗牛医的手段也只剩下这个了，要是不做尝试，他心有不甘。
　　于是乎他果断将【库努姆神】取下，换上了【黄金体验】的临时体验卡，并立刻召唤了出来！
　　【黄金体验】一出现二话不说就将右手覆盖了上去，大量的生命能源持续不断的注入小蜗牛的身体里面维系着它的生命。
　　1分钟过去了，小蜗牛似乎有了那么一点回光返照的趋势，这让心在滴血的迪奥更加舍不得撤回【黄金体验】了，只能继续消耗着体验卡的使用时间试图挽回它的生命，让其撑过来。
　　也许是皇天不负有心人，随着时间的流逝，那支险些要了命的【箭】终于破裂成光，然后瞬间倒卷回了小蜗牛的伤口里面，将之恢复如初。
　　在见到这一幕后，确定小蜗牛的命终于被他救回来了，迪奥急忙撤去了【黄金体验】，为了救这小东西，可是足足耗费了这张卡5分钟的使用时间，可谓是下了天大的本钱！
　　这也证明了【箭】的使用风险要远比他想象之中的还要大上无数倍，这还只是给一只蜗牛使用了，若是插在人身上，一百个人里面未必能有一个人活下来。
　　若不是他强行用【黄金体验】为其续命，这次的实验已然是以失败告终，这也让他彻底打消了其他的念头。
　　等他整理了这次事件的得失后，他的第一个替身宠物也终于完成了最后的蜕变。
　　虽然外表看上去基本上没有任何变化，但是通过灵魂印记，迪奥已经知道了它到底拥有了什么样的能力。
　　心灵连接，一个偏辅助性质的能力，作用是通过本体分裂出的袖珍形体蜗牛作为媒介，只需将其贴放在身体的任何地方就可以通过它与其他人进行心灵交流。
　　也就是说，假设迪奥将分裂出来的袖珍蜗牛给予了杰西卡和艾琳，那么她们两姐妹以后就可以不用开口说话，直接进行心灵层面上的交流，只要双方还处于同一个星球，就可以无视任何的地域限制，通讯屏蔽等手段。
　　这就相当于是一种区别于手机网络等现代通讯手段，偏奇幻类的通讯方式。
　　通讯蜗牛本体的分裂极限，目前是十个，也就是说其可以支持十个人进行‘群聊’，算上迪奥这个例外则会变成十一个人。
　　拥有通讯蜗牛本体为宠物的迪奥可以随时随地参与进来，以他的个人喜好来给予‘权限’，比如某人和某人的一对一沟通，比如屏蔽某个人的‘禁言套餐’。
　　除此之外，拥有通讯蜗牛本体的他还能够通过本体与分裂体之间的某种感应，找寻到对方的大概地理位置，有种GPS定位的意思。
　　如果仅仅是这样的能力难免有些鸡肋的感觉，毕竟在地球上各种通讯手段极其发达，一个手机就可以走遍天下。
　　通讯蜗牛能够发挥的作用大概是在没有卫星信号的时候，或者干脆是跑去其他星球的时候？
　　无法被其他人监听大概是现阶段最有用的一个能力体现了，然而这个世界拥有心灵感知，交流能力的人并非不存在，一旦真的倒霉碰见，一样不存在任何的保密。
　　所以在看到这个能力的时候，迪奥的第一反应是失望，他费了这么大力气，付出了这么多却换回一个略显鸡肋的能力多少有些不划算，这特么不就是有些魔改后的海贼世界里的电话虫嘛。
　　但是下一秒他就不这么想了！
　　不知道是不是由于觉醒中途【黄金体验】介入的缘故导致其在觉醒替身能力的同时进行了变异，过量的生命能源和精神暴走让迪奥的替身宠物觉醒了第二个能力。
　　生命献祭！
　　以牺牲分裂出去的袖珍蜗牛为代价，将一次性爆发出去的生命能源注入使用者本体！
　　这无疑就是弱化版本的【黄金体验】的治疗能力，在危急濒死的关头，这就相当于使用者的第二条生命！
　　若是没有这个变异能力，那么通讯蜗牛大概只能在某种特定场合发挥出巨大作用，可一旦拥有了这个能力，其价值无疑被无限放大！
　　不论什么时候，活着才是最重要的！
　　这样可以随身携带的无限制治疗救命手段谁不想要！
　　绝对是翻盘的必备神器！
　　尽管只有十次机会，但手握【黄金体验】体验卡的他还能够给其重新充能，等以后若是抽到完整版的【黄金体验】更是没有任何的后顾之忧，通讯蜗牛无疑将会发挥更大的作用。
　　迪奥忽然觉得这所有的一切投资全部都值了，就因为这一个变异能力！
　　什么叫化腐朽为神奇？
　　这就是了！
　　迪奥真是越看它越顺眼，恨不得睡觉都搂着它一起，不过想想还是算了，他怕自己一不小心翻身给它压死。
　　毕竟除了这些神奇能力外，这只通讯蜗牛的本体依旧还是普通生物的范畴，不具备任何的攻击能力，也没有加强自身的防御能力，属于被打，就会死的那一种，必须要小心呵护！
　　“既然这样，以后就叫你小强吧，希望你的生命可以像小强一样顽强，可千万别死了，不然你老豆我可亏大发了。”迪奥手捧着‘稀世珍宝’喃喃自语道。

第八十七章 校园惊变

　　“昨天晚上你在哪？”
　　“还能在哪，在家睡觉。”
　　“有谁能证明？”
　　“我的家人都可以证明。”
　　“有人举报你平时经常欺负一名叫皮特的学生，有没有这回事？”
　　“只是朋友之间的恶作剧罢了，难道犯法吗？”
　　“我们怀疑你昨天晚上跑到皮特的家中放火。”
　　“没有！绝对没有的事！你们这是污蔑！你们没有任何证据！”
　　“好了，你先出去吧，到底有没有污蔑你，我们很快就可以查清。”
　　第二天一大早，有些失魂落魄的皮特就跟随着警察一起来到了学校，并以他的指控，找到了杰瑞在内的几名学生开始进行调查。
　　但由于皮特家附近能够拍到正面情况的监控摄像头早已经因为年久失修而无法正常工作，以至于关键性的证据并没有找到，杰瑞等几名受调查的学生也一口咬定不是自己干的，昨天那个时间自己一直都在家中睡觉，还有父母为其‘作证’。
　　无奈之下，警察只好先行撤离，准备马上去抽调这几个学生家附近的监控视频，相信很快就能真相大白。
　　然而等到警察离开后，暂时糊弄过去的杰瑞几人则是一脸凶狠的将指控他们的皮特再次带到了厕所，两个人负责放风，阻止其他人靠近，剩下的人则是将皮特推到了角落里，准备狠狠教训一顿。
　　“你们想干什么？烧掉了我家的房子还不够吗？我的父母现在还在医院里躺着，你们这些混蛋！”
　　虽然依旧十分害怕，但皮特还是愤怒的喊了出来，每个人都有一根弦，当到达自己底线的这根弦断了之后，哪怕是老实人也会做出让人无法想象的事情，显然现在的皮特就处于精神崩溃的边缘，他不敢想象，明明自己都那么顺从了，为什么他们还不放过自己，甚至于要毁了他一家人。
　　杰瑞本来就是学校里面的恶霸，根本无法容忍像皮特这样的胆小鬼怂包敢反抗自己，他原来只是想吓唬这家伙几句，让皮特放弃指控他们就老实一阵子，但这会儿却被激起了脾气。
　　只见杰瑞先是狠狠一拳打掉了皮特的眼镜，然后将摔倒在地的皮特脑袋死死的踩在脚下，接着居高临下的说道：“昨天晚上的那把火居然没有烧死你这只黄皮蒙奇，真是老天不长眼，不过没关系，以后有的是机会，除非你现在把我们几个的鞋子全都舔干净，不然就绝不放过你！”
　　“果然是你们干的，你们一定不得好死，警察很快就能找到证据将你们全部抓起来！”被踩在脚下的皮特疯狂的大喊道，剧烈的挣扎之下，杰瑞居然有些控制不住他了。
　　“看什么呢，赶紧给我按住他！”
　　杰瑞一声令下，旁边几个看戏的学生立刻上前将皮特死死的按在地上。
　　“哼，是我们干的又能怎么样？你真以为那些警察是为了找我们犯罪的证据才离开的吗？你难道不知道我爸爸早已经打点好了一切，那些警察不过是做给别人看的，别傻了，这个世界有钱有权就可以为所欲为，知道了嘛，蠢货！”
　　洋洋得意的杰瑞蹲了下来，然后一下又一下的拍在了皮特的脸上，似乎非常期待他绝望的样子。
　　而事实上，真相并不像他说的那样简单，他爸爸虽然有些权势，但也没到可以一手遮天的地步，更控制不了整个警察局，他爸爸不过是连夜找关系将几个孩子犯罪的证据全部销毁了罢了，比如那些警察正准备去抽调的那些监控视频，等他们到了就会发现，那些监控摄像头全都‘巧合’的坏掉了，里面自然也不会录下任何内容。
　　再加上他们这些‘家人’一起作伪证，提前串通好了说辞，最后这件事肯定会大事化小小事化了，毕竟没有人员死亡，只是一点经济损失而已，在金钱开道，人脉关系为辅之下，这都不算事。
　　尽管这样，杰瑞还是得到了一点微不足道的‘惩罚’，比如禁足......
　　可惜，这些真相他是不会告诉皮特的，他更喜欢编造一些谎言，让皮特陷入绝望，然后欣赏他这么做的成果，这会给他带来巨大的快感，不亚于上次被他强上的那个隔壁班的白莲花带给他的快感！
　　周围人纷纷大声嘲笑了起来，皮特也开始剧烈的颤抖了起来，在他们看来，一定是这家伙被吓的瑟瑟发抖了才会这样。
　　只有蹲在他前面的杰瑞注意到了皮特这家伙眼中那充满无尽恨意的红色，那是对于这个世界再也不抱有任何期望的冷漠。
　　杰瑞所编造出的谎言确实击碎了他心中的最后一抹期待与希望，既然没有人会站在我这一边，既然坏人永远都可以逍遥法外不被制裁，那么就由我亲手来做吧......
　　此时此刻，隐藏在他体内的那股力量终于被唤醒了！
　　“你们......都该死！”
　　随着一声怒吼，无数尖锐的骨刺从他身上透体而出，一瞬间就充斥了整个卫生间，杰瑞等人根本没有任何反应的机会就被无数的骨刺扎成了马蜂窝，血流满地！
　　虽然骨刺透过血肉骨头出来的过程及其痛苦，但是都远没有此刻皮特内心的痛楚要深刻。
　　极端的冷漠之下让他无视了肉体上的苦痛，无视了周围的一切血腥，满脑子就只有一个念头，那就是杀光这些让苦痛不堪的混蛋，毁掉这个没有任何公平可言的畸形世界！
　　锋利的骨刺不仅瞬杀了卫生间里的其他人，还穿透了周围的墙壁，活脱脱的恐怖片拍摄现场。
　　留在外面望风的两人侥幸没有被第一波攻击给波及到了，但却也被吓的瘫软在地。
　　“怪物！”
　　“救命啊！”
　　他们的尖叫声吸引了附近人的注意，再加上这里的动静闹的着实有些大，所以纷纷赶了过来。
　　就在这时，一身是血，衣服裤子全都破破烂烂的挂在身上的皮特也从里面走了出来，他一出现就手持着两根骨刺捅入了他们俩的嘴巴里，直接扎了个对穿！
　　世界......终于清静了。

第八十八章 各方势力齐聚

　　纽约门弗高中惊现变种人，正在大肆屠戮的消息瞬间便传开了。
　　威廉・史崔克上校在得到这个消息后，第一时间内心狂喜的带人赶了过来，甚至于在来的路上他还无比期盼着，期盼着那个变种人能够将事情再闹的大一些，最好是杀一个血流成河，这样他的‘变种人危害说’才能再次大放异彩！
　　而除他以外，神盾局的人也不甘落后，只不过他们想的是如何降低这种事件的影响，将危害降至最低。
　　**教授派出来调查‘沼泽’一案凶手的镭射眼，暴风女也在得到X教授的‘提醒’后，迅速朝这里赶来，他们想要抢在其他势力之前将那个突然觉醒的变种人孩子带回泽维尔天赋少年学校。
　　至于维持秩序的警察和闻风而动的新闻记者就更是不用说了，早早的围在了学校周围。
　　本来还在餐厅里努力赚钱的迪奥对此一无所知，直到一个电话打来。
　　“还记得昨天我们遇到的那几个孩子吗？”
　　电话一接通杰西卡就没头没脑的这么问了一句，让迪奥有些不明所以。
　　“怎么了？难道他们有很大来头，连你也搞不定？”
　　“出事了，就在刚才我派去的人告诉我，现在那所学校周围全都是警笛声，大量的警察和军方人员都赶了过去，据说是出现了一名变种人正在大肆屠杀。”
　　“变种人？”
　　迪奥怔了一下，没想到会发生这种事情，但他也没有过去帮忙的想法，事实上也轮不到他出手，美国军方还有神盾局都不是吃素的，区区一名变种人又能翻的起什么风浪，不需要他多管闲事。
　　“既然发生了这样的事，那就让你的人赶紧回去吧，太危险了。”
　　然后他就听电话那边的杰西卡苦笑了一声说道：“我也是这么想的，但出于好奇我打听了一下，你猜怎么的？那个变种人居然就是这所学校的学生，据逃出来的一些学生说，那个人叫皮特，平时里是个非常胆小懦弱的家伙，一直被校园里的恶霸们欺负。”
　　“听起来似乎有些耳熟？”
　　“是啊，随着那名变种人学生的信息进一步曝光，我看到了照片，发现就是昨天我们在沙滩上遇到的那个带眼镜的瘦弱学生。”
　　“怎么会这样，这也太巧了吧？”
　　“还有更让人吃惊的呢，昨天他家被人放火烧了，父母全都住进了医院......”
　　迪奥沉默了一下，然后也顾不得外面还有客人，直接点燃了一颗香烟，吸了一口才皱眉说道：“是那几个被我教训的学生事后报复做的？”
　　“不知道，警方也在调查，但可能性......很大。”
　　杰西卡知道的内情并不多，甚至新闻也开始进行报道了，但她却有些懊恼和内疚，这才给迪奥打了一个电话。
　　“要是昨天我直接让人去警告他们，也许就不会......”
　　“不，那不关你的事。”
　　迪奥直接打断了杰西卡的话，然后认真的道：“就算不发生昨天的事，一直身处于这样的地狱之中，早晚也会发生这样的悲剧，而且看样子，那个家伙应该是由于受到了太大的刺激才突然觉醒的，不然怎么也不可能一直容忍到现在才动手。”
　　杰西卡闻言叹了一口气，“你是对的，但至少我们原本有机会阻止这样的悲剧。”
　　“别多想了，事情发展到现在这种情况已经不是我们能够插手的了，如果心里觉得不舒服的话，事后想办法去探望一下他的父母吧。”
　　“也只能这样了，下次再聊吧。”
　　“嗯，拜拜。”
　　挂断电话后，迪奥直接上网搜了一下，发现有现场直播，直接点了进去。
　　几分钟后，他收起了手机，熄灭了香烟走了出去。
　　“很抱歉，今天的预约必须得取消了，有件急事我必须得亲自过去处理一下，为了表达歉意，下次我会专门为您的需求定制一款套餐，并且不收取任何费用。”
　　外面的客人见他一脸严肃的样子，知道肯定是发生了什么事才会这样，而且迪奥表达歉意的方式也让他满意，价值十万美金的道歉可不算敷衍，更何况他也不想得罪迪奥被拉入黑名单，于是大方的表示了理解。
　　除此之外，今天后续预约过的其他客人，迪奥也逐一打去了电话说明了情况，在他的‘诚恳’致歉下，大部分人都选择了同意，而某个一边喊着自己不差钱一边非要为难他的家伙则是被迪奥直接挂掉了电话并加入了黑名单之中，给脸不要脸，是真把他迪奥大爷当做是随便呼喊的小人物了？
　　不理解他今天抽什么风的威尔也被迪奥直接打发了出去，甚至怕这家伙跟过来碍事，他还从钱包中抽了几张出来让威尔去公费嗨皮，这下可乐坏了威尔，再也不管迪奥到底要去干嘛了。
　　最可惜的是昨天他为了保住小强的命，将【库努姆神】换了下来，放入了【黄金体验】的体验卡，以至于现在正处于冷却时间无法使用，让他没办法干涉太多事情，只能视情况而定。
　　虽然迪奥并不觉得昨天的事自己有做错什么，但这次悲剧的发生他也无法说服自己当做什么也不知道。
　　所以在杰西卡打来了电话之后，他还是决定到现场看看，尽管他也不知道自己到底能做什么，但他绝对不希望那名学生自此走上报复社会，报复全人类的不归路，也许在他身上遭受到了太多不公平的待遇，可并非所有人都该死，如果他能够及时收手，也许还有机会。
　　迪奥并非圣母，但也不会太过极端的考虑问题。
　　开着他那辆破烂的二手车，迪奥很快来到了那所门弗高中，而此刻场面正处于一种极端诡异的状态。
　　最外围是可以忽视但却没办法忽视的普通警察，新闻记者，与围观人群，人群中似乎还有闻讯赶来的学生家属。
　　而里面则是神盾局的特工，美国军方各占一边，若是仔细观察的话，就会发现其实是三方势力对垒，只不过第三方势力只有两个人，显得势单力薄很容易让人忽略。

第八十九章 几方混战

　　“科尔森，你现在是想包庇这些犯罪者吗？！”
　　威廉・史崔克上校此刻可谓是又惊又怒，镭射眼和暴风女的出现让场面急剧变化成了现在这种模样，他立刻命令所有士兵将枪口对准了那两个实力强似怪物一般的变种人，但却被科尔森率领的神盾局特工给阻止了。
　　在他看来尽管他们双方之间一直都有摩擦和矛盾，但不管怎么样也都是‘人类’之间的内部事情，这个时候就应该一直对外，先抓捕消灭掉这些‘恐怖份子’才对，所以他才如此的愤怒！
　　然而面对这样剑拔弩张的氛围，科尔森却有着自己的想法。
　　“犯罪者？史崔克上校是否有些太过偏激了，这二位不过是来帮助制止里面正在暴走的变种人而已......”
　　大声的表明了自己的立场后，他又小声的用耳边的通讯器说道：“史崔克上校有没有想过在这里开战的后果？而且这个后果恐怕不是你和你身后的势力所能承担的了的吧。”
　　科尔森的声音莫名出现在了自己耳边的通讯设备内，威廉・史崔克第一时间便知道了这是神盾局用技术黑进了他们的通讯系统，如果换做平时，他一定会借题发挥，但是这个时候是在不宜与对方闹翻。
　　而且科尔森的警告和最后的视线都让他十分的忌惮，他也知道如果将那两名变种人惹急了，这里的人几乎没几个能活下来的，虽然这么一来他确实将变种人的巨大危险揭露了出来，但代价未免太大了，很显然，在秋后算账的时候，导致了这么多无辜平民死亡，作为决策者的他一定会被推出来当替罪羊，就连他身后的势力也保不住他，甚至于还会受到牵连。
　　这样的后果不得不让他慎重考虑，这个时候翻脸到底值不值得。
　　答案当然是不值得！
　　反正变种人在学校屠杀无辜学生与教师的事实已经是板上钉钉了，现在他只需要逮捕罪犯，就能够顺利的进行接下来的计划，让全国人民都仇视变种人，然后继续推行他的法案。
　　于是在衡量得失后，他侧了侧身子小声但是带着威胁道：“我可以给神盾局这个面子，但是最后犯人一定要让我带走，不然我没法交代，别人也别想好过！”
　　科尔森轻笑了一声说道：“这一次我们神盾局只想将这件事带来的危害降到最低，至于最后犯人是死是活对我们而言并不重要。”
　　一个承诺，卖两家的人情，还能顺利解决眼前的事态，再没有比这更划算的买卖了。
　　听这家伙这么说了，威廉・史崔克才放了心，只要神盾局不跟他争，他有信心让X教授派来的两条狗空手而回，不然泽维尔天赋少年学校也没有存在的必要了，他眼中的狠厉之色一闪而过......
　　“哼，这笔账以后再算，各队准备......”
　　“狙击手已就位！”
　　“突击部队已就位！”
　　就在军队马上就要开始行动的时候，一个瘦小的身影突然冲了出来，两把骨刀只是轻轻一挥，学校的玻璃大门轰然碎裂，连带着还将外面正在埋伏的两名全副武装的士兵给身首异处！
　　“目标出现，重复，目标已出现！”
　　早就等不及的威廉・史崔克立刻下达命令道：“开火！击毙目标！”
　　本来目标如果还留在里面的话，有那么多人质存在，外面的人还不敢轻举妄动，但谁想到这个蠢货居然自己一个人冲了出来，完全就是在找死！
　　虽然威廉・史崔克很想要活口，但是这么多人在场，还有大量的平民和记者在一旁注视，他只能下达击毙的保守命令，一旦若是因为他要求留活口的命令而导致目标突围了出去造成大量的伤亡，他明天就得上军事法庭！
　　一瞬间大量的武器开始朝着门口那个满身是血的瘦小‘怪物’开火，然而就在这时，变故突生。
　　想要将这个变种人孩子带走的暴风女直接用能力让将枪口吹偏，大量的子弹打在了空处，剩下碰巧打准位置的子弹也被一面厚厚的骨盾给挡了下来。
　　虽然打的噼啪乱响，但却没能给目标造成任何实际上的伤害，仅仅是用冲击力将其打退。
　　“这些变种人果然是一伙的！科尔森，现在你还有什么话说！”威廉・史崔克在极度愤怒之下大喊道。
　　没想到这两人居然敢明目张胆的做这种事的科尔森自知理亏，立刻闭口不言，带着其他特工退后，如果接下来的场面控制不住，他们会尽最大的努力保护平民。
　　“留在外面的人立刻疏散人群，请求支援，剩下的人瞄准前方开启无差别射击，杀了他们！”
　　然而命令虽然是下达了，可暴风女召集的狂风让他们连枪都拿不稳，谈什么精准射击，都歪到天上去了。
　　场面一下子变的极其混乱起来，趁着这个机会，镭射眼朝着那个变种人孩子快步冲了过去，事情发展到这一步，其实他是有责任的。
　　X教授只是让他们有机会的话抢在其他人之前将那名变种人学生带回来，如果事不可为的话就放弃，毕竟为了一名新变种人的生命而导致变种人整个群体的利益和安危受到威胁那是极其愚蠢的事情，像X教授这样的智者自然知道如何取舍。
　　但是之前险些被军方攻击的事情，以及威廉・史崔克句句不离对变种人的鄙夷和污蔑，全都让镭射眼暴怒不已。
　　再加上对方二话不说下达了射杀击毙的命令，更是让他无法接受。
　　相互之间的偏见在一开始就已经到达了满值，于是乎在镭射眼的强烈要求下，暴风女不得不配合他进行抢人。
　　好在他们都还有几分理智存在，知道不能伤人，虽然动了手，但仅仅只是让军方的人无法攻击自己，然后给镭射眼创造了一个机会。
　　在奔跑的过程中，早就捕捉到军方狙击手位置的斯科特立刻用眼睛发射出了几道红色的冲击波，将他们落脚的位置全部炸成了废墟，但是却把握好了分寸，没有任何人因此死亡，不过一点小伤在所难免。

第九十章 钢铁侠乱入

　　当那名被围剿的变种人从学校里走出来的时候，呆在人群中的迪奥已经认出了他来。
　　虽然眼镜的一边已经破碎，身上衣服也破破烂烂的全都是血渍，但确实是昨天在沙滩上被那些坏学生欺负的那个人。
　　而且就这么短短一瞬间的变化情况不难看出，他觉醒的能力很强，非常的有杀伤性，让迪奥不禁想起了前世某个著名动漫中的人物。
　　但是迪奥关注的重点却不是这个，而是这家伙的眼神！
　　到底是受到了什么样的屈辱和刺激才能让一个打不还手，骂不还口的懦弱学生眼中充满了仇视与愤恨，似乎恨不得把眼前所见的一切全部毁掉的那种极端情绪浓烈的让人心惊。
　　就在这时，场上又发生了意想不到的变化。
　　如果说这些人里面谁最不希望这名变种人学生被射杀，肯定是同为变种人的镭射眼斯科特以及暴风女，尽管其杀了不少人，似乎是个十恶不赦的混蛋，但这些年以来，他们跟随X教授处理过很多类似的情况，在刚觉醒能力就疯狂的攻击周围一切，并不一定是说明这个人内心单纯的充满了杀戮欲望，或是性格本来就非常恶劣危险。
　　更多的可能是报复！
　　因为种种原因受尽了歧视，屈辱，打骂......往往经历的越是痛苦，在觉醒之后的性格就越会偏激，甚至有毁灭一切的冲动。
　　可谓是环境造就了一切。
　　更不用说之前他们还在科尔森那里了解到了这名变种人学生的资料，正如他们所想，这名学生在还不是变种人的时候就饱受学校霸凌，昨天还被一场大火烧掉了房子，父母此刻也在医院中，在这样的情况下突然觉醒了能力，自然做出任何事都不奇怪。
　　所以镭射眼和暴风女才想带他走，只有X教授才能让他重新做人，让他在认识到错误后想办法去赎罪，尽管他犯了非常大的错，但将他当做怪物一样问都不问就直接射杀让人无法接受。
　　带着这样的想法，镭射眼迅速接近了那名叫皮特的变种人学生，然而他的心意却无法正确的传达到对方心里，在皮特看来，眼前这些人全都是来抓他的，他杀了那么多人已经无法回头了，他还不想死，所以唯一的活路就是杀出去！
　　换做以前的他一定做不到，别说去做了，连想象都不敢，但是现在不一样了，他拥有了超自然的力量，尽管每次使用都让他痛不欲生，但如果能用这么点痛楚就换来改变自己人生的力量，他觉得再值不过了！
　　当他将那些混蛋当做糖葫芦一样串起来吊在空中的时候，没有任何的恶心感，有的只是宣泄后的畅快感！
　　就算你有钱有势又能怎么样？
　　你那个可以买通警察的爸爸又在哪里？
　　让他来救你啊！
　　如果这个世界讲不通道理的话，那么就用手中的力量去让所有人听话！
　　做不到的话，那就......毁了它！
　　此刻内心充满了暴戾的皮特在看到镭射眼离自己如此之近后，十几道尖锐的骨刺瞬间透体而出，就像一朵凄美的骨花盛开一般！
　　镭射眼见状立刻开启了眼镜上的装置，让他的能力可以正常使用，红色的镭射激光立刻融化了那些看似坚不可摧的骨刺，同时身体向旁边一跃，躲开了剩下的攻击。
　　如果是敌人的话，刚刚那一瞬间镭射眼可以直接将对方烧成灰，但他是准备将对方安全的带回，所以只能躲避，不然以他能力的破坏性之强，一个控制不好，这世上就再也没有这人了。
　　没办法，其他人都是想办法变强，只有他斯科特从觉醒能力以来就一直在想办法限制这双可以毁灭一切的眼睛，这副特殊的眼镜并非是增强他的攻击力，而是在控制与限制，不然他就只能做一辈子的瞎子，瞪谁谁死！
　　“快点，斯科特！再拖下去我无法保证不伤害这些人了！”
　　暴风女飞在天上就如同某位神灵下凡一般，然而她的力量也同样充满了毁灭气息，又要控制全场人不对他们进行攻击，又要尽量不伤害他们，这个难度可不好控制，再加上底下有个活蹦乱跳的混蛋一直在疯狂BB辱骂变种人，她的火气也渐渐上来了，真想干脆一道闪电劈死这混蛋算了！
　　然而她要是真这么做了，将会彻底将变种人推向人类敌人的那一面，所以她只能忍。
　　“再坚持一下！”
　　大喊了一声的斯科特立马看向像是个刺猬一样用大量骨刺保护自己的皮特。
　　他尽量让自己的声音不刺激到对方，“嘿，看到了吗，我和你一样都是变种人，还有飞在天上的那个，我们是来救你的，跟我们走吧，我们要去的地方有很多和你一样的学生，但是在那里没有歧视，也没有霸凌，大家就像是一家人一样。”
　　“一家人......”
　　听到这个词的皮特不知道想起了什么，眼神变的有些茫然，身上狰狞的骨刺也有了回缩的趋势。
　　但就在这时，轰的一声，还没来的及做出反应的皮特直接被炸飞了出去！
　　“哦吼~这里为什么这么热闹？难道这里正在举行怪物史莱克的签售会吗？抱歉，大家或许只能等下次了。”
　　众人立刻朝天空上看去，只见红色的钢铁战甲正喷着火焰飞在空中，一只手正对准了下面，显然刚才的攻击正是从这里发出的。
　　“托尼・史塔克？”
　　已经脱离了人群的迪奥一抬头就看到了这个骚包，同时又有些无语，这家伙就是喜欢凑热闹，但每次都会搞砸一些事情，这次也不例外。
　　那边斯科特的嘴炮才刚有点效果，结果就被他用这种最糟糕的方式给终结了，真的是无FUCK说！
　　斯科特显然心态崩了，话都不说对准天上的钢铁疙瘩就射出了两道镭射激光。
　　“哇哦！居然还有焰火表演吗？”
　　一个翻飞躲开攻击的托尼还有心情调侃对方，顺带着还打了几发掌心炮作为回礼，完全没注意到同样还有一个飞在天上的人，此刻已经翻起了白眼......

第九十一章 最失败的亮相

　　眼睛里全是眼白的暴风女看起来极其的吓人，而比她更吓人的是身边的那股气势！
　　“烦人的苍蝇！”
　　唰！
　　一道闪电以迅雷不及掩耳之势劈中了还在喋喋不休，秀存在感的铁人！
　　当托尼觉察到不对的时候已经晚了，尽管有贾维斯作为辅助尽了提醒的作用，但闪电的速度何其之快。
　　一眨眼的功夫，刚才还飞在天上恬噪不休的钢铁侠直接冒着烟坠落地面，幸亏飞的不高，不然直接摔死了可就有意思了。
　　“去救人！”
　　这个时候‘钢铁侠’还没有正式面世，托尼也没说出那句经典的话，但是神盾局内部却知道刚才那个铁人是谁，所以科尔森直接吩咐手下特工去救人，同时脑袋也疼的厉害，本来事情就更乱的了，偏偏这家伙也跑过来添乱，实在没办法坐视不理。
　　而暴风女在一击得手之后就再也没有关注那边，对她而言一个会飞的机器人简直不值一提，刚才那一道闪电已经足够。
　　现在更重要的是该如何收场，在她出手之后，似乎事情的进展正在逐步朝更糟糕的方向前进，这绝对和X教授的意图相反，但此刻再后悔也没有什么意义了，如果不能把人带走，他们就是彻底的失败。
　　那边神盾局特工终于将昏迷不醒的托尼从钢铁战甲里弄了出来，正准备送往医院救治。
　　暴风女则是立刻飞进了学校里想要速战速决把人带走。
　　没有了她的牵制，外面的士兵马上从慌乱中重新整合成列，再次恢复了战斗力。
　　“冲！给我冲进去干掉这些该死的变种人！”威廉・史崔克上校气急败坏的喊道。
　　同时，科尔森也在通讯频道里快速询问：“学校里面的幸存者都救出来了吗？”
　　“大部分都已经救援成功，但是由于时间太紧，我们没有彻底搜查完毕，可能还存在个别的幸存者躲藏了起来。”
　　“留一个小队继续搜查，避开交战的地方，一旦发现事不可为......立即撤离！”
　　“是，长官！”
　　原来就在所有人都以为神盾局什么都没做一直在打酱油的时候，科尔森早已经秘密派人在学校的后面潜入，然后趁着目标出现的时候，以最快的速度将里面还没有逃离出来的师生全部带出来。
　　本来这些工作不该是他们去做，但威廉・史崔克上校眼中只有变种人的存在，已经偏执到不愿意去营救人质，甚至希望里面死的人越多越好。
　　在这种状况下，科尔森只能以救人为主，所以才显得一直没动静，其实该做的事他早已经做了。
　　在神盾局的特工带人离开的时候，迪奥也已经悄悄的来到了附近，此刻正如同蜘蛛侠一般沿着学校的教学楼往上爬，脸上还带着一个抽卡抽出来的‘无面人’面具。
　　悄无声息的避开其他人的视线，迪奥从五楼的窗户中穿过来到了大楼里面，然后快速的往下面行进。
　　他也不知道自己过来有什么用，但他还是来了。
　　下面枪声爆炸声乱做了一团，暴风女和镭射眼似乎也有些被激怒了，一道镭射激光险些将整栋大楼切成两半，而且就在迪奥面前划过，十分惊险！
　　一楼
　　“你们是觉得我不敢杀人嘛！”
　　镭射眼和暴风女处处留手只能狼狈躲避，反观突击进来的士兵枪枪瞄准要害，连手雷和火箭筒这样的武器都用了出来，完全是一副不杀了他们不罢休的样子。
　　泥人尚且有三分火气，更何况是他们了！
　　然而还有比他们更嚣张的人存在，只听威廉・史崔克上校通过某个士兵的对讲机大声喊道：“不敢杀人？不，你们当然敢！你们这些无恶不作的变种人有什么不敢做的，死在你们手上的普通人已经不在少数了吧。杀！尽管杀！你们杀的越多，我就越开心！杀给我看啊！快！！！”
　　“别上当，那混蛋是在激怒我们！一旦我们真的大开杀戒，教授这么些年的努力就全都白费了！”
　　这个时候能保持冷静的反而是镭射眼。
　　而此时就在他身后的变种人学生皮特已经陷入了昏迷状态中，当时皮特正是听了他的话才放松了防御，而钢铁侠的那道掌心炮好巧不巧正好打中了皮特没剩多少保护的脖子，此刻皮特的脖子就像是被什么野兽给撕咬下去了一大块肉一样，血流不止，眼看已经没几分钟可活了。
　　“走！你打破后面的墙壁，我带你们离开！”暴风女极其憋屈的咬牙道。
　　“好！”
　　就像是切割豆腐一样容易，根本没有什么能够阻挡镭射激光，一个大洞就被他弄了出来。
　　暴风女立刻卷起镭射眼和濒死状态的皮特冲了出去，眼看人就要被她带走。
　　威廉・史崔克上校再次跳了出来一边指挥士兵朝那边射击，一边大声喊道：“你们尽管带那个杀人犯离开，我一定会带人夷平你们那座让人恶心的变种人学校，我发誓！”
　　就在这时，本没有理会这家伙威胁的暴风女和镭射眼脑海里突然响起了一个声音。
　　“放下那个孩子吧......”
　　“教授！”
　　“这件事已经让我们的立场和处境变的很糟糕了，所以在变的更糟糕之前，停止吧。”
　　“可是那个孩子......”
　　“已经没救了。”
　　暴风女低头看了一眼，然后于沉默中开始缓缓降落，旋风托着皮特的身体轻轻的放在了地上。
　　不是X教授无情，不然他大可以在镭射眼和暴风女动手的时候就制止他们，但是教授选择了沉默。
　　如果人还活着，X教授豁出去这张老脸还能够争取一番，然而此一时彼一时，为了一名即将死去的同胞彻底得罪整个国家，甚至还有可能给他所带领的变种人团体带来灭顶之灾，这对其他变种人来说一点都不公平。
　　所以为了不让事态的发展更加糟糕，他必须做出这样的取舍，将损失降到最低。
　　于是暴风女和镭射眼在沉默之中，面无表情的离开了，留下皮特作为给所有人的交代，至于其他方面都并非不可挽回。

第九十二章 再生变故

　　“追！快追上去！把人抢回来！”
　　威廉・史崔克上校还不知道他要抓捕的变种人学生已经处于了弥留之际，但他手底下的士兵却看到了暴风女在听到他们长官的威胁后，只能不甘的将犯人放下，然后独自逃离。
　　这时神盾局的人也跟了上来，似乎想看看有没有什么便宜好捡。
　　“报告长官，犯人被打中要害失血过多，随时都有可能失去生命体征。”
　　这么说还是保守的说法，实际上这家伙还能强撑着不咽下最后一口气已经让人感觉不可思议了，脖子像是被什么撕下去了一块，换了正常人这时候尸体都已经凉透了。
　　等到威廉・史崔克上校和科尔森过来的时候看到的就是这一幕。
　　“需要叫救护车吗？”看到自家长官脸色不太好看，那名士兵试探着询问道。
　　然后就听见史崔克上校冷哼了一声，“直接带走！”
　　既然主要目的已经达成，那么剩下的就是要榨干这名变种人学生剩余的利用价值，趁着其还没有彻底死亡，赶紧抽干他的血液作为以后的科研素材才是最重要的，接下来这家伙的尸体还能作为他发声的政治资本为他在这件事上谋取更大的利益，还能打击那些躲在暗处的变种人，可谓是一箭多得！
　　还有X教授躲藏的那间变种人学校，这次暴风女和镭射眼公然出手抗拒执法，试图带走杀人犯的行为必定会触碰到一些人的敏感神经，即便最后他们放弃了，过程中也没有造成任何人员的伤亡，但是主动权掌握在他的手中，若是不借题发挥一番，岂不是对不起对方送上门来的把柄！
　　甚至于就这么短短数秒钟的时间，史崔克上校已经想好了改怎么利用舆论力量来达到自己的目的。
　　身为一名军人居然拥有如此丰富经验的政治手段，留在军队里实在是有些屈才了。
　　而对于史崔克上校想要带走这名变种人学生的行动，科尔森却没有做任何表态，他本来就答应不插手这件事，再加上他替暴风女和镭射眼说过好话，结果那两个家伙却做出了那种事情，也让他感到理亏，自然没办法做什么。
　　当然最重要的理由仍旧是利益不够，神盾局内部其实也有对变种人基因的研究课题，但投入不多，更多的只是为了了解，并非像史崔克上校那样疯狂，那样敌视，恨不得所有变种人都去死。
　　所以没有什么争取的必要，若是换成什么外星飞行器坠落的残骸之类的东西，你再看看，就是史崔克上校将他背后的势力全都搬出来，科尔森今天也不会退后半步，这些东西必须交由神盾局管理！
　　而就在这个节骨眼上，又发生了让人意想不到的变故。
　　一个戴着‘无面人’面具的家伙突然从天而降，三两下就打飞了身边全副武装的士兵，然后趁着这个空隙直接抢走了变种人学生的‘尸体’，凡是拦在他前面的人竟然没有一个人能阻止他哪怕一秒的时间，而又因为周围都是自己人，那些端起武器的士兵根本没办法瞄准开枪，只能眼睁睁的看着他突出重围。
　　“拦住他！开火！不要怕误伤，给我开枪！”
　　史崔克上校暴跳如雷的大喊道，夺过了旁边士兵的冲锋枪就开始朝那边射击，以他的性格怎么可能容忍在这个时候有人跳出来抢夺他的胜利果实，没看就算强势如神盾局也只能老老实实在一旁呆着嘛，不管这个人到底是谁，都绝对死定了，绝对！
　　没有了周围士兵的掩护，暴露在视野之内的面具人顿时成为了众人集火的靶子，眼看下一秒他和他抢走的变种人学生就要被打成马蜂窝，但就在这时，又看了一场好戏的科尔森突然面色一变，表情略微挣扎了一下后，突然带着人挡在了这些美国大兵的前面。
　　“科尔森！你在搞什么，赶紧带着你的人滚开！不然犯人跑了，责任全都在你！”真的是诸事不顺，史崔克上校气的恨不得一枪崩了科尔森的脑袋，但是仅存的一丝理智让他无法这么做，只能是无能狂怒。
　　“史崔克上校这是说的什么话？我们神盾局不过是想帮忙追击罢了。”
　　“挡在我的人面前，帮忙追击？”史崔克上校都要被气笑了。
　　“抱歉，我的人把车停在了那边，这只是个误会而已。”科尔森留在原地笑着指了指那边的车辆解释道，但却一点离开的意思都没有。
　　“好，就算是这样，现在立刻给我让开，不然别说子弹不长眼睛！”史崔克上校咬着牙说道。
　　“OK，OK！快点上车，别让犯人跑了！”
　　科尔森立刻招呼一声，带着特工跑了过去，丝毫没有拖泥带水。
　　再一看，那个带面具的家伙这一会儿功夫已经不知道跑到了哪里去。
　　“很好，科尔森特工，今天所发生的一切我都会如实上报，你们神盾局最好能拿的出一个让人满意的交代，不然我绝不会善罢甘休！”
　　“那可不是我能操心的事情，自然有局长亲自解决，就不劳史崔克上校担心了。”
　　放完了狠话的史崔克上校眼睛一瞪，然后大吼道：“都愣着干什么！立刻封锁附近的所有出入口，给我一厘米一厘米的搜下去，我不信那个藏头露尾的家伙还能带一具尸体消失了不成！”
　　“是，长官！”
　　史崔克上校带着人愤怒的离去了，看这个架势就是准备和神盾局硬刚到底了，反正在这件事上他占据着理和大势。
　　而科尔森则是笑容逐渐消失，然后右手在脖子上一摸，顿时一只指甲盖大小的袖珍蜗牛出现在了他的掌心之中。
　　这东西是什么时候被人放在他身上的他都没有任何查觉，是否意味着对方当时可以神不知鬼不觉的杀死他？只是想想就有些不寒而栗！
　　“史崔克上校已经带人追了上去，我只能帮你争取这一点的时间，不然事后我也没办法解释。”科尔森试着在脑海中通过这只蜗牛与之交流。
　　然后那个声音再次出现在了他的脑袋里。
　　“足够了。”

第九十三章 只做我想做的事

　　“我是迪奥，帮我争取一点时间。”
　　这是科尔森脑袋里响起的第一句话，后面的其实并不太重要，重要的是前面。
　　迪奥！
　　这家伙怎么会掺和进这种事里面，他又为什么要这么做？
　　科尔森想不明白其中的理由，而当时的情况也并没有给他继续思考的时间。
　　神盾局正视图拉拢这家伙，而且还初步达成了合作关系，也许以后托尼的生命也寄托在这个人身上，不管出于何种立场，他都必须要帮忙，于是才有了刚才那一幕。
　　而且越是深入了解，科尔森就发现迪奥身上的秘密越来越多，整个人就像包裹在一层层的迷雾之中一样，每费尽心思的打开一层，就会发现里面还有更让人惊讶的东西出现。
　　比如这次的心灵交流能力，竟然是通过这一只小小的蜗牛？
　　刚才他险些都以为是X教授入侵了他的大脑，试图做些什么。
　　“留一辆车给我，你们先去开路，然后等我的命令。”
　　另一边，快速脱离视线如同忍者一般爬上一栋大楼楼顶的迪奥，慢慢的放下了皮特。
　　虽然气息非常的微弱，心脏也快要停止跳动，但他确实还活着。
　　为了不做无用功，在将皮特抢夺出来的第一时间，迪奥就用分裂出来的袖珍蜗牛给他使用了生命献祭，将大量的生命能源注入到了他的体内。
　　然而生命能源不是万能的，仅仅只能加强生命力，加速伤口的愈合以及伤势的好转速度，对于此刻皮特的致命伤势却是起不到太大的作用，不过用来吊住他这口气，不至于在这个过程中被折腾死却是足够了。
　　也许面对这种伤势，世界上任何的医疗机构都会宣布束手无策，但这其中显然不包括迪奥以及他的【黄金体验】。
　　而且恰好【黄金体验】昨天晚上就被他装备上了，不需要再麻烦的进行替换。
　　至于在这里浪费一次【黄金体验】的使用时间是否太浪费了，迪奥却不这么想，他只求问心无愧，毕竟造就这场悲剧确实有他的一丁点责任存在，哪怕可能只是作为一个引子，一个催化剂加快了这个进程。
　　就地取材，【黄金体验】将‘制作’好的‘零件’完美的贴合在了皮特的脖子上，然后右手贴了上去激发生命能源开始进行修补。
　　在这个过程中，被治疗者会体验到极大的痛苦，处于昏迷状态中的皮特紧皱起了眉毛，渐渐有了苏醒的迹象。
　　“我知道你能听到我说的话，不想死的话就老实躺着，等治疗结束之后你的生死与我再无关系。”
　　皮特猛的睁开了眼睛，但却空洞的吓人，他想起了这段时间的记忆，也知道了发生在自己身上的事，了解到了自己居然是一个被人厌恶的变种人，再加上杀了人，这个世界已经不可能还有他容身的地方了。
　　他最后的执念大概就是还躺在医院的父母，他很想去再见一面，但又怕得到更大的失望，他害怕父母再见到他的时候，眼中包含的不再是爱意而是厌恶和疏远！
　　这道执念再加上他觉醒的能力增强了他的体质和生命力，这才坚持到迪奥现身将他带走。
　　皮特能感觉的出，面前的这个带面具的家伙对他没有恶意，虽然脖子上痛的让他几乎无法忍耐，但他能感受的到自己的生命已经不再继续流逝，体力也在渐渐的恢复。
　　“为什么.....救我......”
　　皮特蠕动着嘴唇，声音沙哑又细微。
　　对他而言，全世界除了家人以外，全都对他饱含恶意，而现在在成为了变种人之后，可能连最后的那抹温暖阳光也要离他而去。
　　心已死，大概是对此刻他的情况最好的形容。
　　“没有为什么，只是做我想做的事情。”
　　迪奥随口应付了一句，修复这种程度的伤势要比他想象中的还要困难，需要集中精力，波纹能量的消耗速度也有些惊人。
　　这一次治疗又消耗了两分钟的体验时间，算上昨天的消耗，他还能再使用【黄金体验】23分钟的时间，要是能在用完之前抽到完整的替身是最完美的结果，但以他的脸黑程度，估计不太可能。
　　当治疗结束后，迪奥夹起皮特沿着大楼外壁快速爬了下去。
　　“为了避免你再做一些蠢事，我没有帮你造出多少血液，所以你现在还是处于失血状态，另外我建议你最好别有什么其他念头。”
　　极度的虚弱也确实让皮特莽不起来，他不是没有想过逃走，但刚才的警告为他敲响了警钟，那一刻就仿佛还是普通人时候的他正在面对一只可以随时撕碎他的老虎。
　　于是他暂时熄灭了心中蠢蠢欲动的想法，沉默着任由对方带他离开。
　　觉醒为变种人的那一场杀戮似乎让皮特的性格有了很大的转变，如果是以前的那个他，现在肯定会吓的瑟瑟发抖，但现在从那么高的地方向下看去，他也只是在思考，这个高度掉下去自己会不会被摔死，要是真的掉下去了，该怎么样保证自己能活下去？
　　正常人想的是我怎么才能不掉下去，而他想的却是掉下去了该怎么自救。
　　很荒诞的念头，但确实是他此刻内心的真实想法。
　　似乎那个懦弱从心的皮特已经在刚才被他自己亲手杀死了。
　　当迪奥极为轻巧的带着他从将近十米高的地方一跃而下的时候，坐在车里的科尔森早已经等候多时。
　　“不可思议！”
　　当看到刚才已经被所有人宣布即将死亡的变种人学生再次保持着平缓呼吸出现在他面前的时候，科尔森确实被震惊了！
　　“要感慨的话等一会儿再说，先把他送出去。”
　　“你确定他不会突然变成一只‘刺猬’，用那些锋利的骨刺将我们捅成马蜂窝？”
　　“我能确定的是如果你再不开车离开，你就有大麻烦了！”
　　科尔森抬头一看，发现已经有士兵开始向他这边搜寻了。
　　见状，他立刻压下了心中的担忧选择了相信这家伙一次。
　　“上车！”

第九十四章 一个烂摊子

　　发动车子的同时，他下达命令道：“所有人在下一个路口与我汇合。”
　　威廉・史崔克的封锁对于普通人有效，但是却拦不住本就在这个区域活动的神盾局。
　　这也是为什么迪奥会选择向科尔森主动暴露身份的原因，他就算救下了皮特也没办法带他离开，但是神盾局却可以！
　　在下个路口，科尔森的车顺利的与其他神盾局特工汇合在一起，并快速朝着外面驶去。
　　就在这时，科尔森身上的通讯设备再次响了起来。
　　“长官，军方的人要拦下我们进行搜查，是否配合？”
　　“告诉他们，我们有紧急任务在身无法停留，如果对方还是不放行的话，就直接冲出去，所有责任我一力承担！”回头看了一眼后面坐着的两颗‘炸弹’，科尔森咬了咬牙直接选择了最莽的方式。
　　反正他们神盾局也不受美国军方的管辖，就算不配合对方的行动事后也有说辞，无非就是磨一磨嘴皮罢了，但这时候要是被史崔克的人发现了后面两颗‘炸弹’，那才是真的解释不清，将事情闹大了，他们又不能无缘无故真的主动攻击军方的人。
　　所以权衡利弊之后，科尔森才下达了这样的命令。
　　就像神盾局在不到万不得已之下绝对不会攻击美国军方的人一样，史崔克的手下也同样担不起攻击神盾局的责任，于是只能眼睁睁的看着对方强闯出去。
　　当接到消息的史崔克上校匆匆赶来的时候，已经连科尔森等人的尾气都闻不到了。
　　“该死的！这群混蛋，我一定会让你们付出代价！”
　　科尔森‘心虚’的表现几乎已经是实锤刚才他们的行为是故意的了，神盾局在帮最后出现的那个神秘面具人脱身，甚至于在史崔克上校看来，有非常大的可能，那个带着面具藏头露尾的家伙就是神盾局内部的人，这个时候应该就躲在刚刚离开的那些神盾局特工之中。
　　一想到自己辛辛苦苦不惜和镭射眼暴风女这样实力强大的变种人打了一架才争到手的胜利果实，一转眼就被神盾局给暗地里摘走了，史崔克就有种怒火攻心的耻辱感。
　　“这件事不算完，吃了多少就得给我吐出来多少，咱们走着瞧！”
　　放了几句狠话的史崔克上校并没有死心，直到所有区域都排查完毕，但都没能找到那名变种人学生的尸体以及那个神秘面具人后，他才不甘心的带人收队离开了。
　　但就像他说的那样，这件事还不算完，他已经打定了主意，回去之后立刻将事情上报，然后让他身后的势力给神盾局施压，不管最后人到底是不是他们带走的，这件事必须要给他们一个交代！
　　另一边，终于脱离了封锁区域的科尔森总算可以松一口气，最糟糕的情况幸好没有发生，他们选择的撤离路线就是为了第一时间避开威廉・史崔克这块狗皮膏药，不然一旦被粘上了，绝对没这么容易脱身。
　　“我想我需要一个解释，迪奥先生？”
　　虽然最后顺利的离开了，但这件事带来的后续影响才刚刚开始，所以科尔森需要知道更多的信息，接下来回到神盾局总部他还需要给尼克・弗瑞局长一个说法，想让神盾局背这个黑锅不是不行，前提是他们能够得到什么，这才是最重要的。
　　想了想，迪奥摘掉了脸上的面具说道：“如你所见，我救下了他，这就是解释。”
　　科尔森眉头一皱，而皮特则是格外的震惊！
　　“是你！”
　　昨天发生的事情让他难以忘怀，在沙滩上当着那么多人的面脱下裤子做那种恶心的事情被教训也是应该的，所以他恨那些欺辱霸凌他的学生们，但却并不憎恨让他跑圈差点跑到吐的那位先生，比起跪在地上大喊‘我错了，我是个GAY佬’的那些混蛋，他受到的惩罚根本不值一提。
　　而且说句真心话，昨天在看到那些平时里整日欺负他的坏学生被修理的服服帖帖的跪在那里接受惩罚，他心中别提多舒爽了。
　　但他完全没想到的是，昨天的那位先生居然也不是普通人，甚至还救了他，这让他的心情格外的复杂，不知道该如何面对。
　　“具体发生了什么，你可以去询问安插在我身边的那些神盾局特工，相信他们会给出一个我之所以出现在这的合理解释。”
　　科尔森当做什么也没有听到，就算是大家心知肚明的事情，他也不会承认。而且他从刚才那名变种人学生的惊呼声中已经确认了这两人确实是认识的关系，至少也是见过面，至于这之中的细节，既然迪奥不愿意说，他回去询问那些知情的特工也是一样的。
　　“麻烦在路边停一下车，我也该走了。”
　　“你要走？那他呢？”
　　科尔森突然有种不知所措的感觉，倒不是非得留下迪奥，但如果迪奥离开的话，他们这些人还真不一定能制住后面那个一脸苍白的小子，之前在战斗中对方表现出来的恐怖杀伤力可是让他们历历在目。
　　“交给你们了，是送到监狱赎罪还是切片做研究都不关我的事，我救他只是因为一点私人原因，现在我想做的已经做完了。”
　　所以这就是你留给我们一个烂摊子的理由？
　　科尔森一脸苦笑，但还是停靠在了路边，同时也悄悄准备好了麻醉弹，他们以前就能够处理这样类似的事件，没理由现在会怕，只不过是多了几分麻烦罢了。
　　就在迪奥看都不看皮特一眼，准备下车离开的时候，皮特突然开口了。
　　“我把曾经欺负过我的人全都杀了，我知道我没有这个权利决定他人的生死，但是我没有错，因为法律永远不会站在我这种人的身边，法律和警察不过是被那些有权有势的人随意把控的玩具罢了。”
　　迪奥突然回头看着他，皮特的眼中充满了对这个世界的绝望和疯狂。
　　沉默了一下，迪奥开口说道：“你说的没错，这个世界从来都没有公平可言，但也并非是你想象的那样一无是处，这些人可以还你一个公道，但同样的，你也会为此付出相应的代价，选择权在你。”

第九十五章 凭本事拿到的为什么要还？

　　这家伙还真是给他们出了一个好大的难题，本来这事就不好处理，现在变的更麻烦了，算了，一切还是等回到了基地让局长头疼去吧。
　　科尔森默默的想道。
　　“选择？我还有选择吗？”皮特一脸茫然的喃喃自语道，随后他想起了自己还躺在医院里的父母，要是让他们知道自己的宝贝儿子现在已经成了变种人而且还是杀人通缉犯的话，估计会崩溃的吧。
　　“我可以配合你们，但我想见父母最后一面。”
　　科尔森沉吟了一下，然后对着通讯器说道：“去一队人把目标的父母接到总部里来，如果碰到军方的人，尽量不要起冲突，可以悄悄转移。”
　　吩咐完任务后，他转头看向了瘦小的皮特，认真道：“虽然这一路上我们相处的很和谐，但是为了保险起见，我会用麻醉弹让你暂时睡去，或者说你可以说服迪奥先生陪你走这一趟？”
　　然而皮特已经想明白了迪奥为什么会出现在学校，又为什么会救他的原因，他已经不想再给别人增添麻烦了，于是他死气沉沉的点了点头道：“我不会反抗。”
　　为了保险起见，科尔森将两发麻醉弹送入了皮特的体内，转瞬间便昏睡了过去，确保在到达总部之前，这颗‘炸弹’暂时不会爆炸。
　　“需要再送你一程吗？”科尔森贼虚伪的客气道。
　　“不用了，不过科尔森特工是不是有什么东西要还给我？”下车后，迪奥并没有急着离开。
　　“什么东西？”科尔森立刻装傻充愣道。
　　“比如一只小巧可爱的袖珍蜗牛。”
　　“啊！刚才确实是有那么一只落在了我的脖子上，不过已经被我随手扔掉了，原来那是你养的宠物吗？真是抱歉，下次再见面的时候我会送你一只，就这样，我还赶着回去写报告，拜拜！”
　　打定了主意，刚欠了他们神盾局一份人情的迪奥不可能因为这点事就翻脸后，科尔森极其不要脸的选择了将那个神奇的‘蜗牛’黑下，准备等回到本部之后再上交好好研究一番。
　　看着撒谎之后脸不红气不喘的科尔森迅速发动车子离去，迪奥也只是笑笑，并没有戳穿他。
　　扔掉了？
　　怎么可能！
　　迪奥通过‘小强’的本体，早已经感知到，其实就在科尔森的身上，不过是处于隔离状态，应该是被他装进了什么东西里。
　　也就是说这家伙打一开始就没打算归还这东西！
　　想想也是，以神盾局的行事风格，看到什么好东西都不会轻易放过，一只能进行精神连接完成心灵交流的神奇蜗牛怎能不让人垂涎，如果能够研究出来其中的原理，兴许能够推动科技的再一次进步也说不定，搞不好未来的通讯设备就变成了一个个圆形的小贴片，只要贴在身上就能进行各种交流，无需动手操作，一个念头就能远程发起通话......
　　只不过他们不知道的是，作为‘小强’的真正主人，所有分裂出去的通讯蜗牛生死都在迪奥的一瞬之间，科尔森注定会白忙一场。
　　几个小时后，神盾局总部。
　　在听完了科尔森的报告后，尼克・弗瑞陷入了沉思之中。
　　在这段时间内，科尔森已经先后从那两名特工以及皮特本人口中了解到了昨天发生的事情，知道了迪奥出现在现场的原因，而‘变种人校园屠杀’事件的前因后果此刻也已经摆在了尼克・弗瑞的面前。
　　说到底这就是一场由于校园霸凌所引起的悲剧，站在饱受欺辱的皮特的立场上，会做出这样的事情并不奇怪，连房子都被烧掉了，父母因此住进了医院，结果到了学校还被变本加厉的欺负，甚至于连最后的希望都破灭，很难想象现在学校里面的学生会坏到这种地步。
　　尼克・弗瑞觉得如果换做是自己的话也不会放过这些渣滓，但事情坏就坏在了变种人这一敏感的身份上面！
　　事情本来就闹的非常大，不仅出动了军方还有大量的记者围观，那些已经确定死亡的学生家长更是不停的上蹿下跳，但是对自己孩子曾经施加给其他学生的暴行却绝口不提。
　　在一些有心人的推波助澜之下，就怕最后又演变成了人类与变种人之间的对立与矛盾，一旦发生这样的事情，哪怕是神盾局也很难扛得住这个压力，更何况这名变种人学生杀人是既定事实无可辩解。
　　大概概括下来就是情理上说的通，让人同情，但是这并不能抹去皮特的杀人事实。
　　而那些被杀的学生们真的该死吗？
　　在法理上他们的所作所为虽然令人不齿，但却罪不至死，但在情理上，却是每一个了解到事情真相的人都恨不得这些混蛋死个干净才好。
　　而现在这个烫手山芋偏偏被神盾局握在了手里，真是让人头疼，尤其是其中还牵扯到了迪奥这个家伙......
　　“科尔森特工，你觉得这件事该怎么处理？就在刚才，秘书长已经打电话来询问我知不知情了，军方那边似乎也非常不满，要我们拿一个交代出来。”
　　“我觉得在没有任何证据能证明是我们将人带走之前，不需要给任何人交代，而且在对方看来，被抢走的不过是一具并不具备多少价值的尸体罢了，只要让那边相信犯下这起案件的犯人已经死了，我觉得这件事自然而然的就过去了，当然，一通扯皮是少不了的，这个就需要局长亲自出马了。”
　　神盾局的超然地位也意味着他们可操作的空间很大，科尔森这招不算高明，说白了就是睁眼说瞎话，耍臭无赖，但偏偏可行性非常高，只要神盾局内部不出叛徒就行......
　　“目标父母那边该如何解释？”
　　“皮特是隔着单向玻璃见到的他们，所以有关皮特的一切他们并不知情，事后送走即可，对外我们就说要追踪目标，所以专门将人带来进行询问，演一场戏，合情合理。”
　　尼克・弗瑞满意的点了点头。

第九十六章 启动那个计划

　　“托尼那家伙怎么样了？”尼克・弗瑞问这话的同时不禁按揉了几下太阳穴。
　　就在前几天这家伙穿着那身钢铁战甲跑到中东去和恐怖份子干了一波架，还没等老实下来就又跑来凑热闹，如果暴风女和镭射眼真有杀心的话，就托尼那副小身板哪怕是有钢铁战甲保护，十条命也不够他用的！
　　而且现在不仅仅是他们神盾局在打他那副钢铁战甲的主意，美国军方更是已经几次明说出来让托尼上交，在这种关头不低调一点，还想着到处出风头，是觉得真没人敢动他吗？
　　不过塞翁失马焉知非福，这次托尼本人虽然进了医院，但是钢铁战甲直接被暴风女随手一道闪电秒杀的糟糕战果，估计也让某些人打消了一些心思，或许也会仔细考虑这身看起来中看不中用的钢铁战甲到底值不值得他们突破底线出手抢夺。
　　但估计托尼自己这时候已经快气炸了，换了谁也是一样，耗费心血的得意之作只能欺负欺负普通人，这算什么超级英雄。
　　“还好有可以替换的方舟反应炉，所幸没有生命危险，但是在医院呆上一段时间怕是不可避免了。”科尔森一副公事公办的样子。
　　“也好，让他近期老实一点，省着到处惹麻烦。对了，有关迪奥的治疗能力，你怎么看？起死回生？是不是有些太夸张了？”
　　科尔森脸色十分严肃的摇了摇头，“当时很多人都在场，几乎已经宣判了目标的死刑，但是在目标被救走之后，也就几分钟的时间内，不仅保住了生命，连致命伤都被抹除了，甚至连一点伤口都找不到，就仿佛之前我们看到的狰狞伤势不过是魔术师的障眼法一样。”
　　“而且事后我们询问过了当事人皮特，他说迪奥在治疗他的时候就是简单的将手放在了他脖子上的伤口处，并不是利用‘料理’的方式进行治疗，而且在治疗过程中还会伴随着强烈的痛楚。”
　　“对了，还有一点，目标说就在自己都觉得扛不住陷入了黑暗之中的时候，有一股暖流在身体里四处游走，这才勉强维持住了他的生命，只是不确定这是迪奥用出的能力还是目标本身激发出的潜能，需要进一步进行考察。”
　　尼克・弗瑞沉吟了一下，然后又问了一句：“我在报告中还看到你提到了一只...呃，会说话的...蜗牛？”
　　“不是开口说话，而是进行心灵交流或者是叫精神交流？反正就是大概的意思，当时迪奥应该就是通过将这只袖珍蜗牛放在了我的身上，和我进行了这种奇特方式的交流，不需要开口，只需要将自己想说的话‘传达’出去......是一种很玄的感觉，现在我们的科研人员正在进行试验，局长可以亲自去体验一下我说的那种感觉。”
　　“就像是一种通讯媒介？比如......手机？”尼克・弗瑞试着理解道。
　　“呃，更贴切一点说，是一种拥有生命，活着的，可以感受思维的......嗯，没错，就是手机！”科尔森艰难的形容了一番，想要下达一个定义，但最后还是无奈的放弃了。
　　拥有现代先进医疗技术无法理解的治疗手段，自身战斗力同样不容小觑，会‘隐形的怪物’，现在又弄出了可以进行心灵交流的特殊通讯蜗牛......
　　毫无疑问，已经准备推动那个计划的尼克・弗瑞彻底动心了，早在还年轻的时候就见过外星生物的他，在那个年代就想亲手建立一个由超级英雄组成的特殊团队，然后由他们去处理普通人无法接触，更无法完成的艰难任务，比如保卫地球，以防止未来可能有一天会到来的外星侵略者？
　　身为神盾局局长的他知道太多太多的隐秘，这个世界远不像他表现出来的那么简单，而且在他看来变种人和普通人类之间的矛盾根本就不叫个事，说到底变种人也不过是基因发生变化的人类罢了，是地球的内部矛盾。
　　当有一天全人类都陷入危机的时候，不论是普通人还是变种人都只有一个选择，那就是联合在一起！
　　所以他才看不上一直到处宣扬变种人危害理论的威廉・史崔克上校以及拥有类似想法的那群鼠目寸光之辈，自己剪除自己的力量，这得有多蠢？！
　　“娜塔莎特工现在在哪？”
　　打定主意的黑卤蛋立刻询问道。
　　“您不是安排他专门负责掌握迪奥的行踪，打探情报吗？”
　　“所以她人呢！？她就是这么监视目标的吗？目标搞出了这么多的事，怎么没见她跟我汇报？”尼克・弗瑞确实有点火了，发生了这么大的事，一直不见娜塔莎报告也就算了，现在事情结束了居然还没有任何消息，那200万美金的经费难道就是给她浪费的吗！
　　科尔森马上闭上了嘴，不再多说。
　　“出去吧，联络娜塔莎特工，让她尽快回总部一趟。”
　　“是，局长。那名变种人学生如何处置？”
　　“先收押在内部监狱里面，不管怎么说，总要为自己的行为付出代价。”
　　科尔森点了点头，转身离开，然后就听到身后尼克・弗瑞似乎是在喃喃自语道：“当然也不是没有赎罪的机会......”
　　闻言，科尔森的嘴角微微翘起，皮特的情况非常特殊，而且在知道了事情的真相，了解到杰瑞不过是故意编造那种谎言来刺激他之后，他也对这个世界重新唤起了一丝希望，仅仅只是一丝，微不足道，但却将他从自我毁灭的道路上拉了回来。
　　现在局长愿意把这口黑锅背下来，并给皮特一个机会，自然是最好的结果。
　　了解局长内心想法的科尔森已经知道接下来他该怎么做了，但在这之前还是要先联系上娜塔莎特工，让她回来一趟。
　　而局长办公室内，等到科尔森离开后，尼克・弗瑞才点开电脑，看着上面停留在迈阿密的那个光点冷哼了一声。
　　对于娜塔莎的去向，他怎么可能不知道，只不过是当做不知道罢了......

第九十七章 艰巨的任务

　　第二天，一身黑色紧身皮衣的娜塔莎特工终于回 来报道了。
　　尼克・弗瑞一见到来人就忍不住冷哼了一声，“在迈阿密玩的怎么样？终于舍得放弃度假，回来工作了？”
　　娜塔莎也不说话，双手背后，直挺挺的站在那里，目不斜视，就当做没听见，反正这件事两人全都心知肚明，一个是趁机公费度假放松休息，另一个是睁一只眼闭一只眼（想都睁开也不行啊！），就当做是娜塔莎这些年辛苦工作的补偿，不去追究。
　　但是偏偏这几天闹出了这么大的事，迪奥还参与其中，这自然就成了娜塔莎的失职，即便她当时在场可能也起不到什么作用......
　　“看样子是休息的不错啊，容光焕发，要是让科尔森知道了，估计又该来烦我了。”
　　看了眼大名鼎鼎的黑寡妇，尼克・弗瑞也是有感而发，明明娜塔莎一直以来都保持着年轻时候的样子，但一段时间不见，却偏偏让人感觉她又年轻了十岁，现在就是有人说她是20刚出头的小姑娘估计也有人相信，真是让人啧啧称奇。
　　而这样明显的效果自然不可能是单单因为去度假休息了几天，当然是迪奥神奇食疗的效果，别忘了娜塔莎临走之前可是黑了200万美金跑路的，这些钱自然大部分都进入了迪奥的口袋，但效果也是极其惊人，除了表面上的这些转变，娜塔莎身体内积累的毒素和暗伤几乎已经都被根治排出了，这才是她仿佛脱胎换骨的最大原因。
　　现在也是钱花的差不多了，娜塔莎才舍得回来，不然剩下的经费一旦上缴，她岂不是亏大了。
　　所以在这件事上，迪奥和娜塔莎是双赢，只有神盾局亏了200万，但仔细想想这笔买卖也不算亏，娜塔莎可是自己人，迪奥也正是神盾局想要发展的目标......
　　“行了，这件事就算过去了，内部不再追究你的失职，但是接下来的任务你必须要尽快完成。”
　　“是，局长！”
　　娜塔莎终于不再装死，实际上这几天休假也让她多少有些感到无聊，每天应付跟上来搭讪的大猪蹄子就浪费了她很多的时间，让她心情烦躁，就算科尔森不联系她，这两天她也会回来，毕竟在她的人生中，只有在执行任务的时候才能让她感觉自己是真正的活着，而不是一具没有任何价值的行尸走肉。
　　所以在听到尼克・弗瑞有任务交给她去完成的时候，她答应的才会这么干净利落，连具体的任务内容都不去询问。
　　尼克・弗瑞满意的点了点头，这才是他认识的那个雷厉风行的黑寡妇，就算再艰难的任务对方都没有让他失望过。
　　“这份文件你先看一下，不用站着了，坐吧。”
　　娜塔莎干脆的接过尼克・弗瑞递过来的文件坐下查看了起来，这一看她的眉毛就接连上挑。
　　虽然这几天她人在迈阿密，但是她手下的特工可是一直都在向她汇报工作，只是没想到一个不注意，迪奥这家伙居然就搞出了这么多的事情，尤其是对方在这次事件中又暴露出来的其他能力更是被划为了重点，让人惊讶！
　　等娜塔莎看完后，尼克・弗瑞也不墨迹，直接下达命令道：“你接下来的任务就是说服对方加入神盾局，只要是不过分的条件都可以答应下来，做不了主的话就上报给我。”
　　娜塔莎一听是这个任务，从进门以来第一次皱起了眉头。
　　“对方似乎对神盾局并没有什么好感，几次接触的结果也并不愉快，再加上对方对金钱方面的执着，我不认为我们拿出的条件能打动他。”
　　“如果这个任务很容易就能够完成的话，也不会交给你了。娜塔莎特工，你现在是整个神盾局与对方交往最深，也是最了解目标的人选，我相信你一定能顺利完成任务。另外，如果仅仅是钱财方面的问题，并非不能解决。”
　　尼克・弗瑞所在的神盾局虽然很有钱，但每笔花销也必须得合情合理，给各个国家一个交代，假如给一名特工每月开个几百万美金的工资，那是绝对不可能的，但是如果能够得到某个现在正躺在医院里的倒霉蛋的支持，或许这根本就不算问题了。
　　恰好，在推动那个计划的时候，尼克・弗瑞也将那家伙视为了内定人选，他不是喜欢惩恶扬善当超级英雄吗，不是喜欢疯狂秀存在感，喜欢出风头吗，那还不到碗里来！
　　“如果是这样的话，我可以试一试。”
　　“不是试一试，对方的能力很重要，你必须要完成任务！”
　　“是，局长！”
　　“除了这个任务以外，还有这份资料你也收好，他是我选取的第二个目标，等到我们的人找到对方的行踪后，你同样需要前去说服对方加入我们。”
　　看着尼克・弗瑞局长一脸郑重的样子，娜塔莎翻看了这份资料，上面是一个看起来就老实憨厚的科研人员形象，后面更是标注了对方一系列得到过的学术荣誉以及取得的科研成果，妥妥的一名天才学霸。
　　“布鲁斯・班纳？”
　　娜塔莎有些疑惑，不明白一个手无缚鸡之力的科研人员怎么还需要她亲自出手，但当她翻到后面一页的时候，立刻就怔住了。
　　那是一个绿色皮肤的大个子巨人，浑身的肌肉哪怕只是隔着照片都仿佛能感受到这具身体里所蕴藏的恐怖力量！
　　“浩克？”
　　“这是同一个人？”
　　“没错，布鲁斯・班纳博士原本是一名非常优秀的天才物理学家，但是一次实验发生的意外导致他被大量的伽马射线照射，从而变身成为了这种怪物模样，根据一直在寻找他下落的罗斯将军的报告之中，他们称这种绿巨人形态的班纳博士为......浩克！”
　　“那我要去说服的是班纳博士还是这个......浩克？”娜塔莎终于感觉到了这个任务的棘手。
　　“或者是两者都有，班纳博士只有在感到愤怒的时候才会变身为浩克，所以为了生命安全着想，最好不要试图去激怒他。”尼克・弗瑞双手一摊，眼中满是信任。

第九十八章 舆论惊变

　　几天过去，有关变种人校园屠杀事件的讨论非但没有热度下降，反而每天都有很多人在电视中，在网络上争论不休。
　　最初的时候，以威廉・史崔克上校身后的力量为主导的军方势力占据了完全的上风，并多次公开的列举变种人给现代社会所带来的危害和潜在危害，并以这件事为例，‘强忍悲痛’的呼吁每一位家长加入到他的阵营之中，试图将变种人视为一种基因疾病，倡导治愈他们的理论。
　　然而就在不久之后，一篇关于校园暴力，变种人受到歧视的文章横空出世，先是举出了大量证据证明在‘变种人校园屠杀事件’之中，那些死去的学生，生前全都是校园暴力的霸凌者，他们欺负侮辱那些拥有不同肤色的同学，凡是不听话的人每天都会被带到卫生间狠狠修理，而这一切学校方面心知肚明却置之不理。
　　甚至还有一名同样受到校园暴力事件的学生主动公布了自己的经历，称自己每一天都活在噩梦之中......
　　“有一次我被他们带到了卫生间，然后突然开始对我拳打脚踢，我摔倒在地上，整个人蜷缩在一起不敢反抗，他们每个人都在用尽全力使劲踹我，接着有人抓着我的头发，将我的脑袋砸向了便池，我整个嘴唇上面全都是血，我害怕极了，只能趴在地上期盼那些人可以赶紧离开.....”
　　“哦，天呐，他们怎么敢这么做，难道老师还有校长都是摆设吗？”记者。
　　“就在那一天，我身上沾满了污水，嘴上衣服上全都是血迹，就这样狼狈的走进了校长室，我向校长先生控诉他们的暴行，然而在当时，校长先生是这样对我说的，‘这些孩子迟早会长大成人的，他们总有一天会收敛。’而我就站在他的面前，全身沾满了便池下面的污水，我的嘴唇整个破了，全都是血，然后学校就让我回家了。”
　　情绪非常激动：“当我回家以后，就从我爸爸的抽屉里拿出一把手枪，然后把枪放进了我的嘴巴里，因为这一刻，整个学校里面完全没有人愿意对我伸出援手，难道这所学校的霸凌问题永远不会有解决的一天吗？”
　　“很抱歉，我......我不知道该如何回答你......抱歉。”记者沉默了。
　　“不需要抱歉，对我施暴的人并不是您，我之所以站出来说这些，就是想告诉所有人，那些混蛋并不值得同情，如果我也有这个能力的话，我会将枪塞进他们每一个人的嘴巴里，将他们的脑袋统统打爆！皮特做了我们这些人不敢做的事情，我很佩服他，哪怕他现在已经是一名变种人了，但实际上我并不害怕变种人，因为我身边的那些坏人远比变种人可怕的多！”
　　随着这一篇有理有据的文章发表出来，短时间内就把校园暴力这一事态的问题给推到了前台，越来越多受到迫害的人站了出来接受记者的采访，有关受害者生前的所作所为也全都被仔细揭露了出来，而那名突然觉醒为变种人的学生的平时形象也慢慢被勾勒了出来。
　　无数人开始同情皮特这些饱受校园暴力欺凌的学生的遭遇，很多人调转枪头对准了受害者的家属，称他们的孩子根本不配被称作为人。
　　而这一次哪怕这些人再怎么在公众面前卖惨也没有人为其买账了，因为没有人希望自己的孩子有一天也经受这样地狱一般的校园生活，更不希望自己的子女成为施虐者的一方。
　　“反对校园暴力，那些对此不闻不问的老师还有校长统统都该被开除！”
　　“难以想象，在现在这个年代还会有如此阴暗的一面，总统难道不该站出来说点什么吗？”
　　“别把什么过错都推到变种人的身上，发生了这种事，就算是普通人也会恨不得跟那些混蛋同归于尽！”
　　“说的没错，变种人远没有我们想象的那么可怕，反倒是那些披着人皮的魔鬼让人感到恐惧！”
　　“说句大实话怎么样？受到歧视被排挤的可是变种人，因为我们害怕那些我们无法拥有的力量，说白了就是嫉妒！”
　　“我讨厌变种人，但我更讨厌那些校园霸凌者，统统都去死吧！”
　　舆论瞬间爆炸了！
　　从单方面讨论变种人对社会的危害问题上面转移到了校园暴力，以及变种人能否与普通人和谐共存的焦点之上，大量的名人名宿都跳了出来刷存在感，说什么的都有，甚至于连总统都不得不公开发表声明，称绝不姑息校园霸凌事件，在不日起会派人深入调查给大众一个交代，但对于变种人这样敏感的群体却是闭口不谈。
　　在总统都发话了之后，最先扛不住压力的自然是门弗高中，那个面对一个嘴上全是血，身上沾满污水的学生能说出‘这些孩子迟早会长大成人的，他们总有一天会收敛。’这种屁话的蠢货校长第一个宣布了辞职，接着便是平日里对霸凌事件视而不见的那些老师们。
　　也许他们只是明哲保身，因为种种原因无法替那些受欺压的孩子们出头，但失职就是失职，老师的天职可不仅仅只是按部就班的讲课传授知识，在这个基础上，他们更应该教会学生如何做一个‘人’，而不是任由学生当一名人渣！
　　舆论的风向彻底变了，策划了这一切的威廉・史崔克气的将身边的东西全都砸了。
　　他不在乎什么狗屁的校园暴力，他要让大众相信的是变种人可能下一秒就会杀了你！
　　神盾局的突然介入可谓是打了他一个措手不及，他想不明白，神盾局为什么会参与这种事情，但在仔细调查之后，他背后的势力明确的告诉他，这股突然插手的神秘势力就是来自神盾局。
　　而和威廉・史崔克的气愤不同，远在泽维尔天赋少年学校的X教授却是悄悄的松了一口气，他也没有想到事情最后居然会发展成这副模样，而且那一部分并不讨厌变种人的言论则更是让他无比喜悦，觉得这么多年以来的坚持并没有白费。

第九十九章 买车

　　神盾局确实还了皮特一个公道，不管那颗黑卤蛋到底是打着什么主意，但当迪奥看到这些新闻报道的时候，心里都有股说不出的轻松。
　　这一天是周末，他约好了杰西卡一起去买车看房子，所以威尔又一次被他无情的给踹了。
　　“嗨，看来你很喜欢你的新伙伴。”杰西卡看了一眼乖巧呆在迪奥肩膀上的小蜗牛，突然感觉这个宠物似乎也没有那么糟糕，至少现在看起来呆萌呆萌的，没有想象中的那么恶心。
　　“当然，我还帮它取了一个中文名字，小强，你觉得怎么样？”
　　“小强？不错的名字。”杰西卡绕口的重复了一下，然后随口违心的赞叹道。
　　听到有人叫它，小强转动着两根触角同样也在打量这个和主人相似但又不一样的奇怪生物。
　　为了方便，迪奥再次蹭了车，两人直接朝车行驶去，目标是新车。
　　之所以不买二手车，不是他膨胀了，而是二手车的小毛病太多，虽然价格便宜，但行驶里程普遍较高，旧车折损非常厉害，再加上美国的汽车修理费一点也不便宜，随便做个小检查就是200-300刀，所以有的时候买二手车未必就合适。
　　当然除了这个原因以外，迪奥也确实是想换一辆好车。
　　在去的路上，杰西卡问他：“想买一辆什么样的车？奔驰怎么样？感觉很符合你的气质。”
　　“奔驰还是算了吧，头一阵子看到个新闻，66万刚买的新车，还没等开出去就漏油了，让人不放心。”
　　“确实，这几年奔驰的口碑一直在逐步下滑，安全还是最主要的，可以去看看奥迪，宝马，福特......”
　　迪奥点了点头，但心里想的却是，安全其实不重要，帅和拉风才是最重要的，在大部分男人心里，车子就好比女人，首先得长的‘漂亮’才会有兴趣去了解内涵。
　　过了一会儿，两人率先到达了一家专卖宝马的汽车厂商，上百辆车摆在外面极为的壮观，而且已经有不少人穿梭其中正在寻找着心仪的车辆。
　　在美国购车，更多的是当天交易，当天开走的模式，很少有人自订。
　　当迪奥和杰西卡停好车过来的时候，几个正在忙碌的导购员立刻分了一个眼尖的过来，能开起法拉利跑车的人自然是他们认定的优质客户，更不用说这两位男的英俊挺拔，女的青春靓丽，一看就不是普通人。
　　“您好，请问有什么可以帮助的吗？”
　　“看车。”
　　“是先生您自己开还是为这位女士......”
　　迪奥还没开口就听一旁的杰西卡说道：“都看一下，没人规定只能一个人买吧。”
　　那名销售人员立刻露出了灿烂的笑容，“当然，我们这里的车辆质量还是服务态度都是一流的，您二位一定会有所收获，请跟我来。”
　　“你也要买车？”迪奥好奇的问道。
　　“怎么，舍不得？”杰西卡斜着眼睛看了他一眼，表情有点古怪。
　　迪奥无语，也不辩解，这个时候说啥都是错的。
　　没有得到回答，杰西卡也不生气，而是笑着说道：“艾琳快过生日了，想着送她件有意义的礼物，正好今天陪你过来看车，就顺便看看。”
　　果然是土豪，小女孩过生日，居然准备送辆宝马车作为礼物，不过想想杰西卡一家住的别墅规模，以及平时开的车，他也就淡定下来了。
　　而且他还把艾琳那小丫头快过生日的事记在了心里，不管人家到时候邀不邀请他，他也会把礼物提前准备好，杰西卡故意提起这事估计也是让他有个心里准备，这点情商得有。
　　在销售人员热情的推荐下，迪奥和杰西卡陆续看了很多车型，但都不是那么的满意，直到杰西卡看到一款粉红色的宝马mini。
　　小巧可爱的外观再加上浓浓的少女风，作为给艾琳的生日礼物确实很合适，而且价格也不贵，报废了也不心疼，正适合给艾琳练手用。
　　“你觉得怎么样？”
　　“很不错，艾琳应该会很喜欢。”
　　“那就这款了！”
　　杰西卡丝毫不拖泥带水，直接拍板定下来了这辆车，全下来也才5万多美金，还不够她去迪奥那里吃一顿饭的，直接刷卡让对方送上门。
　　等她办理好了手续之后，出来发现迪奥身边正站着一位性感尤物，两人似乎聊的十分‘火热’。
　　而那边迪奥也恰好看到了她出来，于是小声对面前的女人说了一句：“别乱来。”，然后走了过来，而那个被他警告了一句的女人却像是什么都没听见一样，笑眯眯的跟了上来。
　　“这位是？”杰西卡疑惑问道。
　　还不等迪奥想好怎么回答，他旁边一直手就伸了过去，“你好，我是迪奥的大学同学，叫我‘南茜’就行了，没想到会在这里遇到，是否打扰到你们了？”
　　大学同学？
　　迪奥心中十分的腻歪，但还是保持微笑的点了点头，而杰西卡则是有些意外，但还是友好的和她握了一下手，“很高兴认识你，我是迪奥的.....朋友，可以叫我杰西卡。”
　　听她的自我介绍只是称自己为迪奥的朋友，而非女朋友，那个‘南茜’便笑了一下说道：“迪奥总是这样，喜欢吊人胃口，当初我们也曾经度过了一段非常值得怀念的疯狂时光。”
　　听娜塔莎・罗曼诺夫・‘南茜’故意说这样引人遐想的话语，迪奥立刻咳嗽了两声警告她别胡说八道。
　　而杰西卡却是在眉头微皱之后展颜一笑道：“谢谢你的提醒，但我们只是普通朋友。”
　　娜塔莎・罗曼诺夫・‘南茜’还想再说点什么，立刻感觉到一股危险的气息将她锁定，她知道这是某人生气了，对她做出的最后警告。
　　“我还有事，差不多该走了，改天再聊。”娜塔莎若无其事的告别道，最后一句是对杰西卡说的，然后她突然又看向迪奥。
　　“对了，我们之间的‘约定’别忘了，今晚一定会是个难忘的夜晚。”
　　说了一些没头没尾的话后，娜塔莎・‘南茜’就潇洒的离开了，临走前还不忘留下一个意味深长的眼神。

第一百章 吃饭之前先‘唱歌’

　　她是故意的！
　　迪奥有些头疼，在越发的了解到他的底线后，娜塔莎对他的态度似乎也越来越随便了，要知道当初他可是好几次吓的对方冷汗直流，但现在一个‘警告’却只能让她收敛一些，看来是该想办法让对方吃点苦头了。
　　“没有喜欢的？要不去别的地方看看，那边是保时捷，后面还有福特，总能找到你喜欢的。”
　　‘南茜’离开后，杰西卡像是什么也没发生一样，笑着问道。
　　见她似乎并不在意‘南茜’误导性十足的暗示，反倒让迪奥有几分讶然，他本来没想解释什么，他们两个也并非是真正的恋爱关系，但想了想他还是开口说了一句：“她就是这样喜欢胡言乱语的性格，我答应了她尽量去救治一个人，今天晚上准备先去看看情况。”
　　“我知道。”
　　“你知道？”迪奥更加惊讶了，晚上和神盾局的人一起去‘探望’托尼・斯塔克是刚刚娜塔莎才与他商定好的，看在之前的那点人情上面，他才勉强答应去瞅一眼，能不能治好，怎么治都还是个未知数，她怎么会知道？
　　然后他就发现，是他想多了，两人说的根本不是一件事。
　　“我的直觉告诉我，刚才那个女人是故意的，如果你们两个真的发生过什么，你和她都不该是刚才的那种表现。当然也有可能是我猜错了，你们都拿过奥斯卡的小金人，演技无懈可击。”杰西卡说着说着自己都笑了。
　　有时候女人的直觉还真是恐怖，迪奥没想到杰西卡给他的理由就这么简单，他还以为是根本不在乎呢。
　　“赶紧走吧，既然你晚上还有事，我们就抓紧时间。”
　　迪奥没意见，于是两人直接去了保时捷车行。
　　一下车，他就被放在展览台上的那辆银灰色小宝贝给吸引了。
　　“嘿，要看看吗，这是一款混合动力车型，4.6升V8和可充电锂离子电池，可为三台电动机提供动力，总功率为887马力，从零加速到60英里/小时只需要2.2秒......”
　　“这款保时捷918，全球只生产了918台，在美国销售的只有250辆，而这一台也是本店销售的最后一台，它的价格是......929，999美元！”
　　迪奥和杰西卡站在人群中听着周围传来的惊呼声还有台上那名销售人员口若悬河的夸赞。
　　不得不说，抛去对方所说的那些噱头，这台保时捷918确实够吸引眼球，那流畅的线条几乎让人误以为是一直银色的猎豹正趴伏在那里。
　　然而将近百万美金的高昂价格却让台下的人望而却步，一台白金版的卡宴顶配全下来也不过才7万多美金。
　　有一百万美金买车为什么不去买那些订制的跑车，却买一款量产车里面最快的？
　　更多的人摇着头离开去看其他车型了，而迪奥却是十分感兴趣的走了过去。
　　“你要买这辆车？”
　　“我相信眼缘这种东西，所以如果价格合适的话。”
　　迪奥确实看中了这辆车，于是他主动找到了台上那位表情略微有些沮丧的销售人员，表明了自己感兴趣的态度。
　　“两位里面请，我去倒两杯咖啡我们慢慢谈。”
　　在详细了解过后，迪奥差不多已经决定就是它了，不过他却有几点要求。
　　“我要办理60个月的分期贷款，没问题吧？”
　　“当然，以您的信用分数不需要缴纳一美分的首付，直接就可以办理分期。”销售人员在查询过迪奥的信用积分后，很爽快的答应了下来。
　　而杰西卡则是有些诧异，她可是知道迪奥至少赚了几百万美金了，就算拿一百万出来买车也不是支付不起，为什么还要麻烦的办理分期，支付利息？这根本不划算。
　　于是她立刻小声的凑到他耳边问道：“如果你没带卡的话，可以先刷我的。”
　　然而她哪里知道迪奥脑子里想的都是什么骚操作，再说了这点利息对他而言其实并不高，手里多留点钱总是好的，万一发生什么突发状况，他还有资本可以搏一搏。
　　所以他没有多做解释，婉拒了对方的好意。
　　“另外就是关于车辆保险的问题，我想单独再保一份......”
　　当迪奥将那辆银灰色的保时捷918开走后，上门服务的那名保险人员和销售人员还是一脸懵逼的样子，见过保巨灾风险的，但是细致到连外星人入侵这种荒诞条款都要加入合同里面的怪人，还真的是第一次见！
　　为此那名保险推销员还亲自请示了一下上级，这才多收了一笔钱后给添了上去。
　　买完车后，‘精神有些不正常’的迪奥又在杰西卡的陪同下，在离唐人街不算很远的地方租下了一套400平米出头的别墅，而且其实价格就算买下来也并不贵，以迪奥现有的财力完全能买得起，但是一想到12年搞不好这里就成了一片废墟，立刻就让他失去了购买欲望，还是租房子划算。
　　一口气签了两年的合同，并且现款结清，让想要只卖不租的房东立刻闭上了嘴。
　　签字，付钱，拿钥匙......总算是不用再窝在餐厅里那个小房间里了，还能痛快的洗个澡。
　　迪奥很满意自己现在的生活状况，留在餐厅的东西没什么需要再麻烦的带过来，于是两人直接去了一趟超市，买了一些食材酱料，日用品还有打扫工具，也没有叫保洁人员就自力更生的简单清洁了一下灰尘。
　　等折腾完后，迪奥拿出食材准备犒劳一顿杰西卡，感谢她陪自己忙活了一天。
　　然后就看到杰西卡倚着厨房的门框眼波流转的问道：“就仅仅想用一顿晚饭来感谢我吗？”
　　只见迪奥直接扔下了手上的菜刀......

第一百零一章 马布里港10880号

　　愉快的时光总是很快溜走。
　　这个时候，迪奥的手机也恰到好处的响起。
　　一看号码，他直接挂断，然后去冲了个澡，准备做今天的晚餐。
　　“晚上你不是还有事情要忙吗？”
　　“不着急，没有空着肚子干活的道理，让他们等着吧。”迪奥头也不回的说道，“去洗一洗吧，晚饭很快就好。”
　　见迪奥自己都不在意，杰西卡就更加没当回事了，而且在她看来有本事的人自然有让人等着的资格。
　　于是，又过了一个小时。
　　吃完了晚饭后，杰西卡才坐上自己的跑车离开，迪奥目送她远去。
　　“完事了就走吧，还是说需要我再帮你叫两个女人继续？你和那个人应该能成为好朋友。”
　　满脑子都是女人的时候，正事统统忘到一边......
　　身穿黑色吊带长裙的娜塔莎从旁边一辆黑色轿车中走了出来，看了眼时间，似是调侃似是嘲讽的说道。
　　而迪奥却出乎意料的转过身来挑起了她的下巴，目光充满了侵略性一边扫视她，一边说道：“或许我可以求助我的好同学‘南茜’小姐，听说我们之间还有过一段值得怀念的疯狂往事？也许我们现在就可以进去好好‘怀念’一下？今晚是个难忘的夜晚，你说对吗？”
　　娜塔莎皱了一下眉，想要挡掉他的手，但是不知道想起了什么，忽然又往前走了一步贴近迪奥。
　　“知道黑寡妇这种蜘蛛吗？这种蜘蛛的雌蛛在之后往往会吃掉雄蛛。每一个对我说过类似这种话的人，最后都消失在了这个世界上，你...想试试吗？”
　　迪奥下意识的眯起了眼睛，“你觉得我不敢？”
　　娜塔莎直视着他的眼睛毫不退让，然后轻笑了一声抓起他的手，这就是她的答案。
　　这个过程持续了大约十几秒钟后，迪奥忽然挣开了她的手，收了回来。
　　“抱歉，我觉得还是普通女人更适合我，至少她们不会趁我睡着了割断我的喉咙。”
　　不是怕了，而是不想真的招惹这个大麻烦，用屁股想想都知道，上了神盾局大名鼎鼎的黑寡妇会有多麻烦的事情等着他，到时候是真的撇不清了，那种代价太大。更何况，他只要一想到对方的真实年纪，一下子就没了兴趣，既然这招吓不住对方，那就只能换一种方式再立威了。
　　“等事情办完之后，会帮你找的，但现在我们该走了。”
　　又看了眼时间，上一秒还风情万种的娜塔莎下一秒立刻变的冷酷无情，就像是在表演变脸一样，搞不清哪个才是真正的她，亦或都是？
　　天，已经彻底黑了下来。
　　马布里港10880号，这是娜塔莎带着迪奥前往的地址，也是史塔克工业的现任拥有者托尼・史塔克所居住的海景别墅。
　　自从上一次托尼・史塔克穿着刚刚造好的新一代钢铁战甲去‘惩恶扬善’反而被暴风女一道闪电险些劈死后，他只在医院里呆了三天就不顾劝告的回到了这里，以往每日总是美女环绕，拿出来大部分时间玩耍享乐的那个花花公子托尼・史塔克变了！
　　移情别恋的托尼・史塔克这一次将全部精力都放在了他的新‘情人’上面，开始没日没夜的制造新的方舟反应堆，制造新一代的钢铁战甲！
　　而这一次的耻辱也让他看到了钢铁战甲的不足之处，但该如何弥补这一弱点，他已经有了几分思路，他正在从材料上着手，试图将合适的绝缘材料加入进来，在不降低防御力的标准下，让自己的钢铁战甲成为真正的‘避雷针’。
　　只不过进展并没有他想象中的那么顺利......
　　“托尼，上次预约的医生已经到门口了，我认为你该放下你的‘新玩具’，去洗个澡换身衣服......”
　　“等等！新玩具？它救了我的生命，带我从那些一年到头都不洗一次澡的恐怖份子手中逃了出来，哦，天呐，真是想想都觉得可怕！那些细菌和病毒为什么没能杀了他们？佩珀，如果你在那的话，你一定会被吓疯的，我保证！”
　　托尼放下手上的工具，用他那极富感染力的夸张强调努力形容着那些恐怖份子是有多么的....脏！
　　是的，他们脏的让他现在偶尔还会做噩梦，每天洗手的次数都多了一次。
　　或许天才的关注点总是会和其他人不同，所幸作为他的秘书，佩珀-波兹早已经习惯了他的不着调和孩子气。
　　“OK！但是客人现在已经上来了，所以不要再摆弄你的‘救命恩人’，赶快去把自己洗干净。”
　　托尼眉毛一挑，又准备反驳她的说辞，然而这个时候佩珀直接双臂抱在胸前，脸色严肃的大声说道：
　　“NOW！”
　　双手无语一摊，托尼・根本没有在怕的・史塔克乖乖的走进了浴室，见状，佩珀这次无奈的摇了摇头转身去招待客人。

第一百零二章 处处透着奇怪

　　果然是这里。
　　当迪奥遥遥看到这栋极其‘眼熟’的海景别墅，他就知道自己的猜测一直都没有错，而那位‘病人’自然就是天才中的天才托尼・史塔克。
　　4岁造出电路板，6岁造出V8引擎，上高中时就能黑进五角大楼，17岁麻省理工毕业.......
　　夸张吗？
　　非常夸张，简直像是在开玩笑，但这就是托尼・史塔克的传奇战绩，仿佛在发明创造上面没有任何地球人能够超越他。
　　但是托尼有托尼的骄傲，迪奥也有自己的骄傲，如果是那个碌碌无为的他，此时或许除了羡慕嫉妒以外就只剩下跪舔了，所幸现在的他并不需要仰望任何人，即便托尼比他富有百倍不止。
　　“这边坐，请等一下，托尼马上就到。”
　　虽然早已经过了约定好的时间，但出于对托尼的担心，佩珀仍旧是一脸微笑，仿佛丝毫没有在意对方的不守时。
　　只是这位‘医生’有些年轻的过分了吧？而且什么设备都没带，就这样空手来的？
　　佩珀有些疑惑的打量了一下眼前的奇怪组合，更是出于对美好事物的向往多看了迪奥几眼，迪奥在她看过来的同时也抱以礼貌的微笑，这让佩珀的心情大好，虽然她已经不是那种看见帅哥就会扑上去的小女孩年纪了，而且她心中还装着另外一个人，但这并不妨碍她以纯粹的欣赏目光多滋养一下自己的眼睛。
　　就在这个时候，一声轻咳从她背后传来，洗漱完的托尼穿着一身浅蓝色的浴袍，端着一杯不知道品牌年份的红酒走了过来。
　　“托尼，这是迪奥医生，这位是迪奥医生的助手，‘露西’。”佩珀连忙介绍道。
　　和原本的剧情不同，由于迪奥的乱入，本该是以秘书身份受雇于斯塔克工业，潜伏在托尼身边的娜塔莎，现在因为别的任务莫名其妙成为了迪奥的助手。
　　将这一切改变都收入心底的迪奥觉得事情的发展越来越有意思了，只是这个‘医生’和‘助手’的身份到底是什么时候安排好的，他也压根没有预约过，很大的可能是神盾局出手将本该今天到来的私人医生给替换更改了信息，让他们李代桃僵。
　　而且这种做法，非常的神盾局。
　　收敛思绪，迪奥和化名为‘露西’的娜塔莎微笑着点点头。
　　此时坐在沙发上，一手拖着红酒杯的托尼则是眼睛一亮，直接忽视了什么迪奥医生，将目光放在了‘露西’的身上。
　　虽然他现在的‘情人’是那些尚未完成的新一代钢铁战甲，但这不代表他的花花公子属性就此消失了，看到这种级别的美女，而且还符合他的喜好审美，他怎么可能不出手勾搭一下。
　　“嗨，‘露西’，很高兴认识你，看在你的面子上，我就不计较你们错过约定时间的事情了，或许我们可以一起喝一杯，我......”
　　“托尼！”
　　佩珀立马板起了脸，虽然托尼这些年做了不知道多少荒唐事，甚至很多和他过夜之后的女人都是由她安排送走的，但这不代表她就真的一点也不介意。
　　尤其是在托尼经历了这次生死磨难之后，她觉得他们两个人的关系已经更近了一步，托尼也不再一天到晚出去花天酒地了，甚至这段时间，他都没有主动勾搭过任何一个女人，这在之前简直是不可思议的，所以她不想让托尼再回到原本的那个花花公子，因为她也已经不年轻了......
　　其实托尼在内心还是非常尊重佩珀的，所以在她发话后，托尼立刻做了一个投降的姿势，遗憾的将目光收了回来，看来今天是没有这个机会了。
　　而至始至终都被托尼无视的迪奥则不气也不恼，就像是个没事人一样看戏。
　　“所以，迪奥......医生？你是哪所大学毕业的？哦，抱歉，你看起来年轻的像是今年才毕业的实习医生，是谁推荐你来的？”似乎是像才注意到迪奥一样，托尼一上来就非常熟练的展示了他毒舌的一面，同时也充分表达了他的不信任。
　　迪奥看了娜塔莎一眼，示意她自己把这个谎给圆回来，他自己本人则是靠在沙发上休息，忙了一天，还唱了好久的歌，非常消耗体力。
　　这时娜塔莎却不按套路了，她居然坦白道：“迪奥医生并不是传统的那种医生，他擅长的是......气功治疗。”
　　王德发！？
　　托尼和佩珀可以说是立刻就懵了，神特么气功治疗，是把他们当做冤大头了吗？
　　而事实上，不止是他们，就连迪奥也没想到娜塔莎居然会这么介绍他，不过非要说是气功治疗其实倒也勉强能解释，毕竟他的替身也是来源于波纹气功本身，没有波纹能量的支撑，替身也就不复存在，这算是歪打正着吗？
　　“佩珀，送两位出去吧，哦，对了，记得把‘表演费’给他们，虽然他们骗人的套路已经过时了，但仍然给我带来了欢乐，或许晚上睡觉的时候我会梦到自己成为了一名气功大师。”
　　一边说着，托尼一边站起身来，摆了一个从电视里学到的功夫姿势，虽然四六不像，但却将其中的嘲讽意味明确的表达了出来。
　　以前的美国不是没有东方的气功大师来表演过，然而最后他们的把戏全部都被戳穿了，所谓的气功也就成为了电影里面才会出现的桥段，没想到今天还有号称会用气功治病的大师亲自登门，真是让托尼嗤笑不已。
　　“看在你们没有做出任何出格事情的份上，这次我就不叫警察了，走吧。”
　　这时佩珀也摇了摇头，准备送客了，难怪没见他们带诊断设备呢，原来是两个骗子，白瞎了这身形象和气质了，郎才女貌的干点什么不好，哪怕是去当明星估计也会有粉丝愿意捧场吧。
　　更加奇怪的是，主动要求过来的娜塔莎非但不解释，反而干脆的就示意迪奥离开，这是在搞什么把戏？
　　就在这个时候，一枚火箭弹呼啸着飞来.......

第一百零三章 来袭与杀戮！

　　也不解释，正准备离开的迪奥忽然心中一紧，强烈的危机感让他立刻将波纹能量包裹全身，同时拉着佩珀向旁边跃去。
　　“趴下！”
　　不需要他提醒，同样感觉到危机的娜塔莎已经飞扑向了一旁的斯塔克，将他一脚踢开，同时自己也借力在空中就蜷缩着身体尽量向远处落去。
　　轰的一声！
　　摇曳着橘黄色小尾巴的火箭弹一头扎进了房间里，剧烈的火光熊熊燃起。
　　啪嚓......
　　躲在下面的迪奥一把掀开两人头顶的沙发，将灰头土脸的小辣椒拉了出来。
　　“托尼......托尼！”
　　来不及道谢，眼前的一幕惊呆了还没有经历过那么多大风大雨打击的佩珀，她起来后立刻一边大喊着托尼的名字，一边到处寻找着他的身影。
　　然后就看见身上带伤的‘露西’将被震了个七晕八素的托尼从一片狼藉中架了出来，所幸她那用力的一脚救了托尼的小命，虽然一点外伤在所难免，但总算不用拼接他的尸体。
　　“哦，谢天谢地，托尼，你还好嘛？”佩珀冲了过去从‘露西’手中接住了有些晕的托尼。
　　“我没事，佩珀，你怎么样，受伤了吗？”
　　晃了几下脑袋，托尼渐渐恢复了清醒，想起了刚才那让人后怕的一幕。
　　有人要杀他，而且还动用了斯塔克工业生产的火箭弹！
　　他研制出来的武器，自然没有人比他更了解，但会是谁？
　　“贾维斯，贾维斯？”
　　智能管家贾维斯的声音立刻响起，“Sir！有大量武装人员正在突入别墅，请尽快转移到安全的地方。”
　　托尼的脸色立刻变的很难看，这是要赶尽杀绝不死不休啊，刚才的火箭弹不过是开胃菜，能杀了他最好，杀不掉的话，后面还有枪手，而这就是全部了吗？也许等他们躲过这一劫，还会有更大的惊喜等着他们。
　　“嘿，你不是会气功吗？能不能挡子弹？打个商量，你去把那些家伙都干掉怎么样？”
　　“托尼！都这个时候了，还开这种玩笑，你忘了刚才是谁救了我们嘛！”
　　危机关头，托尼还不忘了毒舌别人，即便刚才迪奥和‘露西’救了他和佩珀，但想让他抹开这个面子去道谢，那是不可能的，要嘲讽就要嘲讽到底，这才是他托尼・史塔克的忍道！
　　不过他也就是嘴上那么一说罢了，并不是真的想让迪奥为了证明什么而去送死。
　　但是让意想不到的事情发生了。
　　“你带他们去安全的地方。”
　　迪奥活动了一下身体，对娜塔莎说道，不管对方是冲着谁来的，刚才那发火箭弹都已经惹毛了他，既然对方并不在乎他这种小人物的死活，那他自然要登门还礼。
　　“哦，雪特，你真的要去？嘿，朋友，刚才我是在说笑，你知道的，佩珀总是在盯着你看......”
　　佩珀立刻羞恼的回了他一个死亡之瞪。
　　托尼立刻不再谈这件事，大声说道：“去我的工作室，只要有钢铁战甲在，再多人都不过是送死！”
　　托尼总是对自己的钢铁战甲有着迷之自信，但不得不承认在对付普通人上，他绝对没有在吹牛。
　　这时就听娜塔莎神情一变道：“来不及了，我们走。”
　　贾维斯的声音也突然冒了出来：“Sir，目标将在5秒钟后到达战场。”
　　“法克！”
　　5秒后到达？
　　掌握到关键信息的迪奥，直接朝外面走去，同时【世界】冷漠的目光已经对准了门外。
　　看到迪奥举动的托尼刚想再说点什么，就被一旁的娜塔莎制止，“别再打扰他，否则我不保证，他在杀光外面那些人之后会不会回来拧掉你的脑袋。”
　　在场的人里面也只有她知道，那个男人到底有多么恐怖，外面那些疑似雇佣兵的家伙绝对不是他的对手，所以她现在的任务是看好了托尼这家伙，让他别添乱。
　　托尼听了之后一百个不信，就在这时，枪声响起！
　　哒哒哒......哒哒哒！
　　还停留在托尼等人视线中的迪奥就这样被击中！
　　佩珀已经不忍再看，闭上了眼睛。
　　然后就听一个声音传来，“这是你要的气功挡子弹，演出还好看吗？”
　　惊讶的睁开眼睛，只见迪奥身前一地的子弹，而他自己却毫发无伤，连衣服都不曾有丝毫破损！
　　这真的是气功！？
　　托尼和佩珀一脸的震惊，那绝对是真枪实弹，而并非一场只为欺骗他的大戏！
　　再然后迪奥就冲出了他们的视线范围，紧接着便是激烈的枪声和让人毛骨悚然的惨叫声！
　　就在那些雇佣兵带着不可思议的目光疯狂集火迪奥的时候，【世界】早已经盯上了他们。
　　换做是刚来到这个世界的那段时间，波纹能量还少的可怜的迪奥绝对不敢尝试这种疯狂举动，但已经增加到16万多的波纹能量已经让他有了挥霍的底气，许久未杀人，也让他不安分的躁动着......
　　砰！砰！
　　这一次不是枪声！
　　是如鬼魅般率先冲入人群中的【世界】一手握着一颗脑袋将其狠狠的撞碎在墙壁上的声音！
　　就像是熟透的西瓜，红的白的一下子飞溅出来！
　　突如其来的一幕让这群人有了些许的慌乱，但却未能让他们退避，反而激发了他们心中的凶性，怒吼着继续射击，试图将眼前这个打不死的混蛋射成马蜂窝，同时还有人解下了裤子上挂着的手雷，准备炸死那个怪物。
　　但就在这一秒钟之内！
　　看不见的漫天拳影将他们彻底笼罩！
　　木大木大木大木大木大！
　　【世界】的每一次出拳都会生生打穿对方的身体！
　　防弹衣？
　　木大！
　　头盔？
　　木大！
　　在一秒钟之内，那漫天的拳影消失的那一刻，刚才还怒吼着开枪的八人直接爆裂成了漫天血雨洒落而下，极其的血腥！
　　当迪奥走来的时候，【世界】已经结束了战斗，正以一种十分扭曲身体，却又有一种说不出道不明的美感充斥其中的姿势站立在原地。
　　但这显然还不是真正的结束，因为下面还有更多的人在朝这里赶来。
　　赶来......送死！

第一百零四章 全灭！

　　“BOSS，汤姆他们失去联络了，看样子应该是全军覆没了。”
　　一个半边脸上长着丑陋疤痕的男人闻言道：“那家伙不是那么容易就能被杀死的，区区一发火箭弹，不过是登门拜访的小礼物罢了，有那身钢铁战甲在，普通的攻击手段已经无用。”
　　“那我们怎么办？”
　　“进去，找出他的位置，报告给我，这一次我会亲自解决他！”
　　“是，BOSS！所有人，跟我走！”
　　剩下的三十人迅速冲入别墅之中，他们的任务从杀掉目标，变成了找到目标的位置，既然不是送死，就没有人愿意在这个时候触怒头儿。
　　托尼，上一次我失手了，但这一次我会将你给我的一切痛苦全都千百倍的偿还给你！就用你亲手打造的这架钢铁战甲！
　　一具巨大的白色钢铁战甲此刻就屹立在别墅外面，最开始的那发火箭弹正是从它的肩膀处发射而出！
　　留在外面，被称为BOSS的疤脸男人不是别人，正是当初和奥巴代亚合作绑架托尼的那群恐怖份子的头头，当托尼引爆那些从斯塔克工业买来的武器炸药并顺利逃回美国之后，侥幸留得一条小命的他捡回了那些‘破铜烂铁’，将初代的钢铁战甲原型重新拼凑了出来。
　　然后他联系上了奥巴代亚，试图找托尼报仇。
　　剧情在这一刻再次发生了偏转，由于托尼被暴风女一道闪电险些劈死，好在及时换上了备用的方舟反应堆才保住了性命，而那个有些损坏的被替换下来的方舟反应堆就被早就盯上的奥巴代亚给拿走了，并交给了他手下的科研人员进行修复，试图将这一技术掌握。
　　拥有了初代钢铁战甲原型，还手握方舟反应堆的奥巴代亚可谓是集齐了成为‘钢铁侠’的一切条件。
　　于是他大度的答应了疤脸男的复仇计划，将他和他的手下全都带到了纽约，并将修复好的这副钢铁战甲给了他。
　　既然有了替罪羊帮他杀死托尼，两样技术也全都到手了，那么何乐而不为呢。
　　只要托尼死了，那么不仅钢铁战甲就只属于他一个人了，连斯塔克工业也属于他了！
　　只是奥巴代亚和疤脸男不知道的是，这世界上还有远比所谓的钢铁战甲更恐怖的人或物存在！
　　当迪奥单枪匹马主动杀向外面的时候，躲在一片废墟之中的托尼等人也终于大胆的走到了外面。
　　“Sir，外面的敌人已经全部失去生命体征，危险警报暂时解除。”贾维斯的声音恰到好处的响起。
　　“我看到了，闭嘴！”
　　托尼脸色铁青的看着外面的残肢断臂，难以想象眼前的修罗地狱居然会是刚才那个被他当做‘骗子’的气功大师所为。
　　看着眼前极度血腥的场面，娜塔莎的内心毫无反应，甚至还有点想吃三明治，最好再放点番茄酱......
　　而佩珀则是没忍住，直接走到一旁开始呕吐。
　　她之前对迪奥的初印象有多么美好，此刻受到的刺激就有多么巨大，对于人不可貌相这句话，她再次有了深深的体会。
　　“看来那群倒霉的家伙确实是惹怒了他。走吧，为了避免意外，我们先去将钢铁战甲拿到手。”娜塔莎一马当先的就要踩着这片‘肉酱’走过去。
　　“嘿！嘿！”
　　托尼立马拦住了她，非常认真的问道：“你们到底是什么人？本来今天应该过来的医生不是你们对吗？”
　　“重新认识一下，神盾局特工，娜塔莎。”
　　又是神盾局？
　　托尼变了一下脸色，不过内心却松了一口气，和认识的势力打交道总好过跟着陌生人屁股后面走要安全一些，而且他也不是第一次和这个神盾局打交道了。
　　“OK，那么外面的那个...呃，也是你们的特工吗？他真的会什么气功？”
　　暂时解除了危机之后，心大的托尼仿佛化身为了好奇宝宝，充满了求知欲。
　　而对这个问题，娜塔莎却是笑了一下，意味深长的说道：“不，至少现在还不是。另外他虽然不是真的医生，但却能够治疗现代医疗束手无策的伤势，嗯，用气功。”
　　虽然不怎么相信，但是之前肉身挡子弹，还有眼前的这一幕，都在时刻冲击着托尼的神经。
　　他忽然觉得，这个世界或许没有他想象的那么简单，如果真的有气功的话，那么魔法，女巫，神话中的那些神灵是否又真的存在呢？
　　一颗毫不起眼的种子此时在托尼心中悄悄的发芽了......
　　“他在这里！快开火......啊！”
　　“一层，一层！”
　　“天花板......”
　　“救我！”
　　当迪奥走下去的那一刻起，疤脸男手下这些人的通讯频道中就充满了混乱和绝望的呼喊声。
　　将大量波纹使用技巧融会贯通的迪奥，神出鬼没的程度绝对堪比漫画里的忍者，飞檐走壁，单手吊在天花板上不过是小儿科罢了！
　　再加上一个会‘隐身’的无情杀手【世界】，没过多一会儿，这些人就崩溃了。
　　“山吹色波纹疾走！”
　　耀眼的金色波纹突然在黑暗中绽放，挤做一团神经兮兮凝视着四周的三名恐怖份子瞬间被打爆了心脏，而瞬杀了三人的迪奥手上却半点血迹不染。
　　“去死吧！”
　　就在这个时候，早就躲在一旁的最后一人，克制住了自己内心的恐惧，作势就要将手中的高爆手雷扔出，就是死，他也要拉着那个魔鬼一起下地狱，这是他最后的念头！
　　然而却不知，他粗重的呼吸声早已经暴露了他的位置，此刻‘死神’就站在他身后凝视着他......
　　轰！
　　高爆手雷确实被引爆了，但被炸死的却只有他自己，哦，不对，应该说在手雷爆炸之前，他就已经被打爆了脑袋，只有他的尸体被炸了个粉碎。
　　至此，疤脸男的所有手下，全灭！
　　留在外面听着通讯频道里的那些喊叫声，爆炸声却无动于衷的疤脸男，终于在所有人音息全无之后，愤怒的扔掉了手上的通讯器，然后驾驶着钢铁战甲一脚踩碎！

第一百零五章 麻烦接踵而来

　　就在疤脸男弹出肩膀上的火箭弹，准备将托尼炸出来的时候，一道红金双色帅气拉风的钢铁战甲直接撞破玻璃冲了出来将他一拳打翻在地。
　　那枚即将发射的火箭弹也随着他的倒地而直冲云霄，在天空炸出一道烟花。
　　“就是你带人炸了我的房子吗？等等，怎么有点眼熟，这套钢铁战甲你是怎么得到的？”骚包的托尼飞在天上，但等他看到了眼前的情形后，却又忽然一愣。
　　那套‘廉价铁皮’不是他在山洞里打造的初代钢铁战甲原型吗？
　　他记得那套战甲已经报废解体了才对！
　　再看胸口，那不是他的方舟反应堆嘛！
　　怎么可能！？
　　就这么一愣神的功夫，地上的大家伙直接翻身而起，一个喷射冲上了天，抓住了要跑但是慢了一步的托尼的腿直接轰的一声砸进了地面！
　　然后面罩弹起，落地的疤脸俯视着躲进钢铁战甲里面的托尼，将那半边可怖的脸露出来问道：“还记得我吗，托尼，我来找你复仇了！”
　　“哦，抱歉，你长的太吓人了，能离我远一些吗？我不记得见过你，虽然你那张可能会把小孩子吓哭的脸挺让人印象深刻的......”
　　挨了一下的托尼仍然有心情耍嘴皮，但他的态度却激怒了对方。
　　“这都是拜你所赐，托尼！我要用你亲手打造的这身钢铁战甲撕碎了你！”
　　疤脸男落下面罩，猩红的电子眼怒视着托尼，两枚火箭弹立刻从他肩膀处弹起。
　　“我有打造过这么丑的东西吗？哦，天呐，真是往事不堪回首，能不要再提了吗？”
　　一边说着，托尼一边举起了双手，两道威力不俗的掌心炮直接将对方轰飞了出去，两枚火箭弹一枚冲向了悬崖，一枚则是为托尼的海景别墅开了个天窗。
　　见到此情此景的托尼忍不住感叹道：“幸好我买了保险。”
　　然后就听跟随迪奥，娜塔莎一起跑出来的佩珀怒道：“赶紧解决了他，不然你就去睡大街吧！”
　　托尼很想说，就算房子全部炸塌了，他也不会睡大街，那么多的五星级酒店都期待着他入住，而且还会有神秘的客房服务。
　　不过考虑到佩珀发火之后的模样，他果断闭上了嘴，然后发动推进器追了上去。
　　不管那身钢铁战甲和方舟反应堆到底是谁给他的，今天他都死定了！
　　然后两个铁人打着打着就上天飞走了......
　　Emmmmmmmmm......
　　“别看我，我又不会飞，让托尼自己解决吧。”迎着两女火热的目光，迪奥大感吃不消，连忙撇清自己，话说众多替身里面，有没有那种能带着人飞的替身啊？
　　不会飞总感觉矮别人一头，而且以后碰到会飞的敌人，难道还要学着金刚那样爬到大楼顶上跳起来打灰机吗？
　　突然感觉地面流好low啊......
　　迪奥・绝不羡慕・布兰度准备打卡下班了，先是莫名其妙的被火箭弹炸，然后又跑来一群莫名其妙的人找死，最后托尼又和那个丑东西双宿双飞，不知去向了。
　　他可不想再留下了，等一会儿说不定还有大麻烦。
　　比如那个本该操控着刚才飞走的铁疙瘩暴揍托尼的奥巴代亚还没现身，那个一看就是和托尼有仇的疤脸男又是谁？
　　钢铁侠1的原本剧情已然乱套了，好在迪奥对此早有心理准备，乱吧，全乱了才好，说不定乱到最后就成了平行宇宙，什么灭霸之类的反派全都卸甲归田跑去中紫薯了。
　　不得不说，迪奥的阿Q精神还是挺强大的，实则也是没办法的事情，除非他躲的远远的，不然只要有他参与，就一定会产生变化。
　　这个时候，娜塔莎也向神盾局总部汇报完了情况，其实都不需要她汇报，因为两个‘铁人’已经从空中打到了城市中心，到处都是人，早就传开了。
　　“上车吧，我们先带你去安全的地方，会有人接应托尼的。”娜塔莎对受到了惊吓，感到十分不安的佩珀说道。
　　佩珀也知道对方是出于好意，而且他们现在也确实帮不上什么忙，与其给别人添乱，还不如先去到安全的地方等候托尼回来，所以情商智商双高的她并没有像狗血电视剧里面演的那样，哭着喊着要去找托尼，而是点头认同了娜塔莎的选择。
　　“我们？我现在只想回家好好睡一觉，能麻烦先送我回去吗？”迪奥有点无语，他想着要不要去里面把托尼的跑车偷一辆出来开，反正他那么有钱，不会在乎的吧？应该不会吧？
　　然后一个比托尼还欠揍的声音替娜塔莎回答了他的问题。
　　“当然可以，我只要佩珀小姐，你们两个可以‘回家’了。”
　　不知道什么时候，奥巴代亚早已带人埋伏在了周围，或者说他从一开始就不相信疤脸男能复仇成功，所以为了保险起见，他选择了亲自出手，而且还是挑选了他认为的最大威胁被调虎离山之后的这个时机登场。
　　没有了穿着钢铁战甲的托尼碍事，他不费吹灰之力就能把他的实验成果全部打包带走，顺带着还能得到佩珀作为人质让托尼束手就擒，这就是所谓的螳螂捕蝉黄雀在后。
　　对自己的计划满意的不能再满意的奥巴代亚直接吩咐自己带来的十几名保镖动手，他只要佩珀，其余的两人他不在意对方是谁，反正都要死。
　　十几名黑衣保镖举着手枪将迪奥一行人等围在了中间，呈半圆形一步一步靠近，娜塔莎和佩珀识趣的高举双手，只有迪奥一脸的无奈。
　　而且娜塔莎在举手投降的同时，还不忘给他一个‘全靠你了’的眼神，真是压力山大。
　　他自己倒是不怕，可是偏偏身边多两个累赘。
　　“躲到我身后来，省着溅一身血。”
　　我迪奥大爷，要开始装13啦！
　　说完，他还不忘给自己点上一颗烟，早在【世界】现身的那一刻起，就已经注定了他们死亡的结局。
　　“动手！”
　　奥巴代亚几乎是和迪奥同时喊了出来，只不过一个是用嘴巴，一个是在心里。

第一百零六章 被迫出风头

　　密集的子弹瞬间朝着前方喷涌火蛇，娜塔莎和佩珀非常听话的躲在迪奥的身后，而且尽可能的将自己缩成一团，毕竟‘掩体’的面积就只有这么大，但已然足够了！
　　如果没有之前迪奥肉身挡子弹的那一幕，那么此刻佩珀绝不会这么做，她一定会主动谈条件，让奥巴代亚放过其他人，但是迪奥之前的表现给予了她巨大的信心，所以她听话的躲了起来。
　　而迪奥也没有让她们失望，子弹打在他的身上铛铛作响，但却没能伤他分毫，甚至都没能让他后退半步！
　　他就站在那里淡定的抽着烟，偶尔将几颗射向他面庞的子弹随手拍开，就像是打发烦人的苍蝇那样轻松，又有点不耐烦，他怕自己嘴上叼着的香烟被打坏......
　　迪奥肉身抗子弹而毫发无伤的一幕让所有人震惊，尤其是奥巴代亚，他没想到这个看起来像是某个小明星的年轻人居然还有这样的本事，难道他穿上了托尼研发出来的最新钢铁战甲？会隐形的那种？
　　绝对是这样！
　　不然根本没办法解释眼前的这一幕！
　　他心中又是惊怒，又是激动不已，因为托尼的这些最新发明很快就是他的了！
　　然而这个念头只出现在了他脑海里一瞬，然后就被更加恐怖的现实给彻底摧毁了！
　　那十几名保镖只来得及扣动了一次的扳机，然后就像是被无数发炮弹正面打中一样，一个又一个巨大的血窟窿出现在了他们身上。
　　【世界】挥舞着拳头，冷静而又极度无情的一次又一次贯穿敌人的身体，有的被直接打爆了脑袋，有的直接被一拳穿胸，打爆了心脏，更有的倒霉蛋竟是被直接拦腰打断，生生打成了两截，然后被【世界】一脚踩断了脖子，结束了他的痛苦！
　　这次【世界】的出手虽然远没有以前狂暴，但却更加的冷血，似乎是在用这种方式告诉迪奥，这些敌人实在是......太弱了。
　　一场虐杀迅速结束后，抽着烟脸上还带着点哭笑不得的迪奥干脆的收回了【世界】，看来下次真的要想办法给【世界】找一些强敌作为对手了，不然估计早晚会被自己的替身所鄙视，天天欺负普通人。
　　而这个时候，面对一地残破不堪的尸体的奥巴代亚几乎已经被吓傻了。
　　他不知道对方到底做了什么，也根本不知道自己的这些手下究竟是怎么被杀死的，但事实就摆在他眼前，残酷的现实让他遍体生寒，因为下一个......就轮到他了！
　　威胁已经解除，迪奥直接走向了一脸惊恐，似乎在想办法逃走的奥巴代亚。
　　而他身后的娜塔莎和佩珀只是听到枪声突然响了一下，然后就只剩下了各种惨叫声，再接着，连惨叫声也不见了，空气突然安静了下来。
　　随着迪奥离开，不再保护她们，她们也立马看到了场上的情况。
　　佩珀再一次弯腰呕吐了起来，只是她之前那次已经把吃进去的东西全都吐出来了，所以这一次只能是干呕，非常的难受。
　　但坚强的性格，却让她渐渐的适应了下来，估计下一次在面对这样恐怖的场面就不会这样不堪了。
　　而和她不同，完全是从死人堆里爬出来的娜塔莎却没有对眼前的一切感到任何不适，她此刻满脑子想的都是有关于迪奥的情报，眼前的一切显然正是迪奥所拥有的那个会‘隐身’的‘怪物’所做！
　　也就是短短几秒钟的时间内，十几名枪手无一幸免，死状还如此的凄惨，这无不证明【它】的强大！
　　娜塔莎不禁想到，如果迪奥是神盾局的敌人，现在会是什么样的一副场景，此刻躺在死人堆里的那些残肢断臂会不会有她？
　　再严密的防护，又该如何防卫看不见的敌人的攻击？要知道刚才屠杀了这些人的‘凶手’可是连热成像都捕捉不到，至少上一次迪奥用【它】威胁了局长之后，局长大发雷霆的调取了当时的所有监控，包括专门探测隐形装备的设备都没能发现一丝一毫的踪影，就仿佛根本没存在过一样......
　　好在最糟糕的结果从未发生，但一想到自己身上背负的任务，娜塔莎就不禁感到格外的头疼。
　　就在这时，枪声再次打破了这个宁静夜晚的上空。
　　原来是奥巴代亚忍受不了‘死亡’的逼近，被恐惧彻底压垮的他像疯了一样掏出自己的手枪，然后一口气将所有子弹全都打了出去。
　　但是却没办法阻止对方渐渐逼近的脚步，那些子弹在打在对方的身上之后，全都弯曲着掉在了地上。
　　就在他手忙脚乱的更换着弹夹的时候，迪奥已经来到了他的面前，然后先是直接伸出一只手，非常‘绅士’有礼貌的将那把枪拿了过来，然后双手一用力，就这么当着他的面掰断了，接着一张嘴，一大团烟雾直接吐在了他的脸上。
　　奥巴代亚突然感觉到很愤怒，已经很久很久，没有人敢这样羞辱他了，强烈的愤怒甚至一时还压过了恐惧！
　　但下一刻，他整个人就腾空而起，涨红了脸，不停的挣扎.....
　　迪奥单手捏住了他的脖子将他高高举起，然后另一只手将烟头按在了他的脸上，剧烈的疼痛让奥巴代亚瞪的眼睛凸起，但由于无法呼吸，他连喊叫的资格都被剥夺了。
　　一想起今天晚上自己遭受的无妄之灾，迪奥心里的火气就噌噌的往外冒，要不是这老头在背后搞事情，他也不至于平白无故的就被火箭弹炸，更不至于出这种‘风头’
　　你说早不来，晚不来，偏偏挑了他过来这天搞事情，这不是和他过不去，又是什么！
　　“先放了他吧，这个人还有价值，而且今天发生的这些事，还需要有人为此负责。”
　　佩珀现在还不希望奥巴代亚有事，不管怎么说，他和托尼的关系很复杂，所以他想让托尼自己决定如何处理，但是面对多次救了她的迪奥，她开不了这个口。
　　但是娜塔莎就没有这个顾虑了，而且她的理由还非常的合理。

第一百零七章 不见棺材不掉泪

　　娜塔莎知道迪奥其实是一个有底线的人，并不是那种听不进别人话的极端份子，甚至在不惹到他的时候，他给人的感觉格外的好相处。
　　不然以他的能耐，其实根本没必要老老实实的开饭店赚钱，刑法上面可是写了那么多来钱快的渠道和方式，但他依然选择了普通的生活方式，甚至偶尔还会担心国税局找上门来，会为一些‘鸡毛蒜皮’的小事发愁。
　　很不可思议，但却是事实！
　　甚至比起他们这些见多了也干多了‘脏活’的特工，实际上，他更像是一个活生生的‘人’。
　　听了娜塔莎的理由后，迪奥不屑的将憋红了脸的奥巴代亚扔在了地上，反正不需要他动手，这个一肚子坏水的老家伙也没有什么好下场，送他去蹲监狱，或许比直接杀了他还要残忍。
　　见状，娜塔莎也松了一口气，毕竟不管怎么说奥巴代亚也是有头有脸的人物，活的当然要比死的有价值，而且就像她说的那样，今天晚上的事闹的这么大，总要给大众一个说法，所以她快步上前准备先把人控制起来。
　　但有的人总是不见棺材不掉泪，只见倒在地上还在剧烈咳嗽的奥巴代亚悄悄的将口袋里一个像是遥控器一样的东西拿在了手里，然后猛的朝背对着他离开的迪奥扑去，似乎他手上的东西给了他巨大的信心！
　　“小心！”
　　娜塔莎的惊呼声和手枪几乎是同时就位。
　　但她还是慢了一点，比她反应更快的是......迪奥！
　　“啊啊啊！我的手！”
　　一条胳膊直接掉在了地上，手上拿着的‘小东西’还在发出某种古怪频率的声音，让人心烦气躁。
　　而奥巴代亚则是惨叫着想要逃走，但是大意一次的娜塔莎没有再给他第二次机会，果断的扣动了扳机。
　　被射中的奥巴代亚直接被强烈的电流麻痹倒地，彻底昏厥了过去。
　　其实早在他起身的那一刻，迪奥就已经有所察觉，而在他扑过来的时候，迪奥就已经注意到了他手上拿着的古怪东西，为了给他一个深刻的教训，迪奥竖手成刀夹杂着波纹之力直接将他伸来的手臂，整条砍掉！
　　这个时候娜塔莎也持枪走了过来，先是检查了奥巴代亚暂时没有生命危险后，想办法给他止了血，然后来到了断臂处，拿起了那个已经不再发出声音，像是遥控器一样的小东西观察了一番后说道：
　　“这是斯塔克工业曾经研发的一种声波武器，靠近人耳的话可以将目标瞬间麻痹，非常的隐蔽有效，不过由于某些方面的原因，政府禁止了这种武器的使用和研发。”娜塔莎解释了一番，然后又在奥巴代亚的耳朵里找到了耳塞，这老家伙还真是谨慎。
　　如果他碰到的不是迪奥，而是其他人，兴许真的被他得手了。
　　这种武器确实应该被禁止，不然一旦流通出去，犯罪率估计会猛的增高一大截，这东西可比手枪什么的好用多了，只需要在目标耳边那么轻轻一按，对方就会彻底失去反抗能力。
　　“现在我们怎么办？”在这么短的时间内，发生了这么多的事情，一次次受到的惊吓早已经让佩珀没了主意，要不是还担心着托尼的安危，她真想立刻找个安全的地方洗个澡好好睡上一觉，兴许醒来之后就会发现，那不过是一场噩梦罢了。
　　“我已经向总部申请了支援，他们很快就会到来，然后护送我们去到安全的地方，等托尼有了消息，我们也会第一时间通知你。”娜塔莎至始至终都十分的冷静。
　　她的冷静也感染到了佩珀，事实上，这已经是最好的结果了。
　　很快，确实很快，也就才过去了5，6分钟的时间，几辆黑色轿车依次停在了他们身前。
　　率先走下来的正是迪奥的老熟人，特工科尔森，这次的事情已然闹大，所以尼克・弗瑞也只好派出他来善后。
　　“我们又见面了，迪奥先生。”科尔森友好的打了一声招呼。
　　“是啊，又见面了，还真的是巧，科尔森特工这次过来是准备赔偿我的宠物吗？”迪奥忽然扯起嘴角笑着说道。
　　一听他提起了这个话题，科尔森的脸上立刻抽搐了几下，干笑道：“这次来的比较匆忙，下次，下次吧......”
　　现在就是他想赔都赔不出来，因为就在他拿去那只神奇的袖珍小蜗牛让科研人员去实验之后，没有半个小时，就有人告诉他，实验失败，那只小蜗牛突然莫名其妙的就死亡了，然后眨眼间分解消失掉了。
　　也就是说，他厚着脸皮强留下来的东西，非但让神盾局什么也没研究出来，反而还落下了把柄在对方手中，偷鸡不成蚀把米大概说的就是他这种情况了。
　　“难怪当时他就这么轻易的放我走了，估计是早知道就算我带回去也活不长了吧。”科尔森心中一阵苦笑，这种感觉很不好。
　　迪奥听了科尔森的推脱之言也不生气，只是笑着又补充道：“一百万美金，可别让我等时间太长，不然我只能去找你们那个黑卤蛋局长去要了。”
　　一百万！？
　　这可真是狮子大开口！
　　那个小东西值一百万吗？
　　在某些人眼里当然值，但前提是活着的，或者说研究出了什么成果。
　　如果现在面前有这么一只能够进行心灵交流的蜗牛，科尔森相信局长绝对同意他拿一百万美金买下来，能用钱解决的事那还叫事？
　　但是赔偿的话，就不一定了，以他们局长的那个抠门性格，还真不一定能同意，更何况他们神盾局还一点好处都没捞着。
　　反倒是那个‘黑卤蛋’的形容，让科尔森等特工面色古怪了起来，敢这么给局长起外号的人估计也就只有这家伙了，而且你别说，还真特么够形象。
　　一想起自己局长的造型，有好几个年轻特工都忍不住笑了出来，然后在其他人的目光中立刻捂住了嘴，装起了正经，试图亡羊补牢，就是不知道会不会有人打小报告，要是有的话，那这几个笑出声的特工肯定惨了，整个神盾局谁不知道自家局长是个非常小心眼，报复心极强的人。

第一百零八章 I am Iron Man！

　　“我就是......钢铁侠。”
　　看着新闻中，托尼仍旧霸气侧漏的喊出了这句宣言，迪奥笑着收起了手机。
　　此时距离两具钢铁战甲大闹纽约的事件，已经过去了两天，而托尼本人也非常喜欢‘钢铁侠’这个民众对他的称号，虽然他的战甲是由钛金合金打造的。
　　而随着托尼成功的干掉了疤脸男，并从小辣椒那里知道了奥巴代亚才是这一切事情的主谋之后，他亲手将少了一只胳膊的‘叔叔’送进了监狱，并为这次的闹剧画上了一个圆满的句号。
　　如果奥巴代亚只是针对他自己，那么或许托尼还会念着旧情，只将他从公司里赶出去，留给他一个还算体面的晚年生活，但他千不该万不该，打起了佩珀的主意，如果不是佩珀平安无事，托尼一定会亲手崩了这个老混蛋！
　　就这样，钢铁侠正式问世了，并宣告着一个新的时代正式来临。
　　“欢迎光......是你们？”
　　餐厅中，迪奥看到此时上门的客人感到非常惊讶。
　　而威尔在愣住了一下之后，才大声道：“托尼・史塔克？那个军火贩子，花花公子托尼・史塔克？”
　　虽然他跟着迪奥这段时间已经见过了不少名人富豪，甚至还有从好莱坞闻名而来的女明星，但在看到托尼・史塔克那张欠揍的脸真正出现在自己面前的时候，威尔还是有些难以自信，同时又为自己的好兄弟而感到自豪，托尼・史塔克又怎么样？哼！
　　“你是刚从非洲逃难过来的吗？如果你学会上网的话就应该知道，我已经关闭了公司的武器开发部门，所以请不要用‘军火贩子’这种称呼来形容一位热爱和平的慈善家。”
　　托尼进门之后，自来熟的带着佩珀坐了下来，餐厅里面只有一张桌子，非常让人惊讶。
　　“法克！你是想打架吗？”托尼的毒舌一下子就激怒了威尔，还好迪奥眼疾手快的按住了他。
　　“一位热爱和平的慈善家可不会拿别人的肤色开玩笑，我觉得你需要向我的这位伙计道歉，不然你可能很难保持风度的走出这里了。”迪奥按住怒气冲冲的威尔，自己上前一步冷静的表明了自己的态度。
　　迪奥的上前给了托尼很大的压力，那天极为血腥的一幕到现在还让他历历在目，面对这种人形凶兽，没有穿戴马克战甲的托尼心里十分没底。
　　不过他今天可不是来打架的，所以他收敛了一些，摊手道：“你说的对，我不应该嘲笑别人的肤色，但是你的伙计实在是太没礼貌了，我可不认为‘军火贩子’是对我的夸奖，或许曾经的我很喜欢，但现在不一样了。”
　　对于已经有所觉悟，想要改过自新的托尼而言，威尔的话无疑是在揭他的伤疤，态度会好才怪，要不是看在迪奥的面子上，他会选择穿上马克战甲好好教训一下这家伙。
　　迪奥知道了托尼的意思，心里也知道威尔并不是故意非要这么说，而是托尼原本给人的印象太过深刻，所以才会这样。
　　于是他拍了拍威尔的肩膀，又看向托尼，“好吧，我相信你们都不是故意的，这件事大家扯平了。”
　　这时候威尔也知道了是自己先说错了话，但道歉是不可能道歉的，更何况托尼同样也还击了，迪奥的说法算是给双方各一个台阶下，不爽归不爽，但确实是没有再继续闹下去的理由了。
　　而且刚才迪奥愿意为他出头，硬怼托尼・史塔克也让威尔心里有些愧疚，开门做生意，自然是和气生财，他就算对托尼・史塔克这个人有意见也不该当着人家的面说出来，这是红果果的挑事了。
　　见双方都默认了他的提议，迪奥表示这件事就这么翻篇了。
　　但为了避免一会儿托尼这家伙再说一些不该说的话，他干脆给威尔放了半天假。
　　有些事确实不能让威尔知道，他也不想将威尔牵扯进这些乱七八糟的事情里来，而且以后只会越危险，威尔知道的事情越多也就越身不由己。
　　威尔不知道迪奥的真正想法，只当是怕他和托尼・史塔克互相看不顺眼，再闹出点别的事，于是他欣然答应了，他才不想被这家伙呼来喝去呢。
　　于是餐厅中就只剩下了三个人。
　　“有事就长话短说吧，一会儿还有预约好的客人要来。”迪奥坐了下来，看了眼时间说道。
　　“不，今天除了我和佩珀，不会再有其他客人了。”
　　“什么意思？”迪奥皱了一下眉。
　　“没什么，只是插了个队，我听说你这里只招待预约好的客人后，就顺便给今天要来你这里吃饭的那些人打了个电话，他们都很‘高兴’的将预约资格留给了我。”说这话的时候，托尼表现的很矜持，但是那股得意却怎么也遮掩不住。
　　“所以你只是来吃顿饭，这么简单？”迪奥突然笑了。
　　“虽然你这里环境不合格，服务态度也不好，这么长时间连杯水都没有，但......没错，就是这么简单。”
　　要不是早就知道托尼是个什么样的人，就凭他这张嘴，迪奥想拎着脖子给他丢出去的心都有了，这嘲讽能力简直MAX。
　　不过看在钞票的面子上，迪奥决定先忍一忍，实在不行，他就准备晚上潜入托尼的豪宅，然后把他打造的马克战甲全砸了！
　　正所谓打人要打脸，骂人要揭短！
　　托尼的死穴除了佩珀以外，大概就是他身为钢铁侠的证明，马克战甲了。
　　要真被全毁了，托尼大概会心疼死。
　　这时，佩珀先看不下去了，不管怎么说迪奥都算是救了他们，还不止一次，就算心里知道托尼只是单纯的嘴臭并没有什么恶意，但也不能再任由他继续放飞自我了。
　　“这次我和托尼过来，其实是想当面向你表示感谢，谢谢你救了我和托尼。”
　　“哇哦！好感动！他救的是你，我是被那位特工小姐救下来的，所以是你感谢他，而不是‘我们’，我只是单纯的过来吃饭，嗯，就这样。”
　　傲娇的托尼・我就是嘴硬・史塔克如是说道。

第一百零九章 可惜

　　“托尼！”小辣椒有点生气了。
　　“OK，好吧，我承认，谢谢。行了吧？能点东西吃了吗？我就快要饿死了，请给我来一个芝士汉堡，哦不，两个，再一次谢谢！”
　　看的出来，托尼对向别人道谢以及道歉这种事情很不擅长，也很别扭，只能用这种方式让自己看起来很自然。
　　本来还想着今晚上跑去他家砸东西搞破坏的迪奥突然有种哭笑不得的感觉，大概是‘和‘小孩子’计较这些干什么？’的既视感，虽然托尼的年纪要比他大很多......
　　“即便你说了两次‘谢谢’，但我必须得遗憾的告诉你，芝士汉堡救不了你的命。”迪奥指了指他的胸口说道。
　　托尼无所谓的回应道：“当然，但是它能拯救我的胃。好吧，不一定非得是芝士汉堡，不管什么料理，能先让我吃饱了再说嘛。”
　　迪奥没有回答他，而是仔细观察着他的脸色，然后不时的在意识中沟通【珍珠果酱】做进一步确认。
　　“把衣服脱掉......”
　　“嘿！虽然我不得不承认你长的很帅，嗯，仅次于我的那种，但我对男人没兴趣，不要觉得你救了佩珀就能让我什么都听你的。”
　　“如果你们在来之前了解过我到底是做什么生意的，那么现在就听我的，我要看看那个。”
　　迪奥面容严肃的指着托尼胸口上的那盏‘亮灯’说道。
　　托尼一下子沉默了，而佩珀却不知为何突然对迪奥有了几分信心，她之所以非要过来，自然不可能单纯是道谢这么简单，更是想要看看娜塔莎特工所说的气功治疗到底有没有效，而且在来之前，她还向许多在迪奥这里吃过饭的人打听过，知道了很多神奇的事情。
　　要不是托尼倔的让人生气，他们昨天就应该过来了。
　　“我很好，不需要治疗。”
　　“托尼，你知道的，我很担心你，你应该像一个正常人那样活着，而不是像机器人那样，靠‘它’活着。”佩珀一边说着一边抚在了他胸口的方舟反应炉上面。
　　托尼叹了口气，掀起了衣服，但嘴上还不忘嘀咕道：“在一个男人面前做这种动作，我感觉我还是死了算了。”
　　迪奥没有理会他的嘟囔，而是专心致志的查看起了托尼的胸口，印象中那吓人的‘紫色蛛网’还没有曼延出来，那是因为‘中毒’还不深，等真到了那个时候，托尼也就没有多少时日好活了，这也是他未来会选择再次放飞自我的原因，人在生命的尽头，什么疯狂的事情都做的出来。
　　但这种大起大落，又何尝不是一种蜕变。
　　“天才的发明，但它正在逐步蚕食你的生命。”示意托尼可以将衣服放下来后，迪奥发表了自己的意见。
　　“哇哦，惊人的结论。”托尼用十分夸张的语气说道，显然没当回事，越是天才的人物就越是自负，在没有见到所谓的‘证据’之前，他们是不会认同别人的观点。
　　好在迪奥也没想着光凭嘴炮就能让他相信什么，事实胜于雄辩。
　　于是迪奥转身走进了厨房，开始鼓捣了起来。
　　和托尼的不以为意比起来，佩珀却是更加担忧了起来，在她的印象中，刚刚离开的那个男人可不像是一个会危言耸听的人。
　　“托尼，你认真的告诉我，你弄出来的这个东西真的一点危害都没有吗？”
　　“当然，难道我会拿自己的生命开玩笑嘛？”
　　托尼显得十分自信，但心里面想的到底是什么，就只有他自己知道了。
　　没过几分钟，迪奥端出了一大杯绿油油的饮料，看起来就很恶心，让人很没有食欲。
　　“这是什么？你是把外面的野草榨成了汁吗？”一见到这玩意，托尼就毫不客气的吐槽了一遍。
　　“这是本餐厅特制的蔬菜汁，它能延续你的生命，将你身体里的毒素排出来。”
　　“我觉得我们可能要换一家餐厅了，你认为呢，佩珀？”
　　“或许它的味道没有想象中的那么糟糕，我可以尝一下吗？”佩珀犹豫了一下说道，其实也是在帮迪奥的忙。
　　但却被迪奥丝毫不领情的拒绝掉了！
　　“这个东西你喝了没用，你又没中毒，太浪费了。”
　　“中毒？”
　　再三确认迪奥不是在开玩笑后，佩珀的脸立刻白了一下，然后认真的与托尼对视着。
　　“我承认你在某些方面可能很厉害，但是在医学方面你绝对是个骗子，如果我中毒的话，会什么事也没有的坐在这里和你聊天吗？”托尼只感觉自己头疼的厉害，怀疑迪奥这家伙是不是为了报复他才编造出来这样一个理由，逼他喝这个乱七八糟的饮料。
　　迪奥也不解释，“喝完你就知道了，不愿意相信的话，就走吧，下次就不是十万美金一杯了。”
　　“就这一杯‘野草汁’，十万美金？”托尼都快被气乐了。他确实是有钱，也确实是挥金如土，但这不代表他愿意被人当做冤大头坑。
　　“等你以后明白了它的价值，我会卖你一百万美金一杯。”
　　“我们走吧，这家伙已经疯了。”
　　确认过眼神，是穷疯了的人。
　　托尼这次是真的准备离开了，甚至都不去征求小辣椒的意见，直接拿起外套就走。
　　迪奥也不拦他，只是惋惜对方不识货，这杯加了料的蔬菜汁差不多能将他这段时间以来积攒的过多钯元素清理出来。
　　同时也能给他敲响警钟，让他不要那么频繁的使用马克战甲，为身体增加负担，还能让托尼可以从现在就开始寻找可以替换的新元素，省着病入膏肓了露出那样的丑态。
　　所以十万美金一杯真心不贵。
　　“抱歉，托尼他就是这样固执的人，能和我说一下，你刚才为什么那么说吗？托尼他真的中毒了？”故意慢了一步的佩珀先是替托尼道了歉，然后担心的问道。
　　“也许是我看错了也不一定，真是可惜......”
　　迪奥一边说着，一边端起了那杯蔬菜汁喝了一口，也不知道是在可惜没卖出去，还是在可惜有人不识货。

第一百一十章 复仇者的邀请

　　小辣椒临走之前留下了一张十万美金的支票，因为迪奥说那杯东西值这个价格，而对于他的话，佩珀尽管没有全信，但也没有不信，所以她想要给双方各自一个台阶下，不然以托尼的那个脾气，以后哪怕真的是认识到自己‘孤陋寡闻’了，估计也很难拉下脸再回来。
　　对于佩珀的高情商做法，迪奥还是蛮欣赏的，虽然这十万美金并不能完全弥补今天他的损失。
　　“看来这只肥羊不那么好宰？”
　　就在托尼和佩珀走后，一身冷艳都市女郎打扮的娜塔莎推门走了进来。
　　迪奥手里拿着那杯绿油油的蔬菜汁遥敬了她一下，“托你们的福，下回这种麻烦人物还是不要往我这推荐了，我也不是对每一位客人都那么有耐心。”
　　“至少也不是全无收获。”娜塔莎注意到了桌子上摆着的那张支票。
　　“安慰奖而已。”
　　迪奥无所谓的道，如果今天托尼不来，而是正常营业的话，或许他会赚的更多。
　　“接下来准备干什么？”
　　“回家睡觉。”
　　“一起？”
　　迪奥撇了她一眼没有说话。
　　“好吧，一个失败的冷笑话，既然下午你没事的话，介意请我吃顿饭吗？几百美金的那种。”娜塔莎微微撩了一下自己的秀发。
　　“又有什么阴谋？”
　　迪奥不为所动，自从那天无端被卷入了一场大麻烦之中，他回来之后就总觉得哪里有些不对劲，为什么娜塔莎一定要定在那天带他去托尼的别墅，甚至‘匆忙’到直接在‘局外人’面前现身，还使用‘同学’这么low的身份。
　　神盾局不会不知道他一直想拥有自己的生活，这样做只会让他反感，但他们还是这样做了。
　　然后更让人想不通的是，明明都已经过了约定好的时间，但娜塔莎仍然选择带他一起过去，而不是另约时间，接着身为‘助手’的她更是直接‘自曝’，正常情况下，谁会相信什么气功治疗？
　　被当做骗子，不欢而散后也不做多余的解释，居然就这么准备走了？仿佛目的已经达到了......
　　当一系列让人眼花缭乱的事情过去后，神盾局的特工神速赶到，给所有事情进行收尾工作。
　　当时他忽略了这点，只以为是恰好就在周围，调遣支援自然应该是以‘就近原则’进行。
　　但后来仔细想想，科尔森等人有点太过镇定了，就仿佛一切都在他们掌握之中，但是要知道当时的情况如果没有他在的话，托尼等人十次都不够死的，面对这么危险的情况，还有那一地的尸体，为什么他们能这么淡定，淡定到毫不在意？神盾局的特工，素质都这么高吗？
　　可如果换个思路呢？
　　假如这一切其实都在神盾局的掌控监视之中进行的，什么奥巴代亚，什么疤脸男的计划和行踪都被摆在了明面上，科尔森等人早早就已经在别墅附近伺机而动，娜塔莎躲火箭弹的惊人‘直觉’其实是耳机里面提前得到的提醒......
　　似乎一切都能解释的清了。
　　但说到底，这些全都是他事后进行的猜测罢了，没有任何的证据证明，但却让他耿耿于怀。
　　“只是简单的吃饭而已。”娜塔莎一脸无辜的说道。
　　“刚才生气走掉的那家伙也是这么说的，然而却是个大麻烦。”
　　“好吧，确实有件事想找你谈谈，顺便吃个饭。”
　　听她这么说，想了先个，迪奥才同意下来。
　　另一边，吃了两个芝士汉堡还喝了一大杯可乐的托尼直接回到了家中，两天的时间已经足够将别墅里面被破坏的地方修补好，这就是金钱的魅力。而佩珀则是直接去到了公司，现在没有了奥巴代亚，公司的大部分事情全都交到了她的手上，这两天让她忙了个焦头烂额。
　　“贾维斯！”
　　“欢迎回家，sir。”
　　一进来，贾维斯的声音就直接响起，然后托尼就注意到了屋子里的不速之客。
　　“‘我就是钢铁侠？’你以为就只有你是超级英雄？史塔克先生，跟你一样的还有很多人，只不过你并不知道。”
　　“你是谁？”
　　托尼看着眼前这颗少了一只眼的黑卤蛋，疑惑的问了一句，同时内心开始警惕起来。
　　“尼克・弗瑞，神盾局局长。”
　　已经接触过好几次神盾局的托尼愣了一下，然后还没等他说什么，尼克・弗瑞就再一次开口道：“我想跟你谈谈成立‘复仇者’的事情。”
　　“复仇者？”
　　“一个由超级英雄组建而成的联盟名字，职责是保卫地球，抵御邪恶黑暗势力。”尼克・弗瑞一本正经的说着中二值爆表的台词。
　　“哇哦，听起来非常像漫画里面的情节，能告诉我这本漫画的名字吗？我会买一本给我女儿看，等我有女儿的时候。”
　　托尼一脸嘲讽的看了他一眼，然后自顾自的给自己倒了一杯水喝。
　　尼克・弗瑞也知道自己不可能凭借三言两语就说服托尼这样的天才相信自己，但他也有着自己的杀手锏。
　　“托尼，其实我们很早之前就一直在关注你了，早在你成为所谓的‘钢铁侠’之前。而且我们的人不止救过你一次，知道为什么吗？”
　　托尼喝了口水，非常臭屁的说道：“或许是因为我很帅？天才总是耀眼瞩目的，事实上在我很小的时候就已经习惯了聚光灯的存在。”
　　“你确实是个天才，就像你父亲那样。”
　　空气突然凝滞了一下！
　　然后托尼放下了杯子，第一次认真看向尼克・弗瑞问道：“你认识我的父亲？”
　　“你的父亲霍华德・史塔克是一个不折不扣的天才科学家，也是你的父亲亲手创立了......神盾局。”
　　再一次听到这个名字，再一次知晓有关这个名字的秘密，这让托尼的心，乱了。
　　“这才是我们一直关注你的原因，你的父亲曾经不希望我们打扰你的生活，但是现在，这个世界在改变，越来越多的未知危险在靠近我们，所以我们需要你的加入。”

第一百一十一章 拒绝又见拒绝

　　海景别墅中，托尼翻看了尼克・弗瑞带给他的部分资料，这些资料也是经过精挑细选后筛选出来的，既能让托尼了解到神盾局到底是一个什么样的组织，又不会违反保密协议。
　　“就这么多？”
　　托尼放下了这些资料，没能找到自己想要的答案。
　　“能给你看的都是不在保密协议之内的内容，如果你想知道更多，更多有关于你父亲的信息，就只有等你加入神盾局之后有了更高的权限才有可能阅览。”尼克・弗瑞用充满蛊惑的语气说道。
　　“也就是说，只有加入那个什么复仇者联盟才能看到我想要的东西？”
　　“理论上是这样。”
　　“那么......抱歉，我拒绝。”
　　尼克・弗瑞一秒收起了脸上的笑容，皱着眉头问道：“拒绝？为什么？”
　　“因为其实我并不在乎那个人曾经想做什么，做过什么，我已经完成了对他的超越，所以我没有兴趣再去走他的老路。而且超级英雄组团打BOSS什么的......天啊，能别再逗我发笑了吗？我还有很多更重要的事要忙，贾维斯，送客！下次再随随便便放一些不相干的人进来，我就拆了你！”
　　“请这边离开，先生。”
　　不想被卸载的贾维斯立刻开始赶人了。
　　深深看了托尼一眼后，尼克・弗瑞放松了下来，“我们还会再见面的。”
　　说完，他就离开了，而那些资料不知道是他忘记了，还是故意的，总之没有带走。
　　等只剩下托尼一个人的时候，他坐在沙发上呆呆的望着前面，不知道在想些什么，对于霍华德・史塔克这个名字他有着太复杂的情绪，甚至他一直认为他的父亲并不爱他，所以他才会在探寻与抵触之间犹豫踌躇。
　　某日料的包厢内，迪奥和娜塔莎正相对而坐，享用着新鲜的刺身料理。
　　偶尔换换口味，也是不错的选择，正所谓美食无国界，迪奥不会因为对某些人的反感就选择一棒子打死一船人，成天抵制这个抵制那个的，在他看来完全就是吃饱了撑得，喊的最凶的那伙人往往开着日系车，用着水果手机，家里面没一个是国产货，然后在网络上化身键盘斗士，简直笑skr人。
　　真正的‘抵制’其实是自强，自身强大才是根本，然而太多人看不透这一点。
　　“这里的三文鱼确实很新鲜。”
　　沾着正宗的山葵酱，有一股独特的味道在口腔中回荡，代价自然是不菲的价格。
　　“我还以为你会带我去吃中餐。”娜塔莎轻笑了一声说道。
　　“正宗的中华料理估计你吃不惯，而魔改后的中餐在我眼里简直就是糟蹋食材。所以还是吃日料吧，全世界都是一样的吃法，区别只在于食材是否新鲜。”
　　“似乎有点道理，不过我还是觉得你做的料理更好吃。”
　　“没用的，请客归请客，生意归生意，不过看在你在我那里消费了那么多次的份上，下次我可以给你打95折。”迪奥格外的公私分明的说道。
　　开玩笑，一道菜一万美金，想白吃，怎么可能！
　　虽然他几乎没有什么成本，但这是原则问题，不能轻易坏了规矩。
　　娜塔莎立刻白了他一眼，这一眼可谓是风情万种，怎奈何她对面的是个万把老李青，宁愿自毁双目，也不多看一眼，让她万般计策愣是无处施展。
　　此时的娜塔莎可谓是颜值的巅峰期，美貌几乎没有死角，但在面对这家伙仍是不为所动的时候，她都忍不住开始怀疑起了自己的魅力。
　　“你对神盾局有什么看法？”
　　既然套路不再好用，娜塔莎也只能多一些真诚了，至少不能再继续耗下去。
　　见进入了正题，迪奥也认真了几分，但这算什么狗屁问题？
　　“没什么看法。”
　　娜塔莎语气一塞，然后干脆开门见山的说道：“局长非常欣赏你，希望你加入我们，将你的能力用在正途上。”
　　“正途？难道开饭店做生意不算正途吗？难道只有打击罪恶，为世界燃烧自己发光发热才叫正途？算了吧，这种话也就忽悠一下那些世界观价值观还不成熟的小朋友，我没有那么大的觉悟，也不想背负那么重的责任，我对自己现在的生活就很满意，所以不要再在我身上白费力气了，我是不会加入神盾局的。”
　　迪奥嗤笑了一声，干脆利落的拒绝道。
　　“不，不是加入神盾局，而是一个全新的组织。”
　　全新的组织？
　　迪奥忽然心中一动，但还是装作毫不在意的问道：“什么组织？”
　　“‘复仇者’，局长称它为复仇者联盟......”
　　娜塔莎一边说着，一边将复仇者联盟的成立初衷和运作方式等全部解释了一遍，作为已经被内定的复仇者一员兼说客，她早就知道了这些。
　　复仇者联盟！
　　一听到这个，迪奥就知道自己的判断没错，果然在钢铁侠正式出现后，尼克・弗瑞开始推出这个超级英雄合作的新概念了。
　　不得不说，他心动了一下，每个人心中都曾有一个英雄梦，加入复仇者联盟，大杀四方似乎非常的有吸引力。
　　但再往后一想复仇者们所受到的种种限制，一次又一次出生入死换回的却是民众的恐慌和不信任，以及那一纸引发内战的索科维亚协议，他心中的小火苗就立刻被扑灭了。
　　超级英雄什么的，还是交给别人去做吧，他觉悟太低。
　　一下子没了兴趣的迪奥还开玩笑道：“复仇者？为什么要叫这个名字？为什么不是‘保护者’‘预防者’，一定要做‘复仇者’？”
　　老娘怎么知道！
　　娜塔莎非常的无语，“有关这一点，你应该去问局长，名字是他起的。”
　　问了估计也白搭，难道尼克・弗瑞会承认这个名字是他还年轻的时候，听某个当过飞行员然后却成了外星人一份子的‘神力女超人’（开玩笑）随口提议的？！
　　“抱歉，我对成为超级英雄什么的，并不感兴趣，或许你们可以去问问其他人。”迪奥放下了筷子，再一次拒绝了。

第一百一十二章 密林计划的幸存者

　　“他拒绝了？”
　　“是的，毫不犹豫。”
　　神盾局总部，局长的办公室内，尼克・弗瑞正在听取娜塔莎特工的报告，而且并不是什么好消息。
　　“看来想打造一个超级英雄团队比想象中的要困难许多。”尼克・弗瑞叹了口气，略有些头疼的说道。
　　而且让他没想到的是就连喜欢出风头的托尼都拒绝了他的提议，让他有些措手不及，难道要暂时搁浅这个计划？
　　不行！
　　复仇者联盟的筹建必须要尽快进行，至少也要先打磨出一个底子才行，不然等真的需要出动‘复仇者’的那一天再开始召集就来不及了。
　　不知道为什么，随着‘替身使者’，‘钢铁侠’的出现，他心中的危机感也越来越大，总觉得地球已经不再安全。
　　在这个位置上坐的越久，了解到的隐秘情报就会越多，胆子就会变的越小，真是让人头疼。
　　“看的出来，他只想过自己的生活，并不愿意为保护全人类出一份力，我的个人建议是放弃。”在尼克・弗瑞思索的时候，娜塔莎又补充了一句，她已经准备放弃这个任务了，打又打不过，以前无往不利的美色武器也失去了效果，对方似乎一直有所防备。
　　“放弃？不，现在说放弃还太早了，这个人的能力非常重要，有他在就相当于为‘复仇者们’的生命提供了保障，没有人能肯定自己不会在任务中死去。既然对方不认同有责任保卫地球的理念，那么就换一种更为实际的方式，他不是很喜欢跟人合作嘛？”
　　娜塔莎心中一动，有所领悟道：“你是说......雇佣？”
　　尼克・弗瑞点点头，“既然他喜欢钱，那就给他钱！”
　　和人命比起来，钱又算的了什么，再说了花的又不是他尼克・弗瑞的钱，事后找人报销就是了，大不了多‘坏掉’几台尖端科研设备。
　　“恐怕不是那么简单。”娜塔莎冷静的泼了一盆凉水，在她的印象中，迪奥那个人虽然很爱钱，但却有自己的原则，自己不愿意做的事不会去做。
　　托尼就是最好的例子，哪怕托尼那么有钱，但是你不信我就拉倒。
　　这要是换了别人估计早就跪舔上去了。
　　“要是简单的任务也不会交给你去处理了，不过我觉得这个思路是对的，他不是总说有什么处理不了的伤者可以送去他那里嘛，但很多情况下，时间根本就不允许，那么如果他还想继续合作的话，提前一起随行自然是个两全其美的好办法，具体的你可以看着修改，只要把人忽悠来，一切都会水到渠成。”
　　老阴比尼克・弗瑞又开始算计人了。
　　但娜塔莎还是觉得有些不妥，“但是事后呢？一次两次也许没问题，但他不可能永远看不穿，就像上一次，我感觉他已经开始有所怀疑了。”
　　“娜塔莎特工，你担心的太多了，这不像你的风格。”
　　还想说什么的娜塔莎立刻闭上了嘴，既然这件事已经定了下来，那么她的意见已经不重要了，无需再费口舌，反正后果总有人会承担。
　　“另外你需要注意一下，我们的人正在追寻班纳博士的下落，目前有了些线索，等我们彻底确定了其位置后，会通知你。”
　　这段时间已经将有关‘浩克’的信息全部记下的娜塔莎点了点头，这两个任务哪个也不轻松，区别只在于前者虽然油盐不进，但至少暂时无害，但后者却是颗不定时的炸弹，一个不慎可能就引爆了，难度都不小。
　　但是成功的话，立刻就能将复仇者联盟的初期班底组建起来，这个险值得一冒。
　　“对了，巴顿就快回来了，到关键时候也许可以帮你一把。”
　　就在娜塔莎转身离开的时候，尼克・弗瑞突然想起来说了一句。
　　与此同时，前任神盾局局长，现任国际安全理事会职秘书长亚历山大・皮尔斯也在定期听取手下人的汇报。
　　“迪奥・布兰度...这个名字似乎在哪里听到过。”
　　“是‘密林计划’的幸存者，当时我们的人正在对一名5级特工进行洗脑，由于疏忽大意，让对方射杀了看守人员逃了出去，虽然我们的人立刻实施了抓捕行动，但是期间碰巧被一对夫妇碰见，为了以防万一，我们直接抓捕了这对夫妇，然后将他们带入自己家中进行了布置，伪装成了煤气泄漏事件。
　　这个迪奥・布兰度正是这对夫妇的儿子，但奇怪的是，我们在离开之前已经多次确认所有目标已经死亡，但是事后送到医院，这个迪奥・布兰度不知道为什么居然又活了过来，当时还被称作‘奇迹’闹出了一些新闻。事后我们也想过再次抹除目标，但是由于种种原因在监视了目标很长一段时间后，选择了终止行动。”
　　听完了手下的叙述，亚历山大・皮尔斯也总算想起了这件事。
　　他还记得当时他很是恼火，对付一名观察已久的5级特工居然还失了手，导致节外生枝，简直就是一群蠢货。
　　只不过看在他们最后将事情完美的遮掩过去了，没有导致计划泄露，他才强忍着怒气没有直接人道毁灭了他们。
　　当时有关这个幸存者迪奥・布兰度的事，他也接到了汇报，一个奇迹复生但是没有找到任何可疑之处，对于他们的事什么也不知道的幸运儿。
　　没错，就是幸运儿！
　　不仅躲过了必死的一次劫难，还由于当时的特殊状况让他们放弃了对这家伙的再清除行动。
　　只是让他们没想到的是，这个除了长的帅一点的幸运儿居然并不像他们认为的那么普通，不仅掌握了名为‘波纹气功’的神奇能力，还拥有了叫做‘替身’的无形保护者，甚至还拥有能让人‘起死回生’的治疗能力，这就是报告上来的‘普通人’，没有任何异常？
　　这些情报都是他在神盾局内部的保密文件中找到的，神盾局中有关迪奥的情报信息虽然保密等级很高，但是对于亚历山大而言，形同虚设。

第一百一十三章 被盯上

　　如果不是尼克・弗瑞最近频繁的动作引起了他的注意，身为隐藏在神盾局中的九头蛇最高指挥官，亚历山大・皮尔斯也不会专门动用自己的权限去调查，也就更加不会知道上次‘密林计划’的幸存者居然是个深藏不露的奇异人士。
　　现在摆在他面前的问题是，要么想办法将对方拉拢入自己的阵营，要么就应该想办法除掉这个家伙。
　　这世上不存在万无一失的计划，上次‘密林计划’疏忽下所导致的恶果已经初步呈现，如果某一天被这个幸运儿得知他父母的死存在蹊跷，而且还查到和他们有关，那么就意味着他们平白无故多出了一个不能用普通常理去揣测的敌人。
　　不折手段，斩草除根，未雨绸缪，将敌人扼杀在摇篮中，一直是他们九头蛇办事的准则！
　　不过或许还可以尝试第一种选择，给你看到的真相，真的就是真相嘛......
　　“想办法先接触目标，我要知道第一手的情报信息，尼克・弗瑞设立的档案中标明对方对钱财有着很深的执着，可以从这一点上下手，在这方面我要比那个瞎了一只眼的家伙大方多了。对了，接触的时候记得尽量避开尼克・弗瑞的手下，那只黑寡妇可不好对付。”
　　“是，长官！”
　　“另外把这份资料处理一下，然后想办法传出去。”
　　“这......您这是准备借金并的手除掉目标吗？那为什么还要接触目标？”
　　那人接过资料后愣了一下，上门记录了迪奥・布兰度每一次出手后的详情，其中就包括金并在华盛顿的毒品窝点被烧毁一案，两相一对比，不难猜出‘凶手’就是同一个人，只是他有点想不通长官到底是要想办法拉拢对付还是除掉对方了。
　　“尽管放手去做，我要亲眼看看这个‘幸运儿’到底价值几何，如果一个黑帮头子都能弄死他，我要这样的废物何用？而且某人似乎真把自己当成‘帝王’了，目中无人的家伙一般都不会有好下场。”
　　亚历山大对面站着的那人忍不住打了个哆嗦，仿佛他眼前坐着的不是一个人，而是一条盘卧起来的毒蛇。
　　被这条毒蛇盯上的人明显都不会有好下场，他不禁为那个‘幸运儿’默哀了起来，也许和父母一起死于那场‘事故’才是最‘仁慈’的结果。
　　当天晚上，一则关于某个人的情报悄然流传于地下世界。
　　虽然此时距离金并悬赏‘纵火犯’一事已经过去了许久，没能将‘凶手’带来的那个倒霉家伙，一家四口也全都被装入集装箱沉入了大海。
　　但是凶手仍未找到，悬赏自然也就有效！
　　某酒店内，硕大的身影笼罩着一个跪在地上，贼眉鼠眼满脸谄媚的亚洲人。
　　“这些情报你是从哪里得到的？”
　　“偷......偷出来的。”那名亚洲人瑟瑟发抖的回答道，他本以为用这些情报能为自己换个‘前程’，最不济也能发一笔，但现在他觉得自己有些鲁莽了，搞不好连小命都会丢掉。
　　“BOSS，这家伙是个惯偷，据说是在韩国那边得罪了惹不起的人，所以连夜跑路，偷渡过来的。”
　　怪不得英语说的那么蹩脚，而且看他吓的那个样子，很像是X瘾犯了。
　　“韩国人？去让他放松一下，能说话了再带过来。”
　　十几分钟后，有人把他重新带了进来，此时的他精神抖擞变的非常亢奋，显然‘放松’的效果很好。
　　“把你知道的全部说出来，放心，只要找到人，该给你的赏金一分不少，除此之外还有这个......”金并一边抽着雪茄，一边动了动手指。
　　一包一公斤的货直接扔在了那人面前，那人见到之后立刻手脚并用的将其塞进了衣服里，生怕别人会抢他一样，只不过周围全都是嘲讽的目光，谁会跟狗抢食？
　　“白天有个中年人不小心撞到了我......然后我一路尾随去到了他家里......”
　　虽然这家伙的英语很蹩脚，但是大概的情况还是让人听懂了，不过至于是对方不小心撞上的他，还是他故意撞了上去，就不得而知了。
　　总之这份情报有几分蹊跷，而且除了这家伙以外，金并还从其他人那里得到了类似的情报，就好像有人故意散播出来一样。
　　“带上他去那个人家里查一查。”
　　“是，BOSS。”
　　等那人被带走之后，房间里就只剩下了金并一个人在那里自言自语：“想要借刀杀人？我倒要看看是谁的胆子这么大，借到了我的头上。”
　　“另外，这份情报未必就是假的，想要借我这把刀，自然是应该有所依仗，认定了即便我看穿了这些，仍旧会选择出手。”
　　“那么，这个人......”
　　一把锋利的匕首不知道什么时候出现在了他的手上，然后直接扎穿了桌子上，将那张照片钉死。
　　照片上面还写着迪奥・布兰度的名字，以及一串地址......
　　在他眼中，惩罚者和夜魔侠那两个‘无胆鼠辈’已经躲起来了不足为惧，上次的行动虽然损失了不少人手，但同样也险些将这两人留下，估计在伤势养好之前不会再露头。
　　但是‘必死’的鸡一个没能杀掉，让震慑的效果降低了不少，一些‘小猴子’有些忍不住要跳出来了。
　　这个时候似乎可以顺势清理掉一些烦人的声音。
　　有人想借他的刀杀人，谁又知道，他也想借别人的刀杀人，不过是顺势而为罢了。
　　然而金并还不知道的是，他手中得到的情报是经过精心删减后的成果，上面隐瞒了大量关于目标的能力，只是含糊的提到了一句：“力量极大”。
　　所以也就注定了这是一场需要用无数人命去填的游戏。
　　巧的是包括幕后黑手在内的几方全都信心满满，胜券在握，但赢家只可能是一个！
　　此时还不知道自己已经被盯上的迪奥还在为氪金的事情发愁，只不过这世上还是‘好人’居多，也许不久之后就会有人‘送货上门’。

第一百一十四章 好莱坞宠儿

　　白天，迪奥的奇幻餐厅正常营业中，今天的主要客人是几位来自好莱坞的二线女演员，随着很多富豪名人频繁出入于这家不起眼的小餐厅，有关‘神奇料理’的传闻也渐渐扩散到了其他的城市。
　　凡是来尝试过的客人，在出门之后都宛如重获新生，尤其是那些被岁月困扰的爱美女性，简直要为之疯狂！
　　迪奥的神奇料理不亚于给这些好莱坞女明星一次新的‘生命’，而随着一位年老色衰，美丽不再的女演员奇迹般的再回颜值巅峰并确认出演一部A级大制作电影的女主角后，迪奥的奇幻餐厅正式在好莱坞打响了名头，让每一位体验过的客人都震撼不已。
　　现在光是从好莱坞闻名而来的客人就已经排到了一个月以后，每天还有大量的咨询电话打进来，让迪奥烦躁又欣喜的同时将接电话这个工作交给了双眼冒光的威尔，既然他这么喜欢和这些女明星打交道，就让他聊个够，说不定真的有艳遇，反正娱乐圈的女明星从来不在乎这个，她们普遍怕的是付出代价之后得不到应有的回报。
　　生意红火起来之后，迪奥自己也有些膨胀了，对于那些问来问去，一脸不信的客人都懒得解释什么了，不信就走人，后面还排着那么多号客人等着呢，就这么简单！
　　结果更有意思的一幕出现了，迪奥越表现的爱搭不理，那些第一次找上门来的客人就越觉得他有本事，就算有人不满他的态度，也没有人放弃离开，然后在体验过后就像变了一个人一样，丝毫不吝啬赞美之词，简直要比迪奥给夸到天上去，只为了想办法再预约一次，最好是能插个队什么的。
　　然而插队是不可能插队的，这种得罪人的事迪奥自然不会傻乎乎的去做，不过他也为那些真正的大佬提供了方法，说起来这还是托尼那家伙提醒他的，他这边不能插队，但是有能力的人自然能从其他预约过的客人那里‘借’来名额，他这么‘好心’的一提醒，那些等不及的客人自然就懂了该怎么去做，于是一场场交易很快就诞生了。
　　甚至于个别很有头脑的人，拿迪奥餐厅的预约资格和那些真正大佬结交了人脉，换取了其他利益，这之中直接售卖预约资格无疑是最蠢的做法，有人出价十万美金买一个当天的用餐名额居然都没人卖，一时间将迪奥的餐厅炒的一热再热，以至于都引来了电视台记者的采访。
　　深知过犹不及，不想再高调的迪奥果断拒绝了记者的采访，同时也警告了爱出风头乱秀的威尔，只要他保证闭嘴，下个月开始给他的薪资翻倍，不然就减半。
　　面对这样的‘威胁’，威尔尽管非常想要和那个身材火辣的金发美女记者深入聊聊，但还是迫于他的‘银威’屈服了。
　　这么一来，什么都没采访到的记者回去纯靠想象和捕风捉影把稿子赶出来后，又给这家看起来很不起眼的餐厅蒙上了一层神秘的面纱，让人忍不住好奇这里的料理到底有什么神奇之处，味道到底如何，凭什么卖出这样的天价！
　　于是不得已之下，迪奥只能拒绝‘游客’的参观，只招待按时间赶来，提前预约过的那些客人。
　　今天招待的第一批客人是一对双胞胎姐妹花，据说是童星出身，在好莱坞也是挺有名气的花瓶组合，常年出没于各大电视剧，电影之中，但是随着年纪的增长，适合她们出演的角色也越来越少，毕竟双胞胎姐妹花很吸引人，双胞胎大妈就算了吧。
　　她们也是通过‘熟人’的介绍费了很大力气才预约到了今天的名额，代价是陪某个富豪还有他的儿子一起去度假了三天。
　　迪奥不关心她们的名额是从哪来的，只关心她们带的money够不够，毕竟这些好莱坞女明星并不像他想象中的那么有钱......
　　“你好，请问是否需要定制治疗效果？”脸上带着绅士（打量肥羊）微笑的迪奥轻车熟路的问道。
　　早在来之前，她们两个就已经打听好了这里的规矩和用餐价格，所以当下很干脆的说道：“我们需要定制治疗效果。”
　　“请说出需要治疗的部位，一次最多只能治疗三处，每道料理十万美金。”迪奥笑容更盛的说道。
　　“面部，头发还有瘦身。”
　　“我也是。”
　　“诚惠60万美金，请问是刷卡还是支票？”
　　虽然迪奥更喜欢现金，但显然不会有人带着几十万现金跑去吃饭。
　　“怎么是先支付？”
　　“是的，这是本店的规矩，如果效果达不到二位的预期，会全额退款。”
　　改成先收钱后吃饭也是没办法的事情，上次一位看起来很有钱的好莱坞女星就没能力支付餐费，在吃完饭后拿不出钱结账，然后试图用另外一种方式‘付账’，被迪奥果断拒绝掉了！
　　玛德，三十万美金，可以睡N个漂亮女人了，难道你那里是金子做的？
　　这个不好的风气要是传开了，那以后那些女人吃完饭都不付账怎么办？
　　而且比起那些抱着这种念头的女人，他当然更喜欢钱，有了钱什么女人找不到。
　　所以最后迪奥直接抢过那个女明星的手机给她的经纪人打了电话，并声称要报警后，对方才一脸不甘的支付了这笔钱，然后这个女人就被迪奥给拉入了黑名单。
　　虽然这次迪奥没有明着说怕你们给不起钱，但安娜和安妮这对姐妹花在娱乐圈摸爬滚打这么多年，自然也猜到了对方的意思。
　　而事实上，她们也真的拿不出60万来......
　　“能打折吗？我们现在只能拿出40万，这已经是我们的全部积蓄了，剩下的先赊账可以吗？”安娜多少有些不好意思的问道。
　　要不是前几天赚了点外快，她们连这40万都拿不出来，别以为当明星的都有钱，外人只看到了她们光鲜亮丽的一面，但实际上每个女明星的花销都大的惊人，各种名牌衣服，裤子，鞋，包包都得跟随着潮流，而且基本上在公众场合只能穿一次就不能再穿第二次了，再加上平时去美容院的保养，各种名贵的化妆品......

第一百一十五章 盲人也能做律师吗？

　　在好莱坞，女明星的地位和待遇本来就比男明星要低很多，再加上‘费钱’的体质，基本上二线以下的女明星手里都留不住几个钱，所以在美国的上流人士圈子里，有很多女明星都会私下里跑去赚外快，以维持自己光鲜亮丽的生活。
　　所以女人的钱好赚，女明星的钱不那么好赚，除非有干爹愿意掏钱。
　　迪奥无奈的摇了下头道：“本餐厅没有这项业务，如果是40万的话，可以每人只吃两道菜，选择两种治疗效果。”
　　安娜和安妮对视了一眼后，轻咬着红唇低声诱惑道：“最近我们两个有7天的假期，或许你可以给我们找一个‘度假’的地方，我们三个可以玩的很开心~”
　　好莱坞女明星，双胞胎姐妹花，7天假期，玩的开心......
　　这些要素合在一起会让很多人心动，竖起耳朵偷听的威尔更是眼睛都直了，恨不得立刻替他答应下来，这可是演过秘书，空姐等‘大热’角色的安娜安妮姐妹啊！
　　但是迪奥更想要那20万美金，所以，“很抱歉，或许我要给下一位客人打电话了。”
　　被拒绝了。
　　安娜和安妮显得有些沮丧，但一想起来一周后的那个试镜，她们不能放弃这个机会。
　　“好吧，去掉瘦身，你真是个不近人情的家伙。”
　　不过真的好帅！
　　安娜和安妮一边抱怨着刷卡支付了40万美金，一边还在垂涎着某人的‘美色’，三个人一起去度假，到底谁赚了谁吃亏还真说不好！
　　一单生意净赚了40万美金，让迪奥心情大好，果然提前付账是有必要的，虽然这么做有可能会让一些真正的土豪生气，但生气就生气吧，反正掌握着主导权的人是他，多少人想来吃饭还找不到机会呢！
　　一个多小时后，脖子以上焕然一新的安娜姐妹神清气爽的走了出去。
　　仿佛这一刻她们又回到了青春无敌的那个年纪，黑眼袋，一些痘坑皱纹，还有化妆品遗留下来的各种伤害全都消失不见了，一头金发更是在阳光下闪耀着迷人的色彩，虽然眼下她们才28岁，但现在估计会有很多人误以为她们才18岁，而且是素颜的情况下。
　　至于一周之内到底能不能让身处瘦下来，就是她们接下来要努力的事情了。
　　“为什么不答应下来，这可是安娜姐妹啊，不知道有多少人梦寐以求能跟她们两个来上一发，如果你一个人搞不定的话，我可以帮忙啊，义不容辞的那种！”
　　姐妹花走后，威尔立刻跳了出来大声控诉。
　　“我看是你‘梦寐以求’吧，现在追出去还不晚，去吧！”迪奥没好气的撇了他一眼。
　　“真不知道你赚那么多钱到底有什么用，一点也不懂得享受。都搬出去了还租房子住，买辆车居然还是月供60个月，以前我怎么没发现你这么会过日子呢？”威尔发挥着自己的种族天赋，非常有节奏感的吐槽道，要是录下来放在网上，估计会火。
　　“这叫会‘理财’，你懂个屁，知道吗，百分之九十以上的黑人在一夜暴富之后会被打回原型，这就是花钱大手大脚不会理财的后果！”
　　迪奥心道：“老子辛辛苦苦赚这么点钱还特么不够氪金用的呢，谁让咱非洲人就是这么命苦。”
　　“别废话了，赶紧清理干净，下一位客人半个小时后到。”
　　随手点了根烟，迪奥想要舒缓一下自己紧绷的神经，不知道为什么，今天起来之后就总感觉哪里不对，总是疑神疑鬼，但又找不到苗头在哪。
　　就在这时，一个身穿西装夹着公文包带着墨镜的男人推门走了进来。
　　“抱歉，我们这里只对预约过的客人开放，并且不接受参观与采访，门口的牌子上有写。”
　　迪奥一眼就确定他不是来吃饭的客人，因为今天预约过的客人全都是女性，而且也没有人打电话更改。
　　“不好意思，我没有看到，我只是闻到了食物的味道，想进来吃点东西。如果方便的话能不能给我杯水喝，我不知道这里哪有超市。”
　　迪奥这时才注意到他手上拿着的导盲杖，怪不得看不到门口的牌子，还用‘闻到了’这样的词语。
　　“只是水就可以了吗？我这还有咖啡，茶以及一些碳酸饮料。”
　　“谢谢，一杯白水就可以了。”
　　“稍等一下。”
　　迪奥虽然有些自私，不懂得奉献精神，但也不至于还要吝啬一杯水。
　　“给你，虽然我这里不能招待你，但旁边就有好几家中餐馆，味道和价格都还可以。”对于当地人而言。
　　那人接过水后，立刻又说了一声谢谢，然后解释道：“唐人街这边其实我很少来，这次是为了来见客户。”
　　见客户？
　　迪奥听后有了几分兴趣的问道：“显然你的这位客户并不那么绅士，连杯水都没喝到就把你打发了出来，冒昧的问一下，你的工作是？”
　　“律师。”
　　“律师？哦，抱歉，这太令人惊讶了，我的意思是......”
　　“没什么，很多人都不相信盲人可以做好律师，但实际上我的工作还可以，已经帮好几位客户打赢了官司，如果以后有这方面的需求可以给我打电话。”
　　一边说着，他一边从上衣兜里掏出了一张名片，和水杯一起交还给了迪奥。
　　迪奥在接过后，立刻挑起了眉毛，在深深看了对方一眼后，才微笑道：“我会的，假如有这方面的需求，马特・默多克......律师。”
　　对方在喝完水后就这样转身离开了，似乎真的是巧合之下才进来，但这时迪奥却将那张名片翻到了背面。
　　“你被盯上了，有人要杀你，尽快离开。”
　　如果换了别人或许会当做是恶作剧，但迪奥不会，因为盲人律师再加上马特・默多克这个名字已经足以说明很多东西。
　　“原来是有人要找我麻烦，难怪今天的神经一直放松不下来。让我尽快离开，也就是说这里已经不安全了，对方随时都有可能动手。”
　　那么问题来了，是谁要找他麻烦，马特・默多克又为什么会冒险通知他离开。

第一百一十六章 谁是猎人？

　　回想这几个月以来自己的所作所为，迪奥确认自己没有和这位‘夜魔侠’发生过任何的交集，倒是他和惩罚者两个人在地狱厨房搞了不少的事情，以至于牵连到了威尔。
　　这也算是两人唯一能联系在一起的方向，但也仅此而已了。
　　而更奇怪的是，连马特・默多克都知道有人盯上他的消息，为什么神盾局这边一点风声都没有，难道是因为他上次拒绝了加入复仇者联盟，所以这次故意装作不知道？说起来神盾局也没有义务通知他什么，双方尽管是合作关系，但毕竟不是自己人，互有忌惮。
　　迪奥没有按照马特・默多克留下的名片那样，尽快离开这里，在没搞清楚找麻烦的人是谁之前，一味的逃离解决不了问题，更何况他也不认为自己有逃的必要。
　　对方在已经找到了他的情况下，仍没有选择立刻动手，要么是人手还不够，要么是不想把事情闹大。
　　迪奥个人更倾向于第二种可能，或者是两种可能都有，大白天，在这人来人往的唐人街想要对他动手，难度很大，影响很坏，更何况他店里招待的还都是一些有影响力的名人，估计对方也不想冒然动手。
　　也就是说等到晚上，他离开餐厅准备回家的时候才是最好的动手时间。
　　晚上8点多钟，结束了这一天营业的迪奥点燃了一颗香烟，望着外面宁静的黑夜。
　　其实他本可以联系娜塔莎，询问情况，但是就像他说的那样，神盾局没有这个义务去提醒他什么，除非他答应加入复仇者联盟，但这符合他的计划，而且他也不想因为这点小事就欠下人情，所以他选择一个人留了下来，至于威尔则是被小辣椒带去了史塔克工业，‘据说’今天史塔克工业有一次内部的联谊活动。
　　迪奥可是不止一次救了佩珀，只是请她帮这点小忙自然没有任何问题，而威尔更是对即将到来的联谊活动兴奋不已，虽然他很‘讨厌’托尼・史塔克本人，但却不讨厌美女，能在史塔克工业上班的女性精英自然不会有恐龙，在这一点上，威尔和托尼的喜好惊人的相似。
　　至于隐藏在周围的那些人，迪奥并不担心他们还会对威尔动手，托尼可是已经承认了自己钢铁侠的身份，如果对方的目标是他的话，那么就肯定不会再冒险去得罪史塔克工业，身为前任军火贩子，现任钢铁侠的托尼可是难缠的狠，连国会的面子都不给。
　　现在没有了后顾之忧，迪奥觉得是时候把这些小老鼠全都清理掉了。
　　走出餐厅，两张陌生的面孔立刻朝他这边走来，虽然他们装的很像是路过那样，但手上不敢放下的报纸，还有突然之间变的紧张的氛围都在暴露他们的意图。
　　“这么晚了还在看报纸，真是勤奋好学啊。”迪奥轻笑了一声，然后瞄准了一下，像是恶作剧一般将手上的烟头朝其中一人身上弹去。
　　然后惊人的一幕发生了！
　　软绵绵的烟头在离手之际瞬间消失在了视野之中，接着只听扑通一声，正快步走来的其中一人直接倒在了地上，脑门上一个血洞正在泊泊的流着鲜血，而随着他死不瞑目的倒下，被他用报纸遮挡的手枪也直接掉出了几米远。
　　被吓了一跳的同伙在发现自己已经暴露了之后，立刻撕去了伪装，举起了手枪对准了迪奥，然而就是这么一愣神的功夫，他却发现前面已经找不到了目标的身影。
　　人呢？
　　难道是闹鬼了？
　　一想到刚才自己同伴莫名其妙的死相，他就忍不住打了一个哆嗦。
　　“你是在找我吗？”
　　噗的一声！
　　那人听到声音后，惊恐的刚想转身，就发现全身的力量在快速流失，他临死前看到的最后一幕，就是一条染血的手臂从背后穿过了他的身体。
　　至此，炮灰二人组，死亡。
　　收回了自己手臂的迪奥轻轻那么一甩，上面的血迹立刻洒落地面，有波纹能量覆盖于体表，除非超过他的防御上限，不然任何东西都会被隔绝于外。
　　而就在他如鬼魅般瞬杀了两个炮灰之后，枪声依然响彻于夜空。
　　狙击手！
　　而且还是两个！
　　迪奥立刻向前一跃，同时身体迅速缩小，完美的避开了两发必中的狙击，这是【库努姆神】在发挥作用，让他在能力范围内可以任意的更改体型。
　　“居然连狙击手都准备了，有点意思。”
　　躲在视线死角中的迪奥通过刚才的枪声已经判断出了对方的位置，他准备先弄死这两个躲在臭水沟的老鼠。
　　然而就在这时，大量的脚步声从四面八方赶来，粗略估算下至少有几十个枪手正在包围过来。
　　负责这次行动的人本以为前两次攻击就足以取下目标的小命，但现在来看出于求稳之下派出了这么多人手是个明智的选择，不然还真的被对方逃了。
　　很可惜，他们并不知道，被他们当做目标的迪奥从一开始就没想过要逃，正相反，在迪奥眼中，今天跑出来的这些小老鼠一个也别想活。
　　借助着夜色的掩护和周围复杂的建筑地形，迪奥就仿佛彻底消失了一样。
　　“人呢？我明明看到有人跑了过去。”
　　“你不会是看错了吧？”
　　“不可能，我真的......”
　　唰的一下！
　　就如同壁虎一般依附在高墙上面的迪奥突然无声无息的落下，落在最后的那人，话还没说完，就被包裹着波纹之力的手刀直接劈成了两半。
　　浓郁的血腥味一下子传开了，走在前面的4人似乎觉察到了不对，但他们才刚刚转过身，迪奥就已经一步跨过尸体，手起刀落之间，再无声息！
　　当迪奥再次攀附着墙壁消失在黑夜中的时候，他们4个人的尸体才无力摔倒在地，四颗脑袋咕噜噜的滚落出去，仔细看的话还能在他们脸上发现惊骇的神情。
　　这些人本以为这次行动不过是对付一个小餐厅的老板，本该是手到擒来，但接连的失手却让夜色变的更加凄美。
　　在这场游戏中到底谁是猎人谁是猎物，似乎答案已经变的彻底不同了。

第一百一十七章 最强的阿萨辛

　　在确定了这次盯上他的人不过是一些帮派份子后，迪奥就决定自己出手解决，对付这些小老鼠还不需要【世界】出手。
　　“不对劲，血腥味越来越重了。”
　　“前.....前面.....”
　　又是5具尸体被发现，这让他们的脸色非常难看，能瞬间杀死他们5个同伴甚至于连一声枪声都没有，可见目标绝不是什么‘力量很大的普通人’。
　　而且他们这么多人已经把周围全都拦住了，对方到底是用什么方法躲避他们的搜查，难道目标会飞不成？
　　“立刻联系其他人，看看还有哪些人遇害了。”
　　几分钟后......
　　“其他人全都联络不上了。”其中一个人牙齿似乎都在打颤的颤声道。
　　这个消息让剩下的人纷纷大惊，一颗心立刻沉入了谷底，就这么短短十几分钟的时间，他们居然折进去了三十几人，甚至这些遇害的人连开枪的时间都没有就被黑暗吞噬了，就仿佛黑暗中隐藏着一只噬人的怪兽，一个不注意就会被吞下，连给其他人预警的机会都没有。
　　在这种极端恐怖的环境下，有人提议道：“我们还是先逃吧，目标早就有准备，我们上当了！”
　　领头的那人环顾了一下四周，看到他们脸上吓破胆的表情，先是不屑，然后又凝重的咬牙道：“走，先离开这里，目标确实有问题。”
　　就在这时，黑暗中一个人的脚步声传来，嗒...嗒...嗒...
　　“是谁！？”
　　剩下的六人立刻举起了手上的枪，对准了那边。
　　“别开枪，是我，是我啊！”
　　一个一脸惊慌的人脚步踉跄的跑了过来。
　　“是乔治，都把枪放下。”
　　看到来人后，他们几个都松了一口气，虽然他们是来找目标麻烦的，但不得不承认他们现在已经没有了信心，不过突然在这里看到自己的同伴还是很让人高兴。
　　“等等！刚才给你打电话，为什么没人接？”
　　来人停下了脚步，气喘吁吁的说道：“可能是跑丢了吧，刚才我们几个被目标偷袭了，老猫他们全都死了，就剩我一个逃了出来。”
　　听他这么一说，所有人又紧张了起来，端着枪仔细打量着周围，生怕那个杀神被猪队友给引过来。
　　“既然发现了目标，为什么不开枪？以那家伙展露出来的残忍手段怎么可能就这么放你离开！”
　　“我......我不知道，我太害怕了，就这么一眨眼的功夫，老猫他们的脑袋全都掉了下来。”乔治一脸惊恐，身体像打摆子一样剧烈的颤抖了起来。
　　“你害死我们了，目标肯定是故意放你出来找我们，该死！”领头的很想一枪毙了这家伙，但是考虑到现在还未脱困的情况，还是先留着他了。
　　“你的枪呢？”
　　“扔......扔了。”
　　“你怎么不把脑袋也扔了，法克！”
　　“拿着，现在和我们一起行动，再敢跑的话，我第一个崩了你！”
　　一把微冲直接扔到了乔治的手上，乔治瑟瑟发抖的接了过来，然后不停的点头，生怕他们扔下自己不管是的。
　　“往这边走。”
　　领头的那人选了乔治跑来的反方向，小心翼翼的注视着四周，但他们没注意到的是，落在最后面的乔治正一脸冷漠的从背后看着他们，嘴角还挂着诡异的笑容。
　　“这枪怎么用啊？”
　　“你特么是不是吓破了胆？枪都不会用了？”
　　“哦，是不是这么用的？”
　　“啊？”
　　密集的枪声瞬间响起，一朵朵血花在身上盛开，走在前面的六个人到死都想不到，乔治为什么会突然这么做。
　　直到再扣动扳机也没有子弹射出，乔治才不满意的扔掉了手上的枪，虽然他没有练过枪法，但是这么近的距离之下，一梭子子弹足以将眼前这六人打成筛子。
　　“嗯？还有一个没咽气？”
　　走上前检查尸体的乔治突然发现还有一个人没死透，此刻正睁大了眼睛瞪着他，嘴巴一张一合的，似乎在质问他为什么这么做。
　　乔治沉默了一下，然后轻声说道：“或许这个样子，你会好受一些。”
　　只见他的面貌像是橡皮泥一样扭曲了起来，然后下一秒变成了另外一个人。
　　这个人不是别人，正是一路清理过来的迪奥！
　　几乎无所不能的波纹使用技巧再加上【库努姆神】的变身，他几乎就是最强的阿萨辛。
　　当他将样貌，身高，体型，声音，甚至是气味都改变后，他所伪装的乔治在不被人质询的情况下，几乎不可能被识破。
　　事实也确实是这样，剩下的这六人至始至终都没有怀疑过侥幸躲过一劫的乔治是被人假冒的。
　　“原来是这样。”
　　在看到迪奥变幻回来的样貌后，还剩一口气的这人心中有了明悟，然后双眼中彻底失去了色彩。
　　在临死之前，他知道了目标之所以能够悄无声息杀光所有人的原因，但是可惜太晚了，因为他们这几个人已经是最后的幸存者了。
　　就连那两个躲的远远的放冷枪的小老鼠也已经被迪奥亲手扭断了脖子。
　　“不过枪这东西还真的是不适合我。”
　　动静大，威力也不够强，要不是最后那家伙非得塞给他一把枪，他肯定不会用这种方式解决这几个人。
　　“是不是应该想办法去瓦坎达弄点振金回来打造一把趁手的武器？”
　　迪奥觉得大砍刀就不错，非常适合他，正所谓一力降十会，以他的力量再加上振金和波纹之力的双重增幅，说不定连浩克都能砍的动，等以后有机会可以试试......
　　他一边发散着思维，面部一边在诡异的蠕动，等到他离开已经彻底变成了没人认识的陌生人，现在是时候找律师谈笔业务了。
　　就在迪奥离开不久以后，现场前后有两拨人到达，所有尸体迅速被找到清理干净，最后除了淡淡的血腥味就仿佛什么都没有发生过一样。
　　随后现场的情况被分别传到了金并以及亚历山大・皮尔斯的耳中，前者捏碎了手中的酒杯，目光中隐隐约约可见看见骇人的疯狂。
　　而后者则是冷笑不已，似乎对这样的结果非常满意，还有一股看狗咬狗的自得意满，十分的惬意。

第一百一十八章 夜探地狱厨房

　　斩草不除根，春风吹又生。
　　轻松干掉这些小喽并没有让迪奥有多大的自豪感，不过他却逼问出了幕后的主使人。
　　金并！
　　传说中的黑道帝王，也曾经是威尔混帮派时候的‘偶像’。
　　因为时间过去了很久，导致迪奥已经有些忘记了他还和这位黑道帝王有着一些恩怨。
　　更令他想不通的是对方如何锁定到他了的身份？
　　就算是神通广大的神盾局也不过是通过还原现场，与他之前的几次出手进行比对，最后才怀疑到了他的身上，也仅仅只是怀疑而没有确实的证据。
　　但这次金并却直接锁定了他，并派人下手，实在很难不让人怀疑这其中到底有没有什么猫腻，毕竟当初娜塔莎可是用这件事试探过他。
　　只是神盾局为什么要这么做？这一点很让他想不通。
　　如果不是神盾局泄露了他的情报，那金并又是怎么找到的他？
　　如果真是神盾局故意这样做的，又怎么会不提及他的危险性，难道那群没脑子的家伙觉得就凭这些臭鱼烂虾就能取走他的性命吗？
　　这件事到处都透漏着古怪，有很多让人想不明白的地方。
　　所以最后迪奥决定先绕开神盾局，去见一见那位冒着风险向他展露善意的律师先生。
　　说起臭名昭著的地狱厨房，迪奥还是第一次来，就这么短短的十几分钟的时间里，他就遇到了三次打劫，一次帮派火拼，简直混乱到了极点，难怪一到天黑就算是警察都不敢踏足于这个地区。
　　但这对于迪奥而言只能算是一些开胃小菜，配合着跟他们进到漆黑的巷子里，然后打断他们的手脚扔在那里等死，对于这样的人渣，他没有半点的怜悯之心。
　　通过‘小强’和分裂体之间的感应，他距离那位‘精神分裂’的律师先生也越来越近。
　　就在这时，前面快步跑来一位衣衫不整的女人，一边跑还一边大声呼救，在看到迪奥后像是抓住了最后一根救命稻草的感觉，再次加快了速度，连鞋子都踢飞了，而在她身后则是4，5名凶神恶煞的家伙紧紧追赶着。
　　“救我，救救我！”
　　见到这一幕，迪奥呵呵一笑，站在了原地。
　　那女人见迪奥没有过去救她的意思，就咬牙跑了过去，终于在后面的人追上她之前，躲在了迪奥的身后。
　　“先生，求求你帮帮我，那些人要把我卖去做J女。”那个女人雨带梨花楚楚可怜的颤声道，同时身体紧紧贴向了迪奥，有一多半露在外面的巨大本钱也被挤压变形。
　　此情此景可谓是再熟悉不过，凶神恶煞逼良为娼的带恶人，年轻貌美侥幸虎口逃生的良家女，再加上一个误入剧场，被逼着出面救美的超级英雄，啧啧，这不就是三流电视剧里面的情节嘛。
　　“嘿，小子，别在这里逞英雄，赶紧让开！”
　　“哦。”
　　带恶人步步紧逼，冒牌的超级英雄‘识相’退场。
　　如果换了其他热血小青年，被那么一摩擦也许就怒发冲冠挺身而出了，然而迪奥却选择了冷眼旁观，应了一声后，就往旁边躲了几步，留下了几个带恶人和弱女子大眼瞪小眼面面相觑。
　　这时候假设有画外音的话，那么此时他们几个的心声大概就是“你小子怎么不按套路出牌，没背剧本吗？”
　　看着他们迟迟没有动作，反倒是迪奥好心的提醒了他们一句。
　　“想什么呢啊，上啊！”
　　“啊，哦...对，上！”
　　4，5个凶恶大汉眼看着就要一拥而上，结果让人惊讶的一幕出现了。
　　只见那个衣衫不整，风光诱人的弱女子瞬间化身母老虎往他们脑袋上扇了一巴掌。
　　“上你吗个头！还不赶紧动手！”
　　挨打的几个人一脸委屈也不敢吱声，随后看向迪奥的目光无比的凶恶，摩拳擦掌的就走了过去。
　　“法克！老娘这么‘凶’的本钱，你居然就这么躲开了？长的帅了不起啊！怂包！”像是变了一个人的‘弱女子’此刻看向迪奥的眼神就像是要吃了他一样，只不过她也摸不准这个人是看穿了他们的把戏，还是真的胆子小。
　　但既然被他们盯上了，就自认倒霉吧。
　　“小子，识相的把身上钱都交出来，再帮我们陪几个客户，就饶你一命，不然你这张小白脸可是要不保了。”为首的大汉也不墨迹，直接掏出一把手枪，逼对方就范。
　　他们大姐头可是认识不少有钱的富婆，那些富婆可是个个都喜欢这样强壮英俊的小白脸，运作得当的话，这笔买卖绝对大赚一笔！
　　听到对方说的话后，迪奥脸上的笑容瞬间消失，本来他是抱着看戏的心态，毕竟这种把戏想要看穿并不难，一个弱女子能够从5个彪型大汉手中逃脱本来就很不可思议，几个大男人愣是追不上一个鞋都跑丢的女人可能吗？
　　而且这里是哪？
　　能在地狱厨房混下去的人，怎么可能会犯这种低级错误，甚至这个女人叫喊了一路居然都不怕引来其他恶狼，好不容易遇到了‘救命稻草’居然还有闲心撩拨对方，难道是中了春毒吗？
　　这种种一切都透露着无比的诡异，迪奥要是这都能上当的话干脆上吊自杀算了，省着玷污替身使者的名头。
　　可现在，对方的一句话显然直接惹怒了他。
　　如果只是想设套抢劫的话，那么断手，最多断脚也就差不多了。
　　但是现在的话......
　　迪奥看向他们的眼神，就仿佛在打量一群死人。
　　“法克，聋了吗？看来必须要给你点教训。”
　　站在最前面那人非常不爽‘小绵羊’的眼神，在他看来这时候对方应该吓的瑟瑟发抖跪地求饶才对，所以他决定给对方一个教训，于是扬起手上的枪托就砸向了对方的脑袋。
　　这一下下去，保证直接就能开瓢，还不会伤了那张值钱的俊俏脸蛋。
　　别看他长的很鲁莽，但心里有数着呢。
　　就连那个发号施令的女人都选择了冷眼旁观，似乎刚才迪奥果断的将她抛弃，伤到了她的自尊心。

第一百一十九章 达成共识

　　“咦？那身衣服好熟悉，那把枪......那不是我的枪吗？这个人好奇怪啊，为什么没有头？”
　　“等一下，这个人好像......是我......”
　　被迪奥拎在手中的那颗脑袋在意识到‘自己已经死了’的时候立刻彻底陷入了无尽的黑暗之中。
　　“魔...魔鬼...”
　　一眨眼的功夫，刚才还耀武扬威要给对方一个教训的大汉，下一瞬间就没有了脑袋，剩下的其余几人全都被吓傻了一样呆呆的望着这恐怖的场景。
　　他们不是没有杀过人，但是这么诡异恐怖的场面还是第一次见。
　　随着那具无头尸体被风轻轻一吹倒落在地，他们像是终于反应过来了一样，毫不犹豫的转身就跑，此刻腰上别着的枪已经给不了他们任何的安全感。
　　这时迪奥却懒得去追，而是伸手一张，一块来自杜王町的砖头就这样凭空出现在了他手上，然后瞄准一个方向随手一丢便是一个人被打倒在地，再无任何声息。
　　几分钟后，迪奥站在了一户公寓门前轻轻的敲了几下房门。
　　“哪位？”
　　“你好，马特・默多克律师，我们今天见过面，还记得吗？”
　　里面的人似乎沉默了一下，然后才开口道：“你的声音我记得，但是我并不记得给你的那张名片上还留有我家的地址。”
　　“是的，所以我用了一点小手段找了过来，可以请我进去坐坐吗？还是你觉得这种交流方式更让你安心？”迪奥已经听到了其他房间的动静，估计很快就会有人出来看热闹，里面的人没理由听不到。
　　里面的人再次沉默了，而且这一次稍微有一点久，但是最终房门还是被打开了。
　　“进来吧，希望你不是带着麻烦找过来的。”
　　“当然不会，虽然在来的路上确实遇到了一点小麻烦，但请相信我，那些小老鼠已经回归了上帝的怀抱。”
　　迪奥若有所指的笑了一下，然后走了进去。
　　如果他真的是带着麻烦过来，相信这个时候迎接他的就不会是马特・默多克律师，而是那个让地狱厨房都有些风声鹤唳的夜魔侠了。
　　对方虽然失去了视觉，但却唤回了另外四感的超级强化，这也是他孤身一人就能与整个地狱厨房的黑恶势力纠缠不休的资本。
　　“喝点什么？作为一名绅士可不应该在这种时候去别人家拜访。”
　　正在打量他家中情况的迪奥忽然一笑：“一杯水，另外我并不是什么绅士，所以在遇到麻烦的时候第一个想到的就是寻求律师的帮助，恰好在白天的时候，我认识了一位似乎很有能力的律师，于是我就来了。”
　　说着，他将马特・默多克白天留给他的那张名片放在了桌子上，并且将留有字迹的那一面翻在了上面。
　　虽然对方看不到，但他还是这么做了。
　　这个时候，拿了一杯水过来的马特・默多克将水杯放下，然后非常自然的收起了那张名片。
　　“我以为你会很快通过电话联络我，但显然你的胆子比我想象中的还要大，而且本事也不小。不过我能提醒你的就只有这么多，这杯水还你，喝完之后就离开吧。走的时候注意点，地狱厨房的黑夜并不安全。”
　　“我很好奇一件事，你是怎么知道有人要对付我的，又为什么要冒着风险用这种方式提醒我？这可不是一个普通的律师该做的事情。”迪奥自己找了个地方坐了下来，一路走来确实有些口渴了。
　　“身为一名律师自然需要和各种阶层的人士接触，我们这种人有自己的消息渠道，至于为什么要去提醒你，我说是准备卖你个人情，然后好做你的生意，你信吗？”
　　“能吸引那么多富商名人去你的餐厅吃饭，证明你是个不折不扣的有钱人，或许这一张小小的名片能够给我带来难以预期的收益，反正只是试一试，又没有什么坏处，不是吗？”
　　要不是已经猜到了对方的真正身份，也许这个时候，迪奥真的会相信他的说法。
　　“很令人信服的解释，现在如你所愿，我来了，你又能为我提供什么样的服务？”迪奥笑了笑，没有冒然的去戳穿他黑夜中的身份，而是顺着这个话题继续往下聊。
　　“财产纠纷，打架离婚，诸如此类的事情我都非常擅长，如果你有这方面的需求，我可以为你提供辩护。”
　　“我是指除了这些。”
　　“抱歉，我不明白。”
　　“或许你可以帮我一个小忙。”
　　“什么忙？”
　　“找一个人。”
　　“谁？”
　　“金并。”
　　随着这个名字的出现，房间内的温度明显下降，马特・默多克认真的‘看’向了他。
　　“看来你已经知道了是谁要对付你，但你知道金并这个名字代表的含义吗？就算你知道了他在哪，也毫无意义。”
　　“也许在你们眼中，金并是什么狗屁的黑道帝王，但在我这，他就是个马仔多点的黑帮头子，我要杀他，谁也阻止不了。”
　　迪奥突然身体前倾，极具压迫感的汹涌气势瞬间一放一收。
　　本来感知力就非常出众的马特差一点就抽出了随身携带的武器，刚才那一瞬间，他差点以为面前坐着的是什么史前怪兽。
　　还有那股浓郁的杀气！
　　他果然没有察觉错，也就是说，经他提醒之后，破了这个危局的或许不是其他人，而正是坐在他面前的这个人。
　　这一次，已经太久没有接受过像样的挑战的金并或许真的踢到了钢板上面。
　　这个念头一冒出，他忽然对这个家伙有了几分信心，也许他真的能做到也说不定。
　　“我需要一点时间，金并在全世界有无数个巢穴，等我查到了他在哪，会通知你。”
　　这不是一个普通律师能够做的到的事情，但显然他也不是一个普通律师那么简单。
　　“最好快一点，不然每天都要死很多人，会耽误我餐厅的生意。”
　　“对了，酬劳怎么算？”放下水杯准备起身离开的迪奥忽然转头问道。
　　“等你真的做到了再说吧，希望我去收取酬劳的时候不是在你的葬礼上。”

第一百二十章 腥风血雨的报复

　　虽然迪奥就这样离开了马特家，但今夜注定会血流成河。
　　听说金并的势力遍布整个美国，几乎40%犯罪活动的源头都是他。
　　也就是说差不多每杀掉两个恶棍，其中一个就很有可能是金并势力的一员，既然现在还不知道这个罪恶源头在哪，那么就先从他的手下这收取点利息吧，反正这些该死的罪犯就是杀错了也并不可惜。
　　随着出手杀人的次数越来越多，迪奥内心冷酷无情的一面也在渐渐茁壮成长，似乎在越来越向【世界】贴近，这种改变暂时难以判断究竟是好是坏。
　　于是恶名昭彰的地狱厨房真的变成了这些坏人的地狱。
　　黑夜之中，这里错综复杂的地理环境给迪奥的行动提供了完美的掩护，娴熟的波纹技巧几乎让他上天入地无所不能，没有任何地方能够阻挡他的潜入，再加上【库努姆神】的能力，他完全化身为了一位神出鬼没的最强刺客！
　　所谓杀人不留名，事了拂身去。
　　比起惩罚者这样的莽夫，迪奥的杀人手段简直就是一种艺术。
　　今天的最高水准是他在杀光了一个帮派整整四十多人后，都没有任何人反应过来，走进去的时候，夜，无比的寂静，等他出来之后，里面更是死寂的让人害怕！
　　不知道什么时候，每到夜晚都会无比‘热闹’的地狱厨房居然第一次破天荒的在街道上再也见不到了人。
　　不，这么说或许有些不太准确，确切的说是见不到了任何活人，但是每个阴影角落里都有很多具尸体静静的躺在那里。
　　“该死！究竟是怎么一回事？”
　　“死人，好多死人！”
　　“死了这么多人，为什么会没人发现？就算是几头猪被杀死也该在临死前叫唤两声吧！”
　　“别说了，赶紧查看一下周围，我感觉今晚死的人可能不止这些，我要尽快报告给老大。”
　　可以说用了一晚上的时间就把整个地狱厨房闹了个天翻地覆的罪魁祸首，此时就倒吊在说话的这几个人头顶之上。
　　而能让他‘凌空飞行’的道具不过是几根横在街道上空的电线！
　　值得让人注意的是，他并不是用脚勾在上面，而是脚踩着电线，然后整个人脑袋冲下像蝙蝠那样倒吊着！
　　波纹之力的特殊性可以让他完成很多不可思议的动作，比如像这样，又比如在水面上奔跑且不会掉下去。
　　下面的几个人还不知道他们已经被死神给盯上了，还在大呼小叫的发现尸体。
　　当一个人来到迪奥正下方的时候，只见他的整个身体开始迅速拉长，这是【库努姆神】可以改变体型的能力，但这仍不足以让他碰触到下面的人，紧接着他又用出了波纹战技中的伸缩拳，直接将手臂骨骼分离，然后双手直接抓住了那人的脑袋轻轻一拧。
　　脑袋一下子被拧成180度的倒霉蛋就这样被迪奥拉到了空中，然后直接甩到了电线上面，像是晾衣服那样挂了起来。
　　整个过程可以说是无比的恐怖，堪比恐怖片中的恐怖场景！
　　如果有人目睹了这一幕的话，胆子小一些的也许会被活活吓死。
　　当太阳即将升起的那一刻来临，迪奥终于结束了这一夜的猎杀，然后浪费了一点时间摆弄了一会儿尸体，接着如同飞檐走壁一般迅速消失在了这里。
　　等到白天到来，这里的居民打开紧闭的房门开始新的一天生活的时候，满地的尸体彻底引爆了昨天晚上所发生的一切！
　　虽然警察并不愿意来地狱厨房出警，但这件事显然闹大了，让他们不得不派遣大规模警力去平息这件事。
　　好在现在是白天，而非夜晚，不然的话他们的警车一进入这个区域就很有可能被躲在暗处的人放冷枪，以前不是没有警车在夜间巡逻的时候在地狱厨房被人开枪射杀，久而久之也就没有警车愿意在晚上踏足这个危险区域了。
　　“这是什么？”
　　“天呐！这到底是死了多少人？”
　　这些警察一进入这里，就发现了凶手特意留给他们的线索，可谓是狂妄之极，但却让他们吓了一跳，忍不住打了一个冷颤。
　　随后他们便发现这些尸体的摆放位置其实是有讲究的，像极了......英文字母！
　　而当他们看到了无人机在空中拍下的照片后，一股彻骨的寒意立刻从尾椎骨那里冲到了头顶。
　　“I...Will...Find...You！”
　　下面是一个大大的染红鲜血的“DIE！”
　　配合着现场的恐怖场景，翻译过来就是，我会找到你，等死吧！
　　这个‘You’到底是谁？
　　凶手杀了那么多人难道只是为了留下这句死亡宣言？
　　简直是太可怕了！
　　然而这还不是全部......
　　“报告，南面废弃厂房发现大量尸体！”
　　“报告，东面塔楼发现大量尸体！”
　　“报告！.......”
　　留在现场的几个警察脸色极度难看的面面相觑了一下，他们都知道，死了这么多人，这下地狱厨房是真的要变天了。
　　一次性死了几百人，疑似被同一伙势力所杀，这种事就算是放在天天死人的地狱厨房也算是大新闻了，想掩盖也掩盖不了，那么多居民一出门就看到了地上摆放的尸体，难道还能全都灭口不成。
　　要是让他们知道这几百人其实是被一个人用了一个晚上的时间杀掉的，不知道会不会吓疯几个！
　　当早上起来的金并看到手下人紧急送来的那张用无人机拍下的照片后，这位公认的黑道帝王终于有些认真了起来。
　　他早在让人动手的时候就已经知道了是有人想要利用他的手除掉目标，但他并没有把对方当回事，然而仅仅只是一晚上过去，他发现似乎事情的发展开始超出他的掌控了。
　　“去重新调查目标的所有信息，我要看看他身后的势力到底是谁？另外去追查那份消息散播源头的结果怎么样了？”
　　“我们派去的人全都失踪了。”
　　失踪了？
　　呵呵，有点意思。
　　既然这样那就来吧，看看到底谁才能活到最后。
　　接着那张照片被他狠狠握进了拳头里。

第一百二十一章 一百次十连！

　　消灭敌人，强大自身。
　　美国黑帮大多喜欢现金交易，一来稳妥，二来不会被国税局给盯上，其中又以20美金的小额钞票最受欢迎（大宗生意除外）。
　　迪奥一晚上除掉了那么多只小老鼠，自然收获也不菲，一卷卷的钞票被他装进了麻袋里面，临走的时候带了出去，至于那些不好出手的珠宝首饰则是被他直接无视掉了。
　　当然，他搜查的也不仔细，见好就收，这不过是一个开始罢了。
　　然后等到金店开门，他又变换身份将手上抢来的赃款直接换成金条。
　　在付款的时候，大概是没有想到他会用这种方式，再加上他临时变换的那张脸一看就不像好人，让对方险些就报了警。
　　最后不得已之下，迪奥只好装成凶神恶煞的样子，威胁他们尽快完成交易。
　　为了不多生事端，他还把最后剩下的几万美金扔给了他们当小费，然后拎着金条迅速消失不见了。
　　本来想要报警的几个人发现对方并不是要抢劫他们，而是真的来买金条的，不仅支付了足够的价钱，甚至还老老实实的交了税，把剩下的钱给了他们当小费，这简直让他们险些毁了自己的三观。
　　东西顺利卖出去了，钱也收到了，后续可能还有奖金，他们自然也不愿意节外生枝，不然真要是报了警发现这是赃款要追回，那他们的损失可就太大了。
　　于是这几个人在互相对视了一眼后，极为默契的选择了继续工作，把刚才的一幕全都忘干净，至于这笔钱该怎么存进银行里，经理自然有他的渠道，能在纽约闹市中心的繁华地段开金店的怎么可能缺少人脉和背景，这么一点钱简直是小意思，轻轻松松就洗白了。
　　先处理掉手上赃款的迪奥并没有直接回餐厅，而是躲在巷子里先将手上的200根金条吸收，然后再次变换身份来到银行取走了他提前存在瑞士银行不记名账户里面的钱，接着换了一家规模更大的金店，将手上的钱全部换成了金条，随后再次消失不见。
　　当迪奥又一次避开摄像头，吸收掉手上花了四百多万美金换来的黄金，并再一次改头换面出现后，他的‘游戏账户’上面静静的躺着一千根金条，也就是说他这次可以进行整整一百次十连！
　　辛辛苦苦积攒的家底一下子去了大半，让他有种一朝回到解放前的感觉，要是这一次还不出货的话，他绝对要崩溃！
　　现在‘金’有了，就剩下‘氪’了。
　　如果换做以往他肯定会选择回到餐厅进行氪金，但是现在他被人盯上了，餐厅还有他租的别墅全都变的不安全，在他昨晚上消失之后肯定有人在这两个地方监视他，就等着他露头。
　　所以保险起见，他决定抽完这一百次十连再露面，那个时候他的实力又会增强到何种程度，他十分期待！
　　于是他在附近找了一家带包房的餐厅，用掉了身上最后的钱，呆在包间里点了一大桌子菜，并叮嘱没有他的吩咐不要来打扰他后，开始了紧张刺激的氪金之旅！
　　按照惯例，迪奥先在桌上中央的红烧鲤鱼上面插上三只点燃的香烟，然后起身双手合十拜了拜。
　　接着面容严肃的用鱼翅漱了下口，再用冰镇的82年矿泉水净手，最后还闭上眼睛念了会儿在网上新学会的‘咒语’，据说利物浦就是靠着这神秘的东方咒语最后硬生生连进4个球绝地翻盘了巴萨，挺进欧冠决赛！
　　利物浦在0比3落后的情况下，都能连进4球完成绝地大翻盘，他迪奥为什么不能在沉船40次之后，逆转雄起！
　　咒语念完，心如止水，平心静气，开搞！
　　第一次十连，照例沉入海底，迪奥面色不变，似乎早在他意料之中。
　　第二次，第三次......直到第十次，除了波纹珠和杂物以外，出了一本波纹战技：生命磁气波纹疾走。
　　这时迪奥仍旧不慌不忙，他用‘至少还出了本书’来安慰自己，毕竟在他的设想之中，前十次乃至前二十次都是用来‘垫刀’的，他还就不信了，整整一百次十连的机会，就算是非洲酋长也该挖到了钻石了！
　　就这样，他一边安慰自己一边整整垫了六十刀......
　　除了又出一本仙道波纹疾走和一块【箭】的碎片后就只剩下了大量的波纹珠，和一点用处没有的杂物。
　　此时迪奥的心态已经处于崩盘的边缘，加上上回的40次十连，已经整整一百次没有出货了，五百多万美金就这么被吃掉了，这么恐怖的氪金游戏简直是让人倾家荡产！
　　“鸡你太美！”
　　当他愤怒的喊出另外一句咒语后，不知道是不是诸天神魔都被他的坚持给感动，又或者是真的出现了神秘的不可抗力，耀眼的七彩光芒终于在第六十一次十连后出现！
　　“这个颜色......额头上的这个标志......”
　　“这是忧郁蓝调！”
　　伴随着一阵七彩光芒消失，出现在迪奥眼前的正是JOJO第五部里，布加拉迪小队中雷欧・阿帕基的替身――忧郁蓝调！
　　替身：忧郁蓝调
　　介绍：不仅仅是只有生物才拥有「记忆」，有时候「真相」就在你的身边。
　　种类：索敌探查型
　　能力：「重播」
　　根据所在地点的「记忆」，可以「倒带」到指定的时间点并变身成在该时该地出现的一个人物，重播他当时的行动。
　　属性：
　　破坏力：C
　　速度：C
　　射程：A
　　持续力：A
　　精密度：C
　　成长性：C 
　　评价：它在哪里，哪里就有真相，就连福尔摩斯也会崇拜你。
　　“终于出货了！”大起大落之间让迪奥身心俱疲，但是仍然掩盖不了出货的喜悦。
　　虽然又是一个‘辅助类型’的替身，但是索敌探查型的忧郁蓝调能够给他带来的助力不言而喻！
　　如果他愿意，他可以知道这个世界任何一个角落里发生过的事情，再没有任何人可以蒙骗他。
　　前面六十次失利所带来的郁闷情绪顷刻间被一扫而空！

第一百二十二章 触底反弹的非酋！

　　有了【忧郁蓝调】，他就能够知道险些让他一家三口全部送命的那次事故的真相到底是什么，究竟真的只是一次意外还是有人刻意为之，真相就在他的眼前，随时等待他去揭晓。
　　而且这也为他接下来找到金并这个该死的混蛋提供了强有力的帮助，只要知道最近这个混蛋出现过哪里，他就能通过【忧郁蓝调】的能力迅速锁定他的去向，就算跑到天涯海角也绝对躲不过他的追杀！
　　除了这些特点以外，迪奥认为【忧郁蓝调】还有很多的潜力可挖，比如在JOJO的世界里，阿帕基就曾经用忧郁蓝调「重播」的能力驾驶过飞机。
　　「重播」这个能力绝对是属于BUG级别的！
　　比如他现在去到托尼的工作室，那么有关马克战甲的一切秘密对于他而言都将不复存在，虽然他就算看了也看不懂。
　　或者说在拥有了【忧郁蓝调】之后，只要找到相对应的时间点，任何秘密都将无所遁形！
　　心情大好的迪奥恨不得立刻来一次唱跳，rap和篮球，果然‘咒语’这东西都是有时效性的，应该跟着潮流走，反正他也不怕被寄律师函。
　　不知道是不是他的非酋之力触底反弹了，接下来居然接连抽出了不少好东西！
　　第六十六次十连，一张最高等级的金色宠物卡！
　　第七十九次十连，一张【极恶中队】的一次性体验卡！
　　第八十八次十连，一本波纹战技：显形。一张充能体验卡！
　　还有第一百次也是最后一次，七彩之光再次闪耀！
　　居然在最后一次又出货了，这让迪奥无比的兴奋，虽然现在他只有三道替身槽，但替身的作用实在是太大了，谁也不会嫌多，替身越多，他能做到的事情就越多，战斗起来也就越灵活！
　　当七彩之光消失后，让他等待已久的第二个替身终于出现了！
　　替身：倒吊男
　　介绍：以塔罗牌中的某张牌命名的替身。
　　种类：远距离操纵型
　　能力：「虚实暗影」
　　可在类似镜表面的物体内行动，例如玻璃、水塘甚至眼球。攻击镜内目标的影像可同时造成实体伤害。在镜面间以直线方式进行光速移动。
　　属性：
　　破坏力：C
　　速度：A
　　射程：A
　　持续力：B
　　精密度：D
　　成长性：D 
　　评价：当你被看到的时候就已经死了。
　　“呼......”
　　在看完【倒吊男】的属性评价后，迪奥长出了一口气，整个人靠在了椅背上，点了一颗事后烟。
　　他本身可以无视任何地形的波纹运用技巧+【忧郁蓝调】的追踪能力+【库努姆神】堪称完美的变身能力+【倒吊男】几乎无解的杀人方式，这几乎是推着他走上了刺客之神的道路！
　　甚至在绝境中他还有【世界】的时停和【黄金体验】的治疗来保命，他感觉自己要无敌了！
　　可惜他现在最多只能同时召唤三个替身，这让他认为自己已经无敌的错觉迅速远离。
　　而且如果碰上‘高防战士’或是‘无限回血’那种类型的敌人，他也会很头疼，保命无忧，但是想用暗杀的方式杀死对方好像不太现实。
　　然后迪奥开始清点这次的收获，除了收获两张永久替身外，还有一块【箭】的碎片，一张最高等级的金色宠物卡，一张充能体验卡，三本波纹战技：分别是仙道波纹疾走，生命磁气波纹疾走以及显形，一张【极恶中队】的一次性体验卡，剩下的全都是各种波纹珠和杂物。
　　金色的宠物卡其实和上次迪奥得到的那张白色的没有太大区别，只不过级别更大，几乎被归类为【宠物】的生物全都可以进行抓捕，成功几率随着难度增长依次递减，像蜗牛，猫狗这样的普通生物，成功率为百分之九十九。
　　充能体验卡顾名思义就是给体验卡进行充能的卡片，非常实用的好东西，比如给用过多次的【黄金体验】使用就能在原来的时间基础上再增加三十分的使用时间。
　　值得注意的是，如果给一次性的体验卡使用，也只会让替身多出三十分钟的存在时间，无法再次收回。
　　所以这东西不急着用，只要体验卡不消失，什么时候使用都是一样，可以灵活运用。
　　至于前两本波纹战技没什么好说的，仙道波纹疾走：能在墙壁上传导的波纹。生命磁气波纹疾走：通过波纹疾走将生命磁气的力量增配。
　　反倒是这个显形有点意思，显形：利用生命磁气波纹疾走覆盖替身，可以使替身暂时，显露身形，并增强破坏力。
　　替身可以被理解为精神能量影像化后的产物（这句话出自JOJO第三部第16集花京院之口，后面还有一句，‘应该是可以变小的’随后将替身缩小，进入到了老头子体内），这一点迪奥是知道的，所以普通人根本看不到替身，更别提可以伤害到可以在虚实之间进行转换的替身。
　　这无疑是巨大的优势，但显形这个操作就相当于是用‘隐身’的能力暂时换取一个增加破坏力的BUFF，在需要强攻或者是隐匿无效的时候或许可以起到一些效果。
　　就是不知道生命磁气波纹疾走能够增强多少破坏力，不过从此以后能够自由的隐藏和显露替身其实也不错，怎么都没有‘测谎’那个波纹战技坑。
　　（在这再解释一下，大家都知道部分替身是可以进行穿墙一类的行动，这个时候就是虚化了替身本体，而在实体化之后就能对普通物体进行影响，比如一拳打碎墙壁。所以同理，在替身实体化的时候，即便普通人看不见，也可以用物理手段触碰甚至是伤害到替身，举例为花京院的绿之法皇在拉车的时候就曾经说过，他的绿皇要被扯断了，可见并非只有替身才能伤害到替身，只不过很难，非常难，得抓住替身实体化的瞬间进行攻击才有可能用物理方式伤害到替身，而同属性的替身之间就不存在这种尴尬了。是不是有点像开了万花筒写轮眼的带土。）

第一百二十三章 进击的威尔

　　“原来‘生命磁气’还有这样的作用，真是涨见识了。”
　　在把三本波纹战技使用后，迪奥又学会了大量有关波纹能量的使用技巧，如果抽不出来这本‘显形’的话，估计他这辈子都想不到按照一定的比例增配替身的生命磁气还能达到这样的效果。
　　然后他一边查看着【极恶中队】的体验卡，一边开始往嘴里扔起了糖豆，这么些个波纹珠全都吃完也是挺考验人的，关键是还不顶饿。
　　替身：极恶中队（一次性体验卡）
　　介绍：可怕的战争军团，从陆战队到坦克、以至直升机均一应俱全。
　　种类：复数型
　　能力：「集火」
　　集中攻击时规律而高效，杀伤力倍增。
　　属性：
　　破坏力：B
　　速度：B
　　射程：C
　　持续力：B
　　精密度：C
　　成长性：C 
　　评价：永远不要试图与这样的战争机器正面交火，不然你会被瞬间撕成碎片！
　　虽然只是一次性体验卡，但迪奥非常的满意。
　　一次性体验卡的弊端很明显，那就是一旦使用就无法收回，不能进行重复的多次利用，缺少灵活性。
　　但同样的，一次性体验卡的优点也非常明确，首先在使用的时候它无需占用任何卡槽，只要迪奥能够一次性注入它所需要的波纹能量就能够立刻激活，将这只可怕的恶之军团召唤出来，并且在受到攻击之后，不会对迪奥自身反馈任何伤害，因为在【极恶中队】出现的瞬间，它自身就是一个完整的【个体】，并非迪奥自身的一部分，也不需要迪奥再对它进行波纹供给。
　　其实想想也很正常，不然等到一次性替身体验卡的时间消耗完，一次性替身消失了，难道迪奥自己也没了不成。
　　所以说两种类别的替身体验卡可谓是各有优劣，区别只在于上面替身的能力和类型更适合哪个类别，要是抽出来的【黄金体验】是一次性体验卡，那它的使用价值自然大大降低，不到万不得已迪奥绝对不会使用，而【极恶中队】就不一样了，需要用到它的时候自然是急需强大火力支援的时候，这种情况下，30分钟都未必够用。
　　在迪奥自身的卡槽严重不够用的此时，【极恶中队】的一次性体验卡可以作为他的一张底牌，为他提供惊人的杀伤力。
　　终于清点完了这次的收获后，迪奥一扫之前加起来一百次十连都不出货的阴霾，虽然代价很大，但是相当值得。
　　看了眼时间，他觉得这些菜不吃就浪费了，而且折腾了这么久，他也确实饿的不行。
　　所以即便这里的料理味道并不那么太好吃，他还是多吃了一些，甚至他还把波纹珠拌进了饭里就着菜一起吃，这种新式吃法似乎为他打开了一扇了不得的新天地。
　　等走出这家饭店后，吃光了所有波纹珠的迪奥再看自己的游戏面板，那上面波纹能量的数值已经达到了30万还多出一点零头。
　　他相信此时自己再让【世界】用出时停，绝不会只有一秒这么low！
　　可惜他暂时找不到能逼的自己用出最后底牌的对手，自身的强大也让他的自信心越来越强，按照这个速度继续成长下去，他都有种想跟灭霸正面刚一波的冲动了！
　　低调，低调，还是得低调，太膨胀容易阴沟里翻船。
　　当迪奥轻车熟路的避开餐厅附近的摄像头，然后变回原来样貌走向自己餐厅的时候，那些还留守在这周围，以为他不会再现身的家伙全都面容一肃。
　　昨天夜里在地狱厨房发生的一切早已经传开了，虽然没有人认为这是他一个人完成的，但能够在地狱厨房无声无息的弄死那么多人，然后还能全身而退，可见他身后的势力绝对不一般，说不定此刻这家伙的突然现身就是一个诱饵，引诱他们继续出手，然后反过来灭杀他们的诱饵！
　　不得不说，他们确实是想多了。
　　迪奥之所以现身回来，只不过是为了继续做生意，总不能因为一些小老鼠躲在暗地里偷瞄他，就不赚钱不氪金了吧。
　　这次的一百次十连，也就是一千连的结果给他好好的上了一课，非酋想要偷渡，光有玄学是不够的，如果金不够氪的话，那么可能还没等到玄学开始发力，他自己就先倒下了。
　　所以钱是不能不赚的，那么多肥羊排着队等着他去薅羊毛，他怎能辜负这些好心人的善举。
　　过了没多一会儿，春风满面的威尔一脸Y笑的走了进来。
　　“看你的样子，似乎昨天的联谊活动有所收获？”迪奥坐在自己的老板椅上，一边抽着烟，一边打量着这货。
　　昨天你老板我累死累活的去‘工作’，结果你丫的倒是丝毫没有压力的去泡妞，无知是福啊！
　　“还行，还行。”
　　“呦，说你胖你还喘上了，那些女白领真有看上你的？”看他那样儿，迪奥表示一百个不信。
　　“那当然，你这是嫉妒！昨天你要是跟我一起去了，你就知道威尔大爷到底有多吃香了，那些女人简直恨不得往我身上贴，赶都赶不走！”
　　威尔一点不客气的将迪奥面前摆放的那包好彩香烟拿过来点上一颗，然后将剩下的揣进了自己兜里。
　　抽起烟的威尔还摆出了一副‘忧桑’的表情，似乎在怀念昨天夜里他阵亡在橡胶套里的千万子孙。
　　“信你就有鬼了，还赶都赶不走，你以为你是美钞，人人都爱？”
　　迪奥不屑的看了他一眼，就差没说你当你是我啊。
　　“赶紧老实交代，到底怎么回事，不然今天的联谊我就自己去了。”
　　“还有联谊？”威尔惊了。
　　“呵呵，内部消息，信不信随你。”
　　“我信！今天的联谊请务必带上我！”威尔激动的差点迎头就拜了。
　　“那就说说吧，让咱也听听情场老手威尔大爷究竟是怎么拯救那群‘白骨精’的。”
　　然后迪奥就看威尔扭扭捏捏的说道：“其实也没什么，联谊的时候有人问我是哪个部门的，说没见过我。你也知道，去的时候也没人跟我说这些，所以我就编了一个......”

第一百二十四章 意外的电话与猜测

　　听完了威尔扭扭捏捏的称述，迪奥直接傻了眼，差点连嘴上的烟都掉了，还有这种骚操作？
　　原来昨天威尔是坐着佩珀的车一起过去的，下车的时候恰好被人看到了，接着不知道怎么的就传开了。
　　所以当威尔这样一号‘神秘人物’出现在联谊活动中时，那些别有心机的‘白骨精’就开始悄悄打探起了他的身份。
　　结果威尔也是个不按常理出牌的人，本着吹牛13不上税的原则，他直接把自己吹成了托尼的表哥，即将上任的副总裁，反正在能占托尼便宜的时候，他是绝对不会含糊的。
　　他就这么一吹，别人结合之前佩珀亲自接送的一幕，居然就相信了！
　　于是乎接下来整个联谊活动成了威尔一个人的秀场，几乎所有妹子都围着他转，那些苦逼的单身男青年们虽然恨的牙根痒痒，但是考虑到他有可能是自己未来的BOSS，只好打碎了牙往肚子里咽，一个个化身舔狗也冲了上去不停的拍马屁。
　　一场好好的联谊活动就这么被搅和了，好在威尔最后还有点底线，他强忍诱惑没有去跟那些不停暗示他的‘白骨精’一起去酒店滚床单，而是在含泪离开后自己花钱解决了。
　　倒不是他到最后良心发现了，而是事情闹大了之后，他自己都有点心虚了，毕竟他的托尼表哥，以及副总裁的身份就像是美丽的泡沫，轻轻一戳就破了。
　　万一事后败露，搞不好那些被骗的‘白骨精’就会报警抓他。
　　美国的法律再加上他还是个有案底的黑人，最后法官会偏向谁，用屁股想都知道，他可不愿意因为几个女人就去蹲大牢。
　　所以别看他刚才吹的那么厉害，其实也就是吃了点豆腐，而且还是那些女人主动送过来的。
　　“你特么.......真是个人才！”
　　听完之后，迪奥也不知道该怎么评价他了，说他胆子小吧，他都胆大包天到冒充托尼・史塔克的表哥，还什么副总裁，相信了的那些人脑袋里面装的都是什么？翔吗？托尼怎么可能会有一个黑人表哥......
　　但是说他胆子大吧，他到关键时候反而又从心了，宁愿花钱去找站街女也不敢接受那些‘白骨精’的暗示。
　　完事一听到还有联谊活动，立刻又兴奋的像是个发情的猩猩......
　　难道他还准备继续装托尼的表哥不成？
　　就在迪奥还准备说点什么的时候，他留在餐厅内的手机响了。
　　“你好，哪位？”
　　“是我，娜塔莎。”
　　迪奥突然沉默了一下，然后才像往常那样笑着开口道：“突然打电话过来，有事吗？”
　　电话那头的娜塔莎似乎格外的疲惫，“小心一点，你被人盯上了，神盾局内部的情报信息被窃取了，我们的人正在追查中。”
　　娜塔莎迟来的警示让迪奥愣了一下，然后他忽然皱起了眉头，他发现这件事可能并没有他想象中的那么简单。
　　“很感谢你的提醒，但是有些太晚了，昨天晚上我已经清理掉了一批小老鼠。而且听你的语气，似乎你们并不知道？”
　　有些事不能让威尔知道，所以他直接走进了房间里继续接听电话。
　　娜塔莎那边听到了迪奥的答复后居然也愣住了，似乎这件事隐藏的关键信息比他们想象的还要严重，随后她表情严肃的说道：“看来是有人在刻意针对你，前天我被一道紧急命令给直接调走了，回来之后才确认了部分情报，发现金并已经在调集人手，目标正是你。”
　　其实结合这些信息，娜塔莎已经觉察到了神盾局内部似乎还有另外一股力量在暗中行动，但是...怎么可能？
　　如果神盾局内部真的有问题的话，尼克・弗瑞局长和亚历山大秘书长怎么可能没有丝毫查觉，而且关于她接到的紧急调令也非常的蹊跷，说是发现了班纳博士的踪迹，但是等她赶去之后却什么也没有发现，事后她回到神盾局总部确认任务情况，发现一切正常，似乎只是个巧合，但真的有这么巧吗？
　　更有意思的是，她被调去执行别的任务的时候，总部居然没有安排另外一组人继续接替她原本的任务，以至于昨天晚上发生了这么大的事，神盾局居然像是瞎子一样什么都不知道？
　　如果不是迪奥告诉她，金并昨天就已经派人动手了，她还不知道有这事。
　　本来娜塔莎没有这个义务向他解释什么，但出于对这件事感到奇怪，并且不想让他误会，她还是挑能说的地方简单说明了一下。
　　听她说完后，迪奥终于想起来了他忽略的地方，现在的神盾局可是快要被九头蛇给渗透烂了，也就是说一些对于神盾局而言非常奇怪的举动放到九头蛇身上就可以解释的通。
　　包括泄露他的情报，调走娜塔莎等属于真正神盾局的特工等等。
　　但是为什么？
　　他可是多次明确拒绝了神盾局的拉拢，心中自然也存了不想踏足泥潭的想法，为什么还会被盯上？
　　他与九头蛇之间应该不存在任何的交集才对，但事情却确确实实的发生了。
　　还是说在某个不经意的时候，其实他们之间曾经有过一些接触或是矛盾，导致了这样的情况？
　　已知的信息太少，迪奥现在无法做出推论，但他的直觉却一直在告诉他，这其中肯定有着什么。
　　此前迪奥一直不想与随时都会崩盘的神盾局牵扯太多，但现在既然神盾局中隐藏的那股力量开始瞄上他了，那他也不得不做出反击。
　　“你尽快过来一趟，有些事在电话里说不方便。”
　　“好，我已经正在驱车往你那里去了。”
　　“过来的时候注意一些，我这里周边到处都是眼线，另外我不确定对方会不会疯狂到直接动手，昨天晚上那群家伙可是连狙击手都准备了。”
　　一般情况下，没人会在白天，人多的地方动手杀人，但是经过昨天晚上他的大肆报复，谁也不确定那位黑道帝王会做出怎样疯狂的事，多少还是要防一手。

第一百二十五章 和黑寡妇的心灵交流

　　“抱歉，这位小姐，我们这里只接待预约过的客人。”
　　在和换装后的娜塔莎对视一眼后，迪奥礼貌的将她请了出去。
　　出去后，娜塔莎正准备往回走，但她在借着补妆的机会看到迪奥塞给她的东西后，立刻改变了主意，一个人独自离开了。
　　等到达了附近的安全屋后，她才再次拿出了迪奥交给她的两样东西。
　　其中一样是一张纸条，上面写着让她不要相信任何人，等到只有她一个人的时候拿出第二样东西。
　　而迪奥交给她的第二样东西正是一只指节大小的袖珍蜗牛，如果科尔森在这的话立刻就能认出这东西，但是娜塔莎却不知道这袖珍蜗牛的作用，但她还是按照迪奥给她的指示将其放在了手心上。
　　当连接建立成功的那一刹那，迪奥就通过‘小强’发出了信息。
　　“是我，不要惊讶，我们正在通过你手上的这只蜗牛进行心灵交流，有什么想说的话，你只要用脑子想一下，然后默念发送，就能传达到我这里。”
　　脑袋里面突然响起了迪奥的声音，这让娜塔莎很是一惊，但强大的心理素质让她仔细听完了莫名出现在她脑袋里的这些话，然后神情惊异的尝试着第一次进行心灵交流。
　　“我是娜塔莎，现在一个人呆在安全的地方，这是怎么一回事？你还有心灵感应的能力？”
　　“不是心灵感应，是一种神奇的动物，此时你手上拿着的就是它分裂出来的一部分，通过这种方式我们之间可以建立心灵沟通的桥梁，你把蜗牛放下，桥梁就断了，交流也就不复存在。”
　　听完他的话，娜塔莎饶有兴趣的开始打量起了手上的这只袖珍版蜗牛，除了白色的壳上多了几道金色的条纹，她看不出任何的神奇之处，但迪奥不至于在这种事上欺骗她。
　　“我理解了，但我想知道在建立这座沟通桥梁之后是不是我的所有思想都能被你感知，这很重要。”身为神盾局的高级特工，娜塔莎可是知道太多的秘密，如果无法保证这个，那么她会立刻终止这次交流。
　　“你的担心并不存在，这是‘交流’，而非‘探知’，我也没有和别人互相分享人生的癖好，所以你大概可以把它想象为一个另类的网络聊天室？”
　　迪奥说的是实话，如果是对方不想让他知道的事，那么就算他有‘小强’也无法强行探知，‘小强’建立的是一个沟通桥梁，而非是‘强盗’的概念。
　　“我刚才在想什么？”
　　“大概是晚饭吃什么？嘿，你觉得我是在骗你吗？”
　　此时娜塔莎算是暂时相信了他的话，因为刚才她故意想了一首男女合奏时会唱的歌，但是没有‘发送’，以此作为试探，如果迪奥听到的话，绝不可能表现的这么平静。
　　另外则是她现在考虑这些已经有点晚了，如果迪奥真的有那个能力，探知她的思想和记忆，那么她的秘密早在她拿起蜗牛的那一刻起就暴露了。
　　“说正事吧，你怀疑神盾局内部有问题？”
　　娜塔莎严肃了起来，对于迪奥小心的做法，她已经有所猜测。
　　“能这么说就意味着你心中已经有了答案。”
　　娜塔莎皱眉，“你究竟知道些什么？”
　　“现在还不确定，晚上的时候我会去一个地方寻找真相，我的直觉告诉我，问题很有可能出在那里。”
　　“你需要我做什么？”
　　“帮我找到金并，我会亲手解决他。”
　　虽然已经让马特・默多克去寻找金并，但是夜魔侠一个人势单力薄，就算他有着自己的方法，但究竟什么时候能够给出答复却是个未知数。
　　所以迪奥开始进行第二手准备，以娜塔莎的能力，还有神盾局的资源，想要寻找一个黑帮头子并不算难事，但是为了不提前打草惊蛇，娜塔莎只能暗中进行调查，这或许会耽误一些时间。
　　这样一来不管哪一边率先得到了情报，他都能第一时间出手解决这个祸害。
　　“找到金并其实并不难，但是金并死了会很麻烦。”
　　对于这位美国的黑道帝王，娜塔莎怎么可能会不知道，也不是没有人想要摘掉这颗毒瘤，但是金并聪明就聪明在他逐渐将自己洗白为了一位在商政两界都很有影响力的成功人士。
　　所以一旦有官方力量想要对付他，都不用他出手，那些得到了大量利益的政客们就会立刻帮他压下去。
　　而私底下，他还是那个让人闻风丧胆的黑道帝王，敢于挑衅他的人全都被沉入了大海，久而久之也就没有同行敢挑战他的权威。
　　娜塔莎相信迪奥有杀死金并的能力，但金并一死带来的影响力将会是巨大的，他所拥有的包括走私，毒品在内的庞大商业帝国立刻就会分崩离析，引得无数没有吃相的恶狗入场。
　　然后被金并所整合的黑道势力也会迅速陷入争斗之中，这样一来，可能整个美国都会陷入短暂的混乱之中，直到金并遗留下来的东西被瓜分完，或者是新的‘帝王’出现，重新制定秩序。
　　不出意外，如果迪奥真的杀死了金并，那么黑白两道都会盯上他。
　　但是迪奥显然不在乎这些，“你只要帮我找到他，一切后果我自行承担。”
　　在他看来，混乱也只是一时的，只要死的人多了，全都得夹起尾巴做人，而且他从不介意亲自下场帮助美国警方减少一些犯罪率。
　　羊毛得一直薅，但是‘兼职’也不能落下，反正他们手上的全都是沾满鲜血的不义之财，他就不客气的笑纳了。
　　“看来你已经决定好了。”
　　“事实上，昨天我就已经拜托其他人在寻找金并的下落了，你是第二重保险。”
　　“没想到我也有做‘备胎’的那一天。”娜塔莎开着玩笑说道。
　　“这只蜗牛就暂时放在你那，有事随时联络。对了，别让科尔森看到，这混蛋上次黑了我的蜗牛，现在还欠我一百万美金没给，等忙完这件事我会亲自去找他要账。”

第一百二十六章 【倒吊男】的能力评测

　　娜塔莎开始行动了，不管她的猜想到底正不正确，她都需要亲自去验证。
　　而迪奥则是像个没事人一样，一边尽情的薅羊毛，一边暗中警惕。
　　他越是表现的有恃无恐，那些在外面盯着他的人就越不敢轻易有所行动，昨天晚上的巨大损失早已经让他们投鼠忌器，没有人愿意拿自己的小命开玩笑，荣华富贵再好也得有命去享受才行。
　　再一个则是上面又来了命令，让他们只要看住目标即可，会有其他人来完成任务。
　　于是明明暗潮汹涌的境况却显得格外的风平浪静。
　　到了晚上，佩珀带着保镖再一次出现在餐厅外头，迪奥几次救了她，仅仅只是安排几场联谊活动，保护一下威尔的安全这种小事，她自然不会拒绝。
　　而且她也非常想帮托尼和对方打好关系，这段时间托尼已经完全把自己关在了自己的工作室内，对于公司的情况全都不闻不问，所有一切都甩给了她，每次见面的时候，她都感觉托尼的脸色很不好看，但都被托尼用开发新的马克战甲不顺利给搪塞过去了。
　　作为一个女人，直觉告诉她，问题不会就这么简单，于是她又想起了那一次她和托尼一起来这里的时候，迪奥对托尼所说的话。
　　尽管现在已经钻入牛角尖的托尼不会听任何人的劝说，但如果问题真的非常严重，最后无法解决的话，迪奥这里将是唯一的办法。
　　所以不管出于哪方面的考虑，她都认为交好迪奥这种真正有本事的人是必要的选择。
　　等威尔兴奋的上车之后，留在外面的佩珀试探着问道：“看来你的麻烦不小，需要帮忙吗？斯塔克工业拥有丰富的人脉关系，或许这一点能帮到你。”
　　面对‘热心肠’的小辣椒，迪奥心情不错的回答道：“托尼能有你这样的私人助理在身边帮忙可能是他这辈子做的最正确的一件事，不过放心吧，暂时我这里还处理的了，就是可能还要麻烦你帮我照看一下威尔，有些事情我并不想让他牵扯进来，大概可能还需要几天的时间，等我找到那只最大的老鼠应该就不用再麻烦你这个大忙人了。”
　　迪奥是真心非常欣赏小辣椒这个人，除了只有她能降住托尼以外，情商极高的为人处世也是她身上最大的优点之一，和那些关键时刻只会像无头苍蝇一样大喊大叫的花瓶不同，佩珀这个人明事理，懂取舍，而且经历的越多就会变的越发坚强冷静，是最好的贤内助人选。
　　托尼能有她在身边，是他这辈子最大的幸运。
　　佩珀难道会不知道参与进来会有危险吗？说不定迪奥惹上的那些麻烦家伙就会丧心病狂的袭击他们，但是她依旧选择了帮忙而不是推诿，甚至愿意为迪奥提供更多的帮助，这样的人实在让人讨厌不起来。
　　“既然你这么说的话，那我和托尼就不给你添乱了，等你解决了麻烦，或许我们可以一起吃个晚饭，算是感谢你和娜塔莎特工，顺便也为上一次托尼的无礼表现道歉，他就是这样的性格，其实并不是有意针对谁。”
　　“还是那句话，托尼这辈子最大的幸运就是有你在他身边，大概是上帝没长眼睛。好吧，看在你的面子上，等我忙完了这事，我会去的。”迪奥再次感叹了一下。
　　得到准确的答复后，佩珀也笑了，“不，也许这也是我这一生最大的幸运。”
　　迪奥愣了一下，然后赞同的点了点头。
　　等到他们顺利离开后，迪奥忽然感觉格外的孤单，在来到这个世界之后，他虽然寻找到了新的目标和新的生活，但是在心底最深处，他知道自己没有完全的融入进来，就像是一位误闯而来的异乡人，也只有在和威尔说笑打闹的时候让他能感觉到真实感。
　　“什么时候我也变的这么多愁善感了，还是先把眼前的事处理好吧，忙碌的时候总是能让人忘记一切烦恼。”
　　在觉察到几股停留在他身上的视线后，他一言不发的关好餐厅的大门，然后发动那辆他还没来得及卖掉的二手车远离了这里，今晚属于他的狩猎活动再次开启了。
　　在开车的过程中，迪奥通过后视镜能观察到后面有几辆车正在牢牢的跟着他，似乎根本不在乎会不会被他发现，就是这么明目张胆的跟踪。
　　而且奇怪的是，明明已经经过了好几个适合动手的地方，但却什么也没有发生，好像他们的任务就只是跟踪，确定他的位置。
　　今天出来，迪奥可是还有别的事要做，既然这些家伙没有动手的想法，那他就只有先下手为强了，正好他还可以试一试新替身的能力。
　　因为明天是周末休息的缘故，所以他毫不犹豫的将【珍珠果酱】拿了下来，换上了杀人于无形的【倒吊男】！
　　脸上和身上缠绕着许多白色绷带的【倒吊男】瞬间出现在了他的眼睛里，一把锋利的短剑唰的一下在他右手下面的绷带处弹出，眼神中充满了死寂与杀戮。
　　“去吧，将后面跟上来的那些小老鼠全部清理掉。”
　　呆在他眼中的【倒吊男】点了点头，然后瞬间消失不见，在镜面间可以以直线方式进行光速移动的【倒吊男】在复杂的城市环境中几乎是无解的存在。
　　仅仅只是几次移动，残忍嗜杀的【倒吊男】就出现在了后面某辆车子的后视镜中。
　　然后锋利的短剑猛的刺出！
　　被映在后视镜中的司机影像直接被刺穿了脑袋，接着诡异的一幕出现了，同时间现实中正在开车的司机突然暴毙，致命的贯穿伤直接从他的左眼而入，在脑袋后面开了一个血洞！
　　这正是【倒吊男】的另一个能力，攻击镜内目标的影像可同时造成实体伤害，堪称是诡异无比的刺杀方式！
　　司机的突然暴毙不仅吓到了车上的其他人，也让无人驾驶的汽车直接撞向了路边的大树。
　　哗啦啦......无数的玻璃碎片被抛飞了出去......

第一百二十七章 让人愤怒的真相

　　当【倒吊男】再次出现在后视镜看向自己的时候，迪奥知道，一直跟踪他的那几辆车上面的人已经全都被清理干净了，前后也就用了十几秒的时间，那些人到死的那一刻都不知道自己究竟是被谁杀死的。
　　以后有了这样轻松便利，还喜欢杀戮的替身，可是方便多了。
　　对于【倒吊男】能力的初次测试，迪奥无比的满意，接下来就是先办正事了。
　　绕了一圈后，迪奥终于再一次回到了那个他不愿踏足的家。
　　车子就扔在楼上，相信用不了多久，就会有不速之客找上门来，但这段时间对于要做什么的迪奥已经足够了。
　　不需再隐藏身份的他用【忧郁蓝调】换下了【库努姆神】，他要用【忧郁蓝调】的能力重现发生事故的那一天的真相！
　　迪奥让【忧郁蓝调】变成自己的样子，然后将时间回调到发生事故的那一天，为了不错过任何的蛛丝马迹他还特意将时间再稍稍往前调了一些。
　　“开始「重播」！”
　　过了一段时间，看着由【忧郁蓝调】变成的自己开始‘忙碌’起来，迪奥有种很怪异的感觉，于是他立刻‘快进’了这段无用的时间，接着就看到‘自己’都出现了残影，直到那天的晚上十点左右他躺在床上正在和某个女人发短信聊天，然后突然就昏昏睡去。
　　“暂停！”
　　“时间再往前3分钟。”
　　躺在床上的‘迪奥’又一次醒来，开始摆弄手机，这一次他开始认真的观察。
　　【忧郁蓝调】的「重播」能力虽然无法连周围环境也一起重播，但是却可以将「重播」目标所听到的声音完美呈现出来，不管过去多久！
　　仅仅十几秒过去，一个声音突然引起了他的注意。
　　“这是......钥匙转动的声音？”
　　“有人打开了门！”
　　迪奥再一次回调了时间，然后又确认了一遍，没错，虽然门外的人很小心的用钥匙打开了门，但是只要注意听的话，还是能够听到，在「重播」之中更是无所遁形！
　　只可惜当时的他并没有注意这点微小动静，就算注意到了或许也是当成父母回来了。
　　然后「重播」继续......
　　很快，躺在床上的‘迪奥’无力的放下了手机，整个人沉沉睡了过去，而随着时间的流逝，床上‘迪奥’的脸上还有口唇开始呈现出了樱桃红色，那正是煤气中毒后的症状之一，再然后呼吸被抑制，床上的‘迪奥’就这样宣告死亡。
　　看到这一幕，站在床外的迪奥脸色非常的难看，不论是谁亲眼目睹了自己死亡的过程，心情都会非常糟糕。
　　整个过程中，躺在床上的‘他’都没有一丝一毫醒来的样子。
　　这非常的不对劲！
　　于是他带着【忧郁蓝调】走到了门外，这次他要模拟那天有人开门的时间点，【忧郁蓝调】不仅能够变成已知人物的样子进行「重播」，还可以利用准确的位置和「重播」到准确的时间点来变成当时那个人的模样。
　　有人用钥匙开门的那个时间点，他已经提前记了下来，「重播」的时间越久远，【忧郁蓝调】的准备时间也就越长，好在只是几个月之前发生的事情，还有确切的时间点。
　　过了几分钟后，就看到【忧郁蓝调】开始迅速变形......
　　一个他从没有见过的人出现了。
　　大概1米75的个头，穿着一身黑色西装，此刻正在小心翼翼的用钥匙慢慢开着门。
　　迪奥没有选择暂停，而是继续看了下去。
　　陌生人打开了门之后居然没有进去，而是从衣服里面拿出了什么东西顺着地面滚了过去，接着他又轻轻将门关上。
　　大概3分钟左右的时间，他听了一下里面的动静，然后冲着旁边点了一下头，戴上防毒面具再次打开门，一边费力的拖着什么，一边走了进去。
　　尽管迪奥只能看到这个人当时的动作，但如果他没猜错的话，这个人当时费力拖进来的一定是他的父母之一。
　　“去一个人看看，这次不能再出现纰漏了。”
　　“放心吧，这是局里最新研发的昏迷喷雾，这一整罐的量就算是大象也扛不住。”另一个声音突然响起。
　　“以防万一，赶紧的吧，回去还不知道怎么交代呢。”
　　「重播」到这，迪奥不知不觉中已经攥起了双拳，就像他猜想的那样，这里面果然有问题，那天并不是单纯的事故而已，而是有人预谋的谋杀。
　　只是这些人为什么要这么做，这个‘局’又是哪一方势力还尚不得知，他只能强忍想要杀人的冲动，继续冷静的看了下去。
　　可能是已经有人确定了‘迪奥’彻底昏睡了过去，无法在短时间内醒来，那个陌生人开始将手上拖动的‘东西’拖放到了屋内的床上。
　　做完这一切后，他又开始在屋内寻找了起来，最后在厨房的一个地方站定。
　　那里正是煤气管道的位置！
　　“把煤气放出来正好可以破坏他们体内的药物成分，我要准备动手了。”说完，他就开始忙碌了起来。
　　“算他们运气好，能在睡梦中安详死去也就不用再遭受痛苦了。”
　　“你确定这叫运气好？”
　　“没办法，碰见我们算他们倒霉，要怪就怪西蒙那家伙吧，要是他乖乖接受组织的垂青，也就不会发生这种事了。”
　　“要我说还是留守的那几个人太蠢，那种情况下还能让人跑了，结果还不是得我们过来收尾。”
　　“行了，别说了，等里面那几个咽气之后，我们赶紧离开。”
　　一直「重播」到这个人伪装好了现场，清理干净了多余的证据后离开，迪奥才结束这场让人无比愤怒的「重播」。
　　有的时候，真相往往很难让人接受。
　　在已知的这些听到的对话中，迪奥不难推测出自己一家三口死亡的真相，竟然仅仅是因为一次意外的撞见，就被人找上门来杀人灭口，甚至连他这个什么都不知道的人都没放过，似乎在强调着一家人就该整整齐齐。

第一百二十八章 三大替身联合作战！

　　迪奥用新学会的波纹战技：显形，将生命磁气波纹按照一定的比例覆盖在了【忧郁蓝调】身上，然后拿出新买的却没有装卡的手机将【忧郁蓝调】变换成的西装男给拍了下来。
　　有了这张照片，相信以娜塔莎的能力，很快就能查明一切，最后的结果也会验证他的猜想是否正确。
　　至于脑门上的奇怪东西，无视掉就好了。
　　当迪奥做完这一切后，四周的环境突然变的更加静谧了，但他却毫无畏惧之色，就这样看似毫无防备的走了出去。
　　突然，一柄无声无息的匕首如同毒蛇一般刺向了他的后心。
　　“不可能！”
　　看似锋利的匕首正中了迪奥的后心位置，然而预想之中的一击毙命并没有出现，反而被一层薄薄的无形能量膜给死死的挡住了，别说杀人了，就连他的衣服都伤不到分毫。
　　一击失利的刺客立刻就想要退走，目标的信息和情报上面严重不符！
　　而这时甚至还有空闲给自己点上一颗烟的迪奥却是开口说了话：“可以隐身的能力，还接受过专业的无声刺杀训练，变种人还是忍者？”
　　其实早在对方出手的那一刻，迪奥就已经感知到了，但是在刹那间判断对方不可能突破自己的防御后，他选择了无视。
　　难怪那些小喽只负责跟踪他，原来出手的人另有其人，看来金并也不蠢，在猜测到他可能不是普通人之后，立刻选择出动了他手下的超凡力量。
　　被迪奥一语道破身份的那人眼看着就要借助自身能力和夜色的掩护再次消失，但是强烈的危机感让她不得不大声呼救：“动手！”
　　迪奥若有所感，忽然抬头望去，只见一辆汽车正从高处迅速落下，眼看就要将他砸成肉泥。
　　但他也只是瞅了一眼就不再放在心上，继续留在原地淡定的抽着烟。
　　借着这个机会，那强烈到让人头皮发麻的危机感终于消失不见，失手的刺客迅速消失，并眼神阴毒的等待着接下来的好戏，就算情报有误，对方有一种很强的防御能力，能挡住她的匕首突袭，但是一两吨重的汽车从高空砸下，他绝不可能幸存！
　　然而下一刻躲在暗中的她却被震惊的说不出话来！
　　木大木大木大木大木大！
　　只见轿车即将砸在目标头上的时候，剧烈的轰鸣声接连响起，也不知道目标究竟是如何做到的，一辆完好的轿车瞬间扭曲、破碎、分解，数不清的零件四散分出。
　　而站在迪奥的角度，那只不过是【世界】在一瞬间挥出无数拳影之后的成果，不值一提！
　　“天上一个，地上一个，还有吗？如果只有你们两个的话，那就只能麻烦你们先走一步了，很快我就会找到金并，送他下去陪你们作伴。”
　　“走！”
　　漂浮在天上的是一个脸色苍白的白人，他在亲眼目睹了目标的诡异后，心中已经再无战意，而且他虽然是变种人，并可以在一定程度上让触碰到的目标处于失重状态，但能影响的最大限度也不过是十吨，看对方动都没动就轻松粉碎一辆两吨重的车子，他不认为自己的能力还有什么作用。
　　说起来这次的暗杀计划已经失败，先行撤离再想其他办法才是王道。
　　于是通知了自己的同伴后，他二话不说就要朝着远处飞走，然而他想的太简单了，以为飞在天上就没人奈何的了他。
　　【倒吊男】的射程是A，而且其特殊性导致其真正的射程也许还要超过50米的范畴，所以此刻在迪奥头顶30多米高空处的那家伙还不知道自己早已经被死神给盯上了。
　　此时迪奥右眼中的影像，【倒吊男】就踩在天上那个人的头顶，一把锋利的短剑已经有些跃跃欲试，迫不及待了。
　　下一秒，唰的一下，飞在天上的那个家伙脖子直接被割开，大量的鲜血直接喷涌而出，仿若正在下一场可怕的血雨。
　　脖子被切开大半的尸体立刻伴随着阵阵血雨直落大地，这一幕看在另外那名会隐身的刺客眼中已经是不寒而栗！
　　至始至终她都不知道目标究竟做了什么，因为在她的视线内，目标从现身开始点了一颗烟后就再也没有移动过，哪怕是她的‘背刺’，哪怕是从天而降的汽车都没能让他有一丝的波动，然后想要逃走的凯尔就被未知力量切断了脖子。
　　此时站在原地的迪奥是那么的神秘而又强大，让人心中升不起一丝反抗的欲望。
　　甚至于躲在暗处的她都不敢轻易移动一下脚步，凯尔的死给她的震撼和惊恐实在是太大了！
　　不过她并没有放弃求生的欲望，刚才迪奥对她的猜测可以说对也可以说错，因为她原本是一位从小接受忍者训练的孤儿，后来又觉醒成为了变种人，拥有了影响周围光线的能力，这个能力可以让她做到真正意义上的隐身，甚至是带着其他人一起隐身。
　　在熟练掌握自己的变种人能力后，她做的第一件事就是杀死了她的师父，然后在被追杀中逃到了美国。
　　机缘巧合之下，她和其他一些变种人罪犯加入了金并的势力，其中就包括曾经被迪奥杀死的‘沼泽’，还有刚才脑袋都险些被切下来的凯尔，而那次的抢劫案正是他们三个联手做下的。
　　这一次她和凯尔本以为只是来对付一个觉醒了力量方面能力的变种人，却没想到目标的强大要远比他们想象的要恐怖，甚至于付出了凯尔的生命都没能让她探究到对方能力的一丝真相，此时的她就算出去也不过是送死罢了，更何况她和凯尔的关系也没好到要用生命为他复仇的地步。
　　但就在她自以为目标根本找不到她的时候，却不知迪奥早就已经知道了她躲在哪，甚至连动作和表情都能看的一清二楚！
　　隐身什么的能力在【忧郁蓝调】的「重播」面前简直就是个笑话！
　　迪奥只需要让【忧郁蓝调】站在他身后，然后微微将时间往前调上那么几分钟，真相便无所遁形！

第一百二十九章 怀中抱妹杀

　　当迪奥抽完手上这根烟之后，他一步步的朝前走去，然后在路过某个地方的时候自言自语的说了一句：“动手吧。”
　　就躲在那里的女刺客猛然一惊，心中的危机感已经让她汗毛炸裂，然而还不等她做出任何规避动作，一股巨力就将她整个人缠绕了起来！
　　那是已经结束了「重播」状态的【忧郁蓝调】，虽然在「重播」的过程中会处于无防备无反抗的状态，但是平时状态下【忧郁蓝调】也并不弱，尽管其破坏力评价仅仅只有C，也并不意味着他的力量可以被人轻易挣脱。
　　拥有巨力的双臂将只有1米5身高的女刺客死死的环于胸前，并在缓慢而有规律的收缩着。
　　再也维持不了能力的女刺客瞪大了眼睛看向迪奥的背影，似乎想开口说些什么，但是一张嘴就是一大口血喷出，里面还夹杂着已经破裂的内脏碎片。
　　最后随着咔擦咔擦令人毛骨悚然的声音响起，她眼中彻底失去了神采，不甘的睁着眼睛永远留在了这里。
　　她到死都不知道究竟是什么东西杀死了她，但她能感受的到，那是一个人形生物，而且似乎也和她一样会隐身......
　　收回替身向外面走的迪奥也没想到看上去很‘优雅’的【忧郁蓝调】杀起人来居然这么暴力，这招‘怀中抱妹杀’是怎么学会的？涩会~涩会~
　　就在迪奥离开后不久，几辆黑色轿车赶在警察到来之前停在了这里，然后迅速带走了这两人的尸体，并清理了现场的血迹。
　　与此同时，金并正在拿毛巾擦拭着他从不离身的拐杖，听到‘樱花’和‘天使’失手且阵亡的消息后，他一甩手，面前那人的脑袋直接被打爆，刚刚才擦拭的一尘不染的拐杖再一次染满了鲜血。
　　金并收回了拐杖，再一次认真仔细的擦拭起来.....
　　而周围其他人就像是没看到一样，默默的低着头，随后门外走进来了两个人迅速将尸体抬走，并将地面的血迹清理干净，仿佛刚才什么都没有发生过一样。
　　“还是我亲自去一趟吧，那群废物只会坏事。”
　　就在谁也不敢说话的时候，一个桀骜不驯的声音突然响起。
　　说话的人是一个光头，脖子上戴着一串银链子，他正是金并手下的头号杀手，靶眼。更重要的是，他从未让金并失望过，只要有他出手，任何人都难逃一死。
　　但是金并这一次却拒绝了他的提议。
　　“不，这一次我们等客人亲自上门，明天我会出席一个活动，你们提前做好准备。”
　　几次失手已经让金并意识到对方的不普通，但关于对方的实力以及身后的势力至今还是一个迷，派出去的人居然没有一个活口，所以这一次他要亲自做饵，看看对方到底是不是长着三头六臂。
　　夜里，一身黑色紧身皮衣打扮的黑寡妇来到了约定好的地点。
　　然后就看到迪奥从黑暗中走了出来，并且迎面将一个手机扔了过去。
　　“这是什么？”娜塔莎不明所以，但当她看到照片中的那个人时，她立刻变了脸色。
　　“你的表现已经印证了我的一部分猜想，所以告诉我，这个人是谁？”
　　“你不认识这个人，又怎么会有他的照片，而且这上面是怎么回事？”娜塔莎注意到了照片中这个人脑袋上面的奇怪东西，有些不解。
　　“那些细枝末节先不要管，现在告诉我他是谁，然后我会给你想要的答案。”
　　此时的迪奥，身上每一处都透露着危险，娜塔莎立刻皱眉道：“如果我没认错的话，这个人应该是杰森，神盾局的5级特工，资历很老，有不少新人都是他亲手带出来的，你认为他有问题？”
　　虽然她不可能把神盾局内的每个人都认出来，但是其中一些人还是见过不止一次，其中就包括这个在神盾局内人缘非常好的杰森，两个人曾经还一起出过一次任务，绝对不会认错。
　　“神盾局......杰森特工......”
　　在听到这两个名字后，迪奥几乎已经可以笃定这个叫杰森的特工就是九头蛇的人！
　　因为以神盾局的作风绝不会用如此手段对付普通人，甚至在对付一般罪犯的时候，神盾局特工都被要求使用非致命武器。
　　所以这种极端的行事风格再加上这段时间的变故，他已经可以确定正是九头蛇在针对他，目的应该是准备提前清除掉他这个隐患，但是为什么他从医院出来之后的那段时间没有人动手，他却是不知道，可能是以为那个时候的他毫无威胁吧。
　　命运有的时候就是这么的爱捉弄人，他一直在避免参与神盾局和九头蛇这二者之间的麻烦事，但麻烦却总在不知不觉中找上门来，躲都躲不掉。
　　现在就算没有他和神盾局的这层合作关系，他也不可能坐视不理。
　　更何况当时‘他’之所以能够奇迹般复生还是出于某种意外，哪怕是为自己报仇，他也要这些人付出惨痛的代价。
　　不为别人，为了自己。
　　“‘hail hydra’是什么意思？”
　　“What！？这句话你是从哪听来的？”
　　这句‘hail hydra’一下子让娜塔莎震惊不已，同时她心中也暗自警惕了起来。
　　迪奥心中感到好笑，但还是面无表情的指了指她手上的手机，“照片中这个人亲口说的，虽然我并不知道这句话的含义。另外你应该看过我的档案，我要说的是那次事故并非是单纯的煤气泄漏，而是一场谋杀，凶手之一就是这个人，所以我觉得我需要一个交代。”
　　“不可能！”
　　娜塔莎惊呼了一声，也不知道到底是指哪件事不可能。
　　“没什么不可能的，线索和证据已经交到你的手上了，只要顺着这条线继续往下查，真相自然会大白。不过我劝你最好还是低调一些，这股势力显然在神盾局内扎根已久，如果被他们察觉，下一个会死的人很有可能就是你。”

第一百三十章 被杀就会死

　　“你就这么确定我和这些人不是一伙的？”
　　被‘hail hydra’搞的有些思绪混乱的娜塔莎也不知道自己为什么会突然这么问，但她确实不知道迪奥在确定了凶手和神盾局有关后，为什么还会选择相信她。
　　而这个答案迪奥没办法给她，不然难道还要告诉她，“嘿，你以后还会亲手抓住九头蛇的头头，我当然相信你和他们不是一伙的......”
　　所以迪奥此时的回答是：“我不确定，但是我相信自己的判断，即便我的判断出现了错误，其实也无所谓，只不过会多死几个人罢了，你懂我的意思吗？”
　　娜塔莎深深的看了他一眼后，收起了手机，“我会将整件事调查清楚，但在这之前，我希望你保持理智。”
　　“前提是不会有人来找我的麻烦，我的忍耐限度并不高，或者说我不介意帮你们把这群人全都揪出来，用我的方式。”
　　“不，我想我能搞定。”
　　“最好是这样，如果搞不定的话，用我给你的东西联络我。”
　　交代完之后，迪奥的身影再次消失在了黑暗中，留下娜塔莎一个人皱眉不语的呆在原地。
　　这一夜，就这样稍显平静的过去了。
　　第二天是周末，迪奥没有出现在餐厅，而是站在纽约市中心某栋大楼的楼顶俯视着这座繁华的城市。
　　马特・默多克以及娜塔莎先后传来了情报，金并今天下午1点会出现在纽约帝国大厦附近，以成功商人的身份出席某位议员的演讲活动。
　　迪奥本以为想要找到金并这个狡猾的家伙会需要很长的时间，没想到他居然选择了主动现身。
　　“请君入瓮的陷阱吗？未免有些太自信了。”
　　虽然有些让人想不通，但他还是准备配合对方的演出，既然人家已经布置好了舞台就等他这位主角登场，那他如果不去的话，未免有些太扫兴了。
　　下午一点，金并在保镖的陪同下走上了临时搭建好的平台，和已经有些谢顶的州议员友好的握了握手，然后坐到了一旁，静候好戏的开场。
　　数不清的安保人员还有大批杀手已经遍布四周，确保就是只流浪猫不小心闯入也会被第一时间盯上。
　　然而迪奥此时却呆在旁边的帝国大厦大厅中，拿着一本参观手册在那里翻看。
　　或许金并的防护措施已经做到了滴水不漏，将所有可以对其造成威胁的位置全部占领，每时每刻都会确认每个位置的安全，甚至还有大量人手混在人群中，阻止危险的降临。
　　但他最大的错误就是将场所选在了到处都是玻璃的纽约市中心。
　　迪奥的位置离他那里不过50米，这也就意味着【倒吊男】可以轻而易举的除掉他，再怎么强大的保护也是无用！
　　而此刻，残忍嗜杀的【倒吊男】就躲在金并身后的一面玻璃中，一把锋利的短剑已经对准了他的脑袋。
　　“......在这里我还要感谢几位成功人士对纽约建设的帮助，他们......”
　　“啊！！！”
　　“天啊，发生了什么！”
　　就在这位议员将话题引向他左边坐着的这几位来捧场的成功人士的时候，突然尖叫声响起！
　　众人纷纷望去，发现刚才还好好坐在那里的人突然脑袋滚落在地，无头的尸体还在呲呲的往外冒着血，这一幕吓的在场人慌乱不已，到处都是尖叫声！
　　在最外面看不清真实情况的人还以为是这次活动搞的恶作剧什么的，但是当台上的嘉宾吓得立刻逃跑，甚至那名议员直接扔掉了话筒躲在了保镖的身后匆匆离场后，他们才意识到事情的严重，纷纷逃走。
　　发生了这么大的事，即便和他们没关系，事后也绝对非常的麻烦。
　　好好的一场演讲活动，因为突然死了人而被迫中止了！
　　然后这时，躲在人群中的数人迅速冲上了台，一边检查金并的尸体，一边拔出枪警惕四周。
　　在看到有人拔枪后，下面的群众无疑更加慌乱了，但是谁也没能跑的出去，因为提前布下的天罗地网早已经将这里给包围了。
　　“到底是怎么回事？”
　　在众目睽睽之下，那么多双眼睛看着，还有狙击手一直盯着附近，居然直接让他们的老板被砍了脑袋，甚至连凶手是谁都没人看到，说出去都没人信！
　　无奈之下，宁抓错，不放过，包括那位议员在内，谁也不准离开，想来想去还是台上这几个人最可疑。
　　如果是被枪杀的反而简单了，顺着弹道的方位就能确认凶手的位置，但是被砍掉了脑袋这种死法，只可能是近身，但就算是再快的刀也不可能连人都看不到，简直太匪夷所思了！
　　警察很快就赶到了，在众目睽睽之下，还是纽约市中心发生了如此恶劣的杀人事件，牵扯之广，影响之恶劣简直难以想象，一个处理不好，所有人都得被牵连，由不得他们不重视。
　　但是在到达现场了解了情况之后，他们却面色古怪，这怎么越听越荒诞了。
　　然后一位经验丰富的老警察突然注意到了一直在进行拍摄的那个摄像机，于是就急忙问道：“这个摄像机是一直都开着的吗？有没有把当时的情况给录下来？”
　　其他人一听，立刻大喜，他们被吓的连这事都忘了，只要有这个证据在，真相很快就会被揭晓。
　　“是一直开着的，但不确定到底有没有录到凶手。”摄像师又为难又纠结的说道。
　　“别废话了，赶紧把事发时候的录像调出来！”
　　摄像师咽了下口水，赶忙开始操作，很快事发当时的情况就被调了出来，幸好当时那位议员正好提到了坐在旁边的几位嘉宾，所以这边的摄像机也识趣的对准了那几位。
　　然后诡异的一幕发生了！
　　只见画面中，上一秒还微笑着准备鼓掌的金并，下一刻直接面容僵硬的定格在了座位上，然后一丝红线出现在了脖子上，脑袋突然滚落在地......
　　至始至终，他身边都没有出现任何人！

第一百三十一章 杀局

　　虽然仅仅是相隔不过50米，但留在帝国大厦伪装成游客身份的迪奥却成了看客。
　　就算金并手下的人再狂，也不至于敢封锁旁边的帝国大厦，将这里上千名游客全部拘禁，就算他们想这么做，随后到来的警察也不会同意，因为怎么可能！
　　是的，这件离奇案件就算想要甩锅也不可能甩到这里来。
　　所以迪奥跟随着人流直接离开了现场，而在他的右眼中，一个脸上缠满绷带只露出一双眼睛透露着杀意的小人正在擦拭着染血的短剑。
　　“似乎有些太容易了？”
　　等到远离现场之后，回顾这次行动的迪奥总觉得有点不太对劲。
　　在那些传闻中，金并可不是这么莽撞的人，在多次失手之后，居然冒险选择了以身做饵，如果没有绝对的把握，他为什么会这么做？
　　是太过小看他了？
　　还是过于自负？
　　虽然迪奥从不认为对方能够逃过【倒吊男】的刺杀，但未免顺利的有点过了。
　　可金并确确实实被杀死了，这点毋庸置疑。
　　想来想去，他也不确定到底是哪里不对劲，索性干脆不去想了，在绝对的实力差距面前，一切阴谋诡计都没有用。
　　但当他回到自己租的别墅，准备好好休息一下的时候，强烈的危机感让他瞬间就召唤出了【世界】！
　　BOOM！！！
　　屋子内被安放的数颗炸弹同时被引爆，剧烈的火光一下子扑面而来！
　　“The World！”
　　整个世界像是被瞬间按下了暂停键，只有迪奥和【世界】还可以自由行动。
　　在被静止的时空中，整个别墅在大爆炸下已经开始剧烈变形，到处都是凶猛的火焰，很显然，这是专门针对他的陷阱！
　　但现在不是想这些的时候，当时间暂停之后，【世界】直接抓住迪奥，然后猛的用力朝外面扔了出去，接着自己立刻消失不见。
　　随着【世界】的消失，‘砸瓦鲁多’也被取消，时间立刻恢复了正常流动，整栋别墅直接被炸成了废墟，火光冲天而起！
　　而被【世界】用力扔出去的迪奥在爆炸产生的气浪下又被掀飞了出去，好在整个过程中他都没有吝啬波纹能量，牢牢保护住了自己，这才没有受伤。
　　刚才仅仅只是时停了1秒多一点，就足足消耗了他12万的波纹能量，粗略计算之下，大概是1万波纹能量，可以暂停0.1秒的时间，而游戏里面默认的最低开启时间是一秒，难怪第一次使用这个能力的时候险些将他的精神力也全部抽干。
　　也就是说，迪奥现在拥有的30万出头的波纹能力，仅仅只能够支持他时停三秒钟的时间，但如果拆开来，这每一秒都无比的珍贵！
　　从一秒男进化为了三秒男虽然不能让人满意，但也让迪奥看到了前方的道路，这才不过几个月的时间而已，等他拥有几百万的波纹能量后，又会是何等的光景！
　　这些念头瞬间在他的脑袋里一闪而过，然后整个人就被横着打飞了出去！
　　在离这里大约1千多米的某个大楼楼顶处，一身奇怪装扮的靶眼刚刚扣动了扳机，巴雷特M82A1狙击枪搭配M8穿甲燃烧弹可以在这个距离打穿8毫米厚的钢板，用来对付无防护的人体目标简直就是魔鬼的手段！
　　虽然不知道刚才目标为什么能在数颗TNT炸弹爆炸的瞬间逃出来，但是此刻被他正中目标，绝不可能活下来。
　　“回收尸体，准备撤离。”
　　自信的靶眼在通讯频道中下达了命令，然后精准迅速的开始拆解枪械。
　　但就在这时，通讯频道中响起了让他意外的回答。
　　“目标消失了！重复，目标消失了！”
　　不可能！
　　靶眼感到非常的惊讶，他对于自己刚才那一枪有着绝对的自信，难道是有其他人抢先一步将尸体抢走了？
　　“分组向四周进行搜查，遇到敌人格杀勿论！”
　　他一边继续下达着命令，一边加快了手上的动作，对于一名狙击手而言，刚才的枪声已经暴露了他的位置，不管目标到底死没死，还是其身后的势力就在附近，他都不该冒险继续留下，而是要转移方位，只要他和他的枪在，目标就绝不可能逃脱。
　　然而事与愿违，当他收拾好东西准备离开的时候，一个声音突然从他背后传来。
　　“放完冷枪就想跑？”
　　靶眼二话不说直接拔出两把手枪就开始转身射击，强大的天赋和经验愣是让他将手枪打出了自动步枪的感觉，连绵不断的子弹朝着对方飞去，更换弹夹的时候更是充满了赏心悦目的艺术感，中间的停顿简直可以忽略不计。
　　光是在射击这一方面，整个世界都很难找出来几个比他更强的人，而在他自己的眼中更是一个都没有，他就是最强的！
　　但很可惜，他这次面对的是无法用常识去揣摩的对手。
　　密不透风的子弹打在急速追赶而来的迪奥身上根本无法破防，甚至连他缓缓前进的脚步都无法阻拦一秒。
　　那个被他认为必死的目标竟是就这样惊世骇俗的硬扛着他引以为傲的射击走了过来。
　　面对这样让人绝望的敌人，他仍是没有放弃，反而越发的癫狂，只见他迅速扔掉手上打空了多个弹夹的手枪，然后掏出烟雾弹扔在了自己脚下争取时间。
　　他不是为了逃跑，而是想要借这个机会重新组装盒子里的狙击枪，这是现在他身边威力最大的武器，如果早知道目标拥有这样的防御能力，那么他今天带来的就不会是巴雷特M82A1，而是有着‘坦克克星’之称口径达到20mm的Anzio了！
　　他不相信目标比坦克还要抗打！
　　但显然迪奥不会再给他这样的机会了。
　　冷漠无情的【世界】迅速冲入烟雾之中，准确的找到了他的位置，然后先是一拳打碎了他手上还未组装完成的枪械，然后紧接着一拳将他砸飞了出去！
　　感受到危险的靶眼在关键时刻将双臂挡在了胸前，结果就是双臂瞬间断裂，但是却暂时保住了自己的性命。

第一百三十二章 假死脱身

　　靶眼之所以能活下来，只不过是迪奥现在还不想让他死，不然就算加上他的双腿也一样会被【世界】一拳打穿！
　　此时的靶眼双臂不自然的扭曲垂下，已然是废了，嘴角和鼻下全都有鲜血渗出，刚才那一拳就算没要了他的命也让他气血翻涌，五脏位移，现在不过是凭着一股癫狂的意志才让他站在原地。
　　“之前死的那个不是金并吧？”
　　迪奥一步步走上前，在经历了刚才的连环杀局后，他突然有些明悟。
　　整个针对他的计划中，‘金并’的死本就是其中一环，如果没有这一环的话，他不会如此的大意，更不会给他们这样的机会。
　　但回过头来想，那位所谓的黑道帝王会舍得用自己的命来换一个无名小卒的命吗？
　　答案当然是不可能。
　　所以很显然，今天被迪奥所杀死的那个‘金并’很有可能只是一个替身，以金并的狡猾和奸诈，这么多年寻找并培养几个和自己相像的替身并不难，尤其是现代的高科技和堪称‘邪术’的化妆术对于‘易容’而言简直不要太简单，所以能够瞒过所有人也很正常。
　　但是，眼前这家伙身为金并手下的头号杀手，绝对知道这次的完整计划，也就是说，有了他就能找到真正的金并究竟在哪！
　　面对迪奥突如其来的问话，靶眼竟是丝毫不为所动，他就像一匹受伤的孤狼，眼神冷冽的做着困兽之斗，试图在绝境中寻求一线生机。
　　他悄悄后退的脚步引起了迪奥的注意，“带我去找真正的金并，我的忍耐有限，再动一下，死！”
　　然而迪奥的警告非但没有让对方停下小动作，反而让他瞬间加快了后退的脚步，看样子竟是想要从楼顶跳下去。
　　迪奥眼中一冷，就准备出手抓住他，但是尽管没有了双臂，却不代表靶眼彻底没有了战斗力，只见他突然张嘴一吐，竟是一颗带血的牙齿猛冲迪奥的面部。
　　迪奥下意识的伸手挡开，靶眼却借这个机会一跃而下。
　　自杀？
　　不！
　　一根不起眼的钢丝不知道什么时候绑在了天台的一根柱子上，另一端则是从靶眼的腰带中不停拉出，虽然腰带中钢丝的长度不足以让他安全降落，但却确实让他找到了一线生机。
　　在对方跃下的那一瞬间，迪奥在他脸上看到了嘲讽的神色，似乎已经预感到自己能够安全的逃脱。
　　这时迪奥其实可以选择切断那根特制的钢丝，即便它十分坚固，但是在波纹之力面前还是不够看。
　　但他认为也许他这么做了的话，或许会正中对方的下怀。
　　既然这样的人不可能背叛金并的话，那他也就没有了存在的价值。
　　于是在靶眼一跃而下，开始快速降落的时候，迪奥快步上前，遗憾的看了他一眼。
　　就像是看死人那样......
　　在他右眼的影像中，【倒吊男】此刻就趴在靶眼的背上，快速坠落着。
　　在看到迪奥奇怪的眼神后，靶眼只感觉自己全身的汗毛都竖立了起来，像是被什么给盯上了那样，仿佛死神此刻就趴在他的背上那种感觉......
　　然而还没有等他想出什么办法，凄美的红色直接洒落当空！
　　靶眼很想用他的双手捂住自己正在喷血的脖子，但很可惜他的双臂在之前的战斗中已经被打断了，所以他只能瞪大着双眼看着黑暗一点一点将自己吞噬。
　　“原来...真的有...死神...吗？”
　　铮......
　　当腰带中的钢丝全部用完后，他的尸体直接悬挂在了半空中，鲜血阵阵滴落。
　　也许他真的有后手能够逃出生天，但是他的对手却并没有给他这个机会，而是直接‘召唤死神’取走了他的生命。
　　至此，金并手下的头号杀手，被残忍杀害，尸体悬于某栋大楼的半空中，相信用不了多长时间就能传到真正的金并的耳朵中。
　　收回了像是刺客信条里那样半蹲在最高处眺望城市的【倒吊男】，迪奥这次选择了遵纪守法，走电梯下去，虽然之前他是直接在大楼外面爬上来的。
　　说实话，金并的难缠有些超乎他的预料。
　　要不是家中的炸弹一下子炸醒了他，他还真以为金并已经被他杀了。
　　后来虽然靶眼并没有开口说一句话，但是从他的表现中，迪奥也是越发相信自己的推断，死的那个金并百分之九十的可能只是一个替身，甚至是之一。
　　那么现在问题来了，能够领路的靶眼已经死了，现在应该去哪找真的金并？
　　打蛇不死，斩草不除根都会留下无穷后患，今天那混蛋敢直接炸了他的家，明天就敢把他的餐厅也炸上天。
　　没有千日防贼的道理，这一次迪奥算是下定决心一定要弄死金并这混蛋，以绝后患！
　　所以他直接用通讯蜗牛联络到了娜塔莎。
　　“恭喜你，终于解决了一个大麻烦，但相信我，更麻烦的还在后面。”在建立了心灵沟通之后，已经知道金并之死的娜塔莎恭喜道。
　　比起黑帮头子的问题，显然还是神盾局的内部问题更让人感到棘手和头疼。
　　“恭喜的有点早了，我怀疑真正的金并，并没有死，那个当众死掉的不过是一个替身罢了......”
　　没闲心废话，迪奥直接将他之前的遭遇以及猜测说给了娜塔莎听，然后让她帮忙尽快找到真的金并到底躲在了哪里。
　　“你说的有道理，这么看来，金并可能只是假死脱身，为了迷惑你。现在他在暗，你在明，我会尽快找到他的下落，这段时间你还是不要露面了，我知道你不怕他，但是会牵连太多无辜的人。”
　　结束这次交流后，迪奥一言不发的向外走去。
　　他没有完全指着娜塔莎这边的情报，这次他准备用【忧郁蓝调】带他寻找金并，这才是他最大的依仗。
　　不过在这之前，他还是先给马特律师打去了电话，看看他这边的情报渠道有没有可用的地方。
　　然后马特律师在沉默了一下后，居然真的给了他一个意外的惊喜。

第一百三十三章 惩罚者的情报

　　“......我有个朋友，他想见见你，事实上，他一直在追踪寻找金并的下落，或许他手上有你想要的情报。”
　　这是挂断电话前，马特・默多克说的话。
　　迪奥觉得对方似乎隐瞒了什么没有说明白，但是这并不妨碍他走这一趟。
　　如果马特的那位朋友真的掌握了什么关键性的情报，那将会为他节省很多时间，不然他就只有用【忧郁蓝调】的能力一点一点重播了。
　　当他来到约定好的地点时，一个人早已经等在了那里。
　　一个废弃的工厂，一个破旧的沙发，一地的尸体堆叠在那个人脚下，右手握着一把手枪微微下垂，左手则是抛弄着5，6颗子弹，黑色的短袖T恤上面画着一个大大的骷髅头，刀削斧凿般的坚毅面庞隐藏在阴暗之中，像是从地狱之中硬生生爬出来的恶鬼正在思考着晚上要吃几个人，是烤着吃，还是蒸着吃......
　　面对此情此景，迪奥就像是没看到一样，一边走过去，一边说道：“有人说你知道金并在哪，开个价吧。”
　　那人从迪奥进来之后，第一次抬起了头。
　　那是一双怎样的眼睛？
　　里面充满了死寂和空洞，还有浓郁到挥之不去的杀气。
　　可是这根本吓不到迪奥，两个人就这样互相对视着，空气似乎突然间凝滞了，气氛一下子变的格外紧张。
　　可能是几秒钟，也可能是几分钟，那个人终于开口了。
　　“马特说你杀了金并和靶眼。”
　　“替身罢了，另外我不认识什么靶眼，但我可能大概知道你说的这人是谁了，如果警察动作快的话，现在大概已经收走了挂在大楼外面的尸体。”
　　在听完迪奥的解释后，对方再一次陷入了沉思，随后说道：“你很强。”
　　这算什么？夸奖还是认证？
　　“所以你到底知不知道金并真身的下落？”
　　“跟上。”
　　那人也不答话，只是拎起沙发后面的一个黑色旅行袋，然后朝外面走去。
　　迪奥此时已经对他的身份有所猜测，但并没有询问的必要。
　　两个人就这样上了一辆皮卡，朝着郊外开去，过程中谁也没开口说话，气氛诡异的有些可怕。
　　当一座偌大的庄园在望之际，车，突然停下了。
　　“前面就是金并的老巢之一，我不知道他在不在里面，也不确定这里住着的金并到底是不是真身，愿意去冒险现在就下车，开车过去会暴露。”那人终于说话了，但语气十分生硬，似乎很不擅长和陌生人交流。
　　“足够了，你想要什么？”
　　迪奥从不认为这世界有免费的午餐，就算有也是另有目的，哪怕大概猜出了这人的身份，他也不想欠任何一点人情。
　　“金并的脑袋。”
　　“还真是‘值钱’的情报。”迪奥轻笑了一下，然后推门下车，这和他此行的目的并不冲突，顺手而为之罢了。
　　遥望了一下那座庄园，迪奥很快消失在了树林里。
　　等到迪奥离开后，坐在驾驶位上的那位硬汉忽然熄灭了引擎，然后扛起他的黑色旅行袋朝一个方向走去。
　　以金并的谨慎，能查到这些情报已经是实属不易。
　　不管金并到底在不在这，在这的又是不是真身，迪奥都准备将这里彻底屠戮。
　　如果真的金并确实曾经出现过这里的话，这个线索将成为【忧郁蓝调】破局的关键！
　　这座庄园十分雄伟巨大，而且安保设施也密不透风，到处都有人巡逻不说，还有大量的暗哨隐藏在暗处，就算是军队想要强攻的话，不出动重火力估计一时半会也很难拿下。
　　但是这对于即将要成为‘阿萨辛之神’的某人而言，简直就是无聊的摆设。
　　看看那波光闪闪的喷泉湖，多么美丽......
　　还有那些全部用防弹玻璃制成的窗户，光滑透亮的大理石地面......
　　当然还有那些数不清的眼睛......
　　随着【倒吊男】突然从迪奥的右眼中消失，整座庄园都被纳入了死域的范围！
　　最先遭殃的就是那些占据制高点的暗哨，悄无声息的就被割断了喉咙，想要发声示警，却怎么也做不到，鲜血堵不住的往外喷涌，很快就无力的躺下再也没能站起来。
　　清理干净外围的暗哨后，【倒吊男】接下来又盯上了那一队队的巡逻人员。
　　虽然想要无声无息的杀死所有人却不引起注意是很难做到的一件事，但是有一位刺客之王曾经说过：“当我把把目击者都杀光，这就是一次完美的暗杀。”
　　对这一点，迪奥深以为然。
　　不想开无双的刺客都不是好狂战！
　　所以当【倒吊男】利用自己诡异的能力瞬杀一名巡逻队员的时候，整座庄园还是接到了有入侵者的消息开始迅速集结。
　　既然被发现了，迪奥索性也就不再克制【倒吊男】的杀戮欲望，让他凭本能尽情的施为。
　　在类似镜表面的物体之间，【倒吊男】可以做到真正意义上的光速移动，再加上攻击镜内目标的影像可同时造成实体伤害的特性，让他的杀人速度真正达到了一种巅峰！
　　在迪奥的眼中，几乎只是几个闪烁之间，在他视线内的一切生物全都捂着喉咙抽搐着倒在了地上，就连那几只恶犬都没有被放过，狗头直接被切了下来，残忍无比！
　　莫名其妙的死亡，无法防御的攻击，看不见的恐惧，这些统统加在一起，让剩余的幸存者胆寒惊恐。
　　于是面对未知的敌人，他们开始胡乱的开枪，仿佛这种发泄能让他们找到勇气和信心。
　　但这只不过是徒劳......
　　每时每刻身边都有人被莫名其妙的杀死，不是被割开喉咙就是一刀扎入心脏，还有几个直接被贯穿了脑袋。
　　终于......终于有人忍受不了这种让人绝望的压力了，不少人大喊一声后，扔下了枪转身就跑，试图逃脱这片地狱。
　　但是没跑出几步，鲜艳的血花就在他们的要害部位上盛放。
　　不管是留下还是逃走，都躲不过死神在敲门。
　　这让他们彻底绝望了！
　　而【倒吊男】此刻就在他们其中一人的眼睛中，随着他的四处张望而残忍无比的将出现在他视线中的人一一杀死！

第一百三十四章 自相残杀

　　踏，踏，踏......
　　迪奥踩着一条由鲜血铺成的道路朝着庄园内部走去，反抗的声音已经由激烈渐渐转变为稀疏，估计很快就会回归平静。
　　而某个高点，此时架设着狙击枪透过瞄准镜将这一切都收入眼下的弗兰克默默的起身，将狙击枪迅速收回黑色的旅行袋，然后一言不发的朝着下面走去。
　　“看来这里不需要我了......”
　　那个家伙比他想象中的还要强大无数倍，而且那种诡异的杀人方式，直到视线之内的人全部死光，他也没能发现任何规律。
　　如果金并此时真的就在这里，那么......他死定了。
　　心里直接为金并判处死刑的弗兰克很快就不见了踪影。
　　“请问有人在家吗？有金并先生的包裹，麻烦下来签字查收一下。”
　　走进这栋奢华建筑的迪奥装模作样的皮了一下，倒也不怕里面有什么陷阱和埋伏在等着他，因为【倒吊男】不允许发生这样的事情，外面的人被杀光后，他就已经潜入了这栋房子开始寻找猎物。
　　“看来这份‘包裹’我得亲自送上去了。”
　　迪奥自言自语了一句，然后朝某个方向看了一眼，接着不急不缓的向楼上走去。
　　与此同时，这座庄园的顶层，烟雾缭绕，金并正在享受着古巴雪茄的醇厚感，但是眼睛却一直盯在监控视频上，迪奥最后那一个目光仿佛穿透了摄像头直接扎入了他的胸口。
　　“外面的那些人就是剩余的全部武装力量了吗？”
　　“是的，只剩这点人手了，其余人全都......死了。”
　　金并的手下战战兢兢的回答道，只要一想起刚才发生的惨剧还有敌人那诡异莫测的杀人方式，他就恨不得躲回娘胎里，最好从未出生过。
　　那实在是太恐怖了！
　　就算是面对十倍百倍的敌人数量，他们这些人虽然也会感觉到绝望和不可战胜，但也不至于绝望到士气全无，一身冷汗。
　　至少他们面对千百倍敌人的时候还能够还击，还能够发泄。
　　可是面对现在这样的情况，他们能做到什么？
　　除了躲起来等死，还有更好的办法吗？
　　此刻正一步一步朝这里走来的敌人，不，不是人，是魔鬼，是死神的人间代言，那个魔鬼很快就要杀过来了。
　　“你很害怕？”
　　金并一边吞云吐雾，一边扫视了他一眼。
　　“不，不，我，我......”
　　“为什么要害怕呢？其实每个人都会死，只是时间早晚的问题不是吗？”
　　“是，对不起，BOSS，我不该......”
　　砰！
　　突然一声枪响，那人话还没有说完就仰面倒下，头上一个血洞正在泊泊的往外冒着血，死不瞑目的双眼虽然已经失去了神采，但还是努力睁大着，似乎没想到自己的结局会是这样，不过这样也好，总算不用再面对那个魔鬼了。
　　轻轻将枪放下的金并，起身走到了尸体面前蹲下，然后沉默的将抽了一半的雪茄塞进了那人的嘴里。
　　“现在你明白了吗？谁也不知道谁会在哪个时间突然死去，也许是一场事故，也许是一场意外，也许是不小心的一颗子弹，就像现在这样，所以没什么好害怕的，人被杀就会死，可惜这个道理你懂的太晚了。”
　　说完后，他一脸冷漠的朝外走去，在环顾四周低迷的士气后，他高声道：“都举起武器！我在这里承诺，战死的人每个人可以得到一百万美元的抚恤金，如果谁能够击毙外面的敌人，1亿美金的奖赏绝不食言！”
　　正所谓重赏之下必有勇夫！
　　他们这些人每天做着危险的工作，将脑袋别在裤腰带上为了什么？不就是为了钱嘛！
　　先不说那1亿美金，就是战死还有一百万的补偿，这笔买卖拼了！
　　金并的承诺一下子激起了剩余这二十多号人的勇气和士气，反正左右都是个死，为什么不搏一搏。
　　至于事后金并会不会履行承诺，他们已经管不了这些了。
　　于是20多条枪齐刷刷的对准了楼梯口，这个时候不管是什么东西冒头，他们都会瞬间开火将其打成筛子，这种想法不禁又给了他们一些信心。
　　而他们所不知道的是，此时某个身上缠着绷带的恐怖杀手就躲在他们头顶缤纷摧残的玻璃吊灯之中，冷酷的打量着自己的猎物。
　　脚步声越来越近了......
　　咕咚
　　气氛骤然紧张了起来，空气更是静的可怕，几个人紧张到吞咽口水的声音都清晰可见，瞬时凝结的汗珠不停的顺着脸颊滑下。
　　然后，突然一个圆滚滚的东西从那里扔了过来。
　　“手雷！规避！”
　　站在最前面的一人在看清那是什么后，立刻怒吼着朝有掩体的地方扑去，其他人也慌乱的迅速远离。
　　但是几秒钟过去，让人尴尬的事情发生了，那颗手榴弹静静的躺在地板上，根本没有爆开的意思，有胆大的冒头仔细一看，发现那确实是一颗手雷，那却是完好的，根本没有被引爆的手雷，连拉环还完好的呆在手雷上面。
　　也就是说，要么敌人蠢到连手雷都不会用，要么就是他们被耍了，像逗傻子一样玩弄！
　　“法克！”
　　一个人愤怒的大骂一声，然后就要将那颗手雷捡起来丢回去。
　　但就在他走到手雷前弯腰准备捡的时候，骨碌碌......他的脑袋随着弯腰的动作直接掉了下来。
　　这堪比恐怖片里的一幕，直接吓疯了才‘死里逃生’，大大松了一口气的其他人。
　　紧绷到极限的那根神经终于被崩断了！
　　“啊啊啊！去死！”
　　“混蛋，停下，停下来！”
　　“我的腿，我的腿......”
　　有几个人像疯了一样，打开枪上的保险，开始朝着四周觉得有‘危险’的地方胡乱扫射。
　　‘莫须有’的敌人没中招，同伴倒是被流弹击中了不少，有几个倒霉蛋更是直接被打中了要害，竟是以这种屈辱的方式直接倒地没了声息。
　　眼看无法制止这几个人发疯的同伴，咬着牙缓缓将枪口对准了他们，然后愤怒的扣动了扳机！

第一百三十五章 安全屋

　　敌人不过是惊鸿一瞥，说到底也才动手杀了一个人，然而他们的队伍却损失惨重，伤亡将近一半。
　　侥幸未死于刚才混乱的几人脸上带着极度扭曲的愤怒，明明以对方的手段可以轻而易举的屠杀他们所有人，但对方偏偏不那么做，只用了一颗未被引爆的手雷就将他们耍的团团转，最后竟是将他们中的一部分搞到心里崩溃，可见他们承受了多大的压力。
　　“出来！来杀我啊，混蛋！”
　　唰......
　　一道血线从他的头顶一路延伸下去，然后整个人裂成了两半，场面极其的血腥，似乎在警告着什么。
　　同样想要放声叫嚣，试图激怒敌人现身的几人再也忍受不了这种未知的恐惧，竟是直接朝着楼梯下面冲了过去，然后再无声息，似乎那里隐藏着什么吃人的怪兽。
　　转眼间，20多号人就只剩下了三个人还活着。
　　之前那几个被流弹打中但是侥幸未集中要害的人竟是不知道什么时候被割断了喉咙，鲜血流淌了一地。
　　“开门！让我们进去！”
　　“我不要钱了，快开门！”
　　疯狂的喊声透过外面的收音装置传到了安全屋里面。
　　眼见所有的‘生路’全部都被堵死了，面对着不知道什么时候就会降临死亡的事实，仅剩的三人立刻将目光对准了躲在安全屋内的金并。
　　这也是他们最后能想到的活命办法了，只要躲进去这个密闭的空间，想必敌人就进不来了吧，然后就是等待救援，早在这里被入侵的时候，就有大量人手在朝这里赶来，很快，只需要再坚持十分钟，不，5分钟可能就得救了！
　　然而面对他们疯了一般的哀求，只有一面玻璃之隔的金并却面露嘲讽，看都不看他们一眼，仿佛他们已经没有了价值。
　　没错，他们确实已经没有了什么价值，最后的一点点价值或许就是能再帮他拖延个几秒钟的时间，毕竟就算是几头猪也需要几秒钟的时间来处理。
　　见金并根本不在乎他们的死活，无视了他们的哀求，这几个人展开了最后的疯狂，几把枪立刻隔着玻璃对准了金并的脑袋。
　　“要死大家一起死！”
　　“对，一起死！不然就让我们进去！”
　　人性的丑陋在这一刻红果果的展露了出来，但金并仍然是不为所动，甚至还有心情为自己倒上一杯价值不菲的红酒。
　　外面的三人满脸疯狂的开枪了！
　　但很可惜，如果几把烂枪就能攻进来的话，他也就没必要花费大价钱打造了。
　　整个安全屋的防御等级可以硬抗数发火箭筒的同时轰击，没有他的许可就想进来？
　　做梦！
　　这也是他为什么没有第一时间转移，而是留在了这里等待援军。
　　迪奥想一次性解决他，他又何尝不想利用这次机会反过来围杀迪奥！
　　尽管对方展现出了极为诡异的杀人手段，但他敢赌对方攻不破这座安全屋。
　　外面打光了所有子弹都没能取得任何效果的三人颓废的扔掉了手上的‘烧火棍’，他们的利用价值终于一点都不剩了，不管是对于金并而言，还是对于迪奥而言。
　　【倒吊男】的利刃瞬间划过三人的脖子，至此，整座庄园内除了此时躲在安全屋内的金并以外，再无活人。
　　伴随着脚步声，迪奥‘姗姗来迟’的走到了安全屋的门外，敲了敲......
　　“是金并先生吗？有你的包裹，麻烦出来签收一下。”
　　“抱歉，现在有些不方便，能麻烦放在外面吗？”
　　金并同样走了过去，此刻两人之间只隔着一面特制的玻璃墙，连半米的距离都没有。
　　“好吧，那换个说法，能借你的脑袋用下吗？我答应了别人，虽然这份‘礼物’是我这辈子送过最诡异的东西。”
　　迪奥笑着说道，他知道里面的人正在想办法拖时间，但他不在乎，此刻他捏死里面的人就如同捏死一只蚂蚁这么简单。
　　“一个亿？还是两个亿？开个价吧，以前的恩怨一笔勾销，如果你愿意为我工作的话，你还能得到更多，我查过了，虽然你那家小餐厅很受欢迎，但那点钱根本不值一提，以你的能力，你可以得到更多，不，是你应该得到更多！”
　　“如果我们联手的话，整个世界都会被我们踩在脚下！”
　　啪啪啪......
　　“很精彩的演讲，说真的，差一点我就心动了，真的，就差那么一点，要不你再努努力，想想还有什么能够打动我的地方？”迪奥面无表情的鼓起了掌，他不得不佩服这家伙，都到了这个时候居然还想着‘策反’他，收他做手下，是该说这家伙脑袋进水了，还是真的当久了所谓的‘黑道帝王’就真的以为自己是王了！
　　金并听出了他语气中的嘲讽，于是渐渐收起了笑容。
　　“想知道我为什么能找到你吗？有一股势力想借我的手除掉你。但现在看来，背后的这股势力或许是想除掉我？亦或是不在乎我们双方之间谁会彻底输掉这场狩猎游戏。”
　　“但你还是选择了找我的麻烦，如果换做普通人也许就这样人间蒸发了。所以这条路是你自己选的，下去的时候别怨天尤人。”
　　“看样子是谈崩了，那就试试来杀我吧，不过可能给你留的时间不多了。”
　　金并没有去计较到底是谁先惹到谁这个没意义的问题，这个世界一直是强者为尊，谁占据上风谁就拥有话语权。
　　如果早知道对方是自己无法对付的敌人，那么他肯定不会这样冒然出手，对他而言那点损失又算的了什么。
　　迪奥没有让隐藏在红酒中的【倒吊男】直接解决金并，而是伸出了双手轻轻的贴在了这面防爆玻璃上。
　　越是被自己引以为傲的东西，摧毁起来才越有趣。
　　绯红色波纹疾走！
　　迪奥双手上缠绕的波纹瞬间变为了绯红色，100度，500度，1千度！
　　眨眼间他双手上面的高热效果就带来了超过一千摄氏度的温差，而他还没有停下来，足足到两千摄氏度的时候，面前的防爆玻璃墙终于开始迅速软化，显然这个温度已经超过了它的极限！

第一百三十六章 露出尾巴

　　虽然波纹能量在快速消耗着，但是所造成的效果足以让人绝望！
　　显然，这所谓的安全屋已经无法阻挡他前进的道路。
　　收回双手后，迪奥忽然觉得自己以后可以去冒充绝境病毒战士，除了不会自爆以外，几乎没有任何被识破的可能。
　　绝境中，金并拿起手枪开始朝他射击。
　　但是更加令人绝望的一幕发生了，子弹打在迪奥的身上纷纷被弹开，几乎毫无用处！
　　“我想我们或许可以再谈一谈。”
　　“没这个必要了。”
　　就这样轻松走进来的迪奥彻底摧毁了他的一切依仗，金并咬了咬牙迅速输入密码打开了安全屋的门，想要逃走。
　　然而没走出去几步，就直接踉跄着栽到在地。
　　再一看，原来只是身体凭着惯性多往前走了几步，而脑袋已经被迪奥抓在了手中，正缓缓向下滴着血。
　　“原来那是我的身体......”
　　目睹到这一幕后，金并彻底失去了意识。
　　然而迪奥却皱了一下眉头，按照他的了解，金并的身手不应该这么弱才对，而且最后对方的表现也有些不符性格，在刚才那种绝境之中，真正的金并会选择逃跑这种无谓的举动吗？
　　难道又是一个假的？
　　迪奥随手将脑袋丢掉，无法确定这一次被他杀死的到底是不是真正的金并。
　　其实直到这个人最后选择逃走，而不是冲上来和他搏杀之前，他都没有看出任何反常的地方。
　　难道是他想多了？
　　正所谓吃一堑长一智，第一次的麻痹大意带来了的教训还历历在目，就连带他来这里的那个家伙都说了不确定在这里的究竟是不是金并真身，也就是说很有可能，真的金并还在其他地方默默的注视着这里的一切，通过某种方式。
　　“真是麻烦中的麻烦。”
　　迪奥低语了一句，然后挥舞着拳头将整个安全屋打砸了一遍，想看看这里到底有没有隐藏着什么猫腻。
　　但是这一次他真的想多了，这里就是一个密闭的安全屋，不存在其他的离开方式。
　　“算了，还是先离开吧。”
　　就在他准备捡起金并的脑袋先离开这里的时候，一截断裂的拐杖突然吸引到了他的注意。
　　他捡起来那半截刚才被他一通乱砸给打断的拐杖仔细观察了一下，紧接着叹了口气。
　　“果然......”
　　在他的印象中，金并的那副拐杖其实是他从不离身的高科技武器，让人防不胜防。
　　没道理留在这儿的这一根只是外表一样的普通拐杖。
　　再结合金并本该拥有和惩罚者一样的顶级格斗水平，却打都不打就选择了逃走，甚至连拐杖都不要了，这未免有些太反常了。
　　当太多巧合的东西汇集到一起就不再是巧合。
　　也就是说......
　　“真的金并还活着！”
　　真不愧他‘黑道帝王’的名号，光是这份谨慎狡猾和难缠程度就足以令人赞叹。
　　但这一次很不巧，他碰上了一个非要弄死他不可的‘愣头青’！
　　“【忧郁蓝调】，开始「倒带」！”
　　迪奥不相信相似度如此之高，甚至到死都没有出卖真正金并的替身会如此之多，而且不管死去的这家伙到底有多‘像’金并，他终究还是假的，必定需要遵从真正金并的命令来行事，不然同一时间出现好几个‘金并’岂不是乱了套！
　　也就是说，只要‘追踪’假金并的经历，就早晚能锁定金并真身的下落，甚至真的金并也有曾经来过这里的可能。
　　都说狡兔三窟，金并这只胖兔子到底在全世界挖了多少个窝，谁也不清楚，除了他自己。
　　变身为假金并的【忧郁蓝调】开始加速倒放，而此时外面传来了大量汽车驶来的声音。
　　“杀掉所有踏入射程范围内的敌人。”
　　接到命令的【倒吊男】立刻消失不见，现在迪奥没有时间浪费在那群喽身上。
　　很快，惨叫声和枪声接连响起，但是没有任何一个人能够冲上来打扰到他。
　　而【忧郁蓝调】的「倒带」也有了收获！
　　“这次我需要在这里呆多久？”
　　“一周的时间。放心吧，你的妻子和女儿有我照顾，她们都很乖巧，你提供的资料都很有用，她们从来都没怀疑过我的身份，所以你也要努力扮演好自己现在的身份，记住，千万不要让我失望。”
　　“我知道了，如果......我是说如果，如果有一天我真的替你死了，你会履行承诺的对吧？”
　　“哦，真是让人伤心的问题，我还以为以我们之间的关系，早就已经可以互相信任彼此了，毕竟在很多时候，你才是我，如果你用我的身份闹出一些麻烦，我也会感到很头疼。以前有一个人就这么做了，试图用我给他的一切来取代我，结果是我亲手取回了给予他的一切，然后将他和他身边的所有人全都剁碎了做成饵，那一次我用了很长的时间才钓到了足够多的鱼，而那些鱼全都被我送给了我的那些竞争对手们，他们似乎吃的很开心。”
　　沉默了一下。
　　“我明白了，一切都会按照您的指示进行。”
　　“很好，我们又达成了一次共识。哦，我的妻子在叫我过去了，在满足她之后还要抽时间去辅导女儿的功课，所以就先聊到这吧，期待一周后你还能完好的坐在餐桌前和妻子孩子一起享用早餐。”
　　‘通话’结束了，迪奥暂停了【忧郁蓝调】的「重播」，陷入了深思当中。
　　很显然，他之前的猜测是对的，刚才被他杀死的那个‘金并’依然是假的。
　　另外从通话内容中可以听的出来，对于金并而言，假的终究是假的，在给予他们‘自己’的身份后，他也留了很多的后手，以确保这些人不会反水妄图取代他，或是利用他的身份去做一些‘不在计划之内’的事情。
　　然后他就可以在这段时间取代其中某个人的身份，融入到那个人的生活当中，接着只需要远程遥控这些假的替身出面，就可以替他解决所有事情，规避任何危险。
　　某种意义上来讲，确实是天才的做法。

第一百三十七章 好戏就快上演

　　与此同时，纽约皇后区的某间普通公寓中。
　　一身居家服打扮的金并合上了自己的笔记本电脑，他留在那座庄园安全屋内的隐藏摄像头就在刚刚全都被‘发怒’的迪奥给破坏了。
　　但好消息是，3号直到临死前也没有暴露出任何的破绽，他这里仍然处于安全中。
　　可是监控视频中，迪奥所展现的种种手段无一不让他感到棘手，面对这样的敌人，他手上已经没有什么太好的牌可以使用了，就连最后的‘替身’也被杀死，意味着他失去了再次躲在幕后遥控的手段，再想要对付目标就必须由他亲自出面。
　　武力处于劣势，找不到对方的弱点，又无法用利益和解，这种困局已经好久没有经历过了。
　　渐渐的，金并居然兴奋了起来。
　　“亲爱的，你好了没有，晚饭做好了，做了你最爱吃的菜，快过来。”
　　门外一个温柔的女声传来，那是现在他这个身份的妻子。
　　上一秒还目露凶狠之色的金并，在推开门出去后，立刻像是变成了另外一个人一样，极为憨厚喜感的嘿嘿笑道：“太棒了，让我想想今天是个什么好日子......结婚纪念日对吗？”
　　“亏你还记得，快坐下吃饭吧。”
　　坐下后，金并挤眉弄眼的对女儿使了个眼色，才8岁的女儿立刻心领神会的跑回了自己房间。
　　“要开饭了，丽莎，你又干什么去了？”
　　拿来餐具的女人大喊了一声，然后抱怨的看了自己丈夫一眼，似乎在埋怨他不管管女儿，又或是指其他什么事。
　　就在这时，丽莎蹦跳着从房间中跑了出来，手里还捧着一大束玫瑰花，也不知道之前被她藏在了哪里，居然没有被发现。
　　“妈妈，这是爸爸送给你的礼物，惊喜吗？”
　　女人当场愣在原地，非常惊喜的接过女儿手里的玫瑰花，然后开始埋怨丈夫乱花钱，现在经济怎么怎么不景气......
　　金并一脸慈爱的摸了摸女儿的头，一声不吭的听着妻子在那里笑逐颜开的唠叨，好一个幸福美满的家庭。
　　“又来了这么多人，他为什么还不出来？”
　　一身奇怪打扮的马特・默多克律师和他的好友弗兰克站在一起，遥望着那边已经火光冲天，枪声四作的庄园。
　　“不知道。”
　　已经有些控制不住杀戮欲望的弗兰克正在来回活动着手指，好几次都想要冲过去杀个痛快。
　　“你说我们要不要过去帮忙？按照你之前的说法，那家伙拥有一种诡异的杀人能力，我们要是过去了，会不会被误伤？”
　　“不知道。”
　　“那我们就在这里干等？”马特・默多克无奈了。
　　但这一次弗兰克没有回答不知道，而是迅速检查了一遍身上的枪械，然后二话不说就冲了过去，这个时候他已经忍耐到了极限，这些金并的手下全都该死！
　　“喂！”
　　没能顺利拦住弗兰克的马特只好赶紧跟上去，天还没黑他就换上这身衣服出来惩奸除恶还是头一次。
　　惩罚者和夜魔侠的突然杀入，让本来就陷入惊慌之中的金并手下顿时成了乌合之众，所有攻入里面的人无一幸免全都被一刀毙命，虽然他们也不知道到底哪来的刀，而等到他们想要撤退的时候也已经晚了，堵住他们后路的惩罚者和夜魔侠在那里立了个牌子：此路不同！
　　明明是围杀的局面为什么会突然演变成进退两难的样子。
　　巨大的伤亡让领头的人必须做出取舍，是继续强攻，还是调头撤离，再拖下去，警察都该来了。
　　“走！干掉后面那两个混蛋！”
　　比起眼前未知的恐怖，他们还是选择了先对付后面两个能看的着的敌人。
　　于是乎缺少掩体的惩罚者和夜魔侠一下子压力大增，毕竟对于他们而言，枪械的威胁还是巨大的，要是被打中了要害一样会死。
　　就在这时，确认自己抓住了金并露出的小尾巴的迪奥终于现身了。
　　只见他如同瞬移一般猛的冲入了背对他的人群之中，拳起脚落，每一击都能带走一条鲜活的生命。
　　金并的那些手下就像是纸糊的一样，哪里被打到，哪里就会破开一个大洞。
　　跟随在迪奥身边的【倒吊男】也同时加入了屠杀之中，整个场面宛如一场人间炼狱，到处都是尸体横飞，鲜血四溅，血腥至极！
　　惩罚者和夜魔侠也没有呆呆的傻站着，而是立刻从掩体后出来痛打落水狗。
　　没过一会儿，上百名前来支援的金并手下就被屠戮一空。
　　迪奥也是第一次见识到了惩罚者‘十级特工’的顶尖战斗能力以及夜魔侠的敏锐感知，明明是个瞎子，却能游走于枪林弹雨之中，身手矫捷的像只猎豹。
　　“失败了？”
　　战斗结束后，弗兰克见迪奥两手空空，以为金并并不在这里，这里只不过是一个圈套。
　　“上面倒是有假金并的人头，不过我觉得你可能不感兴趣，所以就没带下来。”
　　“那就算了。”
　　既然没能干掉真的金并，弗兰克也就准备离开了。
　　和马特还需要用律师掩盖自己的真实身份不同，弗兰克根本就不在乎这些，从他的妻子和儿女被杀害后，他的后半生就只剩下了一个工作，那就是杀光这世上所有的罪犯，直到自己死去。
　　马特则是有些失望，不过很快就恢复了正常，金并要是那么好杀的话，这些年早不知道死多少次了，但现实却是他活的比谁都好，还成了平民眼中的企业家，慈善家，格外的讽刺。
　　见马特不说话，迪奥也没有兴趣揭他的老底，就是这身服装穿在身上真的不觉得羞耻吗？
　　“虽然上面那个金是假的，但我找到了真的金并的下落，如果不急着回家吃晚饭的话，我带你们去看一场好戏。”
　　迪奥的一句话让马特惊讶不已，就连弗兰克都忍不住停下了脚步。
　　金并金蝉脱壳的计谋虽然厉害，但奈何他终归只是个普通人，这世上有太多他无法了解的力量能够让他无所遁形。
　　在迪奥身旁，【忧郁蓝调】变成的假金并已经迫不及待要回家了......

第一百三十八章 抓到你了

　　咚咚咚......
　　“有人在家吗？有谢里夫先生的包裹，麻烦签收一下~”
　　听着门外的敲门声，女人从房间里出来，一边走过去准备开门，一边看向旁边疑惑的问道：“你又买什么东西了？不会又是什么惊喜礼物吧，真是拿你没办法。”
　　一想到之前那束美丽鲜艳的玫瑰花，她走路的姿势不自觉的摇曳起来，脸上带着嗔怪和妩媚，想着晚上一定要好好奖励一下他。
　　而屋内正在细心认真指导女儿功课的‘谢里夫先生’，却是突然间感觉到了让人心悸的危机感。
　　包裹？
　　他可是根本没买过任何需要别人送上门的东西！
　　而且那个声音......
　　根本来不及阻止那个蠢女人去开门，也没有任何的意义，既然都已经找到了这里来，就意味着他已经彻底暴露了，开不开门根本没有任何区别！
　　于是在女儿疑惑和震惊的目光中，他突然一拳打破了身后的墙壁，将里面放置的拐杖拿了出来，然后迅速冲破了窗户，直接跳到了大街上！
　　还好他所在公寓的楼层并不高，仅仅只是三楼，这个高度对于他的身体素质以及常年接受的艰苦训练而言并不算什么。
　　而那扇窗户的位置和面积也是专门为他量身设计装修好的，为的就是方便他在这种紧急情况下迅速撤离。
　　女人刚打开门就听到玻璃破碎的声音还有女儿的尖叫声，立刻转身往房间跑去，而此刻她的丈夫已经跳到了大街上......
　　自己推门进来的迪奥也听到了刚才的声音，但他却丝毫不着急，因为就算跑到了外面也未必一定安全，下面可是有两个‘老朋友’正期待着和他的见面，顺便算一算旧账。
　　果不其然，等他走到房间里，好奇的透过坏掉的窗户向下看的时候，惩罚者和夜魔侠已经死死的缠住了想要先行撤离的金并，三个人你来我往打的不可开交。
　　“为啥不用枪呢？”
　　迪奥想不明白，夜魔侠不用枪还能理解，弗兰克这家伙为什么也不用？
　　以他的射击能力，就在刚才金并跳窗逃走的那一刻，应该就能一发入魂，送这货归西。
　　可是他偏不，脸上一副非要活活打死你的表情和金并展开了格斗术的较量。
　　“可能是...脑残了吧？”
　　迪奥不无恶意的揣测道，然后一副看戏的样子霸占了这里的窗口。
　　好在这个时候那个女人已经抱着女儿跑出去了，看样子到现在还没发觉自己丈夫的异常，或者说已经发觉了不对劲，但是不敢相信？
　　街道上，随着天色渐暗，行人的数量也开始减少，但仍然有不少人奔波忙碌着。
　　然后随着一声玻璃碎裂的响动，很多人就看到一个身材非常强壮的男人跌落在了街道上，可还没等周围的人上前询问他是否需要帮助，就有两个奇怪的人冲了上去，三个人一言不合就大打出手了起来。
　　惩罚者挥舞着戈博格斗刀，各种技巧和招式让人看的眼花缭乱，但却刀刀不离金并的要害，就如同毒蛇一般在疯狂撕咬着猎物。
　　但是金并本身的格斗技术就并不弱于他，手上还有自己从不离身的特制武器，一把拐杖将自己防御的滴水不漏，时不时还能发出电击，烟雾和激光。
　　如果是两个人单挑的话，最终的结果有可能是平手，或是以金并的胜利告终！
　　因为在不动用热武器，贴身肉搏的情况下，金并的力量和耐力都要强于弗兰克，甚至智商还碾压了对方。
　　然而弗兰克并不是一个人，他之所以弃枪不用，而是选择这种方式，或许也跟马特律师就在他身边有关。
　　化身夜魔侠的马特律师虽然穿的有些羞耻，但是被强化后的四感加上超出常人的速度给予了金并极大的压力，几次弗兰克寻求以伤换伤这种极端打法都让金并恼火不已。
　　再加上还有一个真正的‘怪物’正在上面观战，此时的他已然陷入了困境之中。
　　之所以不是绝境，是他在之前打破墙壁的时候已经自动触发了自己留下的后手，很快‘援军’就会到来，两分钟还是三分钟？
　　虽然他为了完美隐藏不给其他人顺藤摸瓜找到自己的机会而没有在这周围安排人手，但以他的行事风格又怎么可能对目前这种情况没有任何准备。
　　而现在的好消息是，前来找他麻烦的这几个人，都觉得他已经无路可退，居然愚蠢的给了他继续拖延时间的机会，如果换做是那个‘怪物’出手，金并并没有任何把握能躲过那未知的攻击。
　　就在这个时候，他的‘妻子’和‘女儿’跑了出来，更让他惊喜的是，他的‘妻子’手里还拿着家里唯一一把用来吓唬不速之客的猎枪。
　　金并的嘴角开始微微上翘，然后‘慌乱’的抽空大喊道：“快带丽莎离开这里，这里太危险了，还有.....我爱你们。”
　　就为了说这句话，有些分神的他，接连被弗兰克和马特的攻击打中，身上又新添了不少伤，为他的表演又增添了几分壮烈，好在他的抗击打能力很强，就算受些小伤也无所谓，还在可以承受的范围内。
　　拿着猎枪的女人放开了女儿，身体正剧烈的颤抖着，虽然她有很多事情都想不通，更是发觉自己的枕边人居然一下子变的极为陌生，但丈夫的一句‘深情告白’让她拿枪的手迅速稳定了下来。
　　女人这种生物在被感性冲昏头脑的时候是毫无理性可言的，她现在满脑子想的都是救下自己的丈夫，他们一家三口换一个地方重新生活。
　　“远离我的丈夫，不然我开枪了！”
　　她一咬牙，立刻将枪口朝天，砰的一声巨响立刻将围观的人群驱散，他们虽然想看热闹，但还是自己的小命更重要。
　　打架和枪战可是两种截然不同的含义！
　　一声枪响不仅赶跑了周围的人群，也让占据上风的弗兰克和马特迟疑了起来，他们不确定那个女人到底会不会真的冲他们开枪，这可不是闹着玩的，万一真被打中，那得多倒霉。

第一百三十九章 就坐在我左边

　　“我去制服那个女人！”
　　“好。”
　　马特和弗兰克迅速分工完毕，弗兰克留下继续和金并搏杀，马特则是利用自己的超强感知准备抢先制服那个拿枪的女人，解决不安定。
　　但就在这时，刺耳的警笛声已经响起，数量未知的警车一辆又一辆出现！
　　在见到这一幕后，按照常理来讲最应该害怕的金并反倒是露出了难以捉摸的笑容，然后借助夜魔侠短暂离开的机会，直接用拐杖发出了毒雾逼退了惩罚者，接着丢掉武器快步朝着已经围上来用枪口对准他的警察走去。
　　“我自首！请保护我的人身安全！”
　　全美国最大犯罪团伙的头子居然主动向警方自首，还寻求庇护，这简直是滑天下之大稽，当做愚人节笑话说出去都未必有人信，但是此时却真实发生了！
　　原来金并给自己留下的最后手段，就是通过他这些年经营出来的人脉和利益来迫使官方力量介入，就算是最张狂的罪犯也不敢和国家的力量正面对抗，既然不能正面对抗，那么就利用它！
　　就现在他的处境而言，再没有比警察局，监狱这种地方更安全的了。
　　以他的手段，就算是在监狱中，也完全可以继续掌控他的庞大势力，想不想出去只看他愿不愿意。
　　而他之所以选择这栋公寓作为3号替身的住所也是精挑细选后的结果，因为这里距离纽约市警察局最近！
　　但是他在做这些安排的时候，却没想过有一天自己会面对迪奥这样难以揣测的敌人，他不确定自己的后手能否成功，但别无选择的他只能放手一试。
　　谁也没想到警方的力量会如此快速的出动，更没想到他们眼中最凶恶的罪犯居然主动自首了？
　　在注意到金并嘴角十分嘲讽的上翘后，弗兰克无法容忍这样的结果。
　　或许在马特看来，金并被抓受到法律的制裁不是不可以接受的事情，但是曾经亲身体验过这个社会的不公平制度的弗兰克知道，监狱关不住这个混蛋，法律也会向强权和金钱低头！
　　好不容易才抓到他，怎么能就这样放他走！
　　弗兰克第一次开始后悔没有直接一枪崩了这混蛋，而是选择了这样愚蠢的方式来解决恩怨。
　　不过事情还没有结束，他还可以用他的方式挽救！
　　于是他立刻扑向被他扔到一旁的黑色旅行袋，用最快的速度拿出了里面的M16，然后行云流水般的转身，打开保险，瞄准，扣动扳机！
　　在美国，警察是个高危职业，任何的风吹草动都会敲打他们极为敏感的神经。
　　弗兰克的动作虽快，但还是被看在眼里，他的‘危险举动’一下子让那些警察紧张了起来。
　　“开火！”
　　高举双手朝着警察走去的金并突然闷哼一声，但他咬紧牙关没有停留，而是迅速就地翻滚，躲到了车的后面，马上就有两名警察弯着腰过来看守他。
　　“该死！”
　　仓促之下，弗兰克选择了最有把握的心脏位置，但是迎面而来的子弹雨让他最终没能打中要害，只打在了金并的背上，具体能造成什么样的伤势他并不知道，但是他知道这混蛋肯定没死，而且他没有机会再开第二枪了。
　　“你疯了吗！”
　　这时马特也跑了过来，他知道弗兰克有时候太过极端，但是当着警察的面开枪杀人，还是太疯狂了。
　　“你懂什么！这些警察跟他都是一伙的！不现在杀了他，就没机会了！”
　　说着，弗兰克就要强行再出去，但刚一露头就被无数子弹给逼了回来。
　　“你别发疯了！现在没机会，不代表以后没机会，走，我们先离开这儿，不然一会儿真的走不了了。”
　　马特拽起弗兰克就要往巷子里跑，这时弗兰克不知道想起了什么，在打开马特的手后，居然不再头铁，而是默不作声的跟在后面，简直像是变了一个人。
　　那是因为弗兰克忽然想起这次带他们找到金并的那个人！
　　他会就这样眼睁睁的放走金并吗？
　　以那个人的诡异能力，在找到金并的那一刻其实结果就已经注定了，之所以没直接出手，估计是因为他们两个自告奋勇的冲了上去。
　　“马特，如果有人送我礼物的话，帮我收下。”
　　“什么？你要过生日了吗？要不要我帮你订一份生日蛋糕？”
　　马特头也不回的问道。
　　弗兰克狠握了一下拳头，差一点就锤了上去，还好最后忍住了。
　　“追追追！快追上去，别让犯人跑了！”
　　“救护车来了没有？”
　　“还等什么救护车，直接带他上警车，送他去医院！”
　　“报告SIR，有个女人带个孩子说是中枪犯人的家属，想跟我们一起走。”
　　“法克！你的脑袋是被驴踢了吗！还是塞满了玉米粒？赶紧赶她们走，别耽误时间！”
　　“SIR......”
　　“又什么事！”
　　“来电话了，那位的......”
　　“给我吧，赶紧招呼人上车。”
　　中年警官拿着手机走到了一旁，不时的恭敬点头。
　　“我知道了，会保护好犯人的安全，现在就在车上，马上送往医院。”
　　“请放心，我会安排大量人手24小时监护，保证一只苍蝇都飞不进去。”
　　接着他拿着手机走到了金并所坐的那辆车旁，命令车上的两名警察下车去别的车上，然后他亲自坐到了驾驶位，并将通话未挂断的手机递了过去。
　　金并背上虽然留着血，但他仍旧轻笑了一声，然后接过手机开始进行利益的交换。
　　既然他这次利用了警方的力量保全自己，让敌人投鼠忌器不敢再继续追击，自然也要付出应有的代价，这正是这场游戏的规则，凡是不遵守规则的‘玩家’全都被清理出局了，没有例外。
　　就在他接电话的过程中，车子启动了，一大排警车呼啸着离开。
　　按理说，他应该已经安全了，但是金并却忽然有些不安。
　　难道？
　　那家伙是故意的？
　　这个念头刚一冒出来，他忽然惊悚的发现，在后视镜里，此时有个脸上，身上全都缠着绷带的怪人正拿着一把锋利的短剑，就坐在他的身边！

第一百四十章 一位已出局

　　这无比惊悚的一幕，让金并立刻转头，但是空无一人！
　　他又转回来看向后视镜，在后视镜中，那个绷带怪人手上的短剑此时已经快要抵在了他的脖子上！
　　但事实上，他身旁什么都没有！
　　“幻觉吗？”
　　金并猛的一拳打向空气，但是什么都没碰到。
　　然后下一秒他突然感觉脖子上一痛，丝丝液体流了出来。
　　再看向后视镜，在那里面他可以清晰的看到，那个绷带怪人手上的利刃已经贴在了他的脖子上，慢慢割开了他的肌肤，眼中满是残忍。
　　脖子上被划开的肌肤在告诉他，这一切都是真的，不是幻觉！
　　于是金并眼中狠色一闪，直接打开了车门，用最快的速度跳了下去。
　　警车还在行驶中，金并的突然逃跑让车上的警长震惊疑惑，他是知道部分内情的人，所以他想不通金并为什么会突然这么做，他也并没有像对待其他犯人那样，锁好车门，将其拷在车上，安排警员看守，以至于就这样轻易的让金并跳车逃了出去。
　　他下意识一个急刹车，后面的车辆没有反应过来，造成了一连串的追尾事故。
　　而突然跳车的金并则是在地上一阵滚落后，直接趴在了地上，没能再站起来。
　　紧急停车的警察们纷纷掏出枪迅速围了过去，在被捕之后试图逃走，这可是非常危险的行为。
　　不过当他们围过去的时候，却大惊失色的发现，此时倒在地上的金并已经只剩下了尸体，而脑袋却不翼而飞了！
　　“到底怎么回事？”
　　和金并呆在一辆车上的那位警长脸色非常的难看，这下完蛋了，不仅到手的鸭子飞了，他肯定还会被追究责任。
　　而且金并的死也意味着要变天了，金并所牵扯到的利益集团何其庞大复杂，随后而来的混乱又会有多人因此而死，简直无法估量。
　　到底是谁，胆子这么大！
　　与此同时，手上拿着一只礼盒的迪奥，正看起来心情不错的走在地狱厨房的街道上，而且很快走进了某间公寓中。
　　咚咚咚......
　　“哪位？”
　　“是我。”
　　马特一打开门就闻到了浓郁的血腥味，他先是一惊，然后不动声色的走了回去。
　　“你又来干什么？”
　　“送礼。”
　　“送礼？”
　　“你给我介绍的那位朋友提供的情报很有用，这是我答应支付给他的报酬，能麻烦你转交一下吗？”迪奥将手上的礼盒放在了桌子上。
　　这时候马特不禁想起了之前逃走的时候，弗兰克对他说的那句莫名其妙的话，礼物......难道是？
　　“好的，我一定会亲手交到他的手中，还有事吗？”
　　“哦，对了，还有一件小事，马特律师帮了我不少忙，我还没有支付报酬，很抱歉，没能在葬礼上相遇。”
　　这个时候马特要是再不明白，他就蠢到家了。
　　果然，尽管金并狡猾如狐狸，最终还是没能逃脱面前这个人的制裁，真是神鬼莫测的手段。
　　“1美元。”
　　“刚才我可能没有听清，你是说，1美元？”
　　“是的，1美元，你没有听错，还是说你准备赖账？”
　　迪奥不知道为何，忽然笑了起来，他装模作样的在身上摸索了一番，然后遗憾道：“真是抱歉，我身上并没有1美元，所以可以先欠着吗？等以后再结算。”
　　“如果是迪奥先生的话，当然可以，你知道我的电话，有任何法律上面的需求可以来找我，我是说去我的办公场所，或者直接给我打电话，如果再这么随随便便就被人找上门来，我想我要准备搬家了。”
　　马特白天的身份是律师，但晚上却是会穿上羞耻紧身衣化身夜魔侠出去行侠仗义惩奸除恶，要是迪奥没事就来敲门，无疑他会非常苦恼。
　　好在解决了金并之后，迪奥也没兴趣再来敲门了，但他没把话说死。
　　而是.....
　　“我会尽量，另外如果马特律师偶然打听到了一些情报，比如谁想来找我的麻烦，也可以告诉我一声，报酬会让你满意的，当然如果你的那两位朋友愿意出手提前帮我摆平麻烦就更好了。或许这段时间会有很多烦人的苍蝇飞出来......”
　　迪奥最后若有所指的提醒了一下他，然后就离开了。
　　马特也不傻，想一下金并死后，谁会被盯上？
　　除了刚刚离开的迪奥，也就是在街道上和金并大打出手的他和弗兰克了！
　　而且比起金并都对付不了，甚至还将自己都折进去的那个家伙，显然是二对一都没能成功将人留下的他们两个更好对付一些。
　　马特打开了礼盒，随后又默默合上。
　　没过几分钟，一道红色紧身衣的身影手上拿着什么东西，迅速出现又消失在夜色中。
　　而这个时候，迪奥已经离开了地狱厨房，准备找个酒店好好休息一晚上。
　　这几天他都没好好的睡过觉，不得不承认，金并只不过是一个普通人却格外的难缠。
　　难怪在原著中，对上蜘蛛侠，惩罚者，夜魔侠那么多人后还总是活的好好的，甚至屡次险些反杀这些人。
　　但最终金并还是没能躲过他这位替身使者的审判。
　　最后金并之所以能够看到【倒吊男】的样子，不过是他故意这么做的，而金并最后选择跳车的举动也没有超出他的预料。
　　当时他就开着一辆路边‘捡来’的车子跟在后面，金并跳车的那一瞬间，【倒吊男】才选择出手，然后他直接开车而过，顺便捡起滚落过来的‘皮球’扬长而去......
　　整个过程一气呵成！
　　在替身使者面前，没有任何敌人能够全身而退！
　　至于最后找到的这个金并是真是假，迪奥觉得应该不会再出现变数了。
　　以当时表现出来的身体素质和身手来看，无疑是真身没错，就算其他的一切，包括样貌，身形乃至声音都可以作假，但是这份体质和身手却不是一朝一夕就能练成的，假的金并不可能有这份实力。
　　他当时没有直接下杀手，也有这一部分原因，想要看看在惩罚者和夜魔侠的围攻下，这个金并的表现。
　　最后的结果很让人满意，这场‘热身赛’以金并的出局而告终！

第一百四十一章 没有发言权

　　周一，有些乐不思蜀的威尔来上班了。
　　解决了一大麻烦的迪奥也看似心情不错，于是就不再追问他脸上荡漾笑容背后的秘密，给他留点面子。
　　“哇靠！你什么时候抽起雪茄了？你这家伙果然也是被资本主义给腐蚀了，你变了，你忘了当初我们......”
　　“拿去抽！滚远点！”
　　迪奥直接拿出剩下的几根雪茄将双眼冒光却还‘痛心疾首’的威尔给打发走了。
　　这些玩意是他昨天在那座庄园中找到的，从来没抽过雪茄的他顺手拿了几盒准备尝个鲜，最后得出的结论是他果然就是个俗人，比起雪茄，还是香烟更适合他。
　　“咦？好货色啊，这一根不便宜吧？”
　　威尔‘无比娴熟’的给自己点上一根后，立刻精神一震，然后装模作样的点评了起来。
　　迪奥不屑的撇了下嘴，当然是好货色，就这一根没有个几万美元根本拿不下来，金并那个家伙给‘自己’准备的能是什么便宜货？
　　扫了一眼陶醉其中的威尔，他从柜子里又拿出了一盒。
　　“‘好心人’送的，就这些了，抽完别管我要。”
　　“兄弟，你对我真好，以后再碰到这样的‘好心人’能帮我介绍一下吗？”
　　威尔一脸贱兮兮的凑了过来。
　　“滚！”
　　他倒是敢介绍，问题是威尔这家伙敢下去吗？
　　依依不舍的又抽了几口后，威尔直接将其熄灭，然后小心翼翼的将剩下的半只收了起来，这种好货色如果不是在出去装13的时候抽，那还有什么意义！
　　将宝贝收好后，他非常自觉的开始打扫卫生，顺带着还多喷了些空气清新剂。
　　迪奥看他那‘丢人’的样子也是哭笑不得，摇摇头不去管他。
　　很快，一天的营业时间就过去了，迪奥也在成功薅出了大量羊毛的同时，将冰箱里上礼拜剩下的那些不够新鲜的食材消耗完毕。
　　没办法，谁让他忙着‘打怪’，忘了准备新一周的食材。
　　然后再次见到了匆匆赶来的佩珀。
　　迪奥能从她的面色中看的出来，最近这段时间，她的压力很大，也许是工作方面的，也许是因为托尼那家伙，或者两者都有。
　　这让她看起来十分的憔悴，尽管涂抹了很多化妆品也难以遮掩她的疲惫，黑眼圈，逗逗，皱纹都有些严重。
　　“麻烦已经暂时解决了，威尔那家伙可以放他自生自灭了。”
　　见她状态不好，迪奥就开了个玩笑，缓解一下气氛。
　　“已经解决了吗？”
　　佩珀有点惊讶，随后也带了些笑容打趣道：“那就好，现在每天都有人找我打听‘托尼表哥’的事情，再让威尔这么胡闹下去，我也要压不住了。”
　　一听佩珀这么说，迪奥立刻变的有些尴尬，这家伙吹一次不行，还吹起来没玩了！
　　这要是传到了托尼的耳朵里，以托尼的小心眼，指不定会怎么捉弄这家伙，甚至迪奥都能预想到，就在威尔和别人大吹特吹的时候，托尼霸气登场，然后走过去一把搂住‘他表哥’的尴尬场面，真是想想都会起一身鸡皮疙瘩！
　　“抱歉，给你添麻烦了。”
　　“只要你还记得那顿晚餐就不算什么麻烦，说起来，这点力所能及的帮助和你对我与托尼的帮助比起来简直不值一提。”
　　佩珀实在是太会说话了，迪奥不得不承认，这是一个让人讨厌不起来的女人，即便知道她的所作所为都是为了托尼，也让人无法生气，甚至还会感叹。
　　“放心吧，答应过的事我不会忘记，时间地点你订好了通知我一声就好，这次我尽量‘委婉’一点，不发火。”
　　佩珀立刻苦笑了一声，就托尼那个性格，真没几个人能接受的了，毒舌，目空一切，狂妄自大......几乎集齐了所有的‘天才病’，但在深入了解过才会知道，托尼其实只是一个有些长不大，性格有些古怪的小孩，他对任何人都没有真正的恶意，但说出的话，做事的方式总会让他得罪人。
　　光是被他无视，放鸽子的那些学者、科学家就不知凡几，但天才总是有特权的，随着他越来越成功，就算有人讨厌他，也都不会表现出来，反而会更加热情的贴上来。
　　如果不是因为她一直爱着托尼，她也早就离开了，谁又知道每天早上她亲自送那些女人离开别墅时，她的真正心情！
　　“谢谢，如果不是最近托尼变的越来越暴躁焦虑，十分的反常，我也不会再来麻烦你。”
　　“我觉得比起暂时还死不了的托尼，你应该先注意一下自己的健康问题了，最近睡眠质量怎么样？”
　　“还好，就是每天的工作多到让人绝望，自从奥巴代亚被托尼亲手送入了监狱后，他就不再管理任何事，所以现在的斯塔克工业一直是我在管理，我该让托尼给我加薪才对。”佩珀勉强笑了笑道。
　　迪奥点点头表示理解，以佩珀的认真性格，托尼将公司托付给她，她必定会用全部精力管理好斯塔克工业，而且出了奥巴代亚的那件事，也意味着佩珀无法轻易放权下去，所以无形中又给自己增添了太多工作和压力。
　　对此，迪奥不想去评价什么，也没这个资格和立场去说什么。
　　他只是微笑着说道：“你相信我能治好托尼吗？”
　　佩珀愣了一下，然后马上道：“当然。”
　　以她的情商，就算有怀疑也不会当面说出来。
　　但是迪奥却不按常理出牌，他反而自我怀疑道：“我都不相信自己一定能治好托尼，你凭什么相信？”
　　佩珀一下子就懵了，不知道该怎么接这个话题。
　　“所以我觉得有必要验证一下我的实力，嗯，有偿的那种。”
　　佩珀这时候有些缓过神来的迟疑道：“你的意思是......”
　　“我想请佩珀小姐亲自体验一下，这样你才能更加的信任我，也更有底气去劝说托尼接受我的治疗。毕竟有些事，没经历过的人，没有发言权。”
　　本想要拒绝的佩珀在听到后面的理由后，立刻沉默了。
　　随后她点了点头，认同了迪奥的观点。

第一百四十二章 被一杯水征服

　　每个人在面对未知事物的时候，都会本能的感到恐慌和抵制，比起从未有人踏足过的神秘洞穴，正常人更倾向于呆在有记忆认知的事物旁，这会给他们带来所谓的安全感。
　　就像螃蟹这种‘狰狞’生物，从来没有人将它当做是食物，直到有人尝试吃第一口......
　　佩珀不算是第一个敢于吃螃蟹的人，但同样有些紧张和期待。
　　因为餐厅内的食材已经消耗一空，所以她带来的保镖被赋予了临时采购员的身份，拿着迪奥列好的清单去买东西了。
　　过了有一段时间，才一脸无语的回来，身后的车子里面塞满了各种食材。
　　“吃一顿饭，需要用到这么多食材吗？最近我的胃口不太好，吃不了太多东西。”佩珀在看到她保镖采购回来的东西后也是一脸惊讶。
　　然后她就注意到迪奥用一副‘怎么可能都给你吃’的看傻瓜眼神看了她一眼，说道：“放心，不是都给你吃的，剩下的留作备用。”
　　他就差没明说这是接下来他的餐厅一周内所需要用到的食材，好在佩珀并不傻，在他指挥着保镖将买来的食材全都分门别类的放进冰箱里，然后只留下了少数几样食材后，她就全明白了。
　　这是把她当冤大头了......
　　还是明目张胆的那种！
　　虽然这些东西也不用不了几个钱，但是感觉上还是让人很不爽。
　　佩珀突然觉得迪奥这家伙其实跟托尼有些像，都是冷不丁就会气你一下，气死人不偿命的那种，然后却又让人说不出话来，更别提发火了。
　　“稍等一下，很快就好，看在你的面子上，这次我就不收加班费了。”
　　你看看，你看看！
　　又来了！
　　佩珀就好气，明明是你先发出的邀请，而且连食材什么的都是我自备的，居然还好意思提加班费？
　　她突然很想打人，但是转身就钻进厨房的迪奥显然不给她这个机会，她的两个保镖似乎也觉察到了什么‘危险’，站的地方都离她远远的......
　　大约45分钟后，迪奥从厨房里走了出来，一盘蒜苗回锅肉，一盘辣子鸡，一碗饭以及一大杯清水摆在了佩珀桌前。
　　虽然香气很诱人，但是那一片片肥肉片还有红彤彤的辣椒都让佩珀皱起了眉毛，这个时间点，她不是很想吃这么油腻的食物，而且她也吃不了辣。
　　如果是在别的餐厅，那么这个时候无论如何她都会让厨师另外准备料理，这一点都不符合她的口味。
　　但是面对迪奥，她却说不出口。
　　“在吃之前，最好还是先让你的保镖出去溜达一圈，很多来我这里吃饭的客人都极其不愿意有外人在场。”迪奥好心提醒了一句，他不是没注意到佩珀皱起的眉头，但相信很快她就会有所改变，或者说根本停不下来。
　　那两位保镖在听到迪奥的话后，非但没有出去，反而走上前来，目光不善的看着他。
　　迪奥也不在意，但是却让佩珀吓了一跳，那天的血腥场面还会偶尔出现在她的睡梦中。
　　“抱歉，他们只是本能的想要保护我的安全，请不要误会。”
　　“当然，我又不是那种小心眼的人，反正我已经提醒过你了。”
　　佩珀想了想，然后对她的保镖说道：“你们先回车里，等结束之后再来接我。”
　　“可是......”
　　“去吧，我才是雇主，就算出现问题也是我的责任，不关你们的事。”
　　两名保镖还是不情不愿的被打发走了，临走前还不忘怒视了迪奥一眼，但对于迪奥而言，他们两个就如同空气中的尘埃一般，渺小到可以当做不存在。
　　“现在可以开始了吗？”
　　“当然，不过最好还是按照我的叮嘱来进行，不管用餐过程出现多么离奇的事情，请保持冷静，按照本能去做，不要担心，我会始终站在这里，保证你的绝对安全。”
　　本来已经恢复了平常心的佩珀在听到他这些话后，立刻又变的紧张了起来。
　　“我明白了。”
　　“很好，看到那杯水了吗？全喝了也不要紧，试试吧。”
　　不吃东西，先喝水？
　　这是哪门子吃法？
　　佩珀想不通，但是这不妨碍她端起杯子喝了一口，在她看来，迪奥如果想要害她的话，根本不需要这么麻烦，而且这几次接触更是让她有些摸准了他的性格，在这种时候，不要问，照做就对了。
　　“嗯？这个水......”
　　佩珀这些年不说享用过全世界所有的美食，也相差不多，那些顶级珍贵的食材对于托尼而言也根本不算什么，甚至他更喜欢那些垃圾食品，比如汉堡什么的。
　　所以什么‘天价纯净水’佩珀也不是没喝过，但跟她现在喝的这个水比起来，根本就没有任何可比性。
　　无比的甘甜纯净，简直让人难以想象，一杯普通的清水为什么能好喝到这种地步，让人欲罢不能！
　　没了？
　　只是一眨眼的功夫，等只想浅尝即止的佩珀回过神来的时候却发现，手上长长的水杯中居然已经空了，而且她还在不停的试图往嘴里倒，竟然是一滴也不想放过。
　　这......
　　佩珀难以置信的放下水杯，看了迪奥一眼，发现他并没有嘲笑自己的意思，而是习以为常的表情。
　　“不用看我，几乎每个人都会有这样的表现，另外请相信我的职业素养，今天不管发生了什么，我都会守口如瓶，不会用作宣传告知他人。”
　　到底会发生什么？
　　佩珀很想问个究竟，但她忍住了。
　　“这个水还有吗？我可以吃东西了吗？”
　　一提到刚才喝的那个水，佩珀居然罕见的舔了舔嘴唇，而且光是一杯清水都这么好喝，那么这里的料理又会是何等的美味，她现在已经有些迫不及待要品尝了，至于油腻和辣算的了什么！
　　“这个水暂时你只能喝一杯，至于吃东西......我觉得你现在应该还没这个心情。”
　　随着迪奥若有所指的说了一句，佩珀突然摸了一下自己的脸，发现不知不觉间自己居然已经泪流满面，而且根本无法停止！

第一百四十三章 陷入呆滞的小辣椒

　　不管用餐过程出现多么离奇的事情，请保持冷静，按照本能去做......
　　佩珀的心理素质着实不弱，她没有大喊大叫，而是回想起了之前迪奥的叮嘱。
　　泪流不止，这算不算是离奇的事情？
　　保持冷静倒是没问题，但按照本能去做，本能是什么？就这么一直哭吗？
　　“不用害怕，这是刚才你喝的那杯水正在治疗你的眼睛，很快就会结束。”
　　听了迪奥的话后，佩珀最后一丝担心也没有了，就这么坐在那里默默流泪，很快上衣就被打湿了。
　　1分钟后，奔流不息的泪水戛然而止。
　　佩珀愣了一下，然后接过迪奥递过来的新毛巾和镜子。
　　她在擦干净脸上残留的泪水后，举起镜子看了一眼，然后就有些难以置信的呆住了。
　　原本干涩疲劳的眼球，现在变的无比清澈水润，纯净的让她怀疑这还是自己的眼睛了吗？
　　就连连日熬夜所遗留下来的浓厚黑眼圈居然都消失不见了，整个人看起来神采奕奕，无比的精神！
　　不知道是不是错觉，佩珀感觉自己的视力都变好了，看东西也变的更加清晰了。
　　但是这怎么可能！？
　　就因为那一杯清水？
　　气功？
　　不！这已经是魔法的范畴了吧！
　　“难以置信，这究竟是怎么做到的！不是水的原因，是魔法对吗？”就算是佩珀这样的成熟女性，也难以自控的激动了起来。
　　确实就像迪奥所说的那样，有些事，你不亲身经历，就没有发言权！
　　佩珀感觉自己要疯了，这不是幻觉就是梦境！
　　“现在你可以吃东西了，虽然不用非得全部吃了，但我想你现在应该会感到无比的饥饿，所以随便吧。”迪奥稍微有些自得的笑了出来，来他这里吃饭的客人就没有一个不把饭菜给吃光的，有几次他都怕把人给撑死，所以后来就算有人加钱，他也只规定一人最多只能吃三碗饭。（正常的饭碗）
　　咕噜噜~
　　他不说还好，一说佩珀忽然感觉自己胃里像是火烧一样，空荡荡的难受至极，叫个不停。
　　于是她立刻放弃了‘淑女’二字，如同风卷残云一般开始扫荡。
　　筷子用着不习惯，她就用叉子，也好在迪奥给她准备了叉子，不然估计她急的只能上手抓了。
　　“好辣！”
　　但是根本停不下来！
　　不善吃辣的佩珀都被辣出眼泪了，但她就像着魔了一样，根本控制不了自己的手，火辣辣的鸡块夹着通红的辣椒直接丢进了嘴巴里，而那些看起来肥腻腻的肉片更是入口即化，香的让人欲罢不能，她从来都不知道原来这种肥肉这么好次。
　　“再来一碗饭！”
　　米饭虽然佩珀吃过的次数不多，但这么香甜软糯，粒粒分明还透着光泽的米饭，她真的是吃不够。
　　迪奥面色古怪的看了她一眼，然后帮她添了一碗饭。
　　也不知道刚才是谁说自己胃口不好，吃不了多少，这都跟饿死鬼投胎是的了。
　　随着一声饱嗝响起，迪奥适时递上了一杯温水，非常普通的那种，这让非常期待的佩珀有些失望。
　　就着这两盘菜，她整整吃下了三碗米饭，别说是辣椒了，最后连菜汤都拌饭里面吃掉了，就差没舔盘子了。
　　好在佩珀在逐渐找回理智后，她最后的矜持让她做不出这样丢人的动作。
　　但在看到自己的‘成果’后，她还是躁红了脸，一时间不好意思抬头见人。
　　迪奥倒是没嘲笑她什么，他自己第一次吃‘加了料的菜’也和她现在这样差不多，感觉不管多少都能吃进去，后来吃的次数多了才逐渐恢复正常，但依旧感觉无比的幸福。
　　而且看着客人用这种样子吃光自己做的料理，其实也是一种自我满足。
　　仿佛这些天杀了太多人所积攒的戾气都一扫而空，让他能够继续保持自我，不突破底线。
　　“治疗马上要开始了，做好准备，还是那句话，我在这里，不用担心。”
　　迪奥话音未落，佩珀这边就来了感觉。
　　痒！
　　脸上奇痒无比！
　　她本能的伸手去抓挠，然后大量的死皮开始脱落。
　　如此恐怖的一幕顿时吓了她一跳，但是在发现迪奥不为所动后，她渐渐放下了心来，看样子是‘正常’现象。
　　不止是脸上，头上也是一样，随着她每次抓挠都会薅下来大把的头发，远远看过去极其的骇人，简直比恐怖片还吓人！
　　这个时候，佩珀终于知道为什么迪奥坚持要让她的保镖离开了。
　　这个场面要是被外人看到，肯定会吓的不知所措，而且谁也不会愿意让别人看到自己如此狼狈丑陋的模样，尤其是女人。
　　随着脱落的死皮越来越多，佩珀脸上的皮肤也变的越来越光滑细腻，她掉光了头发的脑袋上也开始以一种让人难以理解的方式长出了新的头发，而且和之前干枯分叉的头发相比，新长出来的头发既柔顺又富有光泽。
　　就在佩珀以为治疗快要结束的时候，她突然感觉自己嘴里发生了异动。
　　她的某颗牙齿竟然是以一种独特的频率震动了起来，那种感觉就像是突然拥有了生命，然后想要逃跑一样。
　　她想要捂住嘴巴，但是却想起了迪奥之前的嘱咐，就这样张大了嘴巴，然后嗖的一下，那颗牙齿竟是直接弹射了出去，镶嵌在了墙上！
　　再然后，缺口处开始快速蠕动，一颗崭新的牙齿飞快的成长出来，顶替了原来的位置。
　　至此，治疗终于结束了。
　　佩珀迫不及待的拿起了镜子，然后整个人像是呆滞了一样，久久不语。
　　镜子中的她是那样的美丽，那样的让她不敢相信！
　　她抬起手，轻轻的触碰了一下自己的脸蛋，是那么的细腻有弹性，然后她又摸了摸重新长出来的秀发，竟是那样的光滑，直接‘调皮’的从她指缝间溜走......
　　这时，迪奥已经将她掉落的那颗牙齿拿了过来。
　　佩珀拿起一看，果然根部已经发黑了，这是一颗坏牙。
　　但当她对着镜子张开嘴巴的时候，她却发现她所有的牙齿一颗不少，仔细查看的话又能发现其中有一颗格外的洁白。

第一百四十四章 三顾茅庐

　　（3/5求订阅）
　　“去掉清洁费，服务费，加班费...诚惠30万美金，刷卡还是支票？”
　　就在佩珀陷入了呆滞中，仍在怀疑这究竟是魔法的力量还是干脆就是一场梦境的时候，手持pos机的迪奥走了过来，打断了她的震撼。
　　看在这些食材的份上，那些乱七八糟的费用，迪奥就不收了，他感叹自己真是奸商中的耻辱，居然只收这么点钱，唉。
　　托他的福，终于清醒过来的佩珀总算是恋恋不舍的放下了镜子，然后拿过pos机二话不说的刷了30万，爽快的让那些好莱坞的小明星汗颜。
　　“这真是太神奇了，如果宣传出去，相信我，全世界的女人都会为你疯狂。”
　　又进账30万，这似乎让迪奥的心情不错，他听了佩珀的感慨后，略微矜持的说道：“太夸张了，事实上现在光是想要在我这里预约位置吃饭的客人就已经排到了一个月以后，而且每天都有很多人打电话来咨询，所以就算知道的人再多对我而言其实也起不到什么作用，毕竟我的精力有限，每天能够招待的客人只有固定那么多。”
　　佩珀这时也微微恢复了冷静，渐渐从狂热的兴奋状态中脱离了出来，那个掌管整个斯塔克工业的女强人形象再次回归到了她的身上。
　　“你的意思是说，重要的不是这些东西，而是......所以无法量产，有着某方面的限制是吗？”
　　佩珀一针见血的指出关键问题得到了迪奥赞赏的目光。
　　“差不多可以这样理解，所以客人在治疗的过程中我必须要在场，一是为了避免意外的发生，二是一旦远离我，这些料理就会变回再普通不过的食物，失去那些神奇效果。但可笑总是有人想要偷偷带走它们，试图搞清楚里面的奥秘，不过看在那些人爽快支付了全部餐费的份上，我就不计较这些了。”
　　佩珀似乎听出了迪奥话中所隐含的另一层意思，于是直接说道：“我并没有其他想法，只是觉得稍微有些可惜。”
　　迪奥又何尝不知道这种限制，让他失去了成为世界首富的机会。
　　想一想吧，要是【珍珠果酱】没有任何的限制，光是做成保健品，美容产品销售到全世界又该是何等的光景，赚钱的速度会比他开餐厅快上无数倍。
　　但确实很可惜，每一颗【珍珠果酱】都需要波纹能量来凝聚，迪奥的波纹能量也不是无穷无尽的，再加上‘射程’摆在那里，做大做强远销海外什么的只是做梦。
　　好在迪奥对于自己现在的赚钱速度已经很满意了，要不是一上来就抽到了【珍珠果酱】，他现在可能还在为如何赚钱而苦苦挣扎着呢。
　　“加班时间到了，还有什么问题吗？我想你再不回去，家里的那位‘baby’又该闹别扭了。”
　　佩珀马上看了眼时间，发现确实有些晚了，但她还有几个问题想知道答案。
　　“我想知道，刚才的‘治疗’有什么副作用吗？都能治疗哪些方面？”
　　“副作用？当然有，你刚才不是已经体验过了嘛。”迪奥无比严肃的说道。
　　佩珀在听到有副作用的时候，心里还紧张了一下，但听完后面的话，立刻就有些哭笑不得，同时心里也轻松了不少。
　　“还真的是很严重的副作用，当时我都快要被吓死了。”
　　迪奥笑了一下，继续说道：“其实我也不知道什么能治好，什么治不好，总要尝试过才知道。所以我才说不相信自己能够治好托尼，假如他愿意配合的话，我可以试着去治好他，结果会怎么样谁也不知道，但总归不会比他现在硬熬着的结果还糟糕。”
　　佩珀脸色凝重的点了点头，表示理解，就像医院里不管大小手术，哪怕成功几率高达百分之九十九，也没有任何一个医生敢拍着胸口给患者家属打包票一定能成功治好，说话的时候给自己留几分余地，就会避免很多麻烦和压力。
　　另外，她还从迪奥的话中听出了托尼病情的严重程度，而且似乎很不看好托尼现在的状况。
　　这又让她的心口蒙上了一层阴霾。
　　“我明白了，回去之后我会尽力劝说托尼接受你的治疗，不论多少医疗费，我们都可以接受。”
　　佩珀很担心托尼到时候又耍性子，他那个性格，一般人很难忍受的了，要是到时候把人给气走了怎么办，所以她投其所好，特意提到了医疗费，希望迪奥到时候能够看在不限额医疗费的份上，让着点托尼，不跟他计较，至少别像上次那样不欢而散。
　　而对于迪奥来说，他虽然喜欢钱，需要钱，但一直都有着自己的底线，上辈子只能跪着挣钱，那是没办法。
　　但现在的他不一样了，他站着就能把钱给挣了，而且还是那些富豪名人排着队，求着给他送钱，不要都不行。
　　所以就算是托尼，也要搞清楚这里面的关系，不是我迪奥跪舔着上门去给你治病，而是你们没办法了，只能专门来请我。
　　这是谁占据主导权的问题，非常重要！
　　这就好比三顾茅庐的故事，如果诸葛亮不端着架子等人上门来请，一连三次才勉强答应出山，而是主动找上门毛遂自荐，那么他以后受到的待遇和重视程度绝对会大打折扣。
　　越容易得到的东西，就越不会珍惜，越得不到，就越想要。
　　“医疗费什么的，现在说还太早了，有些事强求不得，也许托尼自己就解决了呢。”
　　迪奥表现的很坦然，没有托尼他一样挣钱，不过是多少的问题，没必要热脸去贴冷屁股，要不是看在小辣椒的面子上，他闲的蛋疼才会答应和托尼那家伙一起吃饭？
　　“那就先不说这些了，等订好餐厅，我再通知你，至少给我们一个机会表达谢意。”佩珀非常会说话，一下子转移了话题，然后果断告辞。
　　迪奥看了一眼地面上的狼藉，他想了想，还是等明天留给威尔来收拾吧，不会剥削员工的老板可不是好兄弟！
　　然后他就锁好门，开车前往订好的酒店，被金并派人炸毁的那栋别墅很可惜，问题该怎么解决还不知道呢。

第一百四十五章 阶段性调查结果

　　（4/5求订阅）
　　“又见大规模枪战？美利坚到底由谁来保护？”
　　“知名企业家，慈善家威尔逊・格兰特・菲斯克在死亡被曝光其黑帮背景，警方现已介入调查.....”
　　“亚洲某鲜肉男明星疑似其粉丝利用时差刷榜，iTunes现已将其拉入黑名单，据传闻其经纪公司不认同粉丝刷榜为事实，称不日起将邮寄律师函......”
　　翌日，迪奥拿着手机刷新着新闻，发现金并死后，太多势力开始蠢蠢欲动了起来，光是报道出来的枪战就不下十起，现在一到晚上，稍微偏僻一些的地方根本都看不见行人，美国各城市的警察纷纷开始加班加点整治治安问题，虽然有不错的效果，但只治标不治本，据说一时间有大批警务人员集体递交了辞职信，但是马上被压了下去。
　　而对迪奥来说，金并的死只意味着这场热身游戏结束了，接下来隐藏在暗处，也是挑起这一切争斗的元凶，估计很快就要跳出来，也不知道娜塔莎那边调查出什么进展没有。
　　与此同时，神盾局总部。
　　‘妈惹法克侠’正在与娜塔莎还有科尔森进行机密谈话中。
　　就在得到迪奥给予的情报当天，娜塔莎就秘密找到了尼克・弗瑞，向他报告了神盾局内隐藏着另一股势力的猜测以及那句让人震惊的‘九头蛇万岁’！
　　虽然迪奥警告过她，最好不要轻易相信任何人，但是对她而言，尼克・弗瑞局长是可以信赖的人，但为了以防万一，她还是在去见尼克・弗瑞之前留下了后手，一旦她遭遇不测，这个后手就会被触发，将九头蛇可能隐藏在神盾局之中的事暴露给所有人。
　　打草惊蛇的同时也会给那些无辜特工带来警示，这是她最后能做的事情。
　　但幸好，最糟糕的可能并没有发生，而且身为神盾局的现任局长，尼克・弗瑞怎么可能没有觉察到任何异样，只不过他怎么也没想到会从娜塔莎这里听到‘九头蛇万岁’这句令人震惊的口号。
　　这意味着他将事情想的太简单了，如果隐藏在神盾局内部的这股势力是死灰复燃的九头蛇，那么事情的严重性简直无法用语言形容，也意味着他们身边的任何一名‘同伴’都有可能是被洗脑的潜在敌人，而且根本无法分辨。
　　也就是说，他们可能要‘孤军奋战’了，值得信任的人手太少了。
　　尼克・弗瑞立刻重视了起来，他没有因为娜塔莎的这份情报是从迪奥这样的‘局外人’口中得知的就去大肆怀疑，毕竟一个‘外人’居然能够知道‘九头蛇万岁’这句口号本就是不可能的事情！
　　要知道‘hail hydra’中hail是德语中‘万岁’的意思，hydra则是希腊神话里的九头蛇，懂得将这两个词语组合起来的人绝不可能是随口瞎说出来的，这也就意味着迪奥要么是九头蛇的人，要么曾经听过九头蛇的人说过这句话。
　　尼克・弗瑞在听过娜塔莎的叙述后，个人更倾向于第二种可能，迪奥如果是九头蛇的人，那他根本没必要自曝，也就是说照片中的这位疑似杀害了迪奥父母的杰森特工很有可能是九头蛇的人，甚至是找出其他间谍的突破口！
　　于是他马上安排了值得信任的娜塔莎以及科尔森开始分头调查。
　　同时他也开始回顾以往中被他忽略的那些‘巧合’和奇怪的事情，试图为他的猜想提供依据。
　　今天他们三个人秘密约见在这里，也是由于娜塔莎和科尔森的调查有了初步结果，所以需要他来拿主意。
　　在开始谈话前，尼克・弗瑞先是利用自己的局长权限关闭了他这里所有可能导致这次谈话内容暴露出去的装置，然后娜塔莎和科尔森这两名经验丰富的特工又仔细排查了一遍，确定没有任何的窃听装置后才朝着尼克・弗瑞点了点头，重新入座。
　　“可以说了，发现什么了？”
　　娜塔莎和科尔森对视一眼后，科尔森做了个你先来的动作，娜塔莎便直接开口道：“因为迪奥确定照片中的杰森特工是杀害他家人的凶手，于是我从这条线深入，对那次的‘事故’进行了再调查，然后我发现这里面确实存在很大的问题。”
　　“在调查中我发现，事发当时迪奥家附近的监控录像资料全部丢失，推测为凶手事后用黑客手段直接清除了证据。但是我在寻找当时的监控视频未果后，对比了前后两天的监控录像，发现附近有一辆车似乎一直停在那里并未移动过，于是我找到了这辆车，并确认了车上的行车记录仪，最后发现杰森特工在事故当时确实出现在了那里，而且不是一个人。”
　　“这是拷贝后的影像资料，这几个人经确认后，确定全部都是神盾局内部特工，分别是4级特工......”
　　“这些人在局内的信息报告中，当天都应该在国外执行其他任务，但却诡异的出现在了迪奥家附近，而且事后在任务报告中没有任何的提及。”
　　随着娜塔莎交出来的证据和情报越来越多，尼克・弗瑞的脸色也变的越来越阴沉，这里面有几个特工甚至还是他一手提拔上来的，结果现在的一切证据都在指明这几个人可能是九头蛇的间谍，何其的讽刺！
　　“继续，我倒要看看到底有多少蛀虫扎根在神盾局中吸血！”
　　娜塔莎很快就报告完毕，然后科尔森开始报告他的调查结果。
　　“我调查了迪奥从医院离开后的全部行踪，在过程中，通过监控视频我发现他在从医院离开后就一直在被跟踪，而且接下来至少一周的时间，每天都有人专门停在迪奥的餐厅附近进行监视......”
　　“这是我截取的几张还算清晰的人物图片，经对比已经可以确认，这些都是我们神盾局内部的特工，资料全部都在这里，级别与名字分别为......”
　　“妈惹法克！”
　　尼克・弗瑞重重的锤了一下桌面，暴怒的喊出了他的‘英雄名号’，可见他现在心情之糟糕！

第一百四十六章 复联计划被否决

　　如此之多的‘巧合’加在一起就成了不折不扣的阴谋。
　　尼克・弗瑞立刻下达了任务：“你们两个现在放下手上所有的任务，以这些已经暴露的目标为中心，全力调查这件事，我要知道到底有多少间谍渗透了进来。另外现在我们并不知道有哪些特工是值得信任的，所以暂时没办法给你们提供人员上面的支援，你们也不能将这个任务私自透露给任何人。最后，注意安全，一旦发生危险，以保护自己为第一原则，我不希望再失去任何一位值得信赖的特工。”
　　娜塔莎和科尔森立刻面容一肃，接受了这个艰巨的任务，一想到那些昔日的同伴很有可能是敌人策反的间谍，他们的心情就难以平复。
　　这时，娜塔莎想起了什么，又问道：“迪奥那边怎么办？调查到的这些要告诉他吗？我觉得他似乎有办法找出这伙人，还告诉我需要他帮忙的话可以联系他，对方杀害了他的父母还将现场伪装成了一场事故，这让他与我们在这场交锋中，天然就站在同一个立场，或许这是将他拉入那个计划的最佳契机。”
　　尼克・弗瑞马上开始思索了起来，他不得不承认娜塔莎的提议非常诱人，如果成功的话可以说是一石多鸟，既能解决人手不足的问题，又能将对方拉拢到自己的阵营之中。
　　但迪奥展现出来的能力又有些太过危险了，尼克・弗瑞一直都对他保有一定的戒心，一旦这股力量失控，甚至他都找不到办法去限制和制止。
　　这也是为什么他一直在想办法建立复仇者联盟的原因之一，有能力的人总是桀骜不驯的，如果某个人出现问题，那么这个时候就需要其他人去制止，平衡才是最关键的。
　　“这件事你自己把握尺度，不过暂时还是靠我们自己来解决。”尼克・弗瑞想了想说道。
　　娜塔莎点点头，还是没把蜗牛的事情说出来。
　　这次秘密会谈很快就结束了，出去的时候娜塔莎和科尔森正好迎面碰上亚历山大・皮尔斯。
　　“看来尼克・弗瑞又在剥削员工了，这次又安排了什么重要任务给你们？”亚历山大・皮尔斯呵呵一笑，面色如常的说着尼克・弗瑞的‘坏话’，整个神盾局大概也就只有他这个前任局长敢这么调侃尼克・弗瑞局长了。
　　“您应该知道，我们都有保密协议，每次出任务都得守口如瓶，您要是真想知道的话还是去问尼克・弗瑞局长吧。”
　　科尔森笑眯眯的回了一句，虽然他个人觉得亚历山大・皮尔斯不可能是那边的人，毕竟‘神盾局前局长是九头蛇的人’也太离谱了。
　　但这件事关系重大，他绝对不会对任何人透露半分。
　　如果尼克・弗瑞局长觉得亚历山大・皮尔斯值得信任的话，自然会说，不用他多此一举。
　　亚历山大・皮尔斯听了之后非但没有生气，反而是欣赏的拍了拍科尔森的肩膀，“很好，你们没有让我失望，特工就该有特工的样子，如果你真的要说出来，我反而该怀疑尼克・弗瑞的眼光。”
　　“任务重要，你们赶紧去吧，我找尼克・弗瑞有点事。”
　　科尔森和娜塔莎没觉得有任何不对，于是互相对视一眼后，各自离开了。
　　等到他们走后，亚历山大・皮尔斯的目光一下子阴沉了下来，直觉告诉他尼克・弗瑞一定安排了非常重要的任务，不然不会同时交给娜塔莎和科尔森这两个备受他信赖的高级特工。
　　而且他是在得到了尼克・弗瑞与这两人秘密见面的消息后，特意赶过来查看情况的，尼克・弗瑞动用局长权限关闭了屋内所有的监控设施实在是没办法不让他在意。
　　难道是查觉到了什么？
　　他下意识的皱了皱眉，然后拿出手机操作了一番后，才整理了一下衣服，重新将微笑挂在了脸上朝着尼克・弗瑞的办公室走去。
　　见到亚历山大的到来让尼克・弗瑞多少有些意外。
　　“抱歉，忘了敲门。”虽然听起来像是在道歉，但实际上亚历山大却非常自在的给自己倒了杯水，然后坐在了沙发上。
　　尼克・弗瑞皱了一下眉，随后笑着说道：“一时间忘了也很正常，毕竟这里原来是属于你的。”
　　然后他走到饮水机前，自顾自的按了另外一个按钮，香浓的咖啡顿时冲泡完毕，接着他装作毫不在意的走到了亚历山大对面的沙发坐了下来。
　　亚历山大见状愣了一下，然后脸上带着一股难以捉摸的笑容说道：“我在任的时候可没有这个功能，看来现在的这些特工很会讨好人啊。”
　　只见尼克・弗瑞举了一下杯子，若有所指的说道：“毕竟时代不同了，过去的老一套放到现在已经行不通了，不做出改变就只会被淘汰。”
　　亚历山大立刻放下手中的杯子叹了口气道：“看来我的选择是正确的，尼克，你比我要更加适应这个时代，神盾局在你的领导下一定可以实现当初建立时的理想。”
　　“希望我能活着见到那一天...”尼克・弗瑞自嘲的说了一句，然后正色问道：“都没有提前通知我就突然过来，发生什么事了吗？”
　　“还记得你向国际安全理事会提出关于‘那个计划’的申请吗？”
　　“复仇者联盟？”
　　“没错，国际安全理事会认为你的想法太过极端，让超级英雄组成团队去保卫世界的和平，听起来实在是太荒诞了，所以国际安全理事会不同意你的申请，除非你能拿出确实的证据来证明地球现有的武装力量和防卫机制没办法应对你假想出来的那些敌人，比如外星人入侵什么的，那才有可能说服理事会的那些老顽固。”
　　而事实上，不止是国际安全理事，就连亚历山大也不看好这个所谓的‘复仇者联盟’计划，那简直太可笑了，不是吗？
　　“未来会证明，谁才是对的那一方，那些老顽固早晚会后悔，妈惹法克！”
　　尼克・弗瑞听后，似乎有些不忿，但他现在确实拿不出可以支持这个计划通过的‘证据’，因为等‘证据’到来，就已经太晚了。

第一百四十七章 艾琳的生日

　　周五晚上，迪奥开着车来到了一处别墅。
　　今天是艾琳的生日，他拿着早就准备好的礼物走了进去。
　　此时里面已经极为热闹，因为班上公认的白富美‘小天使’艾琳第一次邀请所有人参加她的生日聚会，可能也是最后一次，因为明年的一月份，他们这些人就要升入高中，开始他们的新生活。
　　虽然平日里艾琳没有什么特别玩的来的朋友，但亲和善良的性格至少让其他人不会讨厌她，孤立她，当然可能也和她正宗的白人面貌以及良好的家庭背影有一定的关系。
　　再加上那些很早熟的男孩子们有不少都偷偷的暗恋班上这位小天使，以至于艾琳只是随口提了一下，就来了20多名同学，而且每个人都准备了精美的礼物，以至于不会被别人轻易给比下去。
　　当迪奥进来的时候，看到的就是这群孩子欢声笑语的几几聚在一起，吃的喝的全都是自助的模式，随便取用。
　　看的出来，杰西卡为了自己妹妹第一次举办这样的生日聚会费了不少心思，各种精美的食物，饮料一应俱全，但带有酒精的饮品自然是一瓶也见不到。
　　“嗨，迪奥，你什么时候到的？抱歉，我也没想到艾琳她在班级里居然这么受欢迎，之前她告诉我只是随口在班上提了一句，但没想到居然一下子来了这么多人，让我有些措手不及。”
　　正在忙碌中的杰西卡一眼就看到了在那里傻站着的迪奥，赶忙放下手上的饮料走了过来。
　　“没什么，我也才刚到，不过一进来确实吓了我一跳，差点以为走错地方了。”迪奥面带微笑的说道。
　　那边被好几个女生给围住，十分不适应的艾琳在听到他的名字后立刻眼睛一亮，撇下了其他人小跑了过来。
　　“迪奥，你终于来了，这是给我的礼物吗？”艾琳忽闪着亮晶晶的大眼睛一脸期待的看着迪奥。
　　今天一身洁白连衣裙打扮的艾琳漂亮的就像一位小公主，迪奥忍不住伸手弄乱她的头发，然后在她鼓起脸蛋之前，将事先准备好的礼物递了过去。
　　“祝我们美丽的小公主，生日快乐。”
　　果不其然，一接到礼物，艾琳就立刻忘了生气，脸上泛红的开始当众拆开礼盒。
　　今天这场party的主人公无疑就是有着天使面孔的艾琳，她的一举一动都吸引着大量的视线，女生们可能是羡慕和嫉妒，而那些情窦初开的小男生们则更多是爱慕的心情，但至今还没有任何一个人敢鼓起勇气告白，这既有她姐姐杰西卡就在旁边的原因，也和他们在面对那双纯洁无垢的天真眼眸时瞬间败退有关。
　　可是现在看着他们暗恋的小天使无比开心幸福的跑到一个男人身边，还做出了如此亲昵的动作，现场不知道一下子传出了多少人心碎的声音。
　　尽管后来的这个人可能是艾琳的哥哥，或者是她姐姐的男朋友之类的身份，但他们还是忍不住拿自己和其比较了一番，最后全都颓然的低下了头，只能郁闷的开始吨吨吨。
　　就算他们正是中二病最严重的时期也没办法昧着良心投自己一票，帅的无死角也就算了，居然身高比例也挑不出任何毛病，尤其是身上不自觉散发的那种自信，那种气场，让他们更是连嫉妒的想法都生不出，如果只是强一点，他们或许还会不服，但要是完全不在一个次元，那还比较个蛋，自讨苦吃嘛。
　　同性相斥的男生们都有些自惭形秽了，就更不用说那些两眼冒光的女生们了，一个个全都化身花痴一样，就差流口水了。
　　如果仔细听她们之间的悄悄话，就能听到诸如“好帅！”“是模特吗？”“好莱坞明星”“好想做他的女朋友”之类的YY之语，她们这个年纪也正是爱幻想的时候，然后她们就有些更加嫉妒艾琳了，因为她们也很想被这个帅到掉渣的小哥哥摸摸头，甚至顺带着还对杰西卡充满了敌意，在她们看来比起艾琳还是各方面都非常成熟妩媚的杰西卡‘威胁’更大一些，两个人之间的关系也绝对不寻常。
　　不得不说，女性这种生物的直觉都可怕的有些过分。
　　而这份羡慕与嫉妒在艾琳拆开礼盒，小心翼翼的拿出里面摆放着的那颗红宝石项链后达到了一个巅峰！
　　“好漂亮！”
　　艾琳双眼睁大的捂住了胸口，她原本还以为迪奥会送她人偶娃娃一类的礼物，还想着该怎么证明自己已经不是小孩子了，结果拆开礼盒居然发现是这么贵重的礼物。
　　而且和一般的红宝石不一样，这颗红宝石在灯光的照射下正闪烁着迷人的光彩，就算是不懂行的人也能一眼就看出不是那种廉价货。
　　“迪奥，这太贵重了，送给艾琳不合适吧。”
　　同样差点沉迷其中的杰西卡在清醒过来后立刻犹豫着说道，虽然她不知道这颗红宝石的价格，但想来一定价值不菲，就这样当做生日礼物送给艾琳，她觉得有些不妥。
　　艾琳是个很乖巧的女孩，她虽然很喜欢迪奥准备的这份礼物，但是听了姐姐的话后，她也觉得这样不太好，于是准备放回去还给迪奥。
　　“送出去的礼物可没有再要回来的说法，艾琳既然喜欢就让她收着吧，而且其实你们都看走眼了，这颗红宝石是人造的，并不值多少钱，我还没大方到那种程度。”迪奥笑着解释了一下，并没有故弄玄虚的装大方。
　　他的‘坦率’让在场人齐齐松了一口气，人长的帅也就算了，要是还多金到随便送人几百万甚至可能上千万美金的礼物，那也太让人绝望了！
　　杰西卡虽然还对迪奥说的话抱有怀疑的态度，但看到艾琳如此欣喜高兴的样子，最后还是不再推辞，让小艾琳高高兴兴的挂在了脖子上。
　　其实艾琳本身并不在乎这颗红宝石是真是假，是天然的还是人造的，她只是单纯的喜欢这个礼物本身，当然，送礼物的人也非常重要。

第一百四十八章 艾哲红石（仿）

　　就在这时，许多人又听迪奥微笑道：“虽然这颗红宝石是人造的，但它有一个小功能却是连一般的天然红宝石都不具备。”
　　“真的吗？是什么？”
　　艾琳就像是得到了心爱玩具的小孩子，急忙问道，就差拉着他的胳膊摇晃起来了。
　　“别急，这个小功能需要将屋内的灯光全部关掉才能看到。”
　　艾琳听了之后，立刻可怜巴巴的看向了她姐姐。
　　杰西卡无奈的深吸了一口气，然后去关灯了。
　　艾琳的这些同学们也纷纷好奇的上前，趁着这个时间不停的打量戴着艾琳身上的红宝石项链，虽然送礼物的人亲口承认这颗红宝石是人造的，不值多少钱，但很多人还是无比的羡慕，因为它看上去比那些天然的红宝石还要漂亮。
　　没让大家多等，杰西卡很快就关闭了所有的灯光，整个大厅内立刻变的昏暗起来。
　　这时迪奥引导着艾琳站在了一处窗口，让皎洁的月光正好能照射在她脖子上佩戴的红宝石项链上面。
　　顿时，让人忘记了呼吸的奇观出现了！
　　只见在昏暗的环境中，被一缕缕月光照射到的红宝石就像是科幻电影中某种奇观被激活了一样，瞬间投射出了无数的红色光芒，将整个大厅充斥的同时，也将艾琳衬托的像是一位高贵的女神。
　　“哦，天那！”
　　“真是太美了！”
　　“妈妈，我想我可能恋爱了......”
　　“这真的是红宝石吗？我也想要一颗！”
　　“简直太震撼了，XX！”
　　也不知道是在痴迷于这颗红宝石，还是痴迷于被红宝石映衬的艾琳本人，所有人都看呆了，甚至还有人无意识的用手去抓那些柔和的红芒。
　　梦幻，震撼，难以置信！
　　太多太多的形容词堵在他们的胸口，难以平静下来！
　　只有看上去傻乎乎的艾琳有些不知所措，被这么多人用那种火热的目光注视着，这让她有些害怕。
　　就在这时，灯光再次照亮了大厅，众人一下子从那种梦幻的意境中脱离了出来，此时再看那颗红宝石，虽然依旧光彩夺目，但却少了之前让人说不出话来的震撼感。
　　“不可思议，太不可思议了！”
　　“这究竟是哪位大师的作品？不，这真的是人力可以做到的吗？原理是什么？”
　　“请问在哪能买到这样的红宝石？”
　　随着灯光亮起，重新清醒过来的学生们大声的发泄着他们的兴奋情绪，还有人大着胆子跑到迪奥这里询问在哪里能够买到这种红宝石。
　　刚才那美轮美奂的一幕已经深深印刻在了他们的心头，估计这辈子都不会忘记！
　　而作为主人公，也是刚才化身高贵女神的艾琳则是小脸红扑扑的走过来，难掩兴奋的问道：“它有名字吗？”
　　迪奥想了一下，笑着说道：“艾哲，它的全名叫做艾哲红石，虽然它只是人造的仿品，但它确实叫这个名字。”
　　“艾哲红石......”
　　在迪奥说出这颗红宝石的名字后，围观的人中不知道有多少人同时和艾琳在心中默念了一遍。
　　“谢谢你，迪奥，这是我收到过的最好礼物，我会好好保存它的。”
　　“我相信你，去吧，你的同学们都在等着你，作为今晚的主角，你该照顾好每一个人的心情。”
　　艾琳有些不舍的点点头，但还是听话的回到了同学们的身边，在无数的赞美声中不时的抚摸着脖子上的红宝石项链。
　　“你跟我说实话，那颗红宝石你到底是从哪里搞来的，为什么我从来没听说过？”
　　艾琳离开后，杰西卡立刻端了两杯红酒走了过来，一想到刚才的梦幻一幕，她就难以忘怀，甚至心中还有些酸涩，认识了这么长时间都没见这家伙送过自己任何东西，说不羡慕是假的，但她又不能去抢自己妹妹的东西，只能自己想办法了。
　　对此，迪奥给出的回复就两个字：“秘密。”
　　杰西卡立刻翻了一个大大的白眼，“又没让你送我，难道我自己花钱买一颗还不行吗？”
　　迪奥一边品尝着红酒一边苦笑了一下，真要这么简单就好了。
　　实际上，刚才送给艾琳的生日礼物，是他上次一百次十连中氪金氪出来的杂物之一。
　　全名叫做人造艾哲红石（仿），原本设计出来是作为开启‘月下三兄贵’的其中一个副本的‘钥匙’，但放在这个世界就是没有用的‘杂物’。
　　在原著中，完美的艾哲红石是自然界里难得罕见的美石，它的结晶体内能够反射数亿次的光线，只要增幅就能从一点放射出来，是自然界的奇异力量。
　　也是用来激发柱之男的潜能，使自身成为究极生命，不再惧怕太阳的关键性物品！
　　妥妥的无价之宝！
　　但是这个人造的仿制品艾哲红石根本不具备这些功能，唯一还有效的小能力就是刚才表演的那一幕，但其能够反射的光线也无法与完美的艾哲红石相媲美，而且无法集中到一点，只能发散，当做光源使用，照亮一个大厅那么大的面积已经差不多是极限了。
　　除去这个还残留的小功能外，它本身的价值不大，卖也卖不了几个钱，所以在整理杂物的时候，迪奥将它留了下来，作为送给艾琳的生日礼物。
　　女人这种生物不都是喜欢这种‘布灵布灵’闪闪发光的东西吗，只是他还是小看了这东西所造成的‘杀伤力’，这不，连不差钱也不缺首饰的杰西卡都忍不住追问了。
　　无奈之下，迪奥只好神神秘秘的凑到她耳边说道：“你真以为这东西那么容易就能打造出来？这一颗还是我偶然下得到的东西，如果你真想要的话，等我一段时间，如果弄到了一定送给你。”
　　杰西卡听后点了点头，这才符合她的猜想，如果真是很普通的东西，她怎么可能从来没听过，刚才营造出来的效果又怎么可能那样的梦幻与震撼。
　　此时她心中已经笃定那颗红宝石绝对非常的贵重，光是那鬼斧神工的打造技艺就绝不是一般人能弄出来的。

第一百四十九章 托尼的现状

　　因为迪奥的到来，艾琳度过了她人生中最完美的一次生日。
　　虽然她的父母早早就为她准备好了生日礼物，而且都价值不菲，但是在她的记忆中，全家人聚在为她庆祝生日的次数只有那么寥寥几次，还都是在她还小的时候，导致记忆都有些模糊了。
　　这一次虽然依旧没能等来忙碌的父母陪她一起，但是有这么多同学，有姐姐，有迪奥一起为她唱生日歌，大家一起分享生日蛋糕都让她十分的感动，尽管这份感动最后演变成了奶油大战，弄的一片狼藉.....
　　生日聚会结束后，各家的父母都来接自己的孩子回家。
　　在屋内都还能听到他们叽叽喳喳讲诉着之前发生的那些事情，看的出来他们到现在依旧无比的兴奋，迫不及待的向家人分享。
　　而他们的家人也都非常配合的大呼小叫，满足了孩子们分享的欲望，只不过谁也没有真的放在心上。
　　“这是一场无比成功的生日聚会。”
　　当天晚上，迪奥被吃醋的杰西卡留在了别墅过夜，但是艾琳却在最后关头钻进了姐姐的房间，无论杰西卡如何劝说，她都要留在这一起睡，甚至连她无比喜爱的小雪球都被‘打入冷宫’自己躲在小窝里哀怨的看着空荡荡的房间。
　　对此，杰西卡只好留给迪奥一个歉意的眼神。
　　却没注意到紧紧抱着自己的艾琳此时隐藏起来的得意小表情和矜起来的鼻子。
　　“我是不会让你们再得逞的！”
　　但到了半夜她忍不住熟睡过去之后，一道身影悄悄的下了床溜了出去......
　　正所谓道高一尺魔高一丈，艾琳的那点小心眼显然玩不过她姐姐这样的‘老狐狸’。
　　过了很长一段时间，一道略有些疲惫的身影轻手轻脚的又走了进来，看到艾琳并没有醒过来的迹象后，松了口气倒在床上沉沉睡去。
　　第二天一大早，艾琳睁开眼睛的第一件事就是确认姐姐还在不在房间里，等她看到自己姐姐睡的像‘pig’一样，甚至还微微打着鼾，她立刻矜着鼻子笑了出来，同时还得意昨天自己的机智。
　　在用过早餐后，迪奥在杰西卡打着哈欠以及艾琳不情愿的目光中开车回到了餐厅。
　　至于找新住所以及处理之前他租住的那所被炸上天的别墅，虽然娜塔莎利用自己的职务之便帮他解决了警方那边的麻烦事，但后续的问题依然不好弄，现在保险公司那边居然想把这个屎盆子扣到他这个租户的头上，拒不赔偿。
　　这让别墅的主人十分恼火，也将他给牵扯了进去，虽然这件事确实跟他有关系。
　　好在杰西卡得知后，主动提出帮他处理这些事，迪奥讨厌麻烦，于是就拜托了她去处理，用她的原话来说就是，不出三天，就能搞定。
　　无独有偶，他刚参加完小丫头艾琳的生日聚会，佩珀那边就发来了短信，说是订好了餐厅，时间是周六晚上，下面附上了地址。
　　其实他也挺好奇托尼这段时间把自己关在家里到底鼓捣出来了什么东西，以这家伙的天才程度，不可能发现不了自己已经钯中毒的事实，更何况上次他还提醒过。
　　“要是想不出办法自救的话，这家伙不会把蔬菜汁当成‘救星’吧？”
　　迪奥充满恶意的想了一下，普通的蔬菜汁能起到的效果微乎其微，又怎么可能和他特制的蔬菜汁相提并论，要是托尼真的每天都愁眉苦脸的举着一大杯蔬菜汁......那画面真是想想都滑稽！
　　与此同时，海岸别墅中，躲在工作室几天没有见过阳光的托尼被突然闯进来的佩珀给吓了一跳。
　　“什么？和那个家伙一起吃晚饭？哦，我可能是有些幻听了，麻烦能再说一遍吗？”
　　在听到佩珀已经订好了餐厅约迪奥这周六一起吃饭，而且是以他的名义后，托尼差一点就跳了起来！
　　“再说多少遍也是一样，这周六晚上8点半，你要是不去的话，我现在立刻就辞职，这次我没有跟你开玩笑，托尼！”
　　小辣椒严肃的样子有些吓到了托尼，他只能放缓语气，举了一下双手做投降状说道：“好吧，好吧，你是总裁你说了算，希望地点不是在某个疯子的什么‘美容’餐厅。”
　　已经正式被托尼任命为斯塔克工业总裁的佩珀无视了他后面怪异的语气，直接通知他，“是你最喜欢去的那家餐厅。”
　　然后她也不再用硬邦邦的语气说话，而是柔声劝道：“托尼，这次我们必须要好好谈谈了，你瞒不了我的，你的身体每天都在变的更糟糕对吗？如果你不相信迪奥的话，我们可以去医院看看，以现在的医疗水平一定能......”
　　“抱歉佩珀，我要开始工作了，能麻烦你走的时候顺便让贾维斯关下门吗？”
　　托尼一下子打断了佩珀的关心，然后转过身开始叮叮当当敲了起来。
　　佩珀见状只能无奈的叹了口气，然后离开，当然她也没有忘了让贾维斯关门以及提醒托尼按时吃饭。
　　等到佩珀走后，托尼直接扔掉了手上的小锤子，沉默了一会儿，然后拿起他在佩珀进来的时候偷藏起来的杯子将里面绿油油的液体一饮而尽。
　　这时贾维斯的声音也同步响起，“Sir，今天的午饭还是老样子吗？”
　　“呃，让我想想......今天我想换个口味，多加点番茄汁怎么样？昨天过量的芹菜汁让我现在想起来还忍不住想吐，那真是噩梦一般的体验，这东西到底怎么调会好喝一点。”
　　托尼放下了杯子，同时不停的抱怨着，然后慢慢又沉默了下去。
　　大概过了几十秒钟，他又投入了无止境的工作之中，仿佛只有这样才能让他暂时忘掉一切，忘掉......恐惧。
　　而他这段时间的努力也得到了巨大的回报，马克战甲的开发越来越顺利，他甚至根据马克战甲穿戴麻烦的问题进行了便携式的改进，大大增强了灵活性。
　　在这方面，他是不折不扣的天才。

第一百五十章 斗嘴的乐趣

　　周六晚上，迪奥按照小辣椒发来的地址准时到达。
　　这是一家在纽约非常有名气的米其林三星餐厅，曾经的迪奥很多次想来品尝一下，但奈何囊中羞涩。
　　可现在对于他而言，这就仅仅是一家还不错的餐厅，没什么大不了的。
　　只是等他进去之后，才发现里面非常的空旷，原来的餐桌居然全都被撤掉了，只留下了最中间的一个摆在那里，而此时托尼和佩珀已经到了。
　　“不错，这次离迟到还差3分钟，不过我们已经开始先吃了，你不会介意吧？”
　　等迪奥过去之后，托尼立刻放下了手上的披萨开始毒舌。
　　是的，披萨。
　　桌上除了披萨以外还有各种的快餐，薯条，汉堡......上面金拱门的标志是那样的刺眼。
　　“觉得怎么样？我特别包下了这里，然后让人把没用的桌子全都拆掉，弄成了这个样子，我想你应该更喜欢这样的用餐环境。”
　　“够了，托尼！”
　　佩珀有些生气了，托尼虽然答应了过来，但是没想到他会搞出这些，等她知道的时候已经晚了。
　　迪奥倒是不生气，只是在坐下后四处看了看说道：“我觉得还行，看在佩珀的面子上我就不收你版权费了，不过你如果想要请我吃这些东西，为什么不把地点定在金拱门，那样不会更方便一些吗？”
　　托尼听后，先是给自己倒上了一杯红酒......
　　快餐配红酒，没错，托尼就是这么的任性。
　　然后他又往迪奥面前的杯子倒了一些，边说道：“不错的建议，下次我们可以试试，不过这家餐厅的餐后甜点确实不错，我喜欢这里的有机冰淇淋，而且这里的环境更好一些，不是吗？”
　　“尝尝，这是我从自己的酒窖中带来的珍品，一般人我可舍不得给他喝。”
　　迪奥似笑非笑的看了一眼他手上的酒瓶，然后赞同道：“确实是珍品，我猜在超市中它的售价大概不会超过25美元。哦，让我看看它的年份，2009年？去年的葡萄质量似乎不太好，我推荐另外一款，只比它贵5美元，但档次却更高一些。”
　　“谢谢，看来你是个懂酒的家伙，我开始欣赏你了。”
　　“不客气，我也开始欣赏你了，因为我第一次见到在酒窖中放这种酒，还专门带到米其林三星餐厅叫快餐吃的怪人，或许这儿的有机冰淇淋真的那么有魅力，我想一会儿我该好好尝尝。”
　　“嘿！‘男孩们’，你们说够了吗？”
　　就在托尼和迪奥正在互相斗嘴，谁也不服输的时候，佩珀忍不下去了，直接中止了他们这幼稚至极的做法。
　　被佩珀嘲讽为‘男孩们’的托尼和迪奥在互相对视了一眼后，都当做了没听见，有些令人意外的默契。
　　这时迪奥扫了一眼桌上的食物，随便拿了一个汉堡开吃，他是真的准备过来吃饭的，本以为能尝尝这家餐厅的招牌料理，没想到居然沦落到吃汉堡来填饱肚子的地步。
　　虽然很久没吃过这种廉价快餐了，但冷不丁吃一回，他发现还是熟悉的配方，熟悉的味道。
　　他突然乐了，一把拿过放在托尼那边的薯条，沾着番茄酱吃了起来。
　　“嘿，那是我的！”
　　托尼又开始耍小孩子脾气了，但迪奥这回瞅都不瞅他一眼，不跟他一般见识，而且托尼越生气，他就越吃的越开心！
　　见迪奥根本不理他，托尼又挑了一个芝士汉堡，狠狠的咬了一口。
　　虽然不再斗嘴了，但两个人居然又换了一种方式杠上了，迪奥大口的吃着东西，托尼尽管已经有些吃撑了，但为了不让这家伙‘占便宜’，也硬着脑袋吃。
　　全程坐在两人之间旁观的佩珀完全是一副哭笑不得的表情，也不知道该说这俩人的性格到底是合还是不合了。
　　直到迪奥干掉了一整盒披萨，又吃了5个汉堡，两袋薯条，又吹了半瓶托尼带来的超市廉价红酒之后，托尼终于扛不住了，呕了一下捂着嘴就跑了！
　　呵，小样，跟哥比！
　　迪奥面色如常的拿起桌上的手巾擦了擦嘴，这才算多点东西，再多一倍都没在怕的！
　　几分钟后......
　　“抱歉，失陪一下，我去看看托尼。”
　　佩珀见托尼还没出来，有些担心，于是也过去了。
　　迪奥也不在意，叫过在不远处等候的服务员，“听说你这里的餐后甜点不错，那个什么有机冰淇淋多来几份，要大份的。”
　　这时刚好赶上托尼从洗手间里出来，一听到迪奥还在点有机冰淇淋吃，立刻又是呕了一下，急忙跑了回去。
　　十分钟后，面色苍白的托尼一脸不忿的看着坐在他对面的迪奥捧着一大杯有机冰淇淋在那里享受，而他却光是看着就有种恶心的感觉。
　　“迪奥，其实我们今天是想向你表示感谢的，虽然过程和我的初衷不符，但希望你不要介意。”
　　吃饱喝足了之后，佩珀将最后的服务员也打发走，然后开始收拾残局，替托尼耍性子的行为擦屁股。
　　“不介意，一点都不介意，这儿的意大利有机冰淇淋确实很好吃。对了，托尼，我也给你点了一份，你还要吃吗？”
　　迪奥嘴上说着不介意，但手上的动作却不慢。
　　托尼一见他递过来的大杯冰淇淋下意识的就呕了一下，然后直接捂着嘴让他拿走。
　　“不吃？真可惜，你可是为它才来的这里。”迪奥不声不响的又怼了一句，然后拿起第二份开吃。
　　佩珀实在是无语了，一个托尼就更让人头疼的了，现在又多了一个更让人脑壳疼的，她该怎么办？
　　就在佩珀头疼该怎么和迪奥沟通的时候，他突然放下了冰淇淋，看着托尼说道：“钯中毒的滋味不好受吧？看你身上居然没有什么太明显的症状，该不会是每天都在喝蔬菜汁？”
　　“托尼？”佩珀紧张的看了过去。
　　托尼突然就僵硬在了那里，有些不知所措，满脑子都是佩珀知道了，我该怎么办。
　　上一次还能用强行发火来掩盖下去，这一次他该怎么做？
　　这个混蛋为什么非要说出来，而且还是当着佩珀的面。

第一百五十一章 好消息和坏消息

　　“是真的吗，托尼？”
　　这一次面对佩珀的质询，托尼显然没有了上一次的底气，甚至他都不知道该如何解释，难道还用发火的那种方式一走了之吗？
　　直到这时候托尼才发现其实上一次迪奥这家伙已经给他留了一些面子，比如只说了他可能‘中毒’，并没有说明是什么毒，在他再三表示‘不信’后也没有多说什么，应该是看出来了他不想让佩珀担心，所以给了他尝试去自救的机会。
　　但是这回迪奥这家伙应该是看出来了什么，发现他根本没办法自救，所以不再客气，直接当面揭开了他一直想要向佩珀隐瞒的事实。
　　如果不是真的看穿了他，‘钯中毒’这几个字又岂是靠运气就能猜的出来？
　　甚至在他搜寻了无数办法之后，发现最后还算有用的东西居然是叶绿素，也就是当初迪奥端给他的那杯绿油油的蔬菜汁！
　　一定量的叶绿素汁可以缓解他钯中毒的症状，不是清除，也不是治疗，只是能缓解钯中毒所表现出来的症状，也就是遮掩那些曼延出来的像黑色蛛网一样的东西。
　　这也是为什么迪奥在看到他露在外面的皮肤并没有这样的症状后，一下子就猜出了他应该是天天都在喝蔬菜汁缓解。
　　说实话，当面被人戳穿谎言的感觉很糟糕。
　　但托尼的骄傲也让他无法在已经听到了钯中毒这几个字后，还继续嘴硬装作不是。
　　而实际上，在他真的找不到任何办法后，他也已经准备向迪奥求助了，不然以他原来的脾气，肯定是说不来就不来。
　　之前的那些幼稚举动也是他性格所致，就像是在闹别扭的小朋友一样，想要和好，却又不好意思开这个口，只能继续变本加厉的欺负人，以至于最后导致的结果往往与他心中的真实想法相反。
　　“是的，佩珀。这家伙说的没错，原本用来维持我生命的方舟反应炉现在正在试图杀死我，请原谅我，对你隐瞒了这一切，因为我不想让你担心，我以为我可以解决它，事实上我已经......”
　　“事实上你已经失败了对吗？”
　　佩珀毫不客气的打断了他的话，可以看的出来，此时的她是真的生气了。
　　如果不是迪奥戳穿了他的谎言，他还要瞒自己到多久，到参加葬礼的那一天吗？
　　“嘿，冷静一点。是，我承认之前我失败了，但我还有时间，我可以找到新的元素去替代它，我能......”
　　“你能？不，你不能。托尼，听着，我知道你的那颗聪明大脑或许是全世界独一无二的，但你不是真的无所不能。在‘生病’的时候，你需要做的就是去看医生，而不是自己一个人想办法，我想你应该试着去相信别人。”
　　佩珀再一次打断了托尼的话，现在能让她还保持冷静的最大原因是迪奥就在这里，他早就看穿了托尼的一切伪装，如果是他的话，托尼一定能好起来。
　　“我该相信谁？他吗？”
　　“没错，我相信他，迪奥既然能看出你钯中毒的事实，那么我相信他一定有办法治好你。”佩珀毫不犹豫的说道，同时目光中带些期盼和请求的看向了迪奥。
　　“轮到我发表意见了吗？”
　　这时迪奥已经解决了三人份的有机冰淇淋，正靠在椅背上休息看戏。
　　“现在有一个好消息和一个坏消息，你们想先听哪个？”
　　“好消息。”
　　“坏的那个。”
　　见佩珀面无表情的看过来，托尼立刻说道：“OK，听你的。”
　　“好消息是什么？”
　　“好消息是有我的治疗，这家伙暂时死不了。他这段时间偷偷喝的那些蔬菜汁对他的情况并没有本质上的帮助，最多只是能缓解一些钯中毒所表现出来的症状，如果按照这样继续下去，他大概还能活半年？或者是几个月？而且随着他使用钢铁战甲的次数增多，他中的毒也就越深，也许用不了半年，我就能去参加他的葬礼了。”
　　托尼第一次脸色铁青的没有反驳迪奥的话，因为他也发现了这一点，明确知道自己的‘死期’实在是非常让人难以接受的事情。
　　而佩珀此前却不知道事情的严重性，现在听到托尼可能只有几个月的生命顿时感到无比的后怕，同时她又庆幸自己和托尼遇到了迪奥这样有能力挽救他生命的人。
　　“那坏消息是什么？”佩珀急忙问道，好消息都让人胆战心惊了，坏消息又会是何等的糟糕。
　　这时迪奥看了托尼的胸口一眼，然后才说道：“坏消息就是暂时我只能维持住他的生命，帮他定期清理掉身体内积累的毒素，但这只是治标不治本的做法，他还要当钢铁侠一天，这份风险就会伴随他一天，除非他能够找到新的无害元素替代。”
　　这次迪奥说谎了，只要他舍得动用黄金体验，还是有把握能彻底治好托尼。
　　但是这家伙现在的性格还是太恶劣了，大言不惭的当着N多记者的面说就靠他一个人就能维持世界和平，这已经不是自恋狂了，是太目中无人了。
　　这个世界今后所要经历的危机是现在的托尼所无法想象的，所以他需要蜕变，再完成一次自我救赎，那样才会变成迪奥印象中那个甚至可以牺牲自己选择拯救全人类的真正钢铁侠。
　　迪奥想要好好的过自己想要的生活，而不是整天想着该怎么去拯救地球，这就需要复仇者联盟挡在最前面去一次又一次解决威胁地球的危机，而这之中身为领袖的钢铁侠必不可少。
　　除了这个理由以外，迪奥还在想的是，薅羊毛不能薅一把就跑，得走‘可持续发展的道路’一点一点薅，只要托尼这家伙一天研究不出来可替代的新元素，那他就能多卖一阵子蔬菜汁。
　　而且迪奥说话算话，说卖托尼一百万美金一杯，就卖一百万美金一杯，少一美分都不好使！
　　等到那颗黑卤蛋想要介入的时候，他再跳出来薅最后一把羊毛。
　　这得挣多少钱啊！
　　“其实我这个人不喜欢钱，对钱不感兴趣，我之所以这么做都是为了托尼好，为了全人类的幸福着想。”
　　不管别人信不信，反正迪奥自己信了。

第一百五十二章 九头蛇的果断出手

　　“托尼？”佩珀立刻看向了他。
　　“不可能，想都别想！”托尼似乎有些激动。
　　“我就是钢铁侠，我和钢铁战甲合为一体，所以我不会放弃。他能维持我的生命，我能在这段时间内找到新的元素，我还是钢铁侠，就这么简单。”
　　连国会都没能让他交出钢铁战甲，他自己更不可能放弃钢铁侠的身份。
　　他是托尼・斯塔克，同时也是钢铁侠，这两个都是他，不可能割舍掉其中之一！
　　“如果你找不到可以替代的新元素呢？如果你死在那副钢铁战甲里面了呢？我们不能再冒这个风险，你有没有考虑过我的感受？”佩珀的情绪一样非常激动。
　　而对此，托尼的回答是：“我能做到，只要给我时间。”
　　“花Q！托尼，你就是一个不折不扣的混蛋！”
　　佩珀直接生气的离开了。
　　“嘿，佩珀，等等我。”
　　托尼喊了一句，然后看向迪奥，起身说道：“女人每个月总有那么几天情绪激动，我得去看看，以免她做出什么不理智的事情。”
　　他话音未落就听到外面嘭的一声，等托尼和迪奥先后走出来所看到的一幕就是，佩珀捂着脑袋从车头已经有些撞变形的车里面伸出了一根中指。
　　“走路回去吧！混蛋！”
　　佩珀故意将托尼开来的车撞坏，然后踩着油门扬长而去，留下托尼和他的保镖哈皮在风中凌乱。
　　“雪特，你就眼睁睁的看着她这么做？”看着身旁一脸无辜的哈皮，托尼简直踹死他的心都有了。
　　“老板，我试着阻止她了，但佩珀小姐才是现在的CEO，理论上我的工资全都由佩珀小姐签字支付，所以我......”
　　“别说了，花Q，还不赶紧过去看看！”
　　此时，忍笑忍的很辛苦的迪奥直接掏出了车钥匙，旁边一辆保时捷立刻亮起了灯。
　　“嘿，难道你不准备送我们一程吗？看在我请你吃了晚餐的份上。”
　　“抱歉，我想我们还没有这么熟，另外提起晚餐...我同意佩珀的说法，你就是个混蛋，托尼。”
　　迪奥立刻大力轰了一脚油门，然后从托尼面前疾驰而去。
　　托尼只能气的双手叉腰，却又无可奈何。
　　“怎么样？还能开回去吗？”
　　“油箱裂开了，老板。”
　　“花Q，花Q，花Q！那还不赶紧去找车，难道你真的准备走回去？”
　　“其实我家离这里不远，就在那边，走回去也没什么。”
　　“......”托尼。
　　两个小时后一辆出租车终于停在了马布里港10880号......
　　第二天，迪奥再次搬家，新别墅的环境和面积都比上一个还要好，但租金却相差不多。
　　不用说他也知道，这家的主人肯定是卖了杰西卡家族的面子。
　　另外，上一栋别墅被炸上天的事，杰西卡也处理完了，保险公司答应按合同赔付房主人的损失，顺带着还退回了迪奥所交租金其余的那部分，毕竟他当初可是一次交齐了两年的钱。
　　果然专业的事情就应该交给专业人士去处理，打打杀杀做做饭这些迪奥还能搞定，其他方面还是算了。
　　就在迪奥想要好好表示一下感谢的时候，他脑袋里突然响起了娜塔莎的声音。
　　“我们的行动很有可能暴露了，所有被我们盯上的间谍特工全部消失了。”
　　“消失？”
　　“有一些人失踪，下落不明。剩下的全部死亡，而且是在出任务的过程中，因为各种‘意外’导致了死亡结果。”
　　“上一次联络的时候，你不是说神盾局会给我一个交代吗？就用这种方式？”
　　那边似乎沉默了一下，然后声音才继续传递过来。
　　“很抱歉，现在我们能够信任的人手不多，而且对方非常的果决，疑似觉察到危险后，立刻想办法处理了所有可能暴露的目标，将我们追查到的线索直接掐断。”
　　“所以？”
　　“所以我们需要你的帮助，帮我们也是在帮你自己。”
　　“不不不，我想你们可能误会了什么。帮你们和我自己解决其实是两码事，在这之前我准备用自己的方式来解决问题，你们拒绝了，希望我保持理智。看在合作关系的份上，我给了你们机会，让你们自己去处理，现在搞不定了又想到了我，你们神盾局一直都是这么自大的吗？”
　　在得知真相后，他没有第一时间杀到神盾局，把那些混蛋揪出来已经是他克制再克制的结果了，毕竟他不喜欢滥杀无辜，也讨厌麻烦。
　　所以他给了娜塔莎去自查的机会，但显然他高估了现在神盾局内部的局势，九头蛇此时渗透进来的力量要比想象中的还要大，居然这么快就觉察到了异常，而且极为冷血果断的抛弃了那部分被抓到的小尾巴。
　　这也就意味着娜塔莎他们再次成为了无头苍蝇，仅凭他们这点人想要没有目的性的筛选所有人根本不可能做到。
　　要是走漏了风声，先不说九头蛇那边会展开的反击，处于风雨飘摇中的神盾局立刻就会变得人心惶惶，甚至都不用九头蛇主动出手，自己就先瘫痪了。
　　毕竟对于这些拿命在完成任务的特工而言，没有了信任，就失去了一切，瘫痪是必然的结果。
　　“迪奥，现在不是分清这些的时候，我们有着共同的敌人不是吗？”娜塔莎还在试图努力劝说。
　　“没什么好说的，要么用我的方式，彻底清除掉这颗毒瘤，要么就用你们的方式继续浪费时间，等你们完蛋后，我再用我的方式解决一切。”
　　迪奥回答的很强硬，说实话他更欣赏九头蛇做事的风格，果断出手将一切危机扼杀在摇篮中，不给敌人任何反扑的机会。
　　只不过九头蛇太过极端的思想可能给这个世界带来变化的同时，也会带来灾难。
　　统治世界什么的还是算了吧，都什么年代了，还玩这套。
　　而且按照正常的时间线发展，九头蛇就没机会成功，更不用说现在还惹恼了迪奥，到时候想要个体面点的死法估计都是奢望！

第一百五十三章 一百万一杯，不喝走人

　　这种事，娜塔莎显然做不了主，因为谁也不知道在这次行动中，迪奥会做出什么不理智的事情来，为此整个神盾局又会死多少人，遭受多大的损失，这些后果全都不可预测。
　　中断联络后，迪奥也没了心情再做什么。
　　杰西卡不知道这前后短短几分钟的时间里，在他身上究竟发生了什么，只知道‘发呆’过后他的心情明显变差了。
　　周一的时候，迪奥的餐厅再度迎来某位不受欢迎的客人。
　　而威尔这一次却显得略微有些从心，以为是他冒充某人表哥的事情败露了，然后被当事人找上了门来，趁着还没人注意到他，他急忙悄悄的躲进了房间里。
　　但显然比起自己的小命，托尼没有那个闲工夫去关注这点小事，或者说就算他知道了，暂时也会装作不知道。
　　而值得一提的是，虽然那天佩珀发了火，直接撞坏了托尼的车离去，但今天两人又像是和好了一样，同时出现，可能是怕托尼一个人过来会起到反效果吧。
　　“我记得预约了这个时间段来用餐的客人好像是罗南先生和他的夫人？”
　　“很遗憾，就在刚才我已经收购了你口中那位罗南先生的游戏公司，出于表示感谢，他将这份预约转让给了我。”托尼显然很自得于自己的这种做法，能用钱摆平的事，那还叫事？他才不会给迪奥这家伙再次奚落自己的机会，绝不！
　　“果然是有钱人的做法，这样我就放心了。”
　　“放心什么？”
　　“放心你短时间内不会因为缺少治疗费用而发愁。”
　　托尼撇了撇嘴，牢记佩珀之前对他的叮嘱，不再耍嘴皮子，但显然他很难控制他自己。
　　“快点开始吧，等一会儿我还有个私人约会。哦，对了，晚上我还有一个博览会要参加，就在法拉盛，你要去吗？我会让佩珀为你准备门票，这样你就能站在人群中欣赏我从天而降的英姿了。”
　　“托尼，还记得我跟你说过什么吗？”
　　有些难以继续保持微笑的佩珀咬着牙对他小声说道。
　　“OK，好的......一杯蔬菜汁，少放芹菜，谢谢。”托尼抿着嘴，摊了摊手，然后终于不再话唠。
　　“真是一场糟糕的‘脱口秀’，佩珀，麻烦你下次带他来的时候，能够在他的嘴上安一个拉链，这样更方便我们沟通，不然总有一天我会忍不住把他丢出去。”
　　迪奥不客气的下了一个结论，然后转身进入厨房。
　　“嘿，你瞧，他这是什么态度，我敢保证每一个来过这里的人都会投诉他的服务态度。”
　　“够了，托尼。你真的应该改一改嘴臭的毛病了，迪奥正在想办法治好你，你应该心存感激，而不是在背后诋毁他。”
　　“但这只是一笔交易不是吗？我付钱，他负责治好我，虽然环境怪异了一点，但和‘医院’没什么区别。”托尼继续嘴硬。
　　“哦，天啊，我不敢相信你现在还觉得金钱可以换取一切。你知道我为了说服迪奥花费了多少精力和心思吗？你真的以为他是为了钱才没有把你赶出去？你太让我失望了，托尼。”佩珀满是难以置信的表情看着托尼说出了这番话。
　　托尼张了张嘴，想说什么，但在看到佩珀非常失望的眼神后，他果断选择了沉默。
　　好吧，他承认，金钱确实不是万能的，在他找遍了所有方法都无法阻止死神前进的脚步的时候，他确实有些绝望了。
　　在那个时候，他所拥有的一切，名望，地位，权利，人脉，包括几辈子花不完的钞票，统统失去了作用。
　　如果不是佩珀一直没有抛弃他，始终守在他的身边，或许他已经开始自暴自弃了。
　　和生命相比，和佩珀为他付出的这些相比，他不愿意放下的那点骄傲，他心里面的那点嫉妒根本不值一提。
　　“你是对的，我......”
　　就在托尼开口的一瞬间，迪奥端着一杯他独门秘制，喝下去就能变的比绿巨人还要绿的蔬菜汁走了出来。
　　“不是说蔬菜汁没用吗？而且为什么这个颜色这么的诡异？你确定我把它喝下去不会死的更快？”
　　好吧，托尼就是托尼，嘴臭这个毛病估计这辈子是改不了了。
　　见托尼一脸便秘的表情，迪奥也不多废话，“不喝就走，没人逼你。”
　　托尼啥时候受过这种气，但偏偏他还无处发作，只能极为嫌弃的捏着鼻子，准备往嘴里倒，反正再难喝也不可能比这些天贾维斯用机械手臂调出来的东西还难喝。
　　但就在他好不容易鼓起勇气准备一饮而尽的时候，迪奥突然出声打断了他。
　　“等会儿，还没给钱呢，诚惠一百万美金，没钱请出门左转。”
　　迪奥的故意报复让托尼瞪了下眼睛，“就这杯绿油油的东西，要一百万？上一次不是才十万吗？”
　　“对啊，上一次是十万，你不是没喝嘛，这次涨价了，一杯一百万，爱喝不喝。”
　　上次他可是说了，托尼再来就不是十万一杯了，而是一百万一杯。
　　大丈夫说话算话，说杀人全家就杀人全家，说卖一百万一杯，就卖一百万一杯，不想喝你可以走人，就是这暴脾气！
　　“没问题，支票可以吗？”
　　托尼被气的够呛，无FUCK说，还好佩珀在场给他解了围，不然今天又是一个不欢而散。
　　和托尼的生命比起来，一百万又算的了什么，佩珀看的很开，之前斯塔克工业靠卖军火就赚足了几十辈子都花不完的钱，光是国防部的几笔大单带来的利润就在几十亿美元上下。
　　现在拿出这些钱来维持托尼的生命，可谓是一饮一啄自有天定，没什么好可惜的。
　　佩珀在见迪奥同意她用支票来支付后，立刻唰唰的签了一张，现在她可是斯塔克工业的CEO，从公司账户上转一百万出来自然轻而易举。
　　虽然她的操作有些违规，但是公司的所有人就坐在她旁边，托尼都不发话，谁敢多嘴！
　　更不用说这钱还是花到了他自己身上。

第一百五十四章 血液毒性下降！

　　拿到支票后，迪奥倒是没再怀疑支票的真假，用这种方式继续刺激托尼。
　　“赶紧喝，一会儿没有效果了。”
　　托尼本能的想嘲讽几句，但大脑却控制着他的手直接将这杯‘原谅色的饮料’送到了嘴边。
　　咦？
　　想象中那股让人作呕的味道并不存在，反而异常的好喝！
　　甜甜的，凉凉的，口感润滑，还有一种清香回荡在口腔之中，这怎么可能！？
　　托尼这段时间都不知道喝过多少杯蔬菜汁了，要做到不难喝都非常困难，就算是加了蜂蜜都没用。
　　他现在喝进去的这杯蔬菜汁可谓是打破了他的偏见，刷新了他的三观，原来蔬菜汁这种东西也能好喝到这种地步。
　　一下子他就不在乎刚才被坑的那一百万了，如果这东西真能起到什么效果的话，他可以天天喝。
　　而在佩珀的视角中，刚才还一脸嫌弃像是在喝毒药的托尼在喝进去第一口之后，立刻整个人都舒缓了，脸上的表情更是格外的意外+陶醉，一大杯绿油油的蔬菜汁就这么被他瞬间吨吨吨给干了。
　　喝完了还意犹未尽的不停往嘴里倒，一滴都不想放过的样子，这还是她认识的那个托尼吗？
　　不过一想到自己当初连喝杯清水都表现的那么不堪也就可以理解了，这里的食物全都不是能用常识去揣测的。
　　“没了？是不是应该再来一杯？”
　　终于放下杯子的托尼立刻看向了迪奥，完全没意识到之前自己的行为有多么的low，人设都差点崩了。
　　“这东西两天之内，你只能喝一杯，另外卫生间在那边，你现在过去的话，时间还来的急，不然等一下我可能还要收取‘一点点’的清洁费用。”迪奥看了眼时间，非常‘好心’的提醒了他一句，但是眼中的笑意已经出卖了他等待看好戏的事实。
　　“托尼，听他的，赶紧去。”似是想到了什么的佩珀急忙道。
　　“为什么？难道他以为我会吐？比这更难喝的蔬菜汁我都没怕过，怎么可能会......”
　　托尼不愿意承认好喝的事实，但就在他话还没说完的时候，一股强烈至极的恶心感瞬间涌入了喉咙，然后哇的一下就喷了。
　　刚才喝进去的绿色液体此时夹杂着骇人的黑色污血被托尼吐了出来。
　　而且这还仅仅只是一个开始，他还感觉到自己的胃里在剧烈翻滚，一股凉意直冲尾椎骨。
　　不行！
　　不能在这里！
　　托尼目光决然，这一瞬间爆发出了强大的意志，然后用这辈子最快的速度冲向了刚才迪奥所指的方向，接着里面立刻传来了噼里啪啦和呕呕呕的声音，十分壮观。
　　顿时，整个餐厅内弥漫着一股浓郁到挥之不散的恶臭气味，连躲在房间里的威尔都被熏了出来。
　　“王德发！是谁拉X在地上了吗！”
　　匆匆跑出来的威尔指着地面上那一滩黑色的恶心粘液大喊道。
　　这个时候捏着鼻子快被熏晕过去的佩珀一阵尴尬，如果刚才托尼听话直接去卫生间的话，现在就算有味道也不会这么剧烈。
　　“别废话了！赶紧把门打开，把这些清理掉，然后去拿空气清新剂。再躲起来，我就好好问问托尼他到底有几个表哥！”
　　威尔立刻就从心了，不再骂骂咧咧，急忙打开门将脏东西清理了出去，然后拿出空气清新剂开始一顿狂喷。
　　足足喷了一大瓶空气清新剂，餐厅内的味道才能让人正常呼吸，但是卫生间那边却成了新的恶臭源头。
　　十分钟过去，托尼神清气爽，但是脚底发飘的从里面走了出来。
　　在这期间，他感觉自己的嗅觉已经彻底失灵了，鼻子也已经不是他的了，那股味道简直让他毕生难忘，还要超过他被困山洞的时候在那些从来不洗澡的当地土著身上闻到的臭味。
　　“我可能要不行了，佩珀，麻烦帮我叫一下救护车。”
　　佩珀见他虚弱成这样，只好求助于迪奥。
　　迪奥只是扫了他一眼就毫不客气的说道：“脱力加上部分失血而已，歇会儿就好了，不用管他。”
　　佩珀这才放心，然后也不敢再麻烦迪奥，自己主动去倒了杯水过来给托尼。
　　托尼有气无力的喝了一口，然后才瞪眼道：“那里面你到底放了什么东西？刚才我差点以为自己会死在坐便上面！”
　　迪奥也不解释，只是给自己点了根烟，然后指了指他的胸口，“自己看看就知道了。”
　　托尼一愣，然后迅速掀起衣服，看向胸口。
　　这一看就让他整个人彻底愣住了，原来那些密密麻麻朝外延伸出去的黑线居然全都不见了！
　　要不是在方舟反应炉边缘的位置还能看到黑线的源头，他差点以为自己是在做梦！
　　可问题是，光遮掩钯中毒的症状有什么用？
　　叶绿素只能遮掩症状却对他目前的情况毫无帮助，这可是那个混蛋亲口说的。
　　“别看了，你以为我亲手调制的东西和你平常喝的那种蔬菜汁一样吗？”
　　迪奥抽了口烟，示意威尔赶紧把卫生间收拾了，这味道实在让人顶不住，然后才继续说道：“你以为你刚才排出去的那些黑乎乎的东西都是什么？那就是你身体内积压的各种毒素，现在你胸口前看不到多少黑纹，不是被掩盖了起来，而是在将毒素排出去后，自然而然的就消失了。”
　　托尼听后立刻从兜里掏出了一个东西，然后将一根手指按在了上面，“贾维斯，检查钯元素含量！”
　　“血液毒性：5.6%”
　　在看到上面的数字后，托尼整个人一下子摊靠在了椅背上，感觉无比的轻松。
　　刚才他排出去的毒素让他的血液毒性整整下降了十个点！
　　难以置信的奇迹！
　　此时他再看向迪奥的目光就变的完全不同了，虽然这家伙人有些讨厌，但确实拥有一些神奇的能力。
　　十万美金一杯的蔬菜汁？
　　一百万美金一杯？
　　现在就算是一千万美金一杯，他都会毫不犹豫的掏钱！
　　只要有了这东西，他就有充裕的时间来寻找新的元素，而且不用担心自己哪天会被胸口这东西给杀死。

第一百五十五章 奇怪的俄罗斯人

　　“托尼，感觉怎么样？”佩珀关心道。
　　“突然有种很轻松的感觉，另外就是......我饿了。”
　　这一次托尼终于认可了迪奥对他的治疗，不管是表情还是身体都前所未有的放松，而且重新拾起了对新生活的向往。
　　而佩珀在听到托尼饿了之后则是再次带着询问的目光看向了迪奥，迪奥俨然成为了她现在十分信任的人，甚至在治疗这方面，她只会相信迪奥，而不是任由托尼再胡闹下去。
　　“饥饿是正常的现象，不用看我。另外我这儿的料理，以他现在的身体状况承受不了，带他去外面吃吧。”
　　听他这么说，佩珀才不再紧张，然后又问道：“平常有哪些方面需要注意？饮食方面有什么忌讳吗？”
　　这是真把他当医生了？
　　迪奥有些哭笑不得，随后想了想说道：“饮食方面可以找专业的人来制定菜谱，没什么忌讳的。哦，对了，快餐最好少吃，尤其是芝士汉堡，对身体很不好，非常不好。”
　　迪奥的表情非常严肃，别说是已经‘入教’的佩珀了，就连严重怀疑他是故意这么说的托尼一时间都有些无法确定他说的究竟是真是假了，一想到以后基本告别芝士汉堡了，托尼的心情就很复杂。
　　“还有就是多运动，身体素质差，毒素扩散的速度就快......多出去走走，保持心情愉悦也是预防疾病的不二良方......”
　　“最后就是定期喝我调配的蔬菜汁排出毒素，间隔必须在两日以上，不然身体会受不了，来的时候记得提前打电话，看在钱的份上，我会晚上多加一会儿班。”
　　迪奥洋洋洒洒的说了一大堆，但其实全都是不知道在哪听来的废话，和多喝热水是一个道理。
　　至于芝士汉堡对身体非常不好......当然是他随口编出来的，垃圾食品都对健康有害，但并没有他说的那么夸张，他之所以这么说不过是故意给托尼添堵罢了，只要一想到日后托尼非常想吃芝士汉堡，却只能偷偷摸摸去买，然后还总是被佩珀在现场抓住，人赃并获的场面，他就非常想笑。
　　“听到了吗，托尼？我会和贾维斯一起监督你的。”
　　佩珀的样子不像是开玩笑，托尼脸上的表情一下子变的格外精彩。
　　“咳咳，你的那个特制...蔬菜汁，能多卖我一些吗？我的意思是你可以一次性多弄出来一些，价格还是你说了算，这样我们都省事不是吗？”托尼提出了一个提议。
　　“这么做确实很省事，实际上我也不喜欢加班，但是很遗憾，这个东西只能即调即喝，不相信的话，下次你可以留出一些带回去，想要拿去化验的话也随你的便，但是拿回去之后发现没有效果的话，与本餐厅无关。”
　　托尼听后皱起了眉毛，“也就是说，只能我每隔一段时间就过来一趟，或者是你来我那？”
　　“纠正你一下，本餐厅未开放‘外卖’业务，所以想喝就只能你亲自跑一趟，我没有时间去你那。”迪奥呵呵一笑，想什么美事呢，把老子当马仔了？随叫随到？
　　“加钱呢？”
　　托尼不死心的又问了一句，根本就是一副‘我是肥羊，还不快宰我’的架势。
　　只可惜迪奥就只是带着些许嘲讽的笑了笑，根本都不搭理他了。
　　这下托尼再次回想起了佩珀之前对他说的那些话，有钱不代表一切，迪奥可以选择救他，也可以选择不救他。
　　如果说选择救他的代价是一次一百万美金的话，那么选择不救他，他就算有再多的钱也没用。
　　在留下了一万美金当做清理费后，托尼带着小辣椒离开了。
　　虽然没能彻底的逃离鬼门关，但至少他迈进去的那条腿已经收了回来，知道了活着不易，托尼的心性也开始发生了某些转变。
　　而且面临死亡的恐惧也能够成为他的动力，让他不会再虚度光阴，可以做一些更有意义，更有益于社会的事情。
　　等到托尼两人离开后，威尔才贼兮兮的凑过来，刚才收拾卫生间的时候可是给他恶心坏了。
　　“放心吧，少不了你的，你那位‘表弟’可是给了一万美金的清洁费。”
　　早在上次给威尔发工资之后，迪奥就弄出了新的福利，他会向每位客人征收清洁费，然后其中的一半留给威尔作为奖金。
　　一个月一万刀的工资虽然不低，但架不住迪奥每天的进账太恐怖，凡事就怕比较，迪奥也担心久而久之威尔的心里会不平衡，索性变着法子给他加薪，反正这点小钱他也不在乎。
　　之所以不把所有的清洁费都给威尔，还是怕坏了规矩。
　　好在威尔从不计较这些，他只知道他的兄弟绝对不会坑他，给他钱他就拿着，不会不好意思，不该他得的，他也不嫉妒，因为他心里清楚，只有迪奥过的越好，他才能跟着沾光。
　　如果不是迪奥拉了他一把，可能他现在已经横尸街头了。
　　现在每个月几万美金拿着，还没有风险，每天就是打扫一下餐厅的卫生，这种工作谁不能干？这种好事上哪找去？
　　威尔觉得自己最大的优点就是绝不会嫉妒自己身边的人活的比自己好，他仇富是因为那些富豪就算有再多钱也不会给他花一分，但自己的兄弟，朋友却不一样。
　　这是从贫民窟里打拼出来的黑人所特有的思维方式，外人很难理解的了。
　　如果让迪奥知道他的想法，也不知道该说他傻还是该夸他聪明，有时候傻和聪明可能只是一线之隔，聪明人未必真的聪明，傻人也未必是真的傻。
　　就在托尼离开后没多久，一个不修边幅，身上邋里邋遢，嘴上还叼着一根牙签的糙汉子从拐角处走了出来，眼睛盯着托尼车子离开的方向，嘴里叽哩哇啦的不知道在说些什么，听上去像是俄语。
　　然后他抬起头看着托尼出来的这家餐厅，眼神开始闪烁，就这样打量了一圈周围的地形后，他才迈着六亲不认的步伐摇晃着离开。

第一百五十六章 尼克・弗瑞是九头蛇的人？

　　晚上，就在迪奥准备回家的时候，一通电话打了进来，来电显示是未知号码。
　　迪奥想了一下还是接通了，可接通后还没等他说话，里面就传来了阵阵枪声，以及一句非常急迫的话语。
　　“我们中了埋伏，尼克・弗瑞局长是九头蛇的人......”
　　娜塔莎的声音戛然而止！
　　迪奥的眉毛一下子皱成了川字，他试着联络娜塔莎原来的号码，发现已经关机，然后他拿出了通讯蜗牛，依然连接不上，但是通讯蜗牛的本体和分裂体之间的感应依然存在，这意味着他给予娜塔莎的那只小蜗牛依然还存活着。
　　那么为什么娜塔莎不用更隐蔽更方便的方式来联络自己，反而是用打电话的方式？
　　是弄丢了给她的蜗牛，还是一时间没想起来？
　　而且，那颗黑卤蛋是九头蛇的人？
　　这怎么可能！
　　到底娜塔莎调查到了什么，才会觉得尼克・弗瑞是隐藏在神盾局里的最大叛徒？
　　迪奥突然感觉自己可能是来到了一个假的漫威世界，这其中一定是有什么内情是他所不知道的！
　　只不过造成这种局面的原因到底是什么，目前他还尚不得知。
　　但现在显然不是可以继续浪费时间的时候，娜塔莎那边的情况实在很难不让人在意，中了埋伏，大量的枪声，还有戛然而止的通话。
　　迪奥立刻上了车，按照‘小强’的感应朝着某个方向开始移动，同时召唤出【倒吊男】用做防备。
　　果然，透过在镜面中进行光速移动的【倒吊男】，他发现了4辆一会儿消失，一会儿出现在他后面的车子，跟踪经验非常的丰富，很难让人发觉。
　　他怀疑此时跟在他后面的这些人应该是神盾局的特工，或者是九头蛇隐藏在神盾局内部的人。
　　但由于不确定这些人的身份，所以他没有冒然下杀手，而是让【倒吊男】直接破坏了这几辆车的轮胎。
　　通过后视镜看着身后一起又一起的交通事故，迪奥不再直接赶往目的地，而是四处绕了起来，在确定再没有跟上来的人后才一打方向盘朝着目的地驶去。
　　就在这时，手机铃声再次响起，仍然是未知号码。
　　迪奥戴上了蓝牙耳机，选择接通。
　　“娜塔莎？”
　　“是我，我现在躲在哈德逊河末端旁边的一处安全屋内，暂时安全，我想我们需要见面谈一谈。”
　　又是说完后就直接挂断了电话，因为没有准确的号码，迪奥想回拨都做不到。
　　而且哈德逊河？
　　迪奥下意识的扫了一眼自己标记的目的地，方向完全不同！
　　通讯蜗牛之间的感应是绝对不会出错的，它们之间本来就是一体的存在。
　　所以到底是娜塔莎在战斗中弄丢了给她的分裂体蜗牛，还是说娜塔莎干脆就是在说谎？
　　如果是后者的话，她为什么要这么做？被抓住了吗？
　　迪奥的眼神开始闪烁了起来，今天晚上的事从第一通没头没尾的通话起就处处显得有些诡异。
　　一个多小时后，迪奥来到了娜塔莎在电话中所说的地方，然后下车开始寻找。
　　不出意外，电话再次响起了，不过这次不是娜塔莎的声音。
　　“看到那家理发店了吗？进去直接往里走，不用理会任何人，里面的房间有一面落地镜，安全屋就在里面。”
　　“你是谁？娜塔莎呢？”迪奥皱了下眉问道。
　　“罗曼诺夫特工现在很安全，正在接受治疗，剩下的等我们见了面再谈。”
　　看着再次被挂断的手机，迪奥忽然笑了下，他觉得事情越来越有意思了。
　　按照那个男人的说法，他径直走进了那家生意冷清的理发店，然后看都不看里面的人直接走进了里屋，然后一眼看到了那面一人多高的落地镜。
　　他走上前试着推了推，结果纹丝不动。
　　就在他想着要不要直接暴力破门的时候，面前的这面镜子突然响起了滴的一声，然后直接向旁边滑开，露出了里面的空间。
　　“电梯？”
　　迪奥有些意外，但还是毫不犹豫的站了进去。
　　接着镜子再次合上，电梯开始迅速下降。
　　所谓的安全屋原来是在地下，倒是有够机密，隐蔽。
　　随着电梯终于停下，迪奥身后的金属门直接被打开，这处安全屋的全貌第一次展现在他的眼前。
　　“迪奥先生，很高兴见到你。我就是刚才与你通话的那个人，隶属于神盾局的六级特工，西特维尔。”
　　在迪奥走出电梯后，一位西装革履，戴着金丝眼镜的光头走了过来。
　　但是面对这个人的热情，迪奥却直接无视了他伸过来的手，然后直接问道：“娜塔莎在哪？到底发生了什么事？”
　　“罗曼诺夫特工现在正在这里接受治疗中，暂时不方便出现，对此我们感到很抱歉，虽然我们即时进行了救援，但当时罗曼诺夫特工面临的敌人数量实在是太多，能够坚持到我们到来就已经实属奇迹，等到我们击退了敌人，救出罗曼诺夫特工的时候，她已经失血严重，只能紧急送往这里进行治疗。”西特维尔特工尴尬的放下了手。
　　“因为罗曼诺夫特工非要见到你不可，为了伤者的伤势着想，所以即便这不符合规矩，但我们还是同意了。”
　　迪奥静静的站在那等他说完，然后嘴角微微上翘，露出了一个让人难以捉摸的笑容，接着问道：“你确定娜塔莎真的在这？”
　　“当然，等一会儿罗曼诺夫特工接受完治疗，你们就能见面了。”西特维尔特工信誓旦旦的保证道。
　　“不过在这之前，罗曼诺夫特工留了一些东西让我们转交给你，好像就是因为发现了这个，才导致罗曼诺夫特工遇到九死一生的危机。”
　　“娜塔莎冒着生命危险拿到的东西，你确定就这样交给我？一个外人？这可不像是神盾局的作风。”迪奥冷静道。
　　“你说的没错，但是罗曼诺夫特工坚持要这样做，所以我们在商讨过后，保留了原始资料，交给你的只是复制品。”西特维尔微笑着回答道，似乎并不在意他有所怀疑。

第一百五十七章 我来到的可能是假的漫威世界

　　虽然这个解释的有点牵强，但也不是没法理解。
　　迪奥好像一副被说服的样子，跟着西特维尔特工来到了一处房间，然后接过了一个文件袋。
　　“就像你知道的那样，神盾局有着自己的规矩，所以即便罗曼诺夫特工为你做了担保，但这些东西你还是不能拿走，只能在这看，看完之后我们会将其销毁。”
　　迪奥则是像没听到一样，开始查看起了里面的东西。
　　东西不多，几份资料，一个U盘，桌子上面就有提前准备好的笔记本电脑，方便他随时查看。
　　几分钟后，迪奥立刻皱起了眉头，脸色十分的难看。
　　几份资料中记录了娜塔莎这段时间以来的所有调查过程以及结果，其中还专门指出，在她顺藤摸瓜找到了数名疑似九头蛇间谍的特工并将其报告给尼克・弗瑞局长后，这些人立刻被以各种名义派了出去，并在接下来的几天内纷纷失踪，或是惨死于任务当中。
　　在事后的调查中，她发现将这些人派去出任务的命令，正是来自最高权限。
　　如果这还无法证明尼克・弗瑞有问题的话，那块U盘中的视频更是拍到了昨天，尼克・弗瑞与杰森特工在一处极隐秘的地方秘密会见的实锤！
　　在任务中失踪的杰森特工，也就是杀死了迪奥一家人并伪装成意外事故的凶手之一，还是疑似九头蛇潜伏在神盾局内部的间谍。
　　尼克・弗瑞居然悄悄与他见面，这证明了什么？
　　等迪奥看完这些东西以后，刚才一直保持安静的西特维尔解释道：“罗曼诺夫特工在发现了这些异常后，选择了暗中调查尼克・弗瑞局长，这份他与杰森特工秘密见面的视频就是罗曼诺夫特工在跟踪时悄悄拍摄下来的，但是很遗憾，她备受信赖的科尔森特工出卖了她，所以今天罗曼诺夫特工才会这样毫无防备的走进圈套。”
　　“幸好罗曼诺夫特工为了保险起见早就留下了后手，这才使得我们在发现了这份资料和视频后，终于赶在千钧一发之际救出了她，一想到九头蛇居然隐藏在神盾局内部再次死灰复燃甚至还当上了神盾局的局长，我们就感到非常的羞愧和害怕。”
　　“为什么要对我说这些？”迪奥不为所动的问道。
　　虽然对方的解释听上去好像没什么不对的地方，证据也确确实实摆在他的面前，但话未免太多了，就算是看在娜塔莎的面子上也没必要向他解释这么多，甚至连九头蛇都毫不避讳的说了出来。
　　而且......
　　“事实上，在发现事情败露后，九头蛇身份已经浮出水面的尼克・弗瑞局......抱歉，有些习惯了，是尼克・弗瑞和菲尔・科尔森等人已经迅速逃离了总部，剩下身份未被甄别出来的特工也开始变得人心惶惶，于是迫不得已之下，我们请回了神盾局的前任局长亚历山大・皮尔斯先生暂时主持大局。”
　　“亚历山大局长在看过你的资料后，非常的欣赏你，认为神盾局非常需要你这样拥有才能的人，而且亚历山大局长还非常同情你的遭遇，愿意让你借助神盾局的力量完成复仇，毕竟我们拥有共同的敌人。”
　　西特维尔特工无比诚恳的转述着代局长的话，眼神中充满了真诚。
　　如果目标对象不是迪奥的话，换一个人也许就信了，这份黑白颠倒的实力简直让人佩服，难怪能成为某人的心腹。
　　但是尼克・弗瑞，科尔森都是九头蛇的间谍，亚历山大・皮尔斯才是真正的好人，你确定这些人不是剧本拿错了？
　　还是说他真的穿越到了一个假的漫威世界，这里的尼克・弗瑞其实是九头蛇的真正领袖，就等着唤醒美队之后，天天对他喊九头蛇万岁？
　　要不是在来这里之前，他留了个心眼，先去了别的地方，也许这会儿真的开始自我怀疑了。
　　不过演戏嘛，该配合演出的我只能视而不见！
　　迪奥马上目光冰冷的说道：“原来是这样，不过我不需要你们的帮助，我会用我的方式亲手杀了这些混蛋！”
　　似乎对于他此时此刻表现出来的样子感到很满意，西特维尔在不着痕迹的摸了摸自己耳朵里的东西后，一脸严肃的说道：“我们绝对信任迪奥先生的实力，但是这些恐怖份子现在已经逃之夭夭，多放任他们在外一天，都难以想象他们会在外界搞出什么样的恐怖活动，所以请务必让我们出一份力，来挽回我们的失误和过错！”
　　似乎是感受到了迪奥不屑的态度，他立刻再次诚恳道：“我知道迪奥先生现在并不信任我们的人，毕竟连局长都是敌方势力的人，但我们会竭尽所能的为你提供一切帮助，无论是情报，装备还是任何你所需要的东西，我们都绝不会吝啬，一定会让阁下看到我们的诚意。”
　　这个时候，迪奥可谓是彻底看出了这家伙的险恶用心，居然不仅仅是想借助他的力量来完成对神盾局内部的大清洗，以此来保存自己的力量，似乎还在试图拉拢他。
　　是了，这个时候的九头蛇按理说应该还在蛰伏中，直到14年的时候才觉得时机彻底成熟，展露出了狰狞獠牙，并且差一点就成功了。
　　也就是说，这个时间点，九头蛇的准备还不够完全。
　　但是由于某个意外，导致他们感觉到了危机，所以让他们不得不提前出手，只不过可能是太仓促了，这才让尼克・弗瑞提前觉察到了危险，然后带人逃跑了。
　　如果是这样的话，很多事情就都说的通了。
　　此时隐藏在神盾局内部的九头蛇势力不会少，但也绝没有几年后能够悄无声息就改天换日那样厉害。
　　心中有了数的迪奥‘勉强’点了点头问道：“任何我需要的东西？”
　　不怕你不开口，就怕你没需求！
　　西特维尔马上笑道：“只要还在我们的能力范围之内，请尽管开口！”
　　“我开始喜欢你们了。”听到这话，迪奥突然笑了。

第一百五十八章 暴起杀人

　　就在迪奥毫不客气的提出需求的时候，离那里几公里外的某处看起来十分普通的住宅中，‘本该在’安全屋内接受治疗的娜塔莎此时被五花大绑的锁在固定好的电椅上。
　　而且看上去状态十分的狼狈，几处正在不停往外冒着鲜血的伤口就只是用纱布简单的缠上了，眼睛被蒙住了，嘴上也被贴上了好几层胶带。
　　黑寡妇的大名，或许外面的人不甚了解，但是此时负责看守她的人都是原来神盾局的特工，他们这些人怎么可能不清楚这个女人的危险性，事实上，为了抓活口，他们可是着实费了好大的力气，为此不知道付出了多少特工鲜活的生命，但一切都是值得的。
　　有着人质在手，就算是鼎鼎大名的黑寡妇也不得不配合他们的行动，打给迪奥的两次电话其实都是从这里打出去的，无法被轻易追踪的加密卫星电话再加上写在纸上的固定语句，让被绑在电椅上的娜塔莎根本没办法玩出任何猫腻。
　　至于第一次通话，迪奥所听到的枪声交战声，也都是其他人配合着演出来的。
　　实际上，早在昨天的时候，娜塔莎就已经因为掩护别人逃走而被抓了。
　　比起行事瞻前顾后的神盾局，九头蛇在察觉到危险后所做出的快速反扑可谓是打了他们一个措手不及，不知道有多少无辜的特工因此而丧命。
　　就连娜塔莎也没想到，她在试着求助于迪奥未果后，居然再也没有了机会。
　　但是让她没想到的是，奇迹总在不知不觉中发生......
　　“唔唔...唔...”
　　之前一直都没有任何动静的娜塔莎突然扭动了起来，嘴里也在尝试着发出声音。
　　“去看看，问问她想干嘛？”
　　因为还不知道是否需要娜塔莎的继续配合，所以看守的人员并没有当做没看到。
　　一位特工立刻走到了她的面前，但只是将她嘴上的胶带扯了下来。
　　因为他粗暴的动作导致娜塔莎的嘴上伤口破裂又开始流血。
　　但是她却连眉头都不皱一下，直接喊道：“我要去卫生间！”
　　那名特工就像是没听见一样，就准备重新将她的嘴给封上，面对局里的传奇特工，他们根本不敢放松警惕，别说是想上卫生间了，就是真的直接排泄出来，他们也绝不会给对方可乘之机。
　　要知道此时的娜塔莎虽然很是狼狈，但在搜身之后给她剩下的衣物却是格外的清凉。
　　面对这样诱惑力十足的场面，他们这些人就算偶有悄悄咽过口水的，也没人敢对她做任何事，可见黑寡妇这个名字在神盾局内所带来的影响！
　　正所谓色字头上一把刀，再有想法也没有小命重要。
　　眼看嘴上的胶带就要重新被贴上，其他人也就不再关注，放松了警惕。
　　可就在这时，被牢牢绑住，根本不可能挣脱的娜塔莎突然暴起！
　　手拿胶带的那名特工根本毫无防备的就被踢中胯下，直接双眼暴突，倒地不起！
　　这一幕瞬间震惊了所有人，但他们此时已经来不及想她是如何脱困的，因为抢到了先手的娜塔莎已经一把拽掉了脸上的眼罩，重见光明的同时一个弯腰捡起了被她踢爆那人的枪，然后比任何人都快的扣动了扳机......
　　几分钟后，房屋内就只剩下了娜塔莎一个还能站着的人，留下看守她的十名特工全都被她在这么短的时间内暴起杀死。
　　然后她一边在屋子内不停的翻找，一边在沟壑中掏出了那只袖珍蜗牛，开始与迪奥联络。
　　“我已经解决了这里的人，估计很快就会暴露，你那边怎么样？”
　　“我这边非常的和谐，对方一直在试图拉拢我，只要是神盾局有的，要什么给我什么，资源装备随便拿！说真的，诚意要比你们足太多了，弄的我都有些心动了。”
　　正在参观这处安全屋，并随意挑选着装备的迪奥在脑袋里回了一句。
　　“你准备怎么做？需要我怎么配合？”
　　“怎么做？当然是顺势加入他们啊，我觉得那个亚历山大・皮尔斯应该就是幕后黑手，跟他混应该比较有前途。至于你？赶紧去找黑卤蛋吧，我个人认为他应该死不了。”
　　“我明白了，你自己小心。另外再有下次，我会告你性骚扰。”
　　终于找到一身干净衣服的娜塔莎，立刻将其穿在了身上，然后将她被收走的装备一样一样检查好，重新武装起来。
　　本来迪奥给她的那只袖珍蜗牛也在她失手被抓送到这里后被搜了出来，但是大约半个多小时前不知道为什么直接掉了进来，直到下一秒迪奥的声音突然在她脑袋中响起，她才知道是怎么一回事。
　　然后两个人互相通了情报，这才将完整的事态掌握。
　　而娜塔莎之所以能突然脱困暴起也是因为早在那个时候，迪奥就利用【倒吊男】的能力将死死绑住她的绳子给割断了，只留了一丝相连，只需要用力一撑，就能轻松解除束缚。
　　至于手铐，那根本难不住我们机智的黑寡妇。
　　接着迪奥让她暂时按兵不动，他则是先过去看看对方在玩什么把戏。
　　也就是说，那个光头说的那些鬼话，至始至终迪奥都没有相信半个字。
　　“这不能怪我，毕竟就那里最隐蔽，不会被发现。”
　　迪奥摸着鼻子，苍白无力的解释了一下。
　　好在娜塔莎终于不再纠结于蜗牛的问题，而是迅速破坏了屋内的所有摄像头，然后直接撤离了现场。
　　暂时中断和娜塔莎的联络后，迪奥似笑非笑的看了一眼从刚才起就变的有些不安的光头特工，“西特维尔特工？出什么事了吗？从刚才就看你神色有些不对，是我要的东西太多了吗？”
　　也不知道是由于得知娜塔莎逃跑的消息还是因为迪奥狮子大开口，亦或是两者皆有，总之之前还能谈笑风生的西特维尔现在光滑的脑门上已经有了汗珠。
　　“十吨黄金确实不可能，这样，我去请示一下亚历山大局长，尽量为你争取一些黄金配额。”
　　说完西特维尔就快步离开了。
　　十吨黄金至少价值5亿美元，真把他们当冤大头了？

第一百五十九章 黄金惨案

　　“人是怎么跑的，你告诉我！？”
　　离开的西特维尔立刻开始朝手下人咆哮。
　　“不...不知道，在监控中只看到她突然就挣脱了束缚，然后...然后...”
　　“然后就砍瓜切菜一样杀了所有人，甚至还有心情换身新衣服再离开？”西特维尔气的都想拿枪把这帮蠢货全给突突了。
　　他手下的特工立刻低下了脑袋，到现在他们也想不通目标是怎么脱困的，难道黑寡妇的力量有这么大？
　　大骂了一通后，西特维尔也渐渐冷静了下来，现在不是追究责任的时候，甚至罗曼诺夫特工到底是用了什么办法逃出去的也不重要，重要的是这件事所带来的影响。
　　他们可是才以娜塔莎的名义将迪奥骗了过来，虽然现在还能继续拖延，可一旦娜塔莎现身，他们的谎言会不攻自破，该怎么办？要不要先下手为强，干脆就.....
　　“长官，亚历山大局长的视频通话。”
　　这时有人走了进来，西特维尔马上整理了一下衣服，然后把其他人都轰走，这才接通了视频。
　　“罗曼诺夫特工逃走了？”
　　亚历山大・皮尔斯的身影一出现就发出了灵魂质问。
　　西特维尔勉强保持冷静道：“是的，我也是才接到消息，已经以最快的速度派人去抓捕她了。”
　　“煮熟的鸭子都能飞了，你可真是没让我失望啊...”
　　听着亚历山大淡然的语气，不知为何西特维尔的脸上突然留下了冷汗。
　　“是我的失职，请局长再给我一次弥补的机会。”
　　“哼，另外一件事办的怎么样？”
　　见亚历山大局长似乎有放他一马的意思，西特维尔赶忙擦了擦脸上的冷汗道：“目标现在已经初步相信了我们，请放心，那些证据大部分都是罗曼诺夫特工亲手搜集的，我们只不过是做了一点点改动，将矛头最后指向了下落不明的尼克・弗瑞等人身上，目标绝对无法识破。”
　　“如果是罗曼诺夫特工出现呢？”这时候亚历山大冷冷的问道。
　　西特维尔被吓了一跳，“我保证，绝不会让罗曼诺夫特工活着出现，目标那边我们也会重新编造理由，有尼克・弗瑞和杰森特工秘密见面的‘铁证’，目标不可能会怀疑到我们身上。”
　　“嗯，记住，这是你最后的机会，如果再搞砸的话，你知道后果。”
　　“是，局长，我一定会让目标为我们所用，不过......”
　　“不过什么？”
　　“不过目标似乎非常的贪婪，张口就要十吨黄金，也不知道他想干什么。”
　　“先答应他。”
　　“要答应吗？这会不会......”
　　“蠢货！答应了就要给吗？先答应下来，然后把几个难啃的骨头都扔给他去处理，做的好就先给他一点甜头尝尝，出工不出力的话就什么也得不到！”亚历山大・皮尔斯阴狠的声音响彻整个房间，西特维尔不知不觉间又低下了脑袋。
　　“是，我明白怎么做了，还是局长英明神武能够想出这样的好办法，我......”
　　马屁还没拍完，亚历山大那边就已经断开了视频连接。
　　“嘿，这东西看起来真酷！”
　　西特维尔被吓了一跳，转头看去，发现竟然是正在参观装备室的迪奥走了进来，手上还拿着一个造型非常夸张的武器。
　　“哇，哇，哇！小心一点，这是最新型的激光炮，一发就能把坦克烧个对穿，你是怎么把它拿出来的，保管员哪去了？”
　　“不知道，可能睡着了吧。”迪奥随口应着，然后在西特维尔胆战心惊的眼神中，不停把玩着这个大玩具。
　　“好吧，如果你想要这个的话，我们可以去登记一下，然后它就是你的了。”
　　西特维尔一边劝说迪奥，一边在心里大骂那群混蛋，居然就这么任由这家伙拎着这根激光炮到处瞎逛，甚至还跑到了他这里。
　　对啊，外面应该有人看守着才对，这家伙是怎么进来的？
　　西特维尔突然眼皮直跳，这时候他就听到迪奥忽然将炮口对准了他，然后咧嘴一笑：“我越来越喜欢你们了，不过比起这个，我更喜欢黄金，所以能再跟你的头商量一下吗，把十吨黄金给我，我就不再参与你们之间的破事。”
　　西特维尔的冷汗，唰的一下就冒出来了，“你都听到了？”
　　“你猜！”
　　迪奥手上的激光炮开始了蓄能，炮口突然亮了起来。
　　西特维尔马上大喊道：“等一下！可能有什么误会在里面！”
　　迪奥根本不理，手上的激光炮充能的格子一下一下闪烁着，很快就充能完毕。
　　“黄金给你！”
　　轰的一下！
　　千钧一发之际，迪奥把炮口往旁边挪了一下，橘黄色的球状激光直接轰在了西特维尔的身后，不仅融化了这里的内外防护壁，还把外面的土石给穿了一个大洞出来。
　　“威力不错，刚才你说什么？”
　　见恐怖的炮口再一次对准自己，吓得有些瘫软的西特维尔马上大喊道：“你要什么我都答应！”
　　“你能做的了主？”
　　迪奥不屑的看了他一眼，西特维尔急忙道：“我可以向亚历山大局长申请，他会同意的！”
　　“‘答应了就要给吗？’我记得好像是这么说的吧，你这样很难让我相信你的诚意。”
　　“你需要我做什么？”西特维尔非常识时务的说道，虽然不知道对方为什么会突然像变了一个人一样，明明之前相处的那么愉快，但他不想死。
　　“很好，我越来越欣赏你了，既然你做不了主，那么带我去见见那位亚历山大局长怎么样，我想跟他亲自谈一谈。”
　　“我可以带你去，但是你要保证我的安全。”西特维尔试图讨价还价道，到了这个时候，外面居然还一点动静没有，格外的死寂，他已经不报任何希望了，很显然，这座大型安全屋内已经再没有活人了，除了他们两个。
　　兹拉的充能声突然再次响起！
　　西特维尔咬着牙，硬扛着这种恐惧，他不信对方真的会杀他，要是想杀他的话，刚才就不会失手。
　　但是随着能量越聚越多，他的信念开始迅速崩塌......

第一百六十章 伪装被识破

　　出去的时候，西特维尔光滑的脑袋上全都是汗水，而且就像他猜测的那样，到处都是尸体，如果他继续坚持的话，他也将会成为这里众多尸体中的一员，不，要是被那个打中的话，会彻底消失的吧。
　　他不由得为自己还活着而感到庆幸！
　　只是让他想不通的是，为什么迪奥会突然发难，如果是因为偷听到了他和亚历山大局长的视频通话才怒而为之的话，根本就说不通！
　　因为从时间上来推算，对方应该是一路杀过来的，也就是说在他表示十吨黄金不可能给对方之后，对方就立刻起了杀心？
　　真要是这样的话，他会感到无比的后悔！
　　早知道对方是这样的人，他肯定不会说那种话，而是像亚历山大局长说的那样先稳住对方。
　　只是现在说什么都晚了，完全不知道目标听到了多少，但看目标张口闭口不离黄金的样子，或许事情还有转机，亚历山大局长就是他最后的希望。
　　不知不觉中...夜，已经深了。
　　但此时的三曲翼大楼中，却灯光明亮，还有很多人在忙碌着。
　　那些不相信尼克・弗瑞局长是九头蛇间谍的特工一部分被当场击毙，一部分被关押了起来接受审问，再加上现在人心惶惶，所以想要完成剩下的工作只能靠更少的人加班加点。
　　而且想要彻底掌控神盾局，完美取代它，九头蛇的人也在尽力将影响降到最低。
　　亚历山大・皮尔斯也不得不坐镇总部，一边向国际安全理事会解释一切，一边处理各种问题，还得不停的调派人手寻找追杀潜逃的尼克・弗瑞一行人，可谓是忙的不可开交。
　　但他不知道的是，他的心腹手下正带着一位杀神悄悄的来到了大楼外面。
　　“亚历山大局长现在就在总部里面，但我没办法带你进去。”坐在车里的西特维尔一边擦着汗，一边说道。
　　“但你能进去对吗？畅通无阻的那种？”
　　迪奥望了一眼那边，然后忽然朝他笑了一下。
　　西特维尔本能的感觉到了危机，他立刻试图推开车门逃跑，这里离三曲翼大楼如此之近，只要他能引起里面人的注意，他就有机会活下去。
　　但是事实证明，他的所有挣扎都是徒劳的。
　　当他的手刚刚搭到车门上的时候，他就全身失去了力气，脑袋无力的压在了车窗上。
　　然后迪奥不紧不慢的换上他的衣服，将他的身份卡挂在了脖子上，等到下车之后就摇身一变成了另一个‘西特维尔’！
　　如果死去的那个西特维尔能见到这一幕的话，他就能明白为什么在车上，迪奥不停的询问他各种各样的问题。
　　“真是麻烦，看来明天的营业要放鸽子了，这笔损失怎么也得找回来才行。”
　　迪奥嘴里一边嘟囔着，一边不急不缓的靠近了大楼。
　　现在神盾局总部负责安保问题的是被亚历山大・皮尔斯所控制的快速反应特种部队，这些人在见到‘西特维尔’后立刻立正放行。
　　于是利用这张脸还有手中的身份卡，迪奥可以说是一路畅通无阻的进入了三曲翼大楼内部。
　　然后按照西特维尔告诉他的位置，乘坐电梯来到了最顶层。
　　电梯一打开，一个人挡在了他的面前，他是快速反应特种部队的队长布洛克・朗姆洛，负责这一层的安全问题。
　　“西特维尔特工？这个时间你为什么会出现在这？”
　　即便【库努姆神】能完美的变身，但是记忆和一些习惯是无法模拟的，只能靠迪奥自己去表演，所以尽管他在车上问了西特维尔很多的问题，但他不可能知道西特维尔都认识哪些人，和他们是什么样的关系，所以一路走来他都尽可能的避开人，就算遇到有人跟他打招呼，他也尽量当做没听见，或是嗯，啊的敷衍过去。
　　可现在显然不能再这么做了，不然一定会引起怀疑。
　　所以他马上回想了一下西特维尔说话时的态度和神情，然后说道：“因为罗曼诺夫特工逃走，局长非常的生气，所以我想亲自过来解释一下。”
　　对方听后点了点头，没有怀疑，“局长就在里面，正准备休息，我觉得这个时候进去打扰他不是明智的选择。”
　　“但是我还有紧急的事情需要上报给局长，只需要耽误一点点的时间，我想局长应该不会在意。”
　　迪奥知道如果换做真正的西特维尔可能这时候就离开了，但是他专门从纽约跑到华盛顿，开了几个小时的车，怎么可能就这样空手而回？
　　他的坚持似乎让对方很是意外，但却让开了电梯的位置，“祝你好运，西特维尔特工。”
　　“谢谢。”
　　就在迪奥走出电梯的一瞬间，对方直接走了上来，迪奥差一点就动手了，不过还是勉强忍住了。
　　“九头蛇万岁。”
　　对方凑到迪奥的耳边轻轻说了一句，这时他才反应过来，也轻轻说了一句九头蛇万岁。
　　虽然慢了半拍，但看上去还是勉强糊弄过去了。
　　可是他才没走几步，就听身后那人喊了一句：“上次你请我喝的鸡尾酒不错，什么时候再带我去一次？”
　　“等忙完了这阵，我会的。”
　　迪奥头也不回的说了一句，然后身后立刻传来了子弹上膛的声音。
　　“站住，别动！虽然你伪装的非常完美，但是西特维尔特工从来没请我喝过酒，我也根本不喜欢喝鸡尾酒，这一点所有人都知道。”布洛克・朗姆洛举着枪对准了他。
　　从一开始朗姆洛就已经觉得这个西特维尔特工有些不对劲了，这个时间以西特维尔特工的油滑程度是绝对不会冒着挨骂的风险来打扰亚历山大・皮尔斯，而在他‘提醒’之后，‘西特维尔’居然还是一副非要见到人的样子，这更引起了他的怀疑。
　　而让他发现这个‘西特维尔’有可能是别人假冒的原因当然是他凑过去喊九头蛇万岁的时候，对方明显没有反应过来，慢了半拍才学他喊了九头蛇万岁。
　　于是他立刻出言试探，一下子识破了对方的伪装！

第一百六十一章 两个亚历山大

　　走在前面的迪奥‘听话的’站在了原地，他不禁叹了口气，“活着不好吗？非要立这种flag。”
　　朗姆洛没去听他在说什么，而是立刻打开了通讯频道，准备叫人过来抓捕他。
　　可是下一秒朗姆洛就发现自己一个字都说不出来了，一股巨力瞬间掐住了他的喉咙将他带离地面，接着把他推进了电梯中，监控摄像头莫名其妙的爆开，但是在他的视线中，他的面前却什么也没有！
　　看不到，但是却能感受的到。
　　敌人可以隐身？
　　他的脑袋里瞬间闪过这个念头，然后他立刻想要对准前面扣动扳机，但是一股剧痛瞬间袭来。
　　他的两条手臂不受控制的直接掉落在电梯里面，鲜血洒落一地，偏偏他却一声也叫喊不出来，这个时候他知道自己已经死定了，他现在能够期望的就是呆在监控室的那些人能够迅速反应过来，按响警报，这样他死的也算是有点价值。
　　随着咔擦一声响起，整理了一下衣服的‘西特维尔’也站在了亚历山大・皮尔斯的门前，然后他敲了敲门，十分的有礼貌。
　　“进来。”
　　当见到居然是‘西特维尔’的时候，亚历山大・皮尔斯明显愣了一下，然后皱眉道：“你怎么过来了？目标呢？罗曼诺夫特工抓住了吗？”
　　‘西特维尔’漫不经心的走了过去，边说道：“罗曼诺夫特工已经抓住了，但是目标不好糊弄，现在直接把价码提到了十亿美金。”
　　到了这一步，其实这场游戏已经可以宣告最后的胜利者了。
　　尽管三曲翼大楼拥有全世界最尖端最精密的安全防护体系，但是越严密的防护就越容易被从内部摧毁，九头蛇是这么做的，迪奥同样也是这么做的。
　　虽然觉得‘西特维尔’好像哪里有些不对劲，但是亚历山大・皮尔斯毕竟年纪大了，现在还是深夜，所以某些感官难免有些迟钝。
　　“做的不错，这次一定不能再让她逃走了。至于那个贪婪的家伙，先晾他一段时间，难怪连尼克・弗瑞都没能成功。”
　　虽说越是有‘弱点’的人就越好对付，迪奥越‘贪婪’，他就越有把握让其听话，但是这也得有一个度，寸功未立张口就是五亿十亿，真把他们当成慈善机构了？
　　亚历山大・皮尔斯敢说，只要他把这个钱一交给对方，对方立刻就敢玩消失。
　　“哦，就是说不给喽？”
　　亚历山大・皮尔斯立刻皱了下眉，感觉这家伙怕是疯了吧，居然敢用这种语气和自己说话。
　　就在这时，刺耳的警报声终于响起！
　　死在电梯里的朗姆洛的尸体还是很快就被人发现了，而且立刻毫不犹豫的按响了警报，整个神盾局总部马上进入一级警备状态。
　　而通过监控视频也可以确认朗姆洛队长遇害的时间和地点，于是大批的特工全都朝着亚历山大・皮尔斯局长所在的楼层前进。
　　“发生什么事了？为什么拉响警报？”
　　亚历山大・皮尔斯马上拿起电话开始询问。
　　“局长，请立刻躲在安全的地方，就在几分钟前，朗姆洛队长在这一层的电梯内遇害，我们怀疑凶手是冲着您来的，请务必小心！”
　　“法克！”
　　亚历山大・皮尔斯立刻大骂了一声，很想知道这里的警备工作到底都是怎么做的，居然让人偷偷潜进来了都不知道，甚至还悄无声息的折损了他一名心腹，朗姆洛的能力可是他一直非常认可的，不然也不会将整个基地的安全都交给他，可是没想到他最后还是让自己失望了。
　　只是此时朗姆洛已经遇害，至少他用生命证明了自己的忠诚，亚历山大也不好再说什么。
　　但是这时他忽然注意到了一直站在他面前的‘西特维尔’特工，他的心脏像是漏跳了一拍，然后砰砰开始加速。
　　“就在你进来之前，朗姆洛遇害了，你有没有看到什么？”亚历山大・皮尔斯死死的盯在他的脸上，试图看穿些什么。
　　“朗姆洛是谁？”
　　话音未落，眼皮狂跳的亚历山大立刻拉开了抽屉，里面有一个红色按钮，只要按下就可以将他与外界彻底的隔离开，安全等级是整个神盾局总部的最高级别。
　　但是既然对方已经不再继续伪装下去，又怎么可能让他当着面按下这个一看就不太‘祥和’的按钮。
　　等他反应过来的时候，自己已经重重的砸在了身后的墙上，然后滚落在地，整个人像是散了架一样，连站都站不起来了。
　　说到底，就算他是九头蛇余孽的领袖，他也不过是个上了年纪的普通人而已，迪奥刚才要是没控制好力度，他现在就可以立刻和这个美好世界说拜拜了。
　　这时，敲门声响起。
　　只见迪奥不慌不忙的先卸掉了亚历山大的下巴，然后走了过去，拉开了门。
　　“局长，我们怀疑‘西特维尔’特工有问题，请允许我们实施抓捕！”
　　门外全都是快速反应特种部队的人，此时看到‘局长’没事纷纷松了一口气。
　　“胡闹！‘西特维尔’特工是有紧急任务向我汇报，敌人一定还躲在这座大楼里面，关闭警报，迅速搜索敌人。另外，没我的命令不要来打扰我！”
　　“是，局长！”
　　一样的音容相貌，一样的身高体型，就是看上去衣服有些紧了，有那么一点点不和谐，但确实是亚历山大・皮尔斯局长没错。
　　前来支援的所有人立刻听从命令全部撤离了这个楼层，看来凶手的目标确实不在这里，只是‘西特维尔’特工真的没问题吗？
　　等到迪奥重新关好门，亚历山大・皮尔斯看着一个一模一样的‘自己’走了过来，就像是见了鬼一样。
　　以目前神盾局的科研力量虽然也研究出了高科技版的‘人皮面具’可以模拟面部样貌，但身高体型，声音气味种种细节都只能靠伪装者本身去尽量贴合目标人物。
　　可是现在他看到了什么？
　　比他矮很多的‘西特维尔’立刻完美的变成了他，连发福的体态，声音乃至身上所散发出来的那让他熟悉的雪茄味道都一模一样！

第一百六十二章 又是一口好大的锅

　　亚历山大・皮尔斯的脸上终于有了惊恐的表情。
　　因为他忽然想到，如果对方可以完美的变成他的样子，那么也就意味着对方完全可以取代他，成为新的神盾局局长，新的九头蛇领袖！
　　魔形女！
　　一个被神盾局内部列入重点监控，文件加密加红的名字一下子出现在了他的脑袋里。
　　在他们对变种人群体专门设立的档案中，代号为魔形女的变种人就拥有这样的能力，不仅可以完美的变成任何人的样子，而且连虹膜、指纹、皮肤纹理、声音等各种细节特征也都能完美的模仿，受忌惮程度甚至还在其首领万磁王之上！
　　缓了一会儿，亚历山大・皮尔斯已经能慢慢的动弹了，等到走过来的‘自己’重新把他的下巴安上后，他痛苦的直接说道：“你这么做是在违反神盾局与变种人之间签订的协议，现在放了我，我可以不再追究。”
　　啥玩意？
　　迪奥愣了一下，这是把他当成变种人了？
　　然后他马上就明白对方为什么会这么想了，只是你没看到我身上的衣服这么的不合身吗？魔形女可是连衣服眼镜都能靠自身能力变的出来。
　　一边想着，迪奥一边又变回了‘西特维尔’的样子，然后也不否认，自顾自的说道：“我给你一个账号，往里面转十亿美金，然后我们再来谈谈其他事。”
　　这么好的机会，不敲一笔实在是浑身不舒服，而且他敲诈的是九头蛇的钱，就算事后那颗黑卤蛋想要追回，他也可以理直气壮的拒绝！
　　十亿美金能让他一下子强到什么样的地步，真是想想都让人兴奋。
　　非洲人怎么了？脸黑又怎么了？
　　在强大的钞能力面前，这都不是事！
　　可是亚历山大・皮尔斯想都不想就拒绝了，“这不可能，现在的神盾局根本就没有这么多的资金，而且就算有，也转不进私人账户，国际安全理事会可是每时每刻都在监督着神盾局的资金状况，一旦发现异常转出，立刻就会冻结账户，你一分钱都拿不到。”
　　虽然他说的有理有据让人信服，但是迪奥根本就不相信他的鬼话。
　　要知道九头蛇发展最迅速的那段时间就是他担任神盾局局长的时候，全世界各地建起了那么多的秘密基地，暗中发展了那么多人员，采购了那么多的尖端科研设备，这些资金都是从哪来的？
　　总不可能是靠着他那点工资吧？
　　用屁股想也知道，这家伙肯定有办法将神盾局申请到的资金通过某种手段转移出去，然后全都投入到了九头蛇的发展之中。
　　甚至迪奥怀疑，即便是他将局长的位置让给了尼克・弗瑞，他也依然有办法在暗中抽取资金。
　　就像是依附在猛兽身上的水蛭，一边壮大自己，一边削弱敌人，偏偏被麻痹的猛兽还悠然不自知，努力吸收着外界的养分，以供身上的水蛭继续吸血。
　　随着啊的一声惨叫响起！
　　迪奥直接掰断了他的一根手指。
　　“别想糊弄我，这些年没少在暗中动手脚吧？转移了多少资金出去，你自己心里有数，要不要现在就来看看你账户里面躺着多少美金？”
　　一边恶狠狠的说着，迪奥一边握住了他的第二根手指。
　　亚历山大・皮尔斯疼的面容扭曲，见对方还不准备放过他，他立刻喊道：“一亿！我的账户上有一亿美元，都给你！”
　　“早这么痛快不就完了嘛。”
　　迪奥笑了一下，然后嘎嘣一声，又掰断了他的一根手指。
　　“下次记得说快点。”
　　此时亚历山大・皮尔斯已经疼的脸上全是汗，根本说不出话来，只是握着手腕满脸涨红，脑袋顶着地面，眼神中满是阴狠毒辣。
　　几分钟后，一个笔记本电脑摆在了他的面前，只见他一脸阴郁的在上面敲击着，右手的食指和中指不规则的上翘着，每敲打一下键盘都疼的让他脸上肌肉一颤，但他硬是咬牙挺住了。
　　很快，他就登上了自己的某个银行账户，上面的金额也像他之前说的那样，足足一亿美金！
　　迪奥感叹，果然是杀人放火金腰带，要论来钱快，还得是这种无本买卖。
　　身为纳税人，他每年交了那么多的税金，全都被这种家伙给贪走了，所以他现在全都拿回来，应该不过分吧？
　　“转进这个账号。”
　　亚历山大面色阴沉的接过纸条，开始颤颤巍巍的操作了起来。
　　而迪奥不知道的是，就在亚历山大连接上这个账户的时候，笔记本自带的摄像头就已经亮起，同时视频被传输了出去......
　　当电脑上显示转账成功的字样后，迪奥非但没有高兴，反而眯起了眼睛。
　　“看来你觉得自己这条命并不值钱啊，别告诉我刚才你紧张了，所以才少打了一个零。”
　　账户余额：九千万美金。
　　迪奥看了一眼显示屏，然后等着亚历山大给他解释。
　　“这个账户设置了最高转账限额，每次最多只能转出一千万，如果超过这个额度，银行那边就会打电话过来确认。我是怕引起误会才没这么做，如果你不相信的话，我可以一次性把剩下的九千万全都转出来。”
　　亚历山大强忍手上的痛楚解释道。
　　迪奥深深看了他一眼，此时也不确定这老家伙到底是在骗他还是确有此事。
　　迪奥想了一下说道：“继续转账，一次一次来。如果被我发现你在搞什么小动作，我保证你会死的很难看。”
　　亚历山大没有按他说的那样继续操作，而是无奈道：“转账间隔必须超过五分钟，不然银行那边还是会打来电话确认。”
　　这么麻烦？
　　迪奥总觉得他在说谎，“现在我说了算，继续。”
　　亚历山大只好再次尝试转账，但就在他很缓慢很费劲的输完密码后，屏幕上显示的不是转账成功而是账户冻结！
　　与此同时，他的私人电话也响了起来。
　　“肯定是银行那边发现了我这边的异常操作，打电话过来询问了。”
　　亚历山大将手机放在了桌子上，双手远离，一副避嫌的样子，生怕引起什么误会。

第一百六十三章 被摆了一道

　　此时迪奥有两个选择，让他接电话，将账户解冻，然后继续转账，但是这样无疑会给亚历山大・皮尔斯搞小动作的机会，或者是见好就收，反正已经有了一千万进账，怎么都不亏。
　　想来想去，最后还是九千万美金的收益大过了可能存在的风险。
　　“你知道后果。”
　　迪奥示意他接电话，顺便警告了他一句。
　　亚历山大・皮尔斯用他的左手接通了电话。
　　“您好，请问是亚历山大・皮尔斯先生吗？我是美林银行尊贵VIP客户的专线接待员米娅。”
　　“是我，怎么了？”
　　“是这样的，就在刚才我们发现了您的银行账户出现异常违规操作，请问是您本人在进行操作吗？”
　　“没错，是我本人正在进行操作，马上将我的账户进行解冻。”
　　“按照流程，在解冻您的账户之前，我们需要您进行三重验证，然后授权给我，才能进行解冻。”
　　亚历山大・皮尔斯全程进行了外放，以证明自己的清白，所有的通话以及验证操作都是在迪奥的眼皮子底下进行的。
　　一番十分麻烦的操作过后，那位叫米娅的女孩才微笑着道：“感谢您的配合，您的账户将在十分钟后解除异常状态，很抱歉在这个时间打扰您的休息。”
　　亚历山大看了迪奥一眼，然后不满的说道：“十分钟？一定要这么久？”
　　“非常抱歉，这已经是最快的速度了。”
　　亚历山大又看向迪奥，迪奥微不可查的点了下头，示意他就这样吧。
　　“我知道了，就这样吧。”
　　亚历山大直接挂断了电话，然后双手远离。
　　迪奥很满意他的自觉，早这样的话，就不掰断他第二根手指头了，多疼啊。
　　很快，5分钟就过去了。
　　这段时间账户上面还是一直显示着冻结状态，迪奥也无能为力，只能干等着。
　　可就在这时，门外又传来了敲门声。
　　迪奥马上看向亚历山大，亚历山大连忙摇了摇头示意不是他，他也不知道怎么回事。
　　“是谁？我不是说没我的命令谁也不准来打扰我吗？”迪奥立刻变换成了亚历山大的声音不满道。
　　“非常抱歉，局长。但是我们发现了尼克・弗瑞的行踪，您说过无论任何时候，只要找到关于尼克・弗瑞的情报信息都必须第一时间上报，所以才......”
　　迪奥愣了一下，娜塔莎都没找到那个黑卤蛋，居然先被九头蛇找到了？
　　“让他们进来，但是什么话能说，什么话不该说，你心里清楚。”迪奥小声的警告了他一句，反正他此时是‘西特维尔’特工的样子，不怕被识破。
　　亚历山大识相的点了点头，然后把受伤的右手藏起来后说道：“进来！”
　　两名特工马上走了进来，手上还拿着厚厚一沓文件。
　　不是汇报尼克・弗瑞的行踪吗？
　　需要用到这么多的纸吗？
　　迪奥突然觉得不太对劲，可还没等他确认什么，那两名迅速靠近的特工就齐齐将手上的文件纸往他身上一扬，同时露出了藏在里面的手枪开始迅速射击！
　　杀亚历山大？
　　不，当然是杀他！
　　迪奥确实有些大意了，不过即便这样，他们手上的小手枪也伤不到他分毫，可是这时外面却传来了混杂的脚步声，显然大部队早已经等在了外面，没有直接破门而入，是怕他把亚历山大当做人质。
　　可到底是哪里出现了问题？
　　迪奥下意识的开始寻找亚历山大这老混蛋的身影，但就是这一晃神的时间，就让早已做好了准备的亚历山大用他藏在桌子下的右手按动了另外一个紧急逃生装置的按钮。
　　迪奥以为他将右手藏起来只是怕被进来的人发现手上的伤，从而引起怀疑，导致自己小命不保。
　　但其实他之前所有的配合行为全都是为了迷惑迪奥，甚至还要感谢迪奥生生掰断了他的手指头，不然他怎么可能有这样的机会！
　　如此隐忍之下才换来的生机，让直接通过机关坠入下一层，从而远离了迪奥的亚历山大无比的狰狞。
　　“这个‘西特维尔’是变种人魔形女假冒的，拥有随意变成其他人的能力，不要给她混入人群中的机会！”
　　逃出生天的亚历山大立刻通过虹膜激活了自己的权限，然后一边在通讯频道中大声的警示那些冲上去的特工，一边将神盾局总部的各项安全措施全部打开，所有出入口全部封闭！
　　他就不信了，这样还能被对方给跑了？
　　可怜的魔形女，不知不觉中已然替某人背了两口从天而降的大黑锅，而且是怎么洗也洗不白的那种，随着迪奥继续用【库努姆神】的能力搞事情，这种飞锅搞不好还会越来越多。
　　此时还在上一层的迪奥也没想到，自己一个疏忽之下竟然让亚历山大这只老狐狸在自己眼皮子底下溜走了，那个座椅竟然连通了下一层像是电梯那样带着亚历山大唰的就不见了，然后打开的地面又迅速闭合。
　　果然过度的贪婪会遮蔽双眼。
　　迪奥自我检讨了一下，然后迅速召出了【世界】与【倒吊男】！
　　【倒吊男】负责快速清理这些杂鱼，而【世界】则是瞄准了亚历山大消失的地面开始疯狂挥舞拳头。
　　木大木大木大木大木大！
　　在迪奥波纹能量的加持下，【世界】的破坏力大大增强，坚硬的合金夹层直接被狂暴轰开，直到硬生生靠拳头打通了上下两层，才收起了漫天拳影，孤傲而立。
　　迪奥不想再在这些小喽身上浪费时间，于是直接带着两大替身跳了下去。
　　而亚历山大早在上面的合金板遭到攻击开始变形的时候，就立刻逃了出去，但以他的速度这短短时间内又能跑出去多远？
　　此时被摆了一道的迪奥已经不准备再给他任何机会了，决定就像对付金并那样，先弄死了再说，不然真的是后患无穷！
　　之前在他的监管下都能不引起怀疑的搞出了这么多小动作，这种人实在是留不得，难怪尼克・弗瑞败的这么惨。

第一百六十四章 蠢办法和更蠢的办法

　　逃跑后的亚历山大完全不知道上面发生了什么样的惨剧，在他看来隐藏在人群中的魔形女是最棘手的敌人，但是一旦被识破，不再给她混入人群的机会，那么她绝对是插翅难飞，一颗子弹就能了结她的性命！
　　就算魔形女再能打，她能打的过这么多条枪吗？
　　更不用说不论是神盾局特工还是他的快速反应特种部队都不是普通人，个个精通格斗和枪械。
　　居然敢潜入神盾局总部，还残忍的掰断了他的两根手指，真是不知道死字怎么写的！
　　可是上面突然传来的巨大动静让他心中十分不安，于是他立刻继续朝安全的地方撤离，并不断召集特工来到他的身边保护他。
　　然后就是一声巨响，刚刚他跑出来的那间密室的金属大门被直接‘炸飞’了！
　　险些成为他噩梦的‘西特维尔’特工嘴角带着些许讥讽的从里面走了出来。
　　“这次你跑不掉了。”
　　“开枪！”
　　迪奥和亚历山大几乎是同时说道。
　　迪奥一把拽过了被他轰飞到墙壁上的金属门，然后硬顶着枪林弹雨一步一步朝他走去。
　　“挡住他，快挡住他，换威力更大的武器过来，给我杀了他！”
　　“本来想留你一命的，可惜了。”
　　此时亚历山大身后又快速跑来了一队特工，手上拿着各种威力巨大的杀伤性武器，迪奥甚至还在里面看到了之前他吓唬真正的西特维尔特工时所用的那款造型非常夸张的激光炮。
　　迪奥试过肉身抗子弹，连挠痒痒的感觉都没有，但他没试过肉身抗激光炮，天知道能不能防住，装13要是装成了傻13那可就有意思了。
　　随着一声可惜有感而发，就隐藏在后赶到这些人，跑在最前面那人眼睛中的【倒吊男】也残忍的弹出了手中短剑，然后随着两者之间的距离越来越近，死神也敲响了钟声。
　　噗呲......
　　亚历山大难以置信的低下头，一道致命的贯穿伤突然出现在了他的左胸，鲜血像是不要钱一样泊泊的往外冒，眨眼间就染红了一片。
　　是谁？
　　他身边出现了叛徒还是尼克・弗瑞的人出手了？
　　亦或是魔形女变幻了样貌就躲在他身边等着这一刻？
　　可‘西特维尔’那家伙就在他眼前啊......
　　如果是他身边的人偷袭了他为什么没有一个人发现？
　　有人用刀刺穿了他的心脏却谁也没能注意到？
　　这种离奇的杀人方式为什么突然感觉有些熟悉？
　　金并，西特维尔......
　　是他！
　　受了致命伤的亚历山大像是回光返照了一样，脸上露出了恍然大悟的表情，原来不是魔形女，是那个家伙。
　　原来他还有类似魔形女的变身能力，可是为什么，为什么他要......
　　扑通，亚历山大・皮尔斯倒在了地上，眼睛怒睁着，已经凝固的表情看上去非常的疑惑，似乎是有着什么想不通的事情，死都无法瞑目。
　　冲上来的特工们起先根本没注意到他的异状，毕竟亚历山大被牢牢的保护了起来，除非所有人死光，不然局长一定是安全的。
　　但是随着亚历山大・皮尔斯的尸体直接倒在了地上，鲜血慢慢流淌了出来，所有人都惊呆了！
　　“皮尔斯局长死了！？”
　　不敢相信！
　　不少人当场就陷入了茫然状态，甚至都忘记了开枪压制敌人。
　　趁着这个空隙，迪奥再次召出【世界】打穿了墙壁，然后将金属门往那边一扔，直接消失在了视野之中。
　　皮尔斯局长死了，该怎么办？
　　要继续追击敌人吗？
　　我是谁，我在哪，我在干什么？
　　几分钟后，整个三曲翼大楼乱做了一团，因为亚历山大・皮尔斯生前将总部的防护措施全部开启，还封闭了所有进出通道，导致这里的人现在全都被困在了这里，想离开都做不到。
　　想要解除安全保护需要A级权限，可显然除了已经死去的亚历山大・皮尔斯，这里的人谁也不可能拥有这么高的权限等级。
　　而此时迪奥已经趁着混乱打晕了一名特工，换上了他的衣服，进行了完美的变身。
　　然后他拿出‘小强’开始联络娜塔莎。
　　当成功建立起精神连接后，迪奥直接问道：“你在哪？找到那颗黑卤蛋了吗？”
　　“被追杀中，我试着启用紧急联络方式寻找他们的下落，但是显然弗瑞局长已经知道了我被抓的事实，所以我知道的紧急联络方式全部被弃用了，我正在尝试用其他办法找到他们。”
　　“什么方法？”
　　“就是我现在做的这种，主动暴露行踪，一边躲避追杀，一边等我想见的人现身。”
　　真特么是个好办法！
　　逻辑鬼才！
　　迪奥忍不住吐槽了两句，但不得不承认在这种情况下也勉强算个办法，她闹的越厉害，躲藏起来的尼克・弗瑞等人就越容易得到消息，只要她能一直躲过追杀，双方早晚能成功汇合。
　　“其实我这里还有个效率更高的方法，你要不要用？”
　　“快说，我正在想办法解决跟上来的这些人，你让我分心了。”
　　“我的方法是你干脆回神盾局总部，我觉得黑卤蛋那群人就算是躲起来也一定在暗中关注着这里，守株待兔总比你满世界乱跑要强，而且你并不在被通缉中，你还是神盾局的高级特工。”
　　“你的这个提议让我怀疑你是不是真的投靠了亚历山大・皮尔斯，我就算回到总部也会被以各种理由软禁起来，你把事情想的太简单了。”
　　Emmmmmmm......
　　“事实上，我和亚历山大・皮尔斯谈崩了，我管他要十亿美金的酬劳，但他只给了我一千万不说还摆了我一道，于是一气之下我把他宰了......”
　　长时间的沉默......
　　“哈喽？还在吗？连接很稳定啊，难道昏迷了？”
　　然后才听到娜塔莎的声音重新响起，“你把亚历山大・皮尔斯给弄死了？”
　　“你知道的，我最讨厌不守承诺的人，更不用说他在骗了我之后，还让人开枪打我，我这是正当防卫。”迪奥振振有词的为自己辩解道。

第一百六十五章 CALL ME

　　“所以你现在在神盾局总部，三曲翼大楼？”
　　“目前是这样，那家伙用权限封闭了整个基地，所有人都被困在里面了，除了我。”
　　娜塔莎那边似乎有些凌乱了，信息量太大，让她一时间无法适应。
　　九头蛇的领袖，神盾局目前最大的敌人，居然就这么死了？
　　不过一想到迪奥那种种诡异无比的能力，还真有可能被他给办到。
　　所以那群人招惹谁不好，偏偏觉得自己有九个脑袋，砍掉了一个还能长出来俩，明明都开上了航空母舰了，却在小水沟中搁浅了。
　　在凌乱过后，恢复冷静的娜塔莎开始觉得迪奥刚才出的那个‘蠢主意’居然意外的很有操作性。
　　现在罪魁祸首亚历山大・皮尔斯直接死亡，九头蛇失去了一颗最大最有能力的脑袋，正是混乱无序的时候，而且就像迪奥说的那样，她不在通缉名单之中，依然还是神盾局的‘好特工’，所以在没有得到确切的命令，不论是真正的神盾局特工，还是九头蛇的人都不会冒然对她出手。
　　而现在，这个可以发号施令的人不存在了！
　　旧头被砍，新头未生的这段时间正是反击的好时候，运作得当的话可以完美打一个时间差，将神盾局重新抢回来！
　　有时候蠢办法和好办法之间的差别可能就差一个客观条件。
　　“我明白了，我会立刻赶过去。”
　　娜塔莎直接作出了决定，在这种紧要关头她选择了相信迪奥。
　　不过在过去之前，她得先把跟在她后面的这些小尾巴清理一下！
　　几分钟前，某个大楼的楼顶上，一个人正坐在那里吹了一夜的冷风，手上的军用望远镜一直对准一个方向。
　　“科尔森，该换班了，你先去吃点东西。”
　　科尔森身后传来了脚步声，和食物的‘味道’，他放下望远镜，冲着来人笑了一下，然后拿出里面的面包香肠，就着矿泉水吃了起来。
　　“怎么样，有收获吗？”希尔特工拿起了他放下的望远镜开始观察神盾局总部的动静，虽然这么做几乎每天都是无用功，但除了这些以外，他们又什么都做不了。
　　巴顿和娜塔莎为了掩护他们撤离最终失手被抓，分别关押了起来，尼克・弗瑞局长受了不轻的伤，现在正在休养中。
　　剩下他们两个倒是完好无缺，可又有什么用？
　　连救人的办法都想不到，更别说打败九头蛇，重新抢回神盾局了。
　　所以为了让自己看起来更有用一些，他们两个开始轮流监视三曲翼大楼希望能够寻找到某种奇迹。
　　科尔森一言不发的摇了摇头，他倒是想过找人帮忙，比如拥有神奇能力的迪奥，化身钢铁侠的托尼，但是每次都在靠近后发现有大量的特工遍布周围，甚至有几次他想要冒险接近导致差点暴露了行踪。
　　这说明他能想到的事情，九头蛇早就做出了防备！
　　根本找不到任何可以破局的关键点，颓然大概是这几天他和希尔最大的收获了。
　　“科尔森，你快看！总部启动最高等级的安全防护了！”
　　正在吃东西的科尔森，都来不及将嘴里的东西咽下，立刻从背包中又掏出了一个军用望远镜，然后对准了那边。
　　果然！
　　整个三曲翼大楼都被封闭了起来，所有的窗户都合上了可以屏蔽信号的高强度合金板，刚才还明亮的灯光瞬间消失不见，让人感到阵阵的心悸！
　　“到底发生了什么？”科尔森大为震惊，不禁喃喃自语道。
　　这可是只有A级权限的人才能开启的安全防护模式，现在躺在床上修养的尼克・弗瑞局长算一个，还有就是那个辜负了所有特工的信任，从背后给予了他们沉重一击的亚历山大・皮尔斯！
　　也就是说，此时神盾局总部内绝对发生了让人难以预料的危险，这才导致亚历山大・皮尔斯会这么做。
　　但会是什么呢？
　　如果是有敌人大举进攻，之前不可能表现的那么平静。
　　“我有预感，或许我们破局的关键来了。”
　　“为什么这么说？”科尔森用一副难道你知道什么内情的样子看着她。
　　然后就看到希尔特工微微一笑，“女人的直觉。”
　　虽然非常想吐槽这句话，但是科尔森忍住了，他再没有比现在更期待过，期待......女人的直觉能够拯救世界。
　　就这样，两个人谁也没有离开，而是在向尼克・弗瑞局长汇报了神盾局总部的变故后，一直留在了这里。
　　大约一个半小时后，太阳已经升起，漫长的黑夜逐渐被明亮的阳光所驱逐。
　　谁也不知道这一幕是否寓意着什么，但是拿着望远镜如同雕塑一般的科尔森和希尔却突然身体一震！
　　一个熟悉的身影，一个不该出现在那里的人此时从布满了无数弹孔的车上走了下来。
　　“娜塔莎！”
　　“罗曼诺夫特工？”
　　科尔森和希尔同时放下了望远镜惊讶的互相对视了一眼。
　　“先看看再说，也许这是一个针对我们布置的陷阱。”
　　重新拿起望远镜的希尔特工再次喊道：“快看罗曼诺夫特工的衣服上，好像写了字。”
　　“CALL ME......”
　　“哦，天啊，不会是我想的那样吧？”
　　科尔森沉默了一下说道。
　　希尔面容严肃的认真道：“很显然，就是你想的那样，现在的问题是，谁去打这个电话。”
　　“我去吧，显然对于照顾病号的工作还是女人更适合一些。”科尔森忽然笑了，如果这是个针对他们所设的献祭，那么打电话的人无疑就会被盯上，非常危险。
　　“我有理由怀疑你在歧视女性，等你回来我想我们需要好好谈谈。另外，你太小看女人了。”
　　“抱歉，你知道我不是那个意思.....”
　　“我也不是你想的那个意思，好好看看吧。”希尔将望远镜塞到了他的手上，然后笑着离开了。
　　科尔森再次看去，发现只穿着一个小白背心的娜塔莎一直在附近游荡，手上不停重复着接电话，按掉，再接电话的动作。
　　他忽然懂了.....

第一百六十六章 COS蜘蛛侠

　　一个穿着非常清凉性感的美女，身上写着一串电话号码，还有大大的CALL ME字样，实在是非常显眼。
　　此时天亮之后，来往的人们在注意她的时候，都会装作不经意间掏出了手机开始保存号码，然后等到离开后打过去，试图和这位美女一同建立些美妙的回忆。
　　甚至还有一些迫不及待的人直接走上前进行搭讪，但是显然他们这些只靠下半身思考的动物不是她要等的人。
　　直到她再次挂断了一位不停询问她‘价钱’的电话后，她终于等来了她要找的人。
　　“娜塔莎？”
　　这个声音并且一下子就喊出了她的名字，娜塔莎立刻走到一旁小声问道：“科尔森？是你吗？”
　　“是我，你怎么会出现在这里？还想出这种方法来‘钓鱼’，那些存了你号码的人估计要失望了。”科尔森甚至还有心情调侃道。
　　娜塔莎的这个做法虽然看上去非常的疯狂，像是一个再愚蠢不过的圈套。
　　但在仔细观察之下才会发现这个方法有多么的高明！
　　是的，高明！
　　娜塔莎充分利用了她的优势，将不可能变成了可能，如果只有一通电话打进来，那么非常容易被追踪，躲在暗处的科尔森和希尔在评估危险后，很有可能会选择放弃。
　　但是当每分钟都有好几通电话不停的打进娜塔莎的手机中的时候，这个风险顿时被降到了最低。
　　因为九头蛇不会想出这样的‘蠢办法’来钓他们出来，所以这很大程度上可能是娜塔莎自己想出来的办法，为了打消他们的戒心，才选择了这种方式。
　　同时这也是短时间内娜塔莎能想出来的最好办法，前提是真的有人在附近监视着这里。
　　好在迪奥猜的没错，她也赌赢了！
　　来到被封闭的总部外面，果然反倒是没有人继续抓捕她了，还成功等到了科尔森的联络，剩下的就是重新取得信任，然后说服所有人将神盾局重新抢回来！
　　“现在不是说这些的时候，听着，科尔森，我接下来要说的话非常重要。”
　　“你说。”科尔森也马上严肃了起来，同时在电话亭内不停的扫视着周围，一旦有什么风吹草动他都会第一时间撤离。
　　“亚历山大・皮尔斯死了，被迪奥给杀死了。”
　　“什么？”
　　科尔森一下子就惊了，他没想到娜塔莎一上来就说出了如此疯狂的情报。
　　娜塔莎也知道口说无凭，但她现在除了选择相信迪奥以外也没有了别的办法，于是她尽快简短精炼的将发生在她身上的事全都说了一遍，包括迪奥给她的那只袖珍蜗牛，这个时候已经没有什么再隐瞒的必要了。
　　科尔森听完后，很多想不明白的地方一下子豁然开朗，尤其是那个神奇的小蜗牛，他可是亲身体验过，绝不会怀疑它的作用。
　　“也就是说，现在迪奥还在总部里面，随时可以‘打开’大门接应我们？”
　　“应该可以，不然他不会让我来这里。”娜塔莎谨慎道。
　　“你确定亚历山大・皮尔斯真的已经死了吗？这会不会是一个想要把我们一网打尽的陷阱？”科尔森不得不慎重，这个时候一旦选择错误就是全军覆没，再无挽回的机会。
　　娜塔莎沉默了一下，然后坚定道：“我不确定，但我相信他。”
　　信任......
　　多么沉重又附有压力的词语。
　　科尔森一下子不知道该说什么好了，就像他相信娜塔莎不会背叛神盾局一样，娜塔莎同样也相信着迪奥。
　　虽然不知道这种信任基础到底是从什么时候建立起来的，科尔森无法去谴责娜塔莎是否太过儿戏，而是真的在认真思考迪奥到底值不值得信任。
　　这时他不禁又想起希尔之前说的那句话......
　　“或许我们破局的关键真的来了。”
　　于是他立刻对娜塔莎说道：“我知道了，我现在就去将情况告诉弗瑞局长，不管局长是否同意冒险，我都会和你一起去。”
　　“不，我准备一个人先进去，具体的情况现在你们已经知道了，如果一切顺利的话，我会立刻联络你们，如果我遇害的话.....”
　　说到最后，娜塔莎和科尔森同时沉默了，谁都知道那代表着什么。
　　“活着回来。”
　　“你也是。”
　　科尔森在留下了备用的紧急联络方式后，挂断了电话，然后匆匆离开，直到确认没有人跟踪后，才朝着他们藏身的大楼走去。
　　而娜塔莎则是将小蜗牛拿在了手上开始联络里面的迪奥。
　　“我已经到达大楼外面，我要怎么进去？”
　　“等我一下。”
　　然后娜塔莎就听到头顶上轰的一声。
　　某块坚固的合金外壁带着玻璃碎片直接从高处坠落，砸在地上发出了巨大的响声，周围的人群一下子被吓的四散逃跑，不知道到底发生了什么。
　　“我这就下去接你。”
　　娜塔莎仰着头，没有回答他，因为她已经看到了一个人影突然从破裂的窗口处跳了出来，然后就像表演魔术一样顺着大楼快速的往下爬。
　　地面上的人不止一个看到了这幕奇观，纷纷惊呼出声，还有不少人拿出了手机开始拍照摄像。
　　迪奥的速度极快，没用多长时间就从40多楼的高度顺利的爬到了地面，更有喜感的是，围观的群众居然还给他送上了掌声，似乎是在欣赏一场表演。
　　可以说不愧是美帝人民吗？心真大！
　　“迪奥？”
　　“是我，赶紧走吧。”用面罩将脸遮起来的迪奥直接催促道，他可不愿意继续留下被人当猴子观赏。
　　“走？你是说再爬上去？你究竟是怎么做到的？”
　　娜塔莎视线不停在他身上扫视着，她发现这个男人她始终看不透，总以为这就是他的全部之后，他又总是会带给别人惊喜，这次也是一样！
　　“如果你想走正门的话，我也没意见，不过你确定要放里面的人出来？”
　　“那还是算了，不过这安全吗？”望了一眼这个高度，就算是黑寡妇也难免有些踌躇。
　　然后她就听迪奥耍流氓一般说道：“只要你抱的够紧，就绝对掉不下去。”

第一百六十七章 蒙混过关

　　不用他说，为了自己的小命着想，娜塔莎也绝不会放手，紧紧的贴在了迪奥的背上。
　　迪奥当然也不会真的没有准备任何的防护措施，一根绳子将两人死死的绑在一起，感受着身后的触感，他也不敢说一些会被河蟹的骚话，只是闷着头像壁虎一样迅速的往上爬。
　　这点重量对他而言几乎和没有一样，在底下围观人群的惊叹中，提前COS蜘蛛侠成名绝技的迪奥很快消失在了视野之中，等到未来小蜘蛛开始行侠仗义的时候，也许他还可以索要版权费？
　　当迪奥和娜塔莎成功进入三曲翼大楼之后，外面的走廊中到处都是脚步声，显然是这里的声响惊动了外面的人，只不过里面早就被迪奥反锁了，并且还用桌子沙发什么的从里面给顶住了，以至于外面的人没法马上进来。
　　面对这种情况，迪奥直接耸了下肩道：“你来还是我来？”
　　要是让你来，外面那些人一个也活不了。
　　现在九头蛇的人全都混在神盾局总部的这些特工之中，暂时根本没法分辨，迪奥可以不在乎，她却不行。
　　于是娜塔莎无奈道：“还是我来吧，如果被识破了，再用你的办法。”
　　“随便你，不过最好快一点，一会儿我还得向我的客户解释，时间不多了。”迪奥拿出手机看了一眼，虽然外面的合金板被他拆下来了一块，但显然在里面还是没有信号，而刚才那种情况他又不可能在大庭广众之下打电话暴露自己的身份。
　　“把东西挪开吧，交给我了。”
　　娜塔莎随手撕开那件写有电话号码的背心，然后穿上迪奥丢给他的外套，整理了一下头发，在外面的人进来之前直接打开了门。
　　门一被打开，就有十几个人拿枪指着里面，换做普通人可能早就被吓尿了，但是娜塔莎非但没有丝毫惧意，反而再次上前一步，吓的拿枪指着她的人齐齐退后了一步。
　　“是我，娜塔莎・罗曼诺夫，你们在干什么？”
　　身为神盾局高级特工，娜塔莎的级别是7级！（黑寡妇漫画中为10级特工，电影宇宙中为7级特工，这里沿用后者。注：特工等级与管理权并没有直接关系。）
　　而为亚历山大・皮尔斯卖命的西特维尔也不过才是6级特工。
　　现在总部内，因为亚历山大・皮尔斯的突然死亡，再加上尼克・弗瑞等人的‘叛逃’，使得娜塔莎的突然出现，让她成为了目前整个总部内访问权限最高的人！
　　“都放下枪，是罗曼诺夫特工！”
　　黑寡妇的大名可谓是无人不知，有人立刻放下了枪，但也有一部分人迟疑了起来。
　　很显然，那些立刻放下枪的人都是站在神盾局这边的特工，而那些拿不准要不要开枪将其射杀的不出意料应该就是九头蛇的人。
　　在考虑到亚历山大・皮尔斯生前一直强调活捉黑寡妇，再加上这里还有很多真正的神盾局特工，于是这几个人也慢慢放下了枪。
　　这就是‘头被砍掉’的弊端！
　　没有了实时下达命令的人，彼此之间可能都不知道对方身份的九头蛇立刻陷入了不知道该做什么的待机状态。
　　这些年，九头蛇依附在神盾局身上大口的吸着血，同时暗中不停的发展势力，为了保证隐匿性，只有亚历山大・皮尔斯等少数几个人知道所有九头蛇间谍的身份，这么做最大程度上可以避免损失，即便被发现了其中一些人，只要舍弃掉，就不会牵扯到其他人，因为他们知道的也不多，就像之前发觉娜塔莎他们开始调查杰森特工那样。
　　但是现在，最大的优点变成了最大的缺点，就连他们自己都不清楚到底都有谁是自己的同伴了，也就更加不敢轻易动手，只能在新的命令传达下来之前继续蛰伏。
　　这也是迪奥和娜塔莎制定的这个计划的最大依仗，打的就是这个混乱的时间差。
　　见第一步成功，娜塔莎也放下了心，继续开始她的表演。
　　“皮尔斯局长在哪？我有紧急的情况要向他汇报。”
　　一听娜塔莎上来就询问亚历山大・皮尔斯，所有人都面面相觑的愣住了。
　　过了几秒钟后，才有人硬着头皮说道：“就在前不久，皮尔斯局长遇害了，凶手现在就躲在基地内部，我们正在搜查中。”
　　“皮尔斯局长死了？谁干的？你们这么多人都保护不了皮尔斯局长的安全吗？”娜塔莎先声夺人，数落的这些特工惭愧的低下了头。
　　“现在基地的主管是谁？让她来见我。”
　　“是西特维尔特工，但是皮尔斯局长说他是变种人假冒的，也是杀害局长的凶手。”
　　怎么又扯出来变种人了？
　　娜塔莎一下子皱起了眉头，然后她在刚才那些不愿意放下枪的人里面随便指了一个，“你，跟我进来，有些事我要单独询问。”
　　那个人虽然有些不情愿，但是为了不被看出破绽，他还是听从了命令，跟着娜塔莎进去了。
　　“你们在外面等我，并通知所有人到三楼大厅集合，我有重要事情要宣布。”
　　几个人互相你瞅瞅我，我瞅瞅你，只能接受命令。
　　现在整个神盾局总部内，还活着的人中就只有娜塔莎的权限最高，虽然权限高也不代表他们就一定要听从命令，这又不是在执行任务中，但这个群龙无首的节骨眼，有个人站出来统领大局也是件好事。
　　隐藏在人群中的九头蛇成员也是一头雾水，既想不明白被黑寡妇怎么会出现在这，又不敢跳出来搞事，只能先冷眼旁观事态的发展，反正此时基地已经被封闭了，又能翻出什么风浪。
　　等到这里的异常被发现后，就会有新的‘头’出现，重新掌控局势。
　　于是在种种主观客观因素的加成下，娜塔莎没报多少希望的命令居然就这样顺利的一层层传达了下去。
　　而跟随她走进房间内的那名九头蛇特工，则是还没反应过来就被里面等待的迪奥扭断了脖子。
　　娜塔莎不明白他为什么要让自己骗一个人进来，但是接下来的一幕则是让她大为震惊！

第一百六十八章 A级权限确认！

　　“西特维尔特工是变种人假冒的......”
　　等看到死去的那名九头蛇爪牙‘复活’站在她面前，娜塔莎终于明白了这句话的意思。
　　“安迪・博加德...不错的名字。”
　　已经完美变身的迪奥，换上了那人的衣服，看了一眼他的身份卡，然后放进了上衣兜里。
　　“你真的是...迪奥？”
　　听着他连声音都变了，娜塔莎只觉得自己汗毛都立起来了，刚才那一幕实在是太诡异了。
　　就是最先进的模拟技术，也只能变换面貌和声音罢了，可是迪奥的变身却连身高，体态全都进行了完美的复制，根本让人找不到任何的瑕疵。
　　“记得保密，不然我要杀人灭口了。”
　　迪奥换回自己的声音，然后故意阴恻恻的说道。
　　“所以你不是跟着西特维尔一起过来的，是变成他的样子直接找到了亚历山大・皮尔斯？”听他这么一威胁，娜塔莎反倒不害怕了并好奇的问了一句。
　　“女人，你的问题实在是太多了。”
　　“难怪亚历山大・皮尔斯会将整个基地都封闭，他可能是把你当成某个拥有变化能力的变种人了。”娜塔莎继续自顾自的推理道。
　　“魔形女？”
　　“你知道？”娜塔莎有些意外。
　　爸爸知道的事情多着呢，有什么好大惊小怪的。
　　迪奥也不回答，只是撇了下嘴，然后迅速将尸体藏好，接着拍了两下手道：“赶紧走吧，就这点破事耽误我一晚上时间还不够？”
　　娜塔莎无语，也分不清楚到底是他太厉害，还是她们太菜。
　　“先我带去确认一下皮尔斯局长的尸体。”
　　再次打开门，娜塔莎和换了身份的迪奥大摇大摆的出现在了众人面前，谁也没有怀疑此时跟在娜塔莎身后的特工已经换了一个人。
　　与此同时，一辆毫不起眼的面包车正在快速朝这里驶来。
　　开车的人正是科尔森，在他旁边坐着的是希尔特工，后面则是面色苍白也看不出来的尼克・弗瑞略微有些出神的望着窗外。
　　娜塔莎冒着生命危险传递过来的情报让尼克・弗瑞无法坐视不理，和重新夺回神盾局这样的战略目标比起来，他所要承受的风险完全不值一提。
　　更不用说此时娜塔莎已经深入虎穴，试图用自己的生命来证明这份情报的真实性。
　　他曾经问过亚历山大・皮尔斯，为什么要让他来领导神盾局，亚历山大・皮尔斯说：“因为你是我见过最优秀同时也是最冷酷无情的人。”
　　神盾局需要这样时刻都能保持冷静，不为情感冲动所左右的领导者。
　　尼克・弗瑞曾经也认为自己就是这样的人，但是在被最信任的人出卖，一位又一位优秀的特工为了保护他而牺牲后，他才发现自己依然还是个拥有情感的人，会愤怒，会难过！
　　所以他来了。
　　就像所有人都相信只要有他在，神盾局就不会真的被打垮那样，他也相信着，此时在三曲翼大楼里孤军奋战的娜塔莎会清理掉所有障碍，他相信着科尔森和希尔哪怕是死也会将他成功送进去。
　　他要让亚历山大・皮尔斯为他所做出的决定而感到后悔！
　　妈惹法克！
　　“快看！是娜塔莎发出的信号弹，情报是真的！”一直拿着望远镜在观察的希尔突然喊道。
　　之前科尔森和娜塔莎约定好的联络方式是如果确认情报是真的，需要他们进去支援，就想办法同时发射两颗信号弹。
　　如果发射的信号弹数量不对，那么就意味着她已经失手了，身不由已。
　　开着车不停的在附近兜着圈子的科尔森马上精神一震，迅速朝大门靠近。
　　这时还在观察情况的希尔又说道：“娜塔莎还给我们留下了讯息，被破坏的缺口处挂出了一条白布，上面写着：所有人都被聚集在了三楼大厅。”
　　一直坐在后面一言不发的尼克・弗瑞突然喊道：“快，再快一点！”
　　科尔森马上将油门踩到了底，这时车上的玻璃突然发出一声脆响，就像一个讯号那样，无数的子弹打在了车身上。
　　但显然这辆看上去非常普通的面包车并不是真的那么简单，所有的车窗都是钢化防弹玻璃制成的，外面的铁皮也换成了合金拆料，让车内的人生存率大大提高！
　　“有埋伏！”
　　“冲过去！”
　　是陷阱吗？
　　不，过去了这么久，敌人不可能反应不过来！
　　娜塔莎传递出来的讯息既提醒了他们，同时也提醒了敌人！
　　现在他们能做的就是和时间进行赛跑！
　　砰的一声枪响！
　　面包车的前轮轮胎被打爆了，车子有些失去了控制，这时科尔森一咬牙，不管不顾的直接冲了过去，然后猛的一打方向盘，一个甩尾式漂移将车横停在了大楼门前。
　　尼克・弗瑞三人立刻从另一面下车，并将其当做掩体。
　　科尔森和希尔纷纷拿出枪开始还击，为正在输入密码的尼克・弗瑞争取时间。
　　然而几秒钟后，红灯亮起！
　　“法克！那个混蛋删除了我的权限，密码还有视网膜扫描记录全都失效了！”
　　尼克・弗瑞不停的大骂着，但手上的动作却没停。
　　“局长，我想你一定还有办法的，对吗？”
　　“我们要挡不住了，快一点！”
　　这时尼克・弗瑞忽然一把摘下了眼罩，露出了他那只非常骇人的左眼，然后对准了扫描仪。
　　“当然，我早就料到皮尔斯那个混蛋会这么做，不过他要是想玩过我，就得把两只眼睛全都睁大！”
　　摄像头迅速扫描过他的那只诡异眼球，然后动人的天籁声顿时响起：“A级别确认，加密代码已接受，解除安全保护。”
　　被封闭的三曲翼大楼立刻恢复了平时的样子，一块块落下的合金板瞬间收回。
　　同时大门也迅速开启，尼克・弗瑞几人马上冲了进去，然后在那些枪手追进来之前，再次利用权限将大门封闭！
　　“重新启动最高级别的安全防护，封锁三楼大厅，关闭通往三楼的全部通道！”
　　“确认权限，命令已执行！”
　　做完了这一切后，尼克・弗瑞才终于松了一口气。

第一百六十九章 总有人跳出来找死

　　此时外面的震动已经引起了里面人的注意，被召集到三楼大厅的几百号人都在心神不宁的与自己相熟的人小声窃窃私语着，然后某个瞬间，大厅内数不清的铃声和手机震动的声音同时响起。
　　“难道基地内的封锁被解除了？”
　　不少人心里都突然冒出了这个想法，非常惊喜，但是当他们拿出手机开始与外界联络的时候，大厅四周突然降下了合金板，所有的出入口全部被封死！
　　好不容易重新接收到的讯号也立刻被屏蔽！
　　人群陷入到了极度的慌乱之中，尤其是那些本来就心虚的九头蛇成员，突然的变故让他们措手不及。
　　同时间，感受到这突然变化的娜塔莎心中一紧，因为她不知道这到底是尼克・弗瑞局长进来了，还是国际安全理事会派人来处理问题了。
　　如果是后者的话，她根本没办法信任对方。
　　不过当她看到身旁伪装成特工的迪奥后，她立刻放下了心。
　　“罗曼诺夫特工，三楼传来消息，大厅突然被封锁了，现在没有人能进出那里。”
　　虽然外部通讯被隔绝，但是内部的无线电还可以继续使用。
　　除了迪奥以外，还有6个人一直跟在她的身边，美名其曰保护，但是早就被娜塔莎看破了他们的意图。
　　“询问监控室，刚才到底发生了什么？是不是有人解除了安全防护？”
　　那人眼神闪烁了一下，然后直接回答道：“从刚才就失去了与监控室的联络，我已经让人去查看情况了。”
　　“我们也过去。”
　　“我已经派人去了，很快就能知晓情况，我们没必要再过去了吧。”
　　这是他第一次发出质疑，不愿意听从娜塔莎的命令，因为刚才传来的消息值得他这么做。
　　“执行命令，士兵。”娜塔莎不容置否的看了他一眼。
　　“很抱歉，罗曼诺夫特工，你命令不了我，因为朗姆洛队长才是我的长官。”
　　“但他已经死了。”
　　“所以现在我是这支部队的头儿。”
　　说话的那个人非常强势的与娜塔莎对视着，他身后的五名快速反应特种部队的士兵毫不犹豫的举起了武器，将枪口对准了娜塔莎。
　　如果说在神盾局总部，哪个部分的力量被渗透的最完全，那么正是这个由亚历山大・皮尔斯一手建立起来的快速反应特种部队，从队长到队员，每一个人都是他精挑细选后发誓向九头蛇效忠的好苗子。
　　其他人也许会混乱，但是这支部队里的人不会。
　　假如是他们的人最先发现了娜塔莎的踪迹，那么绝不会给她浑水摸鱼的机会，肯定会将她直接控制起来。
　　不过现在也不晚，通过刚才监控室传达过来的消息，他已经确认了对方是故意将所有人都骗到三楼大厅，为了给刚刚闯入进来的尼克・弗瑞等人创造一个快速控制住局面的机会才会这么做的。
　　而且那个她始终不愿意让人进去的房间，也在刚才，他们离开之后，被他的队员给强行打开了。
　　娜塔莎所做的一切都被发现了！
　　虽然三层困住了很多人，但是快速反应特种部队的绝大部分人都没有听话的乖乖进去，而是留在外面守在了各处机密要位，现在正朝尼克・弗瑞等人的方向赶去。
　　或许他们还要谢谢娜塔莎，给了他们一个立大功的机会！
　　所以这个时候就算是撕破脸皮也无所谓了。
　　被五把枪同时指着，就算是神盾局的传奇特工黑寡妇又能怎么样！
　　但奇怪的是，娜塔莎并没有像他想象的那样束手就擒或是试图反抗，反而一脸无奈的看向了一旁那个快要被众人忽视的特工。
　　“我的任务被提前中止了，现在换你了。”
　　话音未落，那几名士兵就感觉到了极其强烈的危机，下意识的就想要扣动扳机先射杀了这两个人再说。
　　但就是一瞬间的事，他们突然发现自己大脑下达的命令没能够顺利传达到身体中。
　　为什么动不了了？
　　只有这一个念头最后闪过，然后无尽的黑暗吞噬了所有人。
　　“早用我的方法处理，事情早就结束了。”
　　迪奥动都没动，只是随意往前吹了口气，只见像是被施了定身魔法的六个雕像人轰然倒塌，脑袋纷纷滚落在地，其中一个正好停在娜塔莎的脚下，正是那个大言不惭的家伙，一切尽在掌握之中的表情还清晰可见。
　　神经坚韧的娜塔莎没有被这一幕吓到，但她还是深吸了一口气，被迪奥所展现出来的神秘力量而感到震惊。
　　如果将她也摆到敌人的位置上，她没有任何信心能够活下来，百分之百会像这几个人一样，连发生了什么都不知道就被干净利落的斩杀。
　　这也已经是她不知道第多少次进行这种‘换位思考’了，每当迪奥展现出更强的实力后，她总会不自觉的进行这样的比较。
　　这曾经是她追求进步的方法，但现在每一次都会带给她深深的无力感。
　　科尔森或许会觉得她信任迪奥的基础来源于多次接触后的了解，但只有她自己知道，她之所以这样的信任对方，其实是源自了解之后所感受到的恐惧......
　　“走吧，我们先去监控室，那里应该有着什么。”
　　平复心情后，娜塔莎重新变回了那个雷厉风行的黑寡妇，搜走了尸体身上的武器后，一马当先的走在了最前面。
　　现在的她急需一些敌人来让她恢复自信......
　　迪奥无所谓的跟在了后面，他准备一次性的把所有麻烦解决，也算是为‘自己’为家人了却执念，顺便结束这场由对方最先发起的游戏。
　　“还是卡槽不够用啊，不然今天其实可以赶上营业时间的。”迪奥有感而发的嘟囔了一句，有些头疼一会儿该怎么和今天预约了要来吃饭的客人解释，估计他又得寄出免单大法了。
　　不过再一想到那一千万美金的‘合理’收入，相当于其实他没亏，反而还大赚特赚了！
　　该满足了。
　　这么一想，迪奥的心情又好了起来。

第一百七十章 牺牲？科尔森的觉悟

　　三曲翼大楼的下面几层，现在正在进行激烈的交火中。
　　九头蛇的人占据了人数和火力上的优势，但是尼克・弗瑞利用自己的权限重新掌控了整个神盾局总部内部设施的操控权，拥有地形上面的优势，双方居然罕见的僵持住了，一方被困住，另一方也攻不进去。
　　但如果是继续僵持下去，显然是进攻的一方有利。
　　而且外面的局势瞬息万变，再拖下去搞不好又会出现什么变故，万一最先到来的援军是九头蛇的爪牙，那可就是真的绝境了。
　　“启动3号武器，进入无差别攻击模式！”偷偷往外瞄了一眼冲上来的敌人位置的尼克・弗瑞马上下达了指令。
　　“语音识别通过，开启3号武器，进入无差别攻击模式。”
　　走廊的天花板上突然露出了无数黑漆漆的枪口，然后无情的开始进行无差别攻击，如同雨点一般的子弹瞬间笼罩了下面的所有人。
　　伴随着闷哼声和子弹穿过人体打在地上的声音，这一队人直接全军覆没，集体被打成了马蜂窝，残肢断臂飞的到处都是。
　　但也仅仅如此了，伴随着另一边更加密集的枪声，3号武器直接被摧毁。
　　机关能发挥最大威力的前提条件就是还处于隐藏中，没有被暴露出来的时候，一旦被掌握了位置，就会被立刻破坏，再无任何威胁可言。
　　“现在开始，组成五人小队前进！”
　　付出了不少的伤亡后，这些人终于不再头铁，改成了稳扎稳打，‘人肉排雷’的方法继续前进，哪怕他们已经将目标逼入了死角中，刚才的一幕就是教训。
　　敌人的底牌手段总有用完的时候，他们拖得起。
　　在发现后面再出来的人采用了这样的方法后，躲在里面的尼克・弗瑞脸色阴沉了起来，这附近他还能够启用的有效武器还有两个，继续这么下去，所能造成的杀伤极其有限，但如果不启用的话，对方就会保持这样的阵型，一边对他们进行火力压制，一边交互前进。
　　说来讽刺，这还是他曾经提出的训练方法，没想到有一天会被用在自己身上。
　　“局长，你们突围吧，现在走还有机会，等到这附近所有的基地武器都用完，想走也走不了了。”
　　在九头蛇第一波突袭中双腿中枪的科尔森毅然给出了他的决定。
　　这是目前处境，最好的办法。
　　放弃无法自由行动的人，为还有可能突围的人争取活下去的机会。
　　“科尔森特工，现在看着我，告诉我，这是你做出的最后决定吗？”尼克・弗瑞无比严肃的看着他，如果准备抛弃科尔森的话，在最开始他双腿中枪的时候就应该那么做了，不然也不会这么快就被逼入了角落中，但尼克・弗瑞没有这么做，而是和希尔一起架起了他，一边逃跑，一边还击。
　　所以亚历山大・皮尔斯其实并不真正了解他，他的冷酷无情其实更多是对待敌人，而对于自己人，不到绝境中他也不会抛下不理。
　　所以当这个时候，科尔森主动提出后，他才会如此郑重的询问对方，是否真的有了牺牲自己的觉悟。
　　“是的，这是我最后的决定。”科尔森同样非常的严肃，眼神甚至还带着些洒脱。
　　尼克・弗瑞和希尔同时沉默，他们无法不尊重科尔森的决定，因为必须得有人活下去才能阻止九头蛇的阴谋，如果这个时候中枪的是希尔，她也会希望尼克・弗瑞和科尔森抛下她去完成他们的使命，这种觉悟他们早就有了。
　　“别一副这种表情，我还没死呢，等一会儿见到了娜塔莎，记得告诉她，我可能没办法履行之前的约定了。”直到最后科尔森都是笑着。
　　活着回来......
　　多么让人有负担的约定，可惜他应该是遵守不了了。
　　敌人已经离他们越来越近，而且第二组也开始准备投入了，确实到了做抉择的时候了。
　　尼克・弗瑞马上大喊道：“4号武器，5号武器同时开启，立刻！”
　　然后他和希尔立刻开始还击，似乎不把子弹打光不罢休，只能坐在地上的科尔森也举枪射击，完成着他最后的使命。
　　随着剧烈的爆炸声响起，烟雾开始弥漫，尼克・弗瑞立刻大喊了一声：“走！”
　　只是这次科尔森再没能跟上他们的脚步，而是坐在地上面带笑容的从背后默默为他们祈祷。
　　4号武器带来的爆炸效果以及5号武器释放出的烟雾并没能给守在外面的敌人带来多少的伤亡和慌乱，以至于尼克・弗瑞和希尔的突围行动非常的不顺利，但就在这时，从九头蛇部队的身后突然传来了连续不断的枪声！
　　敌人的惨叫声瞬间让被困在里面的尼克・弗瑞等人精神一震！
　　“局长，你们还好嘛？”
　　“是娜塔莎！”
　　尼克・弗瑞也不跑了，马上和希尔退了回来，然后开始疯狂射杀敌人。
　　既然娜塔莎在这，那么也就意味着与她在一起的迪奥很有可能也在，外面的敌人虽多，但怎么也不可能强的过那个‘怪物’！
　　而对于迪奥而言，他还是第一次亲眼见到娜塔莎的真正实力，那让人眼花缭乱的攻击手段，那堪称教科书一般的杀人手法，应该说不愧是让人闻风丧胆的黑寡妇吗？
　　这一路走来，几乎都没有迪奥出手的机会，不知道哪根筋不对的娜塔莎就像是疯了一样，见人就杀，而且每次干净利落的解决掉敌人后还非得故作不经意的看他一眼，就像是在证明什么一样，搞的他一脸懵逼。
　　现在面对数量众多的敌人，她也是连招呼都不打一下，拔出枪就冲了过去，子弹打完就抢夺敌人的武器，抢不到就干脆近身搏杀，好像根本不在乎自己的安全。
　　娜塔莎确实很强，再加上时机赶的好，爆炸和烟雾都为她提供了一定程度的掩护，再加上是从背后偷袭，竟然让她一路杀了进去。
　　或者说是里面的人故意把她放了进去。
　　留在外面的迪奥看的很清楚，这是在尝试围杀她！

第一百七十一章 神盾局大屠杀

　　“到最后还是得本大爷亲自出手啊。”
　　迪奥从地上随手捡起了一把步枪，然后挥舞了两下试了试手感，尽管有些不满意，但还是拎着枪走了进去。
　　都说没有子弹的枪就和烧火棍没什么区别，但对于迪奥而言，有没有子弹都不重要，因为还是烧火棍更好用一些。
　　银色波纹瞬间包裹其上，最下品‘烧火棍’立刻被强化到+15，只要力量拉满，就算没枪头也一样捅的死人。
　　眼看娜塔莎就要被自己的莽撞付出代价，几个悄悄绕到她身后的人正准备突发冷枪，但就在这时，身后传来了不紧不慢的脚步声。
　　这几个人的反应不可谓不快，立刻转身想要扣动扳机，但是迎面一根银闪闪的‘烧火棍’就朝着他们横扫而来。
　　站在最前面的三个人的脑袋就像是熟透的西瓜一样，啪的被打爆！
　　现在的迪奥已经完全适应这样血腥的场景了，连眉头都没皱一下，就越过了几人的尸体，朝后面那几个吓的连连后退的九头蛇士兵走了过去。
　　“开枪！他只有一个人！”
　　这时同伴的怒吼声一下子惊醒了他们，于是他们立刻咬着牙朝前面疯了一般的倾泻子弹，似乎不把所有弹药打光就不拉倒。
　　但他们最后的疯狂，却没能阻止对方一秒钟的前进，死神的敲门声还是按时到达了。
　　横扫，竖劈......
　　就是这样简简单单，比街头打架还要简单的动作就轻而易举的撕碎了站在迪奥面前的所有人，一步一脚印，鲜血铺路，死亡在敲门。
　　崩溃了！
　　面对一个打不动，杀不死的怪物，他们只觉得自己渺小的就像蚂蚁一样，等到那个怪物路过自己的时候，随便抬起脚就能将他们轻松碾死。
　　随着迪奥最后甩出手上的‘烧火棍’将最后一个想要逃跑的人钉在墙上，留守于神盾局总部的快速反应特种部队几乎被全灭，地上的尸体差不多铺满了整个通道。
　　活下来本该是很值得让人高兴的事情，但当尼克・弗瑞和希尔特工架着科尔森走出来看到这样的场面后却一时间根本说不出话来。
　　这么多的精锐士兵居然就被这个男人轻轻松松的屠杀了，甚至衣服上连半点血渍都未沾。
　　一想到当初自己居然还用那种办法试探对方的真正实力，尼克・弗瑞就难免感到有些后怕，要是当时就惹怒了这家伙，估计他们所有人都会是这样的下场。
　　“中枪了？”
　　就在气氛诡异的有些沉默的时候，娜塔莎浑身浴血的走了过来，查看了一下科尔森的伤势。
　　“我们在进来之后受到了这些人的袭击，科尔森为了掩护我们小腿中弹，需要尽快取出子弹，我可不想以后再见到他是在轮椅上。”希尔特工马上配合着娜塔莎打破了沉默。
　　“如果不想后半辈子都给我推轮椅的话，就别废话了，赶紧送我去治疗。”科尔森这时也心情不错的笑骂道。
　　“我可以让人给你打造一副全智能的轮椅，以后你就可以坐着它去度假了。”希尔说到后面自己先笑了出来。
　　科尔森很无奈，非常后悔认识这些混蛋，早知道刚才就跟他们同归于尽算了，居然还有心情开玩笑，不知道他都快流血流死了嘛。
　　就在这时，迪奥也走了过来，看着非常狼狈的尼克・弗瑞等人说道：“记得，给我一个交代。”
　　“我还活着，所以九头蛇完蛋了。”
　　“希望下次再见面的时候你没有打自己的脸，不，还是最好不要再见面了，因为每次见到你都不会有什么好事发生。”
　　“另外我的客人估计该等着急了，所以我先走一步。”
　　大局已定，这里已经没他什么事了，迪奥也准备离开了，现在亚历山大・皮尔斯已死，总部内的危险也已经降到了最低，如果这种情况下，黑卤蛋还抓不住机会翻盘，那神盾局也真的没有存在的必要了。
　　见到迪奥转身就走，丝毫不愿意再留下，尼克・弗瑞也不知道该说什么，就连一句感谢的话都没说。
　　但他知道他欠了这家伙一份大人情，或者说整个神盾局都欠了一份大人情。
　　不过，现在是该清算一切的时候了！
　　尼克・弗瑞眼中充满了杀气！
　　离开的迪奥没有走正门是正确的选择，现在三曲翼大楼外面全都是警察，还有直升机在上空盘旋。
　　不过这难不倒他，他先是变成了其他人的样子，然后顺着大楼往下爬，等到直升机注意到他并向他警告的时候，他立刻纵身一跃直接跳进了湖水里。
　　等天上盘旋的直升机再次发现他的时候，他已经到达了对岸并且混入了人群中，这个时候再想找到他已经是不可能。
　　几个小时后，当迪奥换了身衣服重新回到餐厅的时候，就见到威尔像是无家可归的流浪汉，正百无聊赖的靠在自己的二手车上不停打量着路过的女人，偶尔还会吹几声流氓哨。
　　“嘿，朋友，我只是开个玩笑，别动手！”
　　当有人从旁边拍了一下他的肩膀，威尔立刻吓了一跳，马上举起双手解释道，看他的样子似乎没少因为耍流氓被揍。
　　不过当看清来人是谁，他立刻就换了一种表情，大力的拥抱了他一下，有些抱怨道：“你跑哪去了？电话也打不通，我差点就报警了。”
　　虽然威尔不靠谱的时候特别多，但每次碰到关于他的事情都会像变了一个人，不论是帮迪奥打架还是和他一起被人打，都从来没有怂过。
　　今天也是一样，在发现餐厅没有按时开门，而且还联系不上他的时候，哪怕再无聊也一直等在这里。
　　迪奥相信威尔所说的话，如果今天他一直不出现的话，威尔真的可能会报警，即便他一见到警察就下意识的想跑。
　　说实话，这种感觉很不错。
　　于是迪奥直接笑着跟他拥抱了一下说道：“今天不营业了，我们找个地方好好放松一下。”
　　“真的？”威尔眼睛一下子就亮了起来。

第一百七十二章 九头蛇清除计划

　　虽然迪奥说的放松和威尔想的‘放松’不太一样，但谁让掏钱的人才是大爷呢。
　　两个人找了一家正规的按摩店，从头到尾放松了一遍，然后又找了个地方喝了顿酒，这才散场。
　　第二天，迪奥像是没事人一样继续打开餐厅营业，笑眯眯的看着一只又一只肥羊主动走进来挨宰。
　　为了补偿昨天被他放了鸽子的客人，他还送出去了几张五折优惠券，顺便帮他们插了队，可是‘亏死了’。
　　那几位客人虽然不在乎这点小钱，但还是笑呵呵的收下了，一团和气。
　　没办法，这年头搞‘垄断’的都是大爷，让你就是有脾气也发不出来，谁让他们再找不到第二个像迪奥奇幻餐厅这么神奇的地方，他们不要这个补偿有的是人想要！
　　更何况迪奥还向他们承诺帮他们解决这次的用餐时间问题，多等两天就多等两天吧，曾经那些放出狠话来，要让这家餐厅消失的人，有一个算一个，最后全都灰溜溜的闭嘴不再提起，可见这家餐厅的主人要背景有背景，要实力有实力。
　　惹不起，惹不起啊！
　　而时间就在这样有些诡异的风平浪静中过去了一周。
　　虽然迪奥什么也没问，但是娜塔莎还是将大概的情况与他分享了一下，而且是在得到了局长的默认许可下。
　　那天在他离开之后，尼克・弗瑞找到了亚历山大・皮尔斯才是九头蛇的证据，再结合他之前收集到的那些东西，他立刻用权限联络上了国际安全理事会，然后在无数声‘妈惹法克’的亲切问候中，他终于说服了一部分理事会的人，为成功洗刷自己的冤屈垫定了一个基础。
　　据说接下来那场远程视频会议开了很久的时间。
　　直到双方终于达成一致后，尼克・弗瑞解除了对基地的封锁，国际安全理事会紧急调来了大量的人手来配合他接下来的行动。
　　总部的所有人最先被控制了起来，凡是试图反抗的统统就地射杀，而剩下的人也需要专门进行审讯和甄别后才会被放出来。
　　这一次尼克・弗瑞是真的下定了决心，无数特工的牺牲，科尔森中枪，巴顿被抓起来进行洗脑......要不是来的及时，再晚个几天，估计‘鹰眼’就成了九头蛇的转职杀手。
　　可就算这样，当娜塔莎将巴顿救出来的时候，巴顿的精神状况也非常糟糕。
　　这一切都激怒了我们的‘妈惹法克侠’，所以那些暴露身份的九头蛇间谍纷纷倒了大霉，但凡有一点不配合都会丧命。
　　要不是尼克・弗瑞还留有一些理智，他真的恨不得把这些人全都杀了！
　　等到三曲翼大楼重新被神盾局掌控在手中后，马上又开始了新一轮的清洗，每个基地都不在白名单之中，就是想要将九头蛇彻底铲除。
　　但其实每个人的心里都清楚，这只不过是亡羊补牢的做法，或许那些已经暴露，会是自露马脚的九头蛇间谍会被顺利清理掉，但是那些还未暴露出来的人在经历这次大规模的清洗之后，一定会将自己隐藏的更深，等待某个关键时刻，被新的‘蛇头’所启用。
　　但不可否认的是，这次九头蛇想要取而代之的阴谋被打破后，九头蛇所受到的重创将会使得他们这么多年的努力全部付之东流。
　　尤其是在事后彻底的搜查中，尼克・弗瑞还找到了这些年亚历山大・皮尔斯暗中抽调神盾局内部资金用来秘密修建九头蛇基地的证据，并通过这条线索迅速确定了大部分的位置，不仅仅只是在美国，世界各地很多地方都有，可想而知这些年，在亚历山大・皮尔斯的帮助下，九头蛇快速发展成了什么样子，接下来他们有的忙了。
　　但就像九头蛇的口号一样，砍掉一个头还会长出两个。
　　斩草不能除根的后果就是早晚有一天，全世界还会面临九头蛇这一组织的威胁，对此就算是说出‘我还活着，所以九头蛇完蛋了。’这样豪言壮语的尼克・弗瑞同志也倍感头疼，只能尽力为之，准备一边打击但凡敢冒头的九头蛇势力，一边压制敌人的发展。
　　可以想象，在失去了神盾局这层保护衣后，躲在暗处顽强生存的九头蛇再想像之前那样快速壮大是不太可能的了，有太多双眼睛在盯着他们。
　　而对于神盾局而言最后能有这样的结果已经算是最大的幸运了，就算最后关头尼克・弗瑞带人‘力挽狂澜’，让糟糕的情况重新回到了正轨上，国际安全理事会还是给了他一个失职的评定，并且暂时剥夺了他的局长职务，让他暂任代理局长继续处理后续的烂摊子。
　　对此，尼克・弗瑞欣然接受了。
　　九头蛇的势力在他的眼皮子底下茁壮成长，而他却未能及时发现，这绝对是他的失职，没什么好说的。
　　而撤去他的局长职务，又给了他一个代理局长的名号，也不过是为了服众，顺便给他一个教训。
　　就以目前神盾局的糟糕状况，就算是国际安全理事会想空降过来一个局长估计都没人愿意接手这个烂摊子，再加上尼克・弗瑞毕竟还是最熟悉神盾局的人，暂时也找不到比他更适合处理后续事件的人，于是才有了这样的结果。
　　当然，尼克・弗瑞也没忘了要给迪奥的交代。
　　所有参与了那件‘事故’的九头蛇余孽全都被他派人一个不落的抓了起来，其中就包括那位演了他一手的杰森特工。
　　当神盾局这样的超级势力动真格的时候，躲到哪都没用。
　　对于尼克・弗瑞的‘示好’，迪奥欣然接受了，然后某个夜晚，在父母的坟墓前他亲手弄死了这些混蛋，算是了却了一桩心愿。
　　也是直到这个时候他才发现，原来在不知不觉间，他与这个‘陌生’世界之间的牵连已经割舍不断了。
　　也是从这一刻起，他开始真正以迪奥・布兰度这个名字的视角来看待整个世界，而不是以一个异乡人的旁观者身份。

第一百七十三章 熊孩子托尼

　　“嘿，看在这张支票的份上，能不能告诉我这东西到底怎么搭配才能弄出这种味道？”
　　第三次过来接受治疗的托尼按照惯例一口喝光一大杯绿油油的蔬菜汁后，有些意犹未尽的问道。
　　这段时间他不是没试过自己调试一杯像这样美味的蔬菜汁，但每次遭殃的都是下水道，甚至他还特意跑去咨询了几位非常有名气的厨师，但最后的结果都是把那些厨师给气的浑身发抖，然后他独自扬长而去。
　　他之所以这么好奇，倒不是为了省这一百万，而是这么好喝的东西不能每天都喝到实在太可惜了。
　　他想要的不过是单纯的饮品，哪怕没有任何治疗效果也可以。
　　但他上次试过了，特意留了小半杯带了回去，但不仅是治疗效果没有了，连味道都变的不一样了，极其的难喝，当场就让他吐了出来。
　　事后他不甘心的还将剩下的液体进行了化验，得出的结果就是普通的叶绿素汁，连成分都和他平时弄的那些没有多少区别。
　　等他按照电脑分析出来的比例重新再次调制后，他又一次喝吐了......
　　这下他总算死心了，靠他自己肯定是弄不出来了，想山寨都没办法。
　　“没用的，全世界除了我没有人有这种化腐朽为神奇的能力，因为重要的不是食材，而是人。”迪奥站在一旁收起支票，淡淡的装着13。
　　“好吧，你赢了，我承认你比我还要自恋。”托尼彻底放弃了，不再强求。
　　当然可能也和他渐渐来了反应有一定的关系......
　　“开始了！”
　　托尼马上冲进了卫生间，然后又是那股让人难以忍受的恶臭。
　　好在迪奥早有准备，不仅‘斥巨资’给卫生间安装了通风换气系统，还立刻拿出空气清新剂开始不要钱的喷了起来，两股味道顿时在卫生间周围杀的难解难分。
　　过了一会儿，托尼神清气爽脚步虚浮的走了出来。
　　在开门的瞬间，往里面撇了一眼的迪奥就决定还是等明天威尔来了，再收拾吧。
　　“贾维斯，检查钯元素含量。”
　　“血液毒性：2.1%”
　　托尼将手指上的血珠擦掉，满意的将‘小盒子’收了起来。
　　现在的他完全就是用钱续命，而且是只此一家别无分店，除了迪奥能暂时清理他体内的毒素外，就连他自己都还是束手无策。
　　以前他可能还觉得迪奥将价钱从十万一杯涨到一百万一杯有点过分，但现在他早就不那么想了。
　　因为以他现在的状况，在没有想出任何其他办法之前，迪奥就是卖他一千万一杯，一个亿一杯，他除了乖乖给钱也别无他法。
　　但显然这家伙虽然有些讨厌，可人品还是十分坚挺的，并没有趁火打劫，这也让他每次掏钱的时候都格外的爽快。
　　所以人啊，骨子里都挺贱的。
　　卖十万一杯的时候说什么也不喝，就突出一个字，头铁！
　　等卖到一百万一杯的时候，反倒觉得自己赚了，这钱花的值！
　　迪奥反正不是很懂他们有钱人的思想，他也不在乎，现在他每天的总资产都在急速增长中，这还没算从亚历山大・皮尔斯那老家伙那里敲来的一千万美金。
　　不过一想到‘氪金使我快乐’这句话，他就隐隐约约感到肝疼。
　　这破日子啥时候是个头啊！
　　“大概过几天我会和佩珀一起去出去散散心，顺便处理一些工作上的事情。你觉得摩纳哥怎么样？听说环境不错，饮食方面也很独特，也许你可以去借鉴一下......”
　　“嘿，托尼，听着，我对摩纳哥没兴趣，也对那里的饮食没兴趣，更对当电灯泡没兴趣，所以能请你离开了吗？我的加班时间已经结束了。”
　　迪奥直接打断了喋喋不休说个没完的托尼，然后就准备把他赶走。
　　“哦哦，那赛车呢？你对赛车感兴趣吗？我们可以来一场友谊赛，赌注一百美元的那种......另外如果你觉得打扰到我和佩珀了，我可以给你介绍几位美女，你们可以单独行动，所有费用都由我来承担。”
　　正所谓无事献殷勤，非奸即盗。
　　托尼这家伙突然间如此的热情，迪奥大感吃不消，而且这家伙介绍来的美女怎么想都不让人放心，搞不好都是被他无情甩掉的众多备胎，真是想想都有够恐怖。
　　“实话实说吧，到底为什么非要邀请我去什么摩纳哥？”迪奥有些烦了。
　　托尼这才说出了真正原因。
　　原来是国会那帮家伙对他打造的钢铁战甲仍不死心，天天都派人来烦他，再加上迪奥建议他多运动，多出去走走，于是他就想着干脆在外面玩个痛快再回来算了。
　　但问题是，他的身体状况不允许他长时间离开迪奥的治疗。
　　如果不穿戴钢铁战甲或许还会好一点，但是以他的性格，在发现迪奥确实能暂时延缓钯元素对身体的侵害后，他怎么可能舍弃的掉。
　　甚至还将之前推掉的一些‘秀’全都捡了起来，大大出了一次风头，恨不得去哪都穿着钢铁战甲。
　　要不是小辣椒发了飙制止了他这种拿自己生命开玩笑的行为，估计他都能干出穿着钢铁战甲出去泡妞这种幼稚且无聊的事情。
　　这也是他为什么间隔这么短的时间就又主动跑来给迪奥送钱的原因之一。
　　最后总结来说就是性格张扬的托尼需要迪奥做他的随行私人医生，让他能穿着钢铁战甲尽情的浪起来，同时也是保证他的身体不会出现任何意外。
　　在这一点上，他已经和佩珀达成了共识，对于迪奥无条件的信任，即便他永远不会承认这一点。
　　而对此，迪奥的回答是：“出去！”
　　“我现在怀疑毒素是不是全都集中在了你的脑子里，下次我会好好打开来看一看。”
　　“哦哦，别动手，我自己走。”
　　像熊孩子一样被迪奥拎在手里，这让托尼感觉很丢人，还好没人看见，不然他绝对要穿上钢铁战甲和迪奥拼命。
　　但是当他被放下后，他又忘记了刚才差点被丢出去的事实，显然还没放弃骗走迪奥的想法。

第一百七十四章 鞭索现身

　　最终死心不改的托尼还是被迪奥直接丢了出去，就算他再怎么强调他和钢铁战甲是一体的，也改变不了他本身是个弱鸡的事实。
　　“不去摩纳哥的话，别的地方怎么样？夏威夷？威尼斯？坦达岛？马尔代夫？你可以乘坐我的私人飞机，享受我酒窖里面的珍藏品，食宿全包，带薪休假......”
　　迪奥懒得搭理这个话唠，而且他也没兴趣和这货一起去度假，于是他干脆的锁上了餐厅的大门，然后直接开车离开。
　　谁想到托尼这家伙居然像铁了心一样，开着他那辆限量版的劳斯莱斯跑车非常臭屁的追了上来。
　　“嘿，我这辆跑车怎么样？喜欢吗？只要你同意，它就是你的了，或者你也可以在我的车库里挑一辆‘宝贝儿’带走。”托尼追上来后，将车窗放下冲着迪奥喊道。
　　迪奥这辆保时捷虽然看起来不错，但哪里比得过托尼财大气粗，莫名其妙的就被炫富了，真是很不爽！
　　于是迪奥在朝着托尼那边竖起了一根中指，表示了国际友好后，直接猛踩了油门加速想要甩掉他。
　　然而托尼却一点也不生气，直接哈哈大笑，同样开始加速，很快就又追了上来。
　　“要跑一场吗？你赢了这件事就算了，我赢了你就跟我走一趟，刚才的那些条件全部都不变。”
　　就在这时，上一秒还非常嚣张的托尼，下一秒就变了脸色，一个人不知道什么时候站在了车道的前面，不但没有想要躲避急速驶来车辆的意思，反而还朝着这边走了过来。
　　托尼刚才虽然超速违章了，但他绝不想看到明天的新闻是‘钢铁侠托尼・斯塔克超速撞死行人’！
　　于是他急忙开始踩刹车，并试图绕开前面那个人。
　　但非常巧的是迪奥也减速了，两个人又成了并列行驶，偏偏托尼的另一边还是河，无处避让。
　　然后让人惊讶的一幕发生了！
　　只见那个逆行在机动车行驶路线上的男人随手扔掉了手上的伏特加空酒瓶，然后抽出了两根带着电光的鞭子。
　　托尼本想直接冲进河里，但是迎面向他打来的高科技电击鞭直接将他的劳斯莱斯跑车劈成了两半！
　　老司机托尼瞬间就翻车了，车上一个红色的金属箱也飞了出去。
　　这里的事故立刻逼停了后面跟上来的车辆，包括迪奥。
　　“这家伙的造型有点眼熟啊。”猛的一打轮将车横停在了道路上的迪奥仔细回忆道。
　　好在后面的车辆速度都没他和托尼快，及时的刹住了车，不然他的保时捷也该进修理厂了。
　　这时显得有些狼狈的托尼很是艰难的从只剩下一半的车里面爬了出来，眉头上面划破了一道口子，鲜血划过了他的左眼顺着脸颊淌了下来。
　　“托尼・斯塔克？钢铁侠？”
　　挥舞着两条高科技电击鞭的男人嘴里叼着根牙签，面带不屑微笑的慢慢朝他走来。
　　而托尼在看到这个奇怪男人身上的‘简陋’装备后，也明显愣了一下，然后他下意识的摸了一下自己的胸口。
　　那是维持他生命的方舟反应炉......
　　为什么对方也有这个东西？
　　可现在没有给他思考这个问题的时间，因为对方的那两条威力巨大的电击鞭又落了下来。
　　和哈皮学了几天拳击的托尼立刻就是一个懒驴打滚，虽然动作极其的难看，但却在千钧一发之际避开了，并且二话不说就往后面跑。
　　身后遭殃的半截劳斯莱斯直接爆成了一团火光，壮烈牺牲，可托尼却连回头看一眼的心情都没有。
　　“嘿！你就这么看着这个突然跑出来的怪人甩着两根带着电的鞭子抽爆了我的跑车？”
　　此时倚靠着车旁，旁观看戏的迪奥听到了托尼的质问后，双手一摊，事不关己高高挂起的说道：“不过是抽爆了你的跑车，又不是抽爆了你，有什么好大呼小叫的，你车库里那么多的‘宝贝儿’，换一个宠幸不就完了。”
　　托尼气的快要吐血，一边狼狈躲闪着随时可能落下的电击鞭，一边朝他这里奔跑。
　　但他的身体素质是真的一般，于是马上高声喊道：“帮我个忙！”
　　“帮我把那边地上的红色金属箱扔过来！”
　　迪奥微微一愣，他还以为托尼让他帮忙是让他直接干掉这个不知道从哪里冒出来的敌人，没想到居然是要他的钢铁战甲。
　　不过这确实很托尼，显然对方的突然袭击已经惹恼了这位亿万富豪，花花公子......
　　“看在你报废了一辆莱斯莱斯让我很开心的份上。”
　　迪奥三两步捡起地上的金属箱直接丢到了托尼的脚下。
　　奔跑中的托尼一个前滚翻捡起了地上的箱子，然后马上起身将它扣在了胸前，这就是他研发出来的便携式钢铁战甲，穿戴起来更加的方便，没有几秒钟便立刻化身钢铁侠，底气大增。
　　甚至还有时间转头向迪奥道谢，用的是国际通用手势，一根高高举起的中指！
　　然后他就被抽飞了......
　　“哦~~~”
　　有不少像迪奥这样胆子大的围观群众马上发出了这样的声音，都有些不忍心看下去了。
　　不过这好像并没有对托尼造成什么影响，他立刻就站了起来，掌心炮开始充能。
　　啪！
　　被打断了！
　　再来！
　　啪！
　　又被打断了！
　　“贾维斯，回去之后记得提醒我改进掌心炮的充能时间。”托尼有些恼火的说道。
　　“收到，sir。”
　　然后他就被两道电击鞭给缠住了，身上噼里啪啦响个不停。
　　但躲在钢铁战甲里面的托尼就像是没事人一样，还笑了出来。
　　“还好我吸取了上次的教训，这一代的马克战甲拥有充分的抗电击能力。”
　　显然那回被暴风女一道闪电给劈休克的事直到现在还让他耿耿于怀，不过也托了那次的福，让他在继续改进马克战甲的时候总是下意识的在寻找新材料来增加抗电击能力。
　　没想到这次居然就用上了！
　　信心爆棚的托尼直接反手抓住了对方的鞭子，然后一点一点往自己身上缠，拉近距离的同时也防止对方逃跑。

第一百七十五章 遇袭和先见之明

　　对方显然没想到自己的电击鞭居然会不起作用，但他除了这两根鞭子也没有了其他武器。
　　在快速拉近了距离之后，托尼拽着缠绕在手上的鞭子一个过肩摔将对方重重砸在地上，然后在对方起身之前，两手的掌心炮已经一前一后的对准了他。
　　面对已经充能完毕随时可以发射的掌心炮，对方彻底失去了反抗能力，被托尼一把拽下了胸口上面的方舟反应炉，然后用力捏碎。
　　闪烁着电光的鞭子立刻黯淡了下去，再无威胁可言。
　　“贾维斯，警察什么时候到？”
　　“大约还需要十分钟。”
　　松了一口气的托尼用对方的鞭子将其绑了起来，然后扔到了一旁等待警察的到来。
　　这时一辆银色的保时捷直接从他身边开过，中途还留下了一句话。
　　“看来比起摩纳哥，还是警察局更欢迎你的到来，也许你还能和这位先生一起开个party。”
　　这个混蛋！
　　托尼此时很想对着那辆疾驰而去的保时捷的屁股开上一炮，但一想到激怒那个家伙的后果，他还是熄灭了掌心炮。
　　一个小时后，脑袋上缠着纱布的托尼脸色不太好看的从警察局出来了。
　　那个袭击他的人的资料也已经被他调查清楚。
　　伊凡・万科，俄罗斯人，是一位天才物理学家。
　　他的父亲是安东・万科，也是方舟反应炉设计图的来源者。
　　托尼还通过贾维斯搜索了安东・万科的资料，发现这个人是1963年从苏联叛逃到美国的物理学家，但是因为被指控为间谍，于1967年被驱逐出境......
　　托尼通过和伊凡・万科的对话发现对方的恨不是在针对他一个人，而是整个斯塔克家族。
　　再结合安东・万科的资料，直觉告诉托尼，他的父亲霍华德・史塔克很有可能认识这个安东・万科，也就是说他手上现在掌握的方舟反应炉技术很有可能早在他父亲的那个年代就开始研究了，参与者应该就包括这个安东・万科。
　　也只有这样才能解释的了，伊凡・万科为什么会拥有他的图纸，还成功制造出来了方舟反应炉，虽然还有很多需要改进的地方。
　　很显然，当时安东・万科偷走了这份还未完善的技术。
　　其实这些都还不是重点，目前的重点是，托尼已经再三向国会保证，他的技术目前没有任何人能模仿，就算有人能做到也最少是二十年以后才有可能，这也是他拒不交出钢铁战甲的底气。
　　可转眼间就有人用同样的技术袭击了他，还是在大庭广众之下，这个问题就严重了！
　　唯一的好消息是他研制的钢铁战甲显然更胜一筹，没费什么力气就收拾了对方，这让他还能有说辞继续硬抗下去。
　　可是等到他被佩珀接回别墅的时候，一个他暂时不想看到的人出现了。
　　“托尼？能说明一下视频里面这个拿着鞭子的疯子是怎么回事吗？”罗德上校坐在沙发上，超大的屏幕上面正放映着前不久发生的事情，而且视角非常的近，显然是哪个人堵在那里的人拿手机拍摄下来的。
　　视频播放完还有各个主持人对于这件事的看法，言语之中大肆抨击托尼之前放出的那些豪言。
　　“就像你看到的这样，我好端端的开着车，一个疯子突然跑了出来，先是将我的跑车切成两半，然后还试图将我也加入‘三明治全明星配菜’之中，接着我穿上了钢铁战甲轻而易举的就将他制服，送进了监狱。就这么简单。”
　　托尼直接关掉了视频，然后给自己倒了杯酒。
　　罗德上校算是他为数不多的朋友之一，就连别墅内的出入密码都告诉了对方，可见关系之深。
　　“托尼，你需要跟我说实话，那个疯子为什么会拥有这个？”罗德上校指了指他亮闪闪的胸口问道。
　　“可能是个意外。”托尼喝了口酒，然后歪了下头道。
　　“意外？你说20年内没有人能拥有这种科技，可你猜怎么样？就在两个多小时前，一个疯子拿着会放电的鞭子，用你保证过的‘不可能’的科技袭击了你！而且不再是理论，是能够将跑车像切黄油那样轻松切成两半的武器！”罗德上校有些激动，就像是为孩子操碎了心的老父亲一样。
　　“是的，我承认你说的都没错，但是又怎么样？我的钢铁战甲非常轻松的就击败了那家伙，那两把鞭子不过是看起来有些唬人罢了，大概只能用来在池塘里面电鱼。”托尼嘴硬的嘲讽着，然后非常认真的强调道：“那只不过是一个仿制品，和我的技术有着天差地别的距离，或许再给他20年的机会他能弄出一些很有意思的东西，让我多费那么一点功夫来收拾掉他，但相信我，只是那么一点点，手指甲那么大的一点点。”
　　“可惜他再也没有这个机会了，因为他的后半辈子大概要在监狱中度过了，或许那些狱警会给他几根铜线消磨时间？”
　　罗德上校没有接托尼递过来的酒杯，而是直接起身道：“希望你的这些解释能够说服国会那些人，让他们不会派遣警卫队开着坦克过来，撞破你的大门，拿走你的钢铁战甲。”
　　“听着，托尼，他们想要你的钢铁战甲，他们赖得再和你玩什么游戏，你需要将形式控制住，如果你不想真的和它们说再见的话。”
　　托尼也知道大概国会那些人对他的忍耐已经到达了限度，这次闹出来的意外就是一个绝佳契机，将他的钢铁战甲收归国有的绝佳契机！
　　他此前所做的所有努力，放出的所有豪言，都在那个疯子出现之后化为了泡影，甚至成为了攻击他的武器。
　　这让他无比的被动。
　　“OK，你是对的，我会重视起来，没有人能从我这里抢走它们，没有人，除非是我自愿。”
　　“你知道就好，尽快想好解决办法，我这里能为你争取到的时间不多，相信很快参议院军事委员会就会强制征召你出席，你需要想出真正的对策，而不是继续嘲讽那群人的无知，即便他们真的那么蠢。”

第一百七十六章 走上人生巅峰

　　“当斯塔克先生宣布他是钢铁侠的时候，他向美国承诺，他会保护我们，可在刚才的视频中，我们明显看的出来，他连保护自己都是个问题，假如那把鞭子再往左偏离那么几公分，我们的斯塔克先生也许就会像他的名贵跑车一样被切成两半......”
　　“现在我们发现他的秘书，一个叫做佩珀・波兹的女人居然被任命为斯塔克工业的总裁，她有什么资历？可见斯塔克工业已经堕落了......”
　　第二天从一大早开始，几乎所有频道的新闻栏目都在讨论一件事情，那就是托尼・斯塔克遇袭。
　　而且还从这件事引申到各个方面，托尼之前说过的所有‘狂话’全都被做成了一个锦集，拿出来不停的鞭尸，尤其是之前某次他面对某位参议院的质问而大声喊着：“20年之内没有人能够实现这种科技”的‘豪言壮语’更是被反复播放着。
　　不止是他本人，就连斯塔克工业目前的状况，以及让一个毫无资历的女人担任CEO这种不该别人咸吃萝卜淡操心的小事都拿出来大书特书，还是在早间新闻这样重量级的节目之上！
　　可见躲在幕后的那些人已经有些迫不及待了，这就像是在提前造势，有的时候想要达到目的不一定非得动用武力，舆论的口水同样也是能淹死人的。
　　而这样的新闻对于迪奥来说，就像是饭前的开胃甜汤，至少能让他多吃一大碗饭。
　　托尼惹上的麻烦越大，他就越开心，不给这家伙找点正事去做，指不定又会怎么来烦他，这也是为什么他在认出了那个拿鞭子的疯子是谁之后，没有提前处理掉这个麻烦，甚至都没有提醒托尼要注意。
　　因为完全没这个必要，他巴不得伊凡・万科能狠狠修理那家伙一顿，最好是把托尼车库里的所有‘宝贝儿’统统劈成两半，看那家伙下次还怎么炫耀！
　　迪奥绝对不会承认他如此满怀恶念的去诅咒别人是因为嫉妒，他怎么可能是嫉妒，不就是跑车嘛，不就是十几辆限量定制款的顶级跑车嘛！
　　我迪奥大爷会嫉妒吗！？
　　保时捷怎么了？
　　以为一百万美金的豪车谁都能买的起吗！
　　分期六十个月又怎么了！
　　老子没按时还款还是驾车潜逃了！
　　劳斯莱斯就了不起啊！
　　有十几辆顶级跑车停在车库里就可以炫耀吗？能当饭吃吗？能治好你的钯中毒吗？
　　有能耐下次要死了，你别来找我啊！
　　想着想着突然就好气的迪奥马上拿起了面前的肥宅快乐水吨吨吨了起来，一口气干掉一瓶肥宅快乐水还爽快的打了一个嗝的迪奥总算觉得心情平复点了，于是顺手又给自己点上了一根香烟，吞云吐雾了起来，正所谓抽颗烟解心宽，反正客人还没来，怕什么。
　　不过说真的，他好赖也是拥有一千多万美金存款的富豪，而且还不是账面资产，是流动资金！
　　现在搞不好有些预约来他这里吃饭的人，一下子能拿出来的现金都没他多。
　　按理说他应该已经是准备走上人生巅峰的节奏了，不说开始大手大脚的乱花钱，也应该每天都过的很嗨皮。
　　但实际上呢，他每天还是在努力赚钱，偶尔为了薅一只特么肥的肥羊的羊毛，还得特么的加班加点。
　　也没别的什么原因，纯粹就是非洲人玩氪金游戏实在是命太苦了，别的欧洲人都是一发入魂，单抽出奇迹，而迪奥只能是靠钱海战术，以量取胜！
　　一千多万美金听起来好像确实不少，但对于真正的有钱人而言可能就是一辆好车，一艘豪华游艇的价钱，对于非洲氪命玩家可能就是偷渡去欧洲的一张船票，可能还是马上到达终点前需要靠自己特么游过去的那种黑船！
　　所以不是迪奥不想败家，实在是实力不允许啊！
　　为啥不再给他一个神豪系统，败家子系统之类的金手指，保证分分钟走向人生巅峰给你看！
　　一根烟的时间很快就结束了，迪奥也马上失去了继续活在梦里的动力，就像一条咸鱼一样靠在椅背上，可怜，弱小，又无助。
　　“麻烦让让，你踩到上一个客人留下的死皮了。”
　　手持扫把COS少林扫地僧黑人版的威尔非常不耐烦的开始赶人了，耽误我工作了知不知道，你以为咱的清洁费是白拿的？就算你是老板又怎么样？分分钟赶你走信不信？
　　就这样，在白日梦中走向人生巅峰的迪奥灰溜溜的被自己人赶走了。
　　或许是他的颓废，触发了他的厄运，一个穿着风衣出场十分拉轰的独眼黑卤蛋非常不客气的推门走了进来。
　　“抱歉，我们这里不接受非预约客人的用餐，如果你承认你的另外一只眼睛也瞎了的话，我可以原谅你的冒昧并礼貌的请你出去。”
　　不知道是不是最近受某个毒舌家伙的影响，迪奥觉得自己说话的方式似乎也变的越来越有攻击性了，不过如果攻击的对象是这颗黑卤蛋的话，他就觉得他似乎还可以再恶毒一些，最好能让对方永远不再出现在自己面前。
　　正在认真打扫卫生的威尔扫了他的‘同胞’一眼，然后立刻举起手上的扫把，“嘿，朋友，你是哪个帮派的？地狱三头犬还是邪恶火龙的人？如果你是想来收保护费的话，那你可打错主意了，不知道这里是我‘爆熊’威尔在罩吗，上一个像你这样的倒霉鬼最后是爬着出去的，你也想试试吗？”
　　迪奥无力的捂住了自己的额头，你真特么是个活宝！
　　威尔的话都给尼克・弗瑞逗乐了，不过别说，他这身打扮走出去还真像是哪个帮派大佬，警察都不一定敢上前询问。
　　属于能把小朋友给吓哭的那种！
　　“地狱三头犬？我记得那好像是墨西哥的某个当地帮派，要不就是西海岸的那群人？但据我所知现在叫这个名字的帮派都完蛋了，包括头领在内的干部应该都在各大监狱里捡着肥皂，或许是互相捡也说不定。”
　　尼克・弗瑞无视了举着扫把的威尔，自顾自的坐下了。

第一百七十七章 杀人执照

　　“‘邪恶火龙’又是什么？是这边新冒出来的帮派吗？为什么这群混帮派的人就不能多念几天书，以至于每次起的名字都差不多，不是什么恶龙，就是地狱XXX，弄的每次警察都会抓错一些人。”
　　尼克・弗瑞展现出了什么高级的嘲讽技术，不过也确实如他所说，很多帮派的名字乍一听起来其实都差不多，你能指望一些不念书，从小就开始打架斗殴的混混想出什么样的好名字。
　　这也是为什么现在混出名堂的那些帮派越来越重视文化人的重要原因之一，甚至还不惜用他们贩‘货’，杀人放火抢来的钱去做慈善，资助那些大学生完成学业。
　　虽然这些大学生不能给他们的帮派带来所谓的帮派文化，但至少以后给他们的孩子起名字的时候，不至于还用‘二世’‘三世’来糊弄过去......
　　见威尔被尼克・弗瑞的气场给吓住，迪奥捂着脸示意他出去转一圈再回来。
　　“这家伙是来还钱的，不是来收保护费的帮派份子，我先和他聊两句，你去买点新鲜的韭菜回来，晚上包饺子吃。”
　　威尔这才点点头，为自己刚才差点被这家伙给唬住而感到不爽，虽然好气，但又不能对他做什么。
　　等到威尔拿着菜钱离开之后，尼克・弗瑞才收回了目光，面带笑意的说道：“你的这位小兄弟还混过帮派？”
　　“这一点你这位神盾局的代局长应该比我更清楚，我敢保证威尔的所有信息，包括几岁还在尿床，什么时候偷看过女人洗澡你们都一清二楚，何必这样明知故问。”
　　对此，尼克・弗瑞也不否认，他们早就把迪奥以及他身边的所有人都调查清楚了，只不过至今为止他们仍不知道迪奥这一身神奇的本领到底是从哪学来或是得到的，从时间上来看，就是在他那次‘事故’奇迹复生之后才展现出了种种与之前完全不同的神奇能力，或许是‘死亡’激发了他的某种潜力？
　　但这也仅仅只是猜测而已，只有迪奥自己知道究竟是怎么回事，而且显然不会对他们说实话。
　　所谓的什么波纹气功，替身使者一类的奇怪名词也极有可能是在敷衍他们而编造的，但也不排除对方真的说了实话的可能。
　　现在尼克・弗瑞唯一能够确定的就是迪奥的本性并不坏，虽然有些一些小缺点，诸如毒舌，睚眦必报，贪财等等，但从上次的九头蛇事件中能看的出来，他是个值得信任的人，不论是实力还是人品。
　　而这也显然让尼克・弗瑞从心里去掉了对他的一些偏见，并且更想让他加入那个计划了。
　　“你应该知道，混帮派的都没有什么好下场，表面上看起来好像是很风光，但实际上却已经把路给走死了，你能劝他改邪归正，证明他还有救。”
　　对此，迪奥倒是有些别的说法。
　　“在美国，有很多像威尔这样从贫民窟出来自己闯荡的人，他们不是天生就对帮派有所向往，而是一出生就连自己的老爹是谁都不知道，周围的环境也让他们做不出第二种选择，没钱上学，没钱生存，还要面临帮派的威胁，你觉得他们还能怎么做？”
　　“你能以黑人的身份坐到现在这个位置是你的幸运，不代表你的同胞们都能拥有这样的幸运，歧视无处不在，黑人和华裔在这个社会只能做一些最底层，那些所谓的白人精英所不愿意去干的工作，他们也想要出人头地，但是能靠什么？靠刷盘子洗碗能当上议员吗？”
　　迪奥承认有一部分黑人是自甘堕落，懒惰，抱团，欺善怕恶都是他们身上的缺点，但不是所有黑人都这样，就像不是所有亚洲人都是好欺负的‘病夫’。
　　威尔也曾经有过理想抱负，他小时候最大的梦想是成为一名飞行员，迪奥问他为什么，威尔说这样他就可以像鸟儿一样自由，离开家里这座囚笼自由的飞翔。
　　他向往那种生活，但是现实生活却摧毁了他的梦想，让他只能在街头厮混，加入帮派除了为了生存也是为了不被欺负。
　　这样的人又能有多坏？
　　正是基于这种了解，知道威尔的本质到底是什么，迪奥才不会因为他之前做过的一些错事就疏远他，抛弃他，因为那样做只会让他自暴自弃，真正成为尼克・弗瑞口中无恶不作的帮派份子。
　　所以改邪归正？
　　别开玩笑了。
　　只是换了一种生存方式罢了，真正的带恶人从来不会回头，因为当支撑他们为恶的信念崩塌的时候，他们就只剩下了懦弱，会很快被闻到血腥味而赶来的鲨鱼撕个粉碎。
　　就像影视作品中为什么那么多实力强大充满魅力的反派一旦洗白就会变的像弱鸡一样很快被人干掉，大概就是这个原因。
　　尼克・弗瑞叹了口气，也不反驳他，而是岔开话题道：“这次我过来是想让你看一份文件，以及正式通知你，神盾局彻底取消了对你的所有监控，包括娜塔莎在内的所有特工全部撤回了本部，开始执行其他任务，这也是我们对待朋友的诚意。”
　　“从现在开始，你只要不做一些威胁社会的事情，比如刺杀总统，一把火把白宫给烧了.....开个玩笑，希望我的话没有激起你这方面的兴趣。”
　　“总之，你现在可以去任何地方，做任何你想做但是不违法的事情，我们都不会过问。”
　　“甚至当你需要某些方面的帮助的时候，可以联系我们，我们会视情况而定给予适当的帮助，人手，情报，装备，或者是‘合法杀人’的证件......哦，我想你可能很需要最后那个东西。”
　　尼克・弗瑞的诚意确实很足，虽然迪奥也不在乎他承诺的这些，但总有特工在你周围转移说实话真的挺烦的，总的来说迪奥还算满意。
　　然后就是桌子上这个文件袋，迪奥在打开之后发现里面有几样东西，一个卫星电话，几本证件以及一份评估报告。

第一百七十八章 我的理想是全世界最伟大的厨师

　　卫星电话应该就是尼克・弗瑞为他准备的联络工具，两个人都十分默契的没有再提起有关‘蜗牛’的话题。
　　然后迪奥拿出那几个小本本翻看了一下，发现里面居然还有他的照片。
　　“FBI？ICPO？这些东西都是真的？”
　　对于自己突然之间拥有了联邦探员，国际刑警等身份，迪奥显得很诧异。
　　“是真的同时也是假的，区别只在于你用它们做了什么，如果是正确的事情，比如打击罪犯，‘合理’的避免卷入一些麻烦之类的事情，那它就是真的。如果你用这些证件做了一些不该做的事情，那么相信我，会有无穷无尽的麻烦找上你。”
　　尼克・弗瑞说话的时候表情非常的严肃，他也是在经过深思熟虑之后才选择将这些‘杀人执照’交给迪奥。
　　不管是出于什么样的原因，迪奥都帮助神盾局度过了一次大危机，为此还惹上了九头蛇这样的大麻烦，不知道什么时候对方就会跑来报复，这些东西可以帮迪奥避免一些明面上的麻烦，事后他们来处理后续问题的时候也更方便。
　　而且这种东西对于神盾局而言根本不算什么难办的事情，全世界‘办假证’最专业的就是他们了，保证任何人都挑不出毛病，哪怕是电话打到所属组织查证也没问题！
　　娜塔莎，科尔森等特工几乎每个人都有一大堆的本子，大到国际警察，国防部的证件，小到消防员，警察，这些东西在平时执行任务的时候能够起到非常大的作用，可以合理的避免很多麻烦和口舌。
　　尼克・弗瑞觉得迪奥需要这些东西，所以准备了一些带了过来，虽然双方之间已经初步建立了信任基础，但是他还是‘提醒’了一番。
　　迪奥觉得很有意思，他一边把所有证件都翻开看了一遍，一边头也不抬的问道：“有工资拿吗？”
　　尼克・弗瑞脸色一板，“一美分都没有，而且不到必要时刻不要把它们拿出来，这些东西也不是用来炫耀的，你明白我的意思吗？”
　　迪奥听后把东西收回了袋子里，然后正色的看着他道：“这到底是什么意思？我已经说过很多次了，我对当特工没兴趣，打打杀杀的事情不适合我，我的梦想是做一名最伟大的厨师。”
　　我信了你的邪！
　　你特么至今为止杀了多少人，心里没点B数嘛！
　　还梦想是最伟大的厨师，骗鬼呢？
　　尼克・弗瑞面部肌肉抽搐了一下，对于突然皮了一下的迪奥非常的不适应。
　　“我说了，没别的意思，愿不愿意当特工是你的自由，没有人会勉强你，这些东西也算是你帮助了神盾局的一点回馈，并没有强迫你履行什么职责，你愿意窝在这里当一名厨师，还是去打橄榄球扬名立万，都跟我们没有任何关系。”
　　“如果你不想要的话，我们可以立刻收回。”
　　迪奥没有马上回答要不要那些东西，而是又举起最后的一样东西，一份评估报告，问道：“那这又是什么？我看看...复仇者联盟初步报告？我记得娜塔莎说过这份计划已经被停止了......”
　　“哦，抱歉，这份报告不是给你的，可能是之前我不小心放错了，让我找找......哦，在这里，这才是给你的。”
　　尼克・弗瑞非常自然的将迪奥手上那份印着‘复仇者联盟’字样的报告拿了回来，然后从公文包里又翻出了另外一份看上去非常相似的报告递了过来，并同时解释道：“事实上你说的没错，复仇者联盟计划确实被停止了，但那是之前，现在我又将它重新开启了，说起来还要感谢亚历山大・皮尔斯那个家伙，如果不是他带着九头蛇闹出了这么大的动静，国际安全理事会的那些老古董或许还在认为全世界仍处于‘可控的’‘可调解的’和平假象之中。”
　　“所以有兴趣加入我们吗？你会是第一批复仇者联盟的成员，待遇与福利都享受最高的那一档。”
　　迪奥就知道那份报告是故意让他看见的，以这颗黑卤蛋的狡猾程度，怎么可能犯下这么低级的错误，还不小心放错了，糊弄小孩呢？
　　“很遗憾，虽然听上去不错，但我仍然没兴趣，这种保卫世界和平的重任应该让托尼来做，那家伙最喜欢的就是出风头。”
　　迪奥一边再次拒绝，一边翻看起了手上那份关于他的评估报告。
　　上面不仅列举了他所有表现出来的能力，还做了详细的描述与假设，对此迪奥倒是不感觉奇怪，以神盾局的资源，整合出这些情报再简单不过了。
　　或者倒不如说这些情报都是他故意展露出来的，适当的暴露出一些无关紧要的能力，才能更好的隐藏他真正的底牌，还能加深自己的重要性与地位，换做最初的时候，尼克・弗瑞会这么客气的主动找过来与他平等对话吗？
　　这就像国与国之间的外交，一味的藏拙示弱只会让别人觉得你好欺负，一忍再忍换来的不是其他国家的理解而是变本加厉的欺辱。
　　只有将强硬的态度和代表武力的手腕展露出来，才会得到尊重。
　　在这一点上，美国无疑是做的最好的，谁不服我就打谁，时时刻刻向全世界展示着他们的高科技武器，到处收‘小弟’。
　　用一些无关紧要的恶名声换来了无数实打实的好处。
　　反观太平洋的另一边，国际慈善真的是没少做，数以千亿的资助那些受灾难影响的国家，又捐款又捐物资的，结果换来的却是一批养不熟的白眼狼，着实让人郁闷。
　　也正是用自己的实力，迪奥换来了尊重与重视。
　　不过后面关于他性格方面的一些评估，就很让人不爽了！
　　他还特意翻到后面看了一眼是谁弄的这份报告，结果看到了评估人一栏的名字上写的是娜塔莎・罗曼诺夫......
　　就很气，难怪尼克・弗瑞把她调走去执行别的任务了，不然迪奥非得和她当面理论一下不可，这份评估报告严重诋毁了他的名誉！

第一百七十九章 律师函警告

　　性格分析：对周围一切事物和人都报有强烈的警惕心理，善于自我伪装与隐藏，喜欢用彬彬有礼的绅士面孔来掩盖内心的真实想法，表面热情，内心孤僻，不会轻易相信任何人。
　　拥有一定程度上的自恋倾向，多情但不乱来，对于金钱格外的执着（重点号加红）。
　　清晰的掌握着自身底线，并能够时刻保持冷静，遵守承诺但睚眦必报，对待敌人冷酷无情，拥有优秀的心理素质......
　　最后一条是：近期展现了毒舌的特征，原因未知（疑似受某人影响）。
　　复仇者联盟招募评估，迪奥・布兰度（自称替身使者，波纹气功大师）
　　通过！
　　“这份报告严重诋毁了我的名誉权，我会酌情让我的律师给娜塔莎小姐寄一封律师函，希望这不会影响她接下来的工作。”迪奥非常不满意这份报告对他的性格评价，除了夸他的那些全都是污蔑！
　　“我想近期我会提醒罗曼诺夫特工记得查收律师函，顺便转告你对她的这份‘担心’，但我相信我的特工的工作成果不会出现大的差错。”
　　“哦，那真是太好了，顺便也帮我问问科尔森特工，欠我的一百万美金什么时候还？还是说你这个代理局长帮他还？”
　　尼克・弗瑞马上被呛的咳嗽了一下，诧异问道：“科尔森什么时候欠你钱了，还是一百万？”
　　“他弄死了我的宠物。”
　　“什么宠物值这么多钱？熊猫吗？”
　　“一只非常普通的小蜗牛而已，娜塔莎也有一只，不知道是不是也像科尔森那样，用完就忘记还我了，正好你也在，要不现在打电话问问？”
　　尼克・弗瑞立刻就闭嘴了！
　　要说‘杀害’小蜗牛的凶手，他也有份，是他同意科尔森将其送到科研室进行观察的，结果没想到......
　　这就很尴尬了！
　　“你不是已经从亚历山大・皮尔斯手里敲走了一千万吗？我们不再追查这笔资金的去向，两件事抵消如何？”尼克・弗瑞非常的鸡贼，居然试图用已经到了对方手里的钱来谈条件。
　　好在迪奥也不是好忽悠的主，他直接不屑道：“一码归一码，那是人家主动给我的钱，我可是遵纪守法的好公民，敲诈这种犯法的事情从来不会做。”
　　“好吧，就算不是敲诈，但亚历山大・皮尔斯的钱也是从神盾局内‘偷’出去的，我们有权追回这笔资金。”
　　“看看，终于图穷见匕了吧。行啊，你去追回吧，九头蛇可比你们大方多了，回头我就加入他们，大家谁也别后悔！”迪奥也放大招了，差点没把‘妈惹法克侠’给噎死！
　　尼克・弗瑞立刻就再也不提这一千万的事了，反正这些年被九头蛇吸走的血都不知道多少个一千万了，真要把迪奥惹毛了，加入九头蛇，那可真是赔了夫人又折兵，亏死了！
　　“我觉得这种事你应该去找当事人，这种私人的借还与赔偿问题我们神盾局一般不会插手，就算我是局长......”
　　“代理局长。”
　　“OK，就算我是代理局长也管不了，或者你应该去找警察。”
　　“警察？这种吗？”
　　迪奥在那些小本本里翻出了一本警官证扔在了他的面前。
　　两只眼睛与一只眼睛对视着，气氛瞬间变的无比尴尬！
　　就这样僵持了十几秒的时间，心虚的尼克・弗瑞率先败退，他装模作样的看了下时间，然后起身道：“我一会儿还有一个会议，所以今天就先到这里吧，这些东西如果你不想要的话随时可以联系我们，我会派人来取走。至于这份报告也留给你做‘纪念’了，什么时候改变心意都可以通知我，相信我，这个世界要远比你想象中的还要危险很多。”
　　尼克・弗瑞下意识的想起了科尔森还是个新人的时候，那个时候也是他第一次知晓外星人的真正存在，包括他失去的这只眼睛，以至于到现在他看到橘猫都会下意识的想要掏枪戒备。
　　迪奥在地球上或许显得非常强大，但是对于广阔的宇宙而言，对于那些拥有超级科技，各种各样诡异能力的外星生物来说，他也只不过是蝼蚁中比较强壮的那一只。
　　所以想要保护地球，光靠一两个人是不足够的，需要一个专门处理这类事情的超级英雄团队才有可能办得到，还只是有可能而已。
　　但现在显然他没有这样的证据来说服一直在拒绝的迪奥，甚至他连托尼都搞不定，真是一件任重而道远的棘手事！
　　或许几天前得到的那份情报，可以让他先想办法‘复活’一个‘老家伙’，一个天生就具备领袖精神的‘老家伙’。
　　尼克・弗瑞灰溜溜的离开了，连车费都没赚回来，迪奥倒是收获不少，就连那一直没敢动的一千万灰色收入现在都变成合法的了，再不用担心被收回去。
　　至于那颗黑卤蛋临走前说的那些话，迪奥真是一脸的鄙视。
　　还我不知道这个世界有多危险？
　　是你不知道吧！
　　见过那么大颗的紫薯精吗？还会打响指的那种？
　　啪的一声，全宇宙的一半生命就全都化为飞灰了，就连你这颗黑卤蛋也不例外！
　　迪奥也真的是无语了，秀优越感居然秀到他这儿来了，要不是不知道复联4的剧情，他用的着这么小心翼翼的积攒实力？早特么冲出地球，飞向宇宙了！
　　而且加入复联真是毛的好处都没有，每次地球有危机了，复联成员冲在最前面。
　　外星人攻打地球了，复联冲在最前面。
　　智能危机爆发了，复联冲在最前面。
　　灭霸要打响指了，复联还特么冲在最前面。
　　更可气的是，好不容易冒着生命危险打赢了，尼玛还没人领情！
　　好像谁欠他们是的！
　　个个拽的像二五八万在那里指手画脚。
　　反正迪奥觉得以自己的脾气肯定是受不了，就算以后可以干什么都不交税......呃，这个还是多少有些心动。
　　不过我迪奥・境泽・布兰度就算是从外面跳下去，死紫薯精手里也绝对不会答应的！
　　就是这么的有骨气！

第一百八十章 圣诞节前夕的大战

　　又是一周过去，圣诞节的欢庆气氛顿时笼罩了大街小巷。
　　不知不觉中迪奥已经在这边生活了大半年的时间，有平淡，有温馨，有欢笑，有难过......
　　在纽约街头追杀过黑道帝王金并，也曾在华盛顿三曲翼大楼砍掉过九头蛇的脑袋。
　　和托尼・斯塔克共进过晚（快）餐，也和神盾局的局长一起聊过天。
　　在白天，他是唐人街一家不起眼小餐厅的老板兼厨师，每天都有预约等候的富豪名人排队用餐，渐渐成为了上流人士圈内的座上宾。
　　在晚上，他也偶尔兼职过一些摆不上台面的工作，杀人放火敲诈勒索（针对坏人），这些来路不明的灰色收入大大扩充了他的小金库的同时，也急速增强了他的实力，但是个中心酸不足为外人道也（非酋脸）。
　　总的来说，他的这段新生活过的挺充实，挺精彩刺激的。
　　迪奥也渐渐习惯了他现在的身份，现在的生活，融入了这个他不是那么熟悉的世界。
　　12月24日，圣诞节的前夕，被称作平安夜的这天晚上，迪奥也迎来了他在这边的第一个重要节日。
　　美国的圣诞节和太平洋彼岸的春节一样，都是阖家欢乐，亲人朋友聚在一起欢庆的好日子。
　　迪奥也没有敷衍了事的想法，早早的就把25号这一天的时间给空了出来，不接待任何客人。
　　于是在24号的这天晚上，餐厅结束营业关好门后，他带上威尔这个无家可归的流浪汉一起前往纽约市中心，在那里同样不能和父母一起过圣诞节的杰西卡姐妹在等着他们。
　　同病相怜的人总是喜欢抱团取暖，虽然杰西卡和艾琳的父母还健在，但是从认识开始到现在，迪奥连她们在纽约和华盛顿的别墅都去过好几次了，但都从来没见过真人。
　　这次更是连圣诞节都不休息，可见其忙碌程度。
　　比那个整天游手好闲就知道喝酒泡妞的花花公子敬业多了！
　　迪奥习惯性的在心里吐槽着。
　　也难怪他叔叔奥巴代亚会想取而代之，摊上这么个奇葩侄子，谁心里能没点想法。
　　哦，公司都是我在管理，每天回到家累的像狗一样，然后这时候打开电视一看新闻，你又去参加了哪个party，又泡了哪个模特，法克，这次还是一对儿！
　　这换谁心里也不平衡！
　　也就佩珀整颗心都放在了托尼的身上，能忍受他的怪脾气，还兢兢业业的把公司打理的井井有条。
　　碰上这样的贤内助，真是谁上都行，我上我也行！
　　反正自从上次托尼炫耀过他的一车库跑车后，迪奥就变成这样了，总是有事没事就想奚落某人几句，弄的托尼又跑来接受一次治疗后到现在都没敢再来第二次，甚至托尼都怀疑这家伙是不是更年期提前到了，为什么比他还有攻击性？
　　“到了，下车。”
　　到达洛克菲洛中心后，迪奥一眼就看到了站在一家摆放着圣诞树，挂着许许多多彩灯和闪闪发光的彩带的商店前面的杰西卡和艾琳。
　　正巧，她们也看到了刚下车的迪奥，兴奋的连连摆手。
　　很不幸，作为陪衬的威尔被无视了......
　　四人顺利汇合，然后开始享受圣诞节前夕的热闹气氛。
　　“快走，我们去那边拍照！”
　　洛克菲洛中心的大圣诞树高达20多米，上面挂满了彩灯和彩带，大概有上万只，非常的漂亮！
　　杰西卡和艾琳拉着手快速跑了过去，而迪奥则是站在前面拿出自己十八岁生日时，妈妈送给他的礼物相机开始拍照。
　　熙熙攘攘的人群挤满了街道和商店，到处都是欢声笑语，这样的气氛非常容易感染人，再加上杰西卡和艾琳的召唤，很快迪奥就扔下了相机跑了过去，拍照的重任直接放在了苦着一张脸的威尔身上。
　　也许是绝对威尔太可怜了，或者是嫌这颗灯泡太碍眼，杰西卡为了调动他的积极性直接大喊道：“开心一点，我有个朋友就喜欢你这款，下次介绍你们认识，是个大美女哦~！”
　　“哦~耶~你的朋友真有眼光！快点快点，321，sweety~~~”
　　威尔瞬间像变了一个人一样，整个人兴奋的像一只处在发情期的猴子，在那里上蹿下跳不停的指挥着迪奥几人摆pose！
　　杰西卡和艾琳都乐在其中，反倒是苦了有些不太适应的迪奥，大庭广众之下摆这么多的羞耻pose对他而言是个不小的挑战！
　　好在过了一会儿之后，姐妹花就对这颗超大的圣诞树失去了兴趣。
　　“这次我们去那边玩吧。”
　　“人好多啊......”
　　“人多才有意思嘛，GOGOGO！”
　　“威尔，你今天的工作就是帮我们拍照和拿东西，为了补偿你的无私奉献，我决定先把我那位朋友的电话号码告诉你，而且我保证一定会介绍你们认识，还会帮你说很多好话，所以，你懂的......”
　　小心翼翼保存好电话号码的威尔在尝到甜头后立刻化身杰西卡最忠实的仆人，一路走过去嘘寒问暖，表现的极为狗腿。
　　为了他下半辈子的幸福，他也算是拼了！
　　一路走来收获了无数媚眼的迪奥不是很明白他这么做的意义何在，女人不都是倒追过来的吗？
　　迪奥又无辜又不解又带着些得意的表情成功激怒了威尔这条单身狗，然后周围人就看到只有1米6几身高的威尔猛的跳上了迪奥的后背，然后挥舞着他的拳头一通乱锤，打的迪奥连连逃窜，可谓是大快人心！
　　闹了一会儿后，4人小队又继续开始他们的平安夜之行。
　　但是天上嗖嗖飞过的不明物体注定了这次的平安夜很难平安......
　　“什么东西飞过去了？”
　　“没看清，也许是无人机？”
　　“无人机能飞那么快？”
　　“管他呢......”
　　“快看！又来了！”
　　“是钢铁侠！后面还有好多‘铁罐头’在追他！”
　　“是圣诞节的表演节目吗？”
　　“哦雪特！打起来了！快跑！”
　　“跑什么，钢铁侠不是说过会保护我们的嘛，快录下来，记得拍到我的正脸，这样我就能发到推特上面去炫耀了，凯茜看见了一定会答应跟我约会！”
　　“法克，有一个‘铁罐头’被打下来了，就在你上面！”

第一百八十一章 乱成一片

　　热闹的大街立刻变的混乱无比，迪奥等人只得被迫顺着人流往一个方向逃跑。
　　“天啊，究竟是发生了什么？”
　　紧紧拉着艾琳手被迪奥和威尔护在中间的杰西卡有些惊恐的喊道。
　　迪奥也想知道为什么托尼那混蛋非得往洛克菲洛中心飞，纽约那么大就不能换个地方嘛！
　　他试着用通讯蜗牛联络娜塔莎，却没有得到任何回应，应该是没放在身上。
　　就在这时，迪奥突然抬起头，又一具被钢铁侠打报废的钢铁士兵从空中掉了下来，而且看轨迹很倒霉的就是他们这边。
　　“快走！”
　　迪奥不再犹豫，立刻唤出了【世界】！
　　迎面而来的‘铁罐头’直接被【世界】狂暴的木大连击分解成了一堆的零件。
　　在这种混乱的场面中，没有几个人注意到这边的异常，就算有人看到了也只会微微疑惑为什么这个从天上掉下来的‘铁罐头’自行分解了，然后自己脑补出一些可能。
　　而被迪奥用身体挡住视线的杰西卡几人更是忙着逃跑根本不知道自己刚才经历了什么样的危险。
　　好在这时被缠住的钢铁侠终于注意到了下面骚乱的人群，在贾维斯的提醒下朝某个方向看了一眼后，就立刻一言不发的将剩下的钢铁士兵引开了。
　　危机暂时解除了，但是这里拥挤的人群显然都没有心情再继续狂欢了。
　　“我和威尔先送你们回去，外面太危险了。”
　　尽管非常的遗憾，但也只能这样了。
　　找到自己的保时捷，迪奥钻进了驾驶位，威尔进入了副驾驶，杰西卡和艾琳抱在一起坐在了后面。
　　虽然看上去杰西卡像是在安抚艾琳的情绪，但通过后视镜，迪奥注意到这小丫头根本就不害怕，甚至在发现迪奥在看她后，还故意做了个非常可爱的鬼脸。
　　迪奥马上莞尔一笑，然后发动了车子。
　　与此同时，紧急赶往托尼家中的罗德上校也穿上了托尼此前为他打造的战争机器战甲，由于托尼早就将其授权给了罗德，于是在贾维斯的帮助下，罗德上校很快就熟悉了操作方式，然后摇摇晃晃的飞上天际。
　　纽约市中心，贾斯汀・汉默的博展会现在已经陷入了瘫痪状态。
　　而贾斯汀・汉默本人也狼狈的被赶到的警察带走。
　　伊凡・万科欺骗了他，还修改了所有用来展示的钢铁士兵的程序，并引诱了钢铁侠来到博展会，然后操控着几十具钢铁士兵对钢铁侠展开了攻击。
　　博展会顿时陷入了一片混乱之中！
　　唯一的好消息是伊凡・万科也有着自己的底线，被他修改后的程序让这些没用感情的钢铁士兵只会锁定托尼・斯塔克一个人，不死不休！
　　不然的话后果不堪设想，来参加博展会的这数千人，包括外面的平民都会死伤惨重。
　　说到底伊凡・万科其实只是个可怜人，他最大的执念不是想杀了托尼，而是想证明‘斯塔克’不该被信任，想替他死去的父亲讨一个公道！
　　这才是支撑他独自一人千里迢迢来到美国纽约，单枪匹马找托尼麻烦的最大动力。
　　托尼嘲讽他的话，他根本就不在意。
　　卖到黑市赚钱？
　　没有值得信任的朋友？
　　他根本就不在乎这些！
　　如果他只想要钱，就不会在接受了贾斯汀・汉默的招揽后，还在背后捅了他一刀。
　　他做了这么多，冒着进监狱甚至是生命的危险，为的就是让选择相信‘斯塔克’这个名字的那些人知道，托尼・斯塔克保护不了他们，钢铁侠也保护不了他们，他想让全世界人都知道‘斯塔克’这个名字代表了虚伪，是真正的罪人！
　　他本可以第一次攻击就将坐在车里的托尼劈成两半，但他没有这么做，而是逼着托尼穿上钢铁战甲，他想要做的是当着大众的面击败钢铁侠，这才能达到他的目的。
　　可惜的是第一次他的计划失败了，他没能撕破钢铁侠‘强大’的假象，反而被轻松打败。
　　但现在不一样了，他吸取了上一次的教训，听从了托尼的‘建议’，做出了改良。
　　这一次他要让全世界都看到钢铁侠是有多么的弱小，多么的不堪一击！
　　等到科尔森找到伊凡・万科的藏身地时，他早已经离开......
　　城区郊外，将剩余的钢铁士兵全都引到这边来的托尼正在艰苦奋战中。
　　“罗德！别告诉我，你迷路了！”
　　很快，罗德的声音在通讯频道中响起，“事实上比这更糟糕！有一架直升飞机被钢铁士兵撞了个正着，我正在尝试救人。”
　　“好吧，告诉我，你还需要多久才能赶过来。”
　　托尼再次用掌心炮摧毁了一架‘铁罐头’，忙中抽闲的无语问道。
　　“呃，快的话大概几分钟？我也不确定，毕竟我还是第一次穿这个东西在天上飞，还不是很熟练，你再坚持一下，托尼。我救完人就用最快的速度赶过去。”
　　“该死的！”
　　托尼大骂了一声！
　　然后被一群悍不畏死的‘铁罐头’围在了中间一通殴打。
　　“贾维斯，启动杀手锏！”
　　“收到，sir。”
　　托尼的马克战甲的手背位置立刻开始变红。
　　兹拉一声，红色的激光射线伴随着托尼的360度华丽转身，直接将身边的敌人全部切割成两半，一下子清空了战场。
　　而放完大招之后，托尼立刻眼前一黑，像是蛛网纹路一般的黑色毒素迅速从他的胸口曼延而开。
　　这招激光射线一下子抽空了他胸口方舟反应炉剩余的百分之九十的能量，大量的钯元素随着血液的流淌进入到他的身体内，这也是为什么他一直在等罗德的支援，而不是直接放大招杀敌的原因。
　　剩下的小猫4，5只很快也被他强忍着虚弱给拆掉了，只不过此时他的脸色非常不好，呼吸也变的极其困难。
　　他马上从钢铁战甲里面脱离出来，然后掀开衣服将里面的方舟反应炉拿了下来，只见里面最重要的东西已经烧焦了，就像是烤化的巧克力。
　　可就在他准备更换方舟反应炉内的中子片的时候，一个从天而降的大家伙直接将他震飞了出去。

第一百八十二章 打赢了架却输了人生

　　躲在大一号‘铁罐头’里面的伊凡・万科打开了面罩，露出了真容。
　　“斯塔克，真是让人失望。”
　　方舟反应炉掉落一旁的托尼脸色迅速变成了青灰色，对于此时的他而言，伊凡・万科的登场绝对是最糟糕的时机。
　　“杀死这样的你，让我一点都兴奋不起来。”
　　无力反抗的托尼直接被伊凡・万科捏住了脖子提了起来，本来就只剩半条命的托尼眼看就要永远说再见。
　　幸好这个时候，不小心发生了空中事故的罗德终于赶来！
　　没有防备的伊凡・万科直接被撞倒在地，托尼也被甩了出去，重重的砸在了地上，直接就吐血了。
　　还不是能很熟练操控‘战争机器’的罗德顾不上继续攻击敌人，而是马上飞到了托尼的身边查看他的情况。
　　“你怎么从钢铁战甲里面出来了？还被打的这么惨？”罗德一上来就往托尼空荡荡的胸口撒了一把盐。
　　托尼这个时候都翻白眼了，也不知道是快休克了，还是被他气的。
　　说不出来话的托尼只好指了指自己的胸口，然后无力的指了一下不远处的‘圆灯’。
　　此时终于掌握了状况的罗德马上抱着托尼飞了过去，顺便还躲开了伊凡・万科起身后的攻击。
　　“是这东西吗？”
　　罗德急忙将掉落在地的中子片放了进去，可还没等他把方舟反应炉给托尼安上，他就被手持两根高科技电击鞭的伊凡・万科直接抽飞了，手上的方舟反应炉也再次掉落在地。
　　托尼感觉自己已经要无法呼吸了，但强烈的求生意志还是让他用尽身体里的最后力气，努力的伸出手去触碰掉在地上的方舟反应炉。
　　重新飞回来的罗德觉察到了托尼的意图，于是马上奋不顾身的向面前的大号‘铁罐头’冲了过去，纠缠住对方的同时也是为托尼争取自救的时间。
　　只不过罗德的这副‘战争机器’还处于未完成的状态，别说是加载武器了，连漆都没喷，唯一还能使用的就是手上的掌心炮，而且还是未缩短充能时间版的掌心炮。
　　于是一时间他被伊凡・万科狠狠的按在地上摩擦，就像是一颗陀螺一样，不停的被抽打。
　　要不是托尼几乎升级了所有钢铁战甲的抗电击能力，也许这时候罗德早就被大卸八块了。
　　就算是这样，他的情况也好不到哪去，战甲外表开始变的破破烂烂，呆在里面的罗德本人鼻子和嘴角也开始流血。
　　但他始终一步未退，哪怕被无数次打飞，一样会拼命的再次冲上来。
　　因为他知道，有个人永远不会让他失望！
　　“趴下！罗德！”
　　被摔打的有些晕眩的罗德突然一个激灵，整个人直接仰面一倒，立刻被大号‘铁罐头’狠狠的踩在了脚下！
　　然后下一秒，踩在他身上的大号‘铁罐头’轰然倒塌！
　　重新‘复活’的托尼为了速战速决解决掉这个家伙，甚至不惜直接就动用了激光射线！
　　两道代表着死亡的红色光线从钢铁战甲的手背处发射，然后交叉而过，将大号‘铁罐头’连同里面的伊凡・万科一起切割成了两段。
　　而接连动用两次大招的托尼也马上脸色变的更加灰败，钯元素扩散的更快了，黑色纹路已经快要蔓延到了脖子上，能量更是直接只剩下了百分之三十。
　　虽然他现在急需要找到迪奥，喝一杯绿油油的蔬菜汁救命，但是眼下他需要先将被大号‘铁罐头’压在身下的罗德给拽出来。
　　“斯塔克...你以为...你赢了吗...”
　　“你输了。”
　　说完最后一句话，伊凡・万科的嘴角缓慢向上拉起，露出了一个满意又带着些讽刺的微笑。
　　看着伊凡・万科胸口开始闪烁红光的方舟反应炉，托尼立刻变了脸色，二话不说拽出罗德就飞上了天。
　　“这个疯子居然给所有的钢铁士兵都设置了自爆程序！”
　　轰的一声！
　　伊凡・万科的自爆就像是为圣诞节的到来敲响了钟声！
　　没过多少时间，那些方舟反应炉没被破坏的钢铁士兵残骸全都炸出了漫天的焰火！
　　盛大，凄美，壮观......
　　好像是伊凡・万科在临死前留给这个国家，这个城市的最后礼物。
　　圣诞快乐，斯塔克！
　　飞在天上的托尼，脸色一下子变的更加难看了。
　　伊凡・万科的自爆显然不是用来和他同归于尽的，伊凡・万科是在证明，证明钢铁侠保护不了美国，保护不了民众。
　　甚至都不需要有人出现伤亡的情况，这盛开在纽约市中心的美丽‘焰火’就是最好的证明！
　　“我一个人就能维护和平......”
　　不知道为什么，此时此刻托尼的脑袋里突然闪过了他曾经说过的一句话。
　　现在听起来居然是那么的讽刺！
　　什么都喜欢靠自己来解决的托尼再一次感受到了深深的无力感，就算他解决了幕后黑手又能怎么样，这场游戏其实是他输了......
　　“Sir，神盾局的科尔森特工请求通话。”就在托尼有些陷入迷茫的时候，贾维斯突然惊醒了他。
　　“嘿，托尼，虽然很抱歉打扰到你和罗德上校的二人时间，但我还是要告诉你们一个坏消息，有个‘大家伙’失控了，需要人去制止他。”科尔森带着些焦急的脸一下子出现在了托尼的眼前。
　　“‘大家伙’？什么‘大家伙’？如果你是指伊凡・万科的话，那么很不幸，他已经被我解决了，就在刚才。”
　　“不，我是说真正的‘大家伙’。虽然我应该先祝贺你顺利的解决了伊凡・万科，但是现在没有这个时间了，因为和伊凡・万科比起来，这个才是真正的大麻烦......”
　　科尔森立刻传给了他一份视频，视频最开始的画面是一个失事的直升飞机，一名士兵正被抬上了担架，从情况上来看似乎不太好，身上流了很多血，更诡异的是他好像很痛苦，不停的在挣扎，而且力气非常大，4，5个人都按不住他。
　　然后接下来的一幕直接让托尼瞪大了眼睛，满是不敢相信！

第一百八十三章 真正的‘大家伙’出现！

　　时间回到罗德上校取走‘战争机器’赶去支援托尼的时候。
　　三架直升飞机正在快速进入纽约市的上空......
　　“罗斯将军，基地发来情报，让我们暂缓前进，汉默工业博展会上面展示的新型武器钢铁士兵全面失控，钢铁侠正在被追杀，我们是否等事件平息再进入？”
　　“不用管那些跳梁小丑，尽快回到基地。”被称作罗斯将军的老者立刻睁开了眼睛，对于他而言，那些‘铁罐头’根本称不上真正的‘战争武器’，包括‘钢铁侠’在内也不过是只会作秀的小丑，军事委员会那些脑袋进了水的白痴居然将其视作了‘救星’，实在是可笑！
　　虽然一直以来陆军和空军都是配合作战，但其实两者之间积怨已久。
　　陆军作为人数最多，死伤比例最高的群体，待遇却一直都是最差的，不管研发出了什么先进装备都是可着空军先挑，空军挑剩下的，用不到的才轮到他们陆军来使用，这算什么？红果果的歧视吗？
　　同样是宣誓效忠的士兵，凭什么就空军的命最珍贵，陆军的命就不值钱？
　　尽管现代战争中，天空的重要性被越放越大，掌控了空域的主导权就能掌握一场战争的主动权。
　　但是身为陆军中将的罗斯将军不甘心，他一直想要为这种现状做出改变，他和他身后的利益集团也都需要美国政府认同陆军的重要性，而不是等战斗机轰炸完了之后再派他们去打扫战场。
　　于是他重新开启了一项被称为“生物技术力量增强”的军事项目，试图再造超级士兵血清，重现当初美国队长的奇迹。
　　罗斯将军一直都认为真正能够改变战争的只有‘人’，而不是机器。
　　而最后他失败了，却也成功了。
　　虽然对超级士兵血清的研究失败了，但是一次实验意外，却造就了另一种意义上的成功！
　　那就是在愤怒时会化身绿巨人的班纳博士！
　　比起超级士兵血清造就出来的美国队长，因为一次实验意外而照射了大量伽马射线并成功存活下来的班纳博士在变身‘绿巨人’的时候则要更加的强大，无与伦比的那种强大！
　　可以手撕坦克的无敌力量！
　　在枪林弹雨中闲庭漫步的超级防御！
　　能够轻松跨越半个战场的终极弹跳力！
　　这才是罗斯将军心中最完美的‘士兵’！
　　只是可惜班纳博士在变身绿巨人之后会失去理智，不分敌我，更不会听从命令。
　　就这一条缺点就将其之前的所有优点全部掩盖！
　　他想要的是一个可以改变现在战争模式的完美战争兵器，而不是一个投放在战场上，会失控，连自己人也一起撕碎的怪物！
　　但这不妨碍他从这次‘意外’中，从绿巨人的身上看到了光明，胜利的光明！
　　只要弄清楚其中的原因，将这种‘变身’可控化，让这些变身‘怪物’的士兵变的听话，那么他将以一己之力改变整个世界，成为五星上将甚至是六星上将也绝非不可能！
　　于是他开始秘密抓捕班纳博士，将所有的希望都寄托在了他的身上。
　　可随着一次次的抓捕失败，布鲁斯・班纳也变的越来越会隐藏自己，变的越来越会控制自己，这给后续的抓捕带来了极大的困难，也让罗斯将军非常的头疼。
　　不过这一次，他终于是有所收获。
　　虽然最后仍然让那个绿色的大家伙跑掉了，但是他们却收集到了班纳博士的血液，并结合之前研究超级士兵血清得出的半成品，制造出了仅有的一只绿巨人血清！
　　为了不再犯下之前的错误，罗斯将军没有匆匆展开人体实验，而是在得到他身后势力的支持后，准备先回来将基地的防护措施升级。
　　做到哪怕实验体失控也万无一失之后，再开启这项伟大的实验！
　　不得不说，他为了成功，已经将各方面都考虑周全了。
　　只是在最后，上帝对他开了一个不痛不痒的玩笑。
　　一个被他鄙视，被他所看不起的‘铁罐头’迎面撞坏了他所在直升机上面的螺旋桨！
　　尽管他的飞行员已经在尽力的避让，但是这场空中交通事故还是发生了！
　　就在这绝望之际，同样被他所讨厌的罗德上校突然现身，在千钧一发之际将他和飞行员救了出来。
　　但在将他们安全的放到地面，再回头去救直升机上面的其他人的时候，却已经有些来不及了。
　　尽管在这个过程中，恢复冷静的罗斯将军一直在高喊着什么箱子......
　　直升机坠毁，虽然罗德抢在爆炸之前救出了最后的两人，但是箱子什么的完全没看到，也没去注意。
　　东西重要还是人命重要？
　　罗德选择了后者，然后在医护人员赶来之前，立刻又飞走了，还有一边等着他去救火呢。
　　受到了重大打击的罗斯将军不顾形象的坐在了地上，他非常后悔为什么不是自己亲自保管装有那支血清的箱子。
　　死里逃生的喜悦全都被失去血清这一残酷事实给抹去了。
　　只是他没注意到的是，最后被救出来的两个士兵，其中一个人身上的伤口正在快速蠕动着，而且就算是陷入了昏迷状态也能看到他此刻正经历着无法用语言形容的苦痛。
　　随后军方的人还有医护人员迅速到来。
　　就在这时，异变突生！
　　被抬上担架的某个士兵突然发出了痛苦又愤怒的嘶吼声，想要控制住他不让他乱动的医护人员全都被他突然爆发出来的力量给甩飞，然后他整个人的身体开始迅速膨胀变形......
　　十几秒后，一个全身屎黄色，达到两米多高，面目狰狞的怪物出现了！
　　在见到这一幕后，医护人员全都吓的转身就跑，而正在接受简单治疗的罗斯将军却马上推开旁边的人走了出来。
　　虽然和想象中的不太一样，但他能认的出来，这就是用绿巨人血清制造出来的‘怪物’！
　　上帝还没有抛弃他！
　　尽管血清没有了，但是实验品还在！
　　不管这是一场意外，还是在最后关头，那名士兵主动注视了这支血清来乞求奇迹。
　　总之，它是我的！
　　罗斯将军露出了迷醉又疯狂的神色。

第一百八十四章 托尼快死了

　　托尼在看完那个狰狞怪物将现场的士兵屠杀一空的视频，整个人都不好了。
　　连火箭筒都打不破对方表皮上面的角质，他去了又能怎么样？
　　激光射线倒是可以试试，但以他现在的状态，以及一次启用就需要满能量的百分之七十来发动，这种代价实在是太大了。
　　但是不管怎么说，他都只能硬着头皮过去看看情况。
　　伊凡・万科用他的死和最后的自爆证明了他是个‘骗子’，所以他没办法说服自己就这样袖手旁观，成为伊凡・万科口中真正的弱者，懦夫，骗子。
　　他需要用实际行动来打破伊凡・万科对他的影响，证明自己有这个能力保护人民，保护美国，保护全世界。
　　于是在换上新的中子片后，状态奇差的托尼和罗德迅速朝直升机出事的地方飞去。
　　罗德能如此之快的赶过来，就说明那里离他们现在的位置并不算远。
　　同时，托尼还在未挂断的通讯中拜托科尔森帮他找迪奥过来，最好顺便给他带一杯蔬菜汁。
　　不然的话，可能还没等打完怪兽，他就先死于钯中毒了。
　　而这次频繁的使用钢铁战甲进行战斗所带来的严重后果也让托尼警醒，迪奥也不是万能的，不可能每一次都及时将他从死亡边缘拉回来。
　　他急迫的需要一种新的元素用来替代钯元素，不仅仅是为了他的生命着想，也是因为随着钢铁战甲性能的不断提升，原本他为之骄傲的方舟反应炉的续航能力已经出现了严重的问题，以至于威力强大的激光射线只能当做杀手锏来使用，大大的浪费了战斗能力。
　　最初科尔森还以为他是在开玩笑，或者只是觉得自己搞不定才一定让他们联系到迪奥。
　　可是他在发现托尼的脸色越来越不对劲以后才渐渐严肃了起来......
　　与此同时，被从大街上赶回到别墅里的迪奥几人正在温馨的布置圣诞节的装扮。
　　超大屏幕的电视正播报着新闻，之前纽约各处响起的爆炸声也让他们担心了一阵，不过在主持人信誓旦旦的保证这是场烟花表演的‘意外’并且已经处理完，不会再有危险后，就没人再关注了。
　　只有正在包饺子的迪奥知道这根本不是什么烟花表演造成的意外，但又能怎么样？
　　他又不是救世主，不可能主动的去介入这样的麻烦事，躲还来不及呢！
　　可世事就是这样无常，有些人或事越是想避开，就越是往你脑袋上砸！
　　尼克・弗瑞给他的卫星电话突然间响起。
　　迪奥拿出来一看，想都不想就给挂断了。
　　没过几秒，又响了，他再次挂断。
　　他的意思已经很明确了，不管发生了什么事，别来烦我。
　　可对方依旧锲而不舍的继续打过来，这次迪奥直接丢进了杂物间，然后把门一关，顿时清静了。
　　“那是卫星电话吧？对方应该有很急的事找你，这样不接没事吗？”见多识广的杰西卡将她包出来的各种奇形怪状的饺子摆在了面板上，同时好奇的问道。
　　“没事，生意上的事情，不过现在是我的私人时间，我需要放松而不是工作。”迪奥顺手帮她捏出来的各种‘妖魔鬼怪’加工一下，以免它们在一会儿下锅的时候全都煮开了。
　　听到了迪奥的话，杰西卡立刻有感而发的叹了口气，钱是永远也赚不完的，她和艾琳的父母显然就看不开这一点。
　　但站在她们的立场上其实也没什么好抱怨的，因为她们生下来享受到的一切都是她们的父母用这样的辛劳换回来的，小的时候也许还不懂，但越长大就越会明白父母的爱是那样的深沉。
　　“迪奥，你看我包的这个小兔子可爱吗？”
　　可爱是可爱，但这种纯面团一样的东西呆会儿要怎么吃？
　　在心里叹了口气的迪奥用沾满面粉的手把她俏皮可爱的头发给揉成一团糟，然后重重的点了点头。
　　就在艾琳的脸颊以吹气球的速度迅速膨胀起来的时候，一道短信铃声拯救了勇于作死的迪奥。
　　“托尼有危险，他需要你的帮助。”
　　迪奥点开手机扫了一眼，然后直接关机。
　　这时杰西卡的手机也响了，还是一个未知号码，她倒是没有多想直接接通了，然后没有两秒钟的功夫就面色古怪的将手机递了过来。
　　“找你的，说有非常紧急的事情。”
　　迪奥大方的接过手机，然后想也不想的就直接挂断，然后顺便帮她也关了机。
　　“这回应该没事了。”
　　但是他刚把手机递还回去，艾琳和威尔的手机就同时响了起来。
　　特么的，还没完了！
　　对付一个一心找死的伊凡・万科，神盾局加托尼还搞不定的话，就干脆回家种田算了！
　　迪奥还没说话，非常有眼力价的艾琳就主动把手机给关了，然后还用一副‘快夸我’的表情看着迪奥，脑袋上被他弄乱的头发还没有理顺，这个小丫头的生气时间大概只有三秒钟，三秒过去可能就忘了。
　　迪奥带着赞赏的微笑将手上的面粉噌到了她的脸蛋上，小丫头居然还害羞了。
　　他们这边其乐融融的坐在一起包着饺子，反观另一边，威尔一个人苦着脸在摆弄整件屋子以及圣诞树的装饰品，这么长时间居然都没有人关心他渴不渴，饿不饿，累不累。
　　真是气死宝宝了！
　　威尔气的就想撂挑子不干了，但是一想到杰西卡给他的承诺，他又露出了痴汉笑，傻兮兮的关掉手机继续忙碌了起来。
　　就在这次迪奥觉得不会有人再来打扰他过圣诞节的时候，一个声音直接在他脑袋中响起。
　　“迪奥，现在情况非常的紧急，托尼就快死了，你能听到吗？”
　　法克！
　　把这茬忘了！
　　迪奥下意识就想让‘小强’中断连接，但听到托尼快死了，他还是有些诧异，不明白对付一个伊凡・万科为什么会搞的这么狼狈。
　　看在每次这家伙过来都会扔下一张一百万美金支票的份上，迪奥终于回话了。
　　“说吧，到底是怎么回事？”

第一百八十五章 ‘憎恶’乱入，绿胖失踪

　　娜塔莎那边听到迪奥终于回话了，不禁心里松了一口气。
　　如果还不行的话，科尔森都准备上门去找他了。
　　不仅仅是因为那个暂时被命名为‘憎恶’的怪物连军队都拿他毫无办法，还因为此时托尼的状况是真的糟糕极了，随时都有可能......
　　“具体的情况，我长话短说，就在托尼击败伊凡・万科之后......”
　　正在包饺子的迪奥不禁愣住了。
　　因为娜塔莎的第一句话让他意想不到，既然这次闹出了这么大动静的罪魁祸首已经被解决了，那为什么还说情况危急？
　　接下来娜塔莎简述交代的另一件事则是让迪奥大吃一惊！
　　罗斯将军，屎黄色的怪物......
　　这两个要素加在一起的既视感也太强了，尤其是在听到娜塔莎说那个怪物暂时被军方命名为‘憎恶’的时候，他真是有种哔了狗的感觉。
　　这改变也太多了，不止是时间，就连造成‘憎恶’出现的原因都不一样了。
　　居然是因为一场空中交通事故！？
　　“不幸中的万幸是直升机坠落的地点已经距离罗斯将军的军事基地很近，如果这个怪物掉在了闹市区，那么后果简直不堪设想！”
　　“发射导弹呢？放弃那座基地不行吗？”
　　“以罗斯将军为首的陆军势力不同意这么做，他们甚至想要活捉这个怪物，所以现在军方也是束手无策。”
　　娜塔莎十分的无奈，弄的迪奥也是无语了，这帮人真的是......
　　“那托尼又是怎么回事？”
　　“最开始的时候，这个怪物有向闹市区前进的迹象，所以无奈之下我们联系了就在附近的托尼和罗德上校，让他们赶过去进行支援，至少也要把他引走，为后续争取时间。”
　　“所以现在的结果就是，托尼确实帮你们争取了时间，怪物也被引到了附近的军事基地，但是最后你们却发现根本拿这个怪物没办法是吗？”迪奥带着些淡淡嘲讽的意味问道。
　　“不，至少托尼证明了激光武器还是有效的，但在这之后罗斯将军拒绝了我们提供的帮助，不允许我们使用激光武器将其摧毁。”
　　娜塔莎的话很明确，不是没办法，而是有办法却不能用，他们神盾局又不可能和军方直接闹掰开战，所以就僵持了下来。
　　突然觉得哪里有些不对劲的迪奥忽然问道：“你确定现场就一个屎黄色的怪物？没有其他的什么大块头在跟他肉搏？”
　　“什么其他的大块头？你觉得这种随手就能举起一辆汽车的怪物，还能有人跟他肉搏？”
　　EMMMMMMM......
　　怎么没有，而且还不少！
　　光让他印象深刻的就有好几个，比如某个该出现但是没出现的绿色大块头，还有那个爱玩‘喵喵锤’的阿斯加德版徐锦江，就连现在被揍的很惨的托尼以后都开发出了反浩克装甲来玩肉搏硬碰硬，更不用说多年以后那个直接把绿胖给揍的不敢再出来的紫薯精了......
　　“好吧，不说这些了，你们这么执着的找我不会是想让我去对付这个怪物吧？”
　　“如果你愿意的话，我们的人会配合你，不过现在更重要的是托尼要不行了，过量的钯元素正在迅速蚕食他的生命，以我们的医疗水准无能为力，但是托尼说你能帮他。”
　　“那为什么不送他过来？”
　　“因为还有更糟糕的情况，托尼的钢铁战甲在战斗中损坏了，一块铁皮直接扎穿了他的小腹，现在正在军事基地内的医疗室里面抢救，无法移动。”
　　好吧，真是有够惨的！
　　迪奥不禁有些同情这家伙。
　　虽然两个人看似沟通了很长的时间，但实际上这种交流方式非常的快速，也就浪费了一两分钟而已。
　　眼看肥羊真的要不行了，羊毛还没薅足的迪奥知道自己不能再淡定下去了。
　　就算看在钞票的面子上，他也需要过去一趟，就当拓展业务了。
　　“怎么了，突然愣住了？”
　　面对杰西卡的询问，迪奥面带歉意的说道：“突然想起来有件急事等着我去处理，我先出去一趟，一会儿回来我们下饺子吃。”
　　“好吧，你快去快回，注意安全。”
　　早就看出来异常的杰西卡很贴心的说了一句。
　　迪奥嗯了一声，将手机重新开机，带上卫星电话快步离开。
　　“告诉我具体位置，我现在过去。”
　　“来不及了，科尔森已经坐着直升机去找你了，应该很快就到，你最好站在一个空旷一些，比较显眼的位置。”
　　“那就在XX大楼的楼顶吧，我在那里等他。”
　　迪奥随口说了一个离他这最近的大楼，然后迅速离开。
　　几分钟后，一架直升飞机落了下来，迪奥也不废话，直接坐了上去。
　　“嗨，好久不见，最近你是不是一直在躲着我？要不是发生了这样的事，你估计还不会露面吧？”
　　一上直升飞机，迪奥就看到了许久未见的科尔森。
　　科尔森尴尬的笑了一下，连连表示没有这种事。
　　“没有就好，我差点以为你欠我的钱不想还了。”
　　“你还是去找弗瑞局长吧，那只蜗牛被他抢走了，其实跟我一点关系都没有。”
　　根本就没有什么积蓄的科尔森也是够了，直接就把尼克・弗瑞给卖了，反正他是拿不出来这笔钱。
　　“可上次你口中的弗瑞局长可不是跟我这么说的，他让我找你私下里解决，还说神盾局不会过问这种私事，你们俩到底谁说的是真的？”
　　还不知道自己早就被尼克・弗瑞给出卖的科尔森都气笑了，咬牙道：“我回去后会好好和弗瑞局长聊一聊这件事，现在还是救人要紧，事态紧急。”
　　“嗯，没事，反正刚才我录音了。尼克・弗瑞应该会很喜欢这份礼物。”迪奥一脸笑意的摇了摇手机。
　　科尔森的表情一下子变的十分精彩，以那颗黑卤蛋的小心眼，要是知道有人在背后‘出卖’他，估计自己永远和假期告别了，说不定还会被派去一些偏远地区过上一段水深火热的生活。
　　法克！
　　为什么总有刁民想害朕！

第一百八十六章 残酷实验

　　“开火！”
　　“支援，请求支援！”
　　“挡住这个怪物！”
　　“将军，让神盾局的人接手吧！士兵们根本挡不住这个怪物，我们现在已经试过了所有的抓捕手段，全都失败了！再不让士兵们撤退，军事委员会那边无法交代！”
　　看着自己的士兵们被那个临时称为‘憎恶’的怪物像捏死一只蚂蚁那样简单的屠杀着，一名陆军上校心痛极了。
　　但是罗斯将军却一脸的冷漠，和他眼神中的狂热截然相反！
　　“不行，神盾局那群特工可不在乎‘憎恶’的死活，我需要一个活着的实验体，想想吧，如果以后我们的士兵都能有这样的战斗力，世界的格局也将因我们而改变！”
　　“可是这个代价太大了啊！我们的士兵是在用自己的生命争取消灭这个怪物的机会，如果让他们知道所谓的‘支援’根本就不存在的话，士气会崩溃的！”那名陆军上校焦急的说道。
　　“那就闭上你的嘴，不让他们知道！”罗斯将军极其冷漠道。
　　疯了，将军疯了！
　　那名陆军上校咬咬牙转身就走，结果没想到立刻就有人将他抓了起来。
　　“你们想干什么？”
　　“先把海德上校送到安全的地方休息，这里不需要他了。”
　　“你这个疯子，你会上军事法庭的，我发誓！”那名气急败坏的陆军上校无力的挣扎着，却直接被带走。
　　又过了几分钟......
　　“时间差不多了，进行第13项测试，汽油弹准备好了没有？”
　　“开始投放！”
　　“点火！”
　　瞬间，毫无理智的‘憎恶’被一桶桶汽油浇在了身上，然后被立刻点燃，巨大的身体被兹拉兹拉的燃烧着。
　　但是这非但没有烧死他，反而更加激发了他的凶性！
　　尤其是他所到之处全都留下火焰，大手一抓，一名士兵就被他身上的火焰率先点燃，直接哀嚎着死去。
　　罗斯将军竟是将错就错，利用这个机会直接开始测试这个意外实验体的各方面数据，这全都是极其珍贵的科研资料，即便那上面沾染着无数无辜士兵的鲜血，但那无疑是值得的，他们都是在为国尽忠！
　　“慢下来了，‘憎恶’的动作比之前慢了一些，他的体力开始流失了。”观察员十分激动的汇报着情况。
　　罗斯将军脸上终于露出了满意的微笑，并且心中也松了一口气，他现在身上所承受的压力之大，只有他自己知道，一旦他所做的事情被曝光，甚至都不需要上军事法庭，他就会被秘密处死！
　　他又何尝不是压上了一切在这里坐镇！
　　不过现在胜利的天平终于向他这边倾斜了，只要还属于生物的范畴，那么不管是普通人类也好，还是怪物，都肯定有着体力的限制，正是基于这个理论，他才冒着巨大风险拒绝了神盾局的提议，制定了这个残忍的计划。
　　用整座军事基地的所有火力和无数士兵们的生命去将这个怪物的体力消耗光，只要计划顺利，虽然会付出很大的代价，但是却能将其活着抓住。
　　没有理智，不懂得趋吉避凶就是他最大的弱点！
　　“看来之前的那支血清还是很不完美。”罗斯将军一边继续观察着那边的情况，一边摇摇头遗憾道。
　　和那个绿色大块头打过很多次交道的他早已经发现，‘浩克’其实是有理智的，他就像是隐藏在班纳博士身体里的另一个独立人格，愤怒不过是他最平时的表现。
　　而用那支血清造就的这个‘憎恶’就差太多了，智慧连野兽都不如。
　　以后再改进血清的时候可以把这一点当做参考。
　　就在这个时候，一架直升飞机落进了基地中，远远的避开了‘憎恶’。
　　罗斯将军下意识的眉头一皱，觉得神盾局这些家伙真的是有够烦人的，但在看到只是科尔森带着一个年轻人走了下来后，他就不再关注了。
　　今年的圣诞节注定会非常的‘热闹’！
　　下了直升机的迪奥只是远远的看了一眼，就能感受的到那个怪物身体里面蕴含的强大力量，但这份代价又是什么？
　　他立刻用出了生命磁气波纹疾走大幅提升了自己的感知力，果然，他的猜测是正确的。
　　这个残次山寨版的‘憎恶’完完全全就是一个意外产物，其身上的生命磁场非常庞大，但是却在以一种诡异的速度衰减着。
　　换言之就是，这个怪物身体内的基因链已经彻底崩坏了，就算是放着他不管，用不了多长时间他也会自行解体，成为一堆烂肉。
　　和浩克那种生命奇迹比起来完全就不是一个层次上的东西。
　　迪奥有些失望，不过仔细想想这样的结果可能更好，他可没兴趣去跟这样的大块头肉搏。
　　而且最好是能让罗斯将军那个白痴彻底死心，这种研究实在是太危险了，他可不想哪天早上起来发现自己的别墅这次被某个怪物给顺手拆了。
　　他更好奇的是浩克去哪了？
　　这个剧情发展完全让他摸不到头脑啊，难道是他的蝴蝶效应影响太大了？
　　想不明白这种事情的迪奥跟着科尔森快步前往基地内的医疗室，在路过食堂的时候，他还顺手挑了一些新鲜的蔬菜，顺走了一个榨汁机。
　　“你拿这些东西干什么？”
　　科尔森一脸无语的看着走在他身边的迪奥咬了一口满是汁水的西红柿，差点都溅到他身上了。
　　“托尼不是要喝我做的蔬菜汁吗？满足客人的需求可是我一直以来的坚持。”迪奥满嘴鬼话的胡言乱语道。
　　科尔森拿他毫无办法，只希望一会儿他能靠谱一些，于是加快了速度在前面带路。
　　“到了！”
　　“情况怎么样？”
　　“托尼还在里面进行手术，但是由于钯中毒的影响，导致此刻他身体内部的各器官正在快速衰竭中，对此医生也束手无策。”等在外面的娜塔莎直接说明了现在的情况。
　　迪奥点点头无所谓的道：“没死就行，剩下的交给我了。”
　　见他就准备这么进去，科尔森马上把他给拦住了。

第一百八十七章 粗暴的治疗

　　“你就这么进去？还拎着这些蔬菜水果？”
　　迪奥现在给科尔森的感觉就像是，他不是来帮忙治好托尼的，只是来单纯的探望病人，没看手上还拎着水果呢嘛，虽然是路过顺手拿的。
　　看到迪奥幡然醒悟的样子，科尔森松了口气，然后就准备带他去消毒换衣服。
　　但是迪奥接下来做的事情差点让他吐血。
　　“确实应该弄完再进去......”
　　小声嘀咕了一句之后，他就开始忙碌了起来，寻找插座，放好榨汁机，将手上乱七八糟的蔬菜水果按心情随手扔了进去，直到再也装不下，接着又找到外面的水龙头接了点水，齐活！
　　听着耳边让人烦躁的嗡嗡嗡的声音，迪奥满意的点了点头。
　　科尔森不是不知道迪奥做的食物拥有一定的治疗能力，但是都这个时候了，一定要多此一举吗？就不能直接治疗吗？
　　还是说摆在他眼前的这些普通水果有什么他看不出来的奇特之处？
　　他很想说点什么，但是又不知道该说什么，憋的十分难受。
　　不过好在机器转动的声音很快就停止了，迪奥从里面倒了一杯颜色奇怪的东西出来，看表情格外的满意。
　　“好了，我们进去吧。”
　　“这就行了？”
　　“我不行，你行？别废话了，信我就赶紧让我进去，不信我转身就走，别浪费大家的时间。”
　　在自己的‘专业领域’中，迪奥很不喜欢别人质疑他。
　　科尔森也是想慎重一点，主要是他没亲身经历过，所以难免有些会说错话。
　　好在娜塔莎还在，她直接干净利落的敲开了手术室的大门，然后先一步进去与正在忙碌的医生沟通了起来，要不是他们一直在努力维持着托尼的生命，也许根本坚持不到迪奥的到来，于情于理都应该好言感谢一番，别弄出什么误会。
　　里面的几个医生脑门上全是汗，手套上面全是血，看起来很疲惫。
　　此时听说有能治疗患者的人来了，也就干脆的让开了地方，不让也不行，谁让他们没这个本事，早让人接手，他们也早撇清责任。
　　显然他们也不看好一副‘门外汉’样子的迪奥能展现什么奇迹。
　　偏偏迪奥自己还没什么感觉，只是随口问着：“现在是什么情况”
　　“患者小腹偏右处被一块铁皮贯穿，我们尝试通过手术取出异物，但是现在患者的身体太过虚弱，大部分器官还在快速的衰竭中，如果取出异物的时候不能及时止血，尽快的完成手术，恐怕患者会直接休克，然后......”
　　听着一名医生为他详细讲解着情况，迪奥不时的点点头。
　　身体越虚弱的人动手术的风险就越大，这种常识他还是知道的。
　　医院里很多达不到做手术条件的病人都会先在医生护士的帮助下先调理身体，等医生觉得病人身体情况能承担手术带来的伤害了，才会安排病人动手术。
　　当然，也不是所有手术都会这样，一些特殊情况除外。
　　比如再不动手术人都要没了，也就没有任何的顾虑了。
　　“就是说现在要做的事就是把这块铁皮取出来，然后将里面划破的肠子啊什么乱七八糟的东西全都修补好，然后再把外面缝合就行了是吗？”
　　听迪奥把如此糟糕的情况说的如此轻飘飘，那几位医生面露不满但也不好说什么，只能点点头。
　　但还是有一位打下手的医生小声嘟囔了什么，大概是在觉得什么都不懂的迪奥在草菅人命。
　　“行，我已经了解情况了，现在请你们所有人都出去，在治疗过程中我不希望任何人来打扰我。”
　　迪奥的一句话让几位医生面面相觑，搞不懂这个年轻人是真有本事，还是在装模作样，这可是一条人命啊，而且还不是普通人，是亿万富豪托尼・斯塔克！
　　这时娜塔莎上前小声问了一句：“有把握吗？”
　　“现在是没问题，但是再继续浪费时间等这家伙彻底咽了气，我就真的没办法了。”
　　娜塔莎秒懂他的意思，然后直接帮他往外赶人。
　　那几名医生也很有骨气，直接扭头就走，并表示不会再管。
　　对此娜塔莎也不好生气，只能继续强硬的表示这是托尼昏迷之前作出的最后选择，并表示出现任何问题都不会让他们承担责任。
　　很快，所有人都出去了，只剩下娜塔莎一个人。
　　“需要我留在这帮什么忙吗？”
　　“暂时不用，有需要我会叫你。”
　　娜塔莎点点头，直接走了出去，帮他把门关好。
　　整个空间就只剩下了他和躺在病床上快要不行了的托尼。
　　迪奥也没想到弄来弄去，托尼这家伙居然这么的信任他。
　　挺奇怪的感觉。
　　但治好他之后，该收的医疗费，迪奥可不会少收一美分，反正托尼这家伙那么有钱。
　　不再犹豫的迪奥立刻换上了【黄金体验】的体验卡，并且立刻将其召唤了出来！
　　这张体验卡的剩余使用时间只剩下了23分钟，不过应该是够用了，而且上次他还抽出来了一张充能卡，底气很足。
　　要不是此刻托尼的状态根本无法进食，就算进食了也承受不了【珍珠果酱】所带来的副作用，他也不至于启用【黄金体验】。
　　“也不知道这波到底是亏了还是赚了？”
　　噗呲一声！
　　迪奥直接拽着露在托尼腹部外面的铁皮，极其粗鲁的一次拔了出来，造成了大量的二次伤害，如果刚才的医生还在场的话一定会气的大骂迪奥，这简直就是在拿人命在开玩笑。
　　但既然迪奥敢这么做，就有着绝对的把握。
　　随着大量的出血，安放在托尼身上的各种机器也开始发出了刺耳的鸣叫声，这代表着病人的生命体征在快速消失着。
　　这时迪奥不慌不忙的让【黄金体验】将双手伸入了撕裂的伤口之中，代表着生命能量的金色直接亮起！
　　瞬间！
　　已经濒临死亡开始大口吐血的托尼面色立刻平缓了下来，不停鸣叫的仪器也安静了。
　　最凶险的第一步就这样被轻松的解决掉了，要是有学医的人在现场估计会大呼上帝，然后兴奋的晕过去。

第一百八十八章 拼图玩过吗？

　　“神奇的能量。”
　　尽管不是第一次使用【黄金体验】的能力，但生命能量的神奇之处还是让迪奥无比的感叹。
　　拥有这样的能力，他甚至可以给外面横冲直撞的那个怪物强行续命，拖延其身体崩溃的时间。
　　但就是举个例子而已，除非他闲的蛋疼才会这么做！
　　依靠生命能量暂时稳住了托尼的小命后，迪奥开始查看里面的伤势，因为他刚才粗暴的动作，里面也马上变的乱七八糟，而且出血量很大。
　　尤其是被切断的肠子就有好几根，没学过人体构造的迪奥也不敢再乱来了，这要是接错了可就有意思了。
　　他忽然觉得他有必要去进修一下这方面的课程，以免以后再碰到类似的情况，搞出乌龙来。
　　可现在他除了碰运气以外，也没有什么太好的办法，大不了等救活了托尼之后再让医生重新给他接一下肠子？
　　想了想，迪奥觉得这么做还是太不负责任了。
　　于是他叹了口气，把门打开了。
　　见双手还沾着血，脸色十分沉重的迪奥这么快就出来了，科尔森和娜塔莎心里全都咯噔一下，有了不好的预感。
　　“还是不行吗？”
　　就在娜塔莎都准备通知佩珀来带托尼‘回家’的时候，她突然听到迪奥在叫她的名字。
　　“愣着干什么？我问你了不了解人体构造？”
　　虽然疑惑不已，但娜塔莎还是立刻点了下头，作为前苏联培养出来的顶级特工，怎么不可能不了解人体的构造，或者说一般的医生都没有她们知道的多，只不过医生学习这些是为了救人，而她们是为了更加迅捷，更加准确的杀人。
　　“知道就好，你进来帮我打下手。”迪奥松了口气，但马上催促道，现在的每一秒钟都无比的珍贵！
　　“托尼还没死？”
　　娜塔莎下意识问了一句，这把迪奥给气的！
　　什么叫‘托尼还没死？’
　　是你盼着他死，还是在质疑咱的实力？
　　“快点进来！没时间浪费了！”
　　娜塔莎心中一紧，知道自己说错话了，赶紧走了进去。
　　想要说话的科尔森直接被关在了门外，鼻子差点撞碎。
　　娜塔莎一进来就吓了一跳，原来插在托尼肚子上的铁皮已经不见了，里面的肠子等乱七八糟的东西全都被掏了出来，伤口里面还在不停往外冒着血，而且还是黑色的血，极其骇人！
　　都这样了，你确定托尼还活着？
　　她瞅了一眼一旁负责监控托尼生命特征的各项仪器，发现确实还在能够接受的数值之内，虽然看起来吓人，但完全没有濒死的迹象，也是奇了！
　　“需要我做什么？”
　　“拼图玩过吧？你过去看看那堆东西有哪些是需要拼起来的，然后告诉我就行，很简单吧？”
　　简单个鬼啊！
　　拼图，和拼人体器官是特么一个意思嘛！
　　她现在严重怀疑托尼到底是不是得罪了这个家伙，所以在故意整他！
　　救人还有这么救的？
　　别的不说，就这个出血量，没等她拼全呢，人估计就先没了！
　　“血包已经空了，我先让科尔森去拿一些过来。”
　　“不用这么麻烦，你放心大胆的去弄，有我看着呢，死不了，但是速度要快，我付出了不小的代价才能让他维持现在这个状态，每过一秒，风险就大一分。我这么说不是在给你压力，而是在提醒你，这不是奇迹，而是我创造的‘奇迹’，所以你需要无条件的相信我，按照我的指示去做！”
　　娜塔莎这时终于明白了事态紧急，先不管迪奥究竟是用了什么样的方法，付出了何种的代价才暂时保证了托尼不会立刻死亡，她现在能做的就是不拖后腿，不浪费任何时间。
　　见她终于不再问这问那，而是马上戴上医用手套开始认真在托尼的肚子里挑挑拣拣，迪奥也放下心来，开始专注的给【黄金体验】提供波纹能量。
　　这种长时间的消耗对于他来说也是不小的考验，既要用大量的生命能量来维持托尼的生命，同时又要消耗生命能量给托尼造血，以免他变成干尸。
　　好在娜塔莎在这方面的造诣不低，她甚至还会使用不少的医疗仪器。
　　托尼被打开的肚子里面流淌出来遮蔽视线的血液全都被她用现成的医疗仪器给吸走了，论起专业性不知道要比某个神棍医生强上几百倍！
　　但她能做的也就仅此而已了。
　　很快，第一个对上号的器官被她挑了出来。
　　站在病床另一边的迪奥立刻接过，然后操控着【黄金体验】用生命能量将其连接！
　　正常的手术过程，他一概不知，但他知道拼图该怎么拼，在他眼中人体其实就是无数个零部件拼成的‘机器’。
　　哪部分断开了就连上，哪部分坏了就替换，哪部分缺失了，就造一个新的！
　　他的这种‘全新的医疗理论’完全是建立在无所不能的替身基础之上。
　　无法被模仿，但是可以创造奇迹！
　　正在寻找第二处的娜塔莎不时的用余光在观察迪奥的动作，然后让她极为震惊的一幕发生了！
　　已经被切断的肠子在短短几秒钟之内就在迪奥的手上，完好如初的‘重生’了！
　　要不是这是她亲手指出来的部位，她可能还会以为这里原本就没受到过创伤！
　　简直太不可思议了！
　　这就是他真正的治疗能力吗？
　　难怪他有这么大的把握，表示只要还没死，他就能救回来。
　　这已经不在能用科技解释的范畴之内了，这是神迹！
　　见到这一幕大为震撼的娜塔莎现在已经不会再怀疑迪奥说的话了，有‘上帝’在身边，想死都不容易啊！
　　在两个人逐渐默契的配合下，只用了三分多钟就彻底把托尼肚子里的东西给拼完整了，而且出血点也在生命能量的治疗下直接愈合，托尼苍白的脸上总算多了些血色。
　　“没落下什么东西在里面吧？”
　　将手放在托尼被撕裂的伤口上准备将伤口封闭的迪奥还有心情和娜塔莎开了个玩笑，以前他看新闻就听说过有医生在开腹缝合之后把剪子啊，纱布啊等等乱七八糟的东西忘在了患者的肚子里，现在想想也是感觉又恐怖又好笑。
　　所以问题来了，要不要给托尼留个圣诞礼物？

第一百八十九章 波纹气功，想学！

　　迪奥非常想写张“托尼，圣诞快乐~”的纸条，然后‘不小心’掉进去。
　　怎奈何旁边还有个碍事的娜塔莎，只能让他遗憾的放弃了这个surprise。
　　神迹再次降临！
　　托尼腹部前后的贯穿伤彻底愈合，连道伤疤都没有留下！
　　娜塔莎因为看不见【黄金体验】，于是将其当做了迪奥自身拥有的能力，眼神一直锁定在他的身上，十分火热。
　　“这也是气功能做到的事情？”
　　“纠正你一下，是波纹气功，别的气功我不了解，但本质上波纹气功几乎无所不能。”
　　心疼的将【黄金体验】收回来的迪奥像是个神棍那样神神秘秘的自卖自夸道。
　　为了治好托尼，他又消耗了5分钟的使用时间，现在还剩下18分钟，好在还有一种充能卡，可以额外再增加三十分钟，短时间内应该是不用担心。
　　而且这次他准备宰一刀狠的，应该没人有意见吧？
　　托尼的命这么值钱，足够他靠后续的氪金来弥补这个损失了，只要再出一张充能卡这个级别的东西，他就已经是大赚，再多抽出任何东西都算是白捡的便宜！
　　娜塔莎不知道他说的话有几分真几分假，而且无所不能也太夸张了，但是细数一下他现在展露过的能力就已经包括治疗，徒手爬楼，变身，怪物级别的力量和速度，还有那个可以隐身且无法被科技手段所侦查到的‘鬼魂杀手’......
　　是的，神盾局在那次事后给迪奥的这种诡异的杀人能力，起了一个这样的名字，意思是就像真的有鬼魂在杀人，十分贴切。
　　不管这个波纹气功是否真的像迪奥说的那样无所不能，光是现在展露出来的部分能力就已经处于不可思议的领域之中了，不得不说娜塔莎早就心动了，但出于某种顾虑她一直没有说出口，这一次她终于有些忍不住了。
　　“这个波纹气功你能教给别人吗？我的意思是，我可以学吗？只要我能做到的，任何条件我都可以答应。”
　　自从认识迪奥以后，越来越感觉力不从心的娜塔莎不顾一切的问了出来。
　　迪奥突然有些怔住了，他看的出来娜塔莎不是在开玩笑，尤其是她眼神中透露着对实力的渴望更是无比的热烈。
　　也许在普通人类这个群体当中，她已经是最顶尖的那一批了。
　　但是放在非人类这个范围内，她就只能靠着高科技装备和经验甚至是自身的美色来解决问题了。
　　很显然，这条路并不好走，没看见高喊‘我就是钢铁侠’的托尼现在正无比凄惨的躺在病床上嘛，连那种最尖端的科技装备都无法对付外面的怪物，又怎么能让她甘心。
　　迪奥虽然被她的眼神所触动，但是他心里却很无奈，他自己都是靠着无法解释的原因得到了波纹之力和替身，又怎么可能让别人也学的会，这本就是这个世界不该存在的一种力量体系。
　　所以，即便很残忍，他还是编造了一个理由拒绝了。
　　“抱歉，这种力量是独一无二的，不会被第二个人所掌握，即便我愿意教你，你也学不会。”
　　“没试过怎么知道。”娜塔莎居然异常的执着。
　　对此迪奥只好无奈道：“在一秒钟之内完成十次呼吸，这是学习波纹气功的最基础条件之一，等你能做到再说吧。”
　　这次迪奥倒没有骗她，可是听起来简单，但正常人怎么可能做的到，而且就算做到了也没用，学不会就是学不会。
　　娜塔莎闻言倒是立刻尝试了一下，然后直接皱起了眉头。
　　为了避免误会，迪奥直接说道：“这不是在故意刁难你，甚至这已经是最简单的条件了，现在的我可以达到每秒20次呼吸的频率，还能够做到不停吸气十分钟的时间，不停呼气十分钟的时间，而这也不过是最基础的呼吸锻炼法。”
　　见娜塔莎不再说话，迪奥再次叹了口气，然后拿起那杯颜色怪异的蔬菜水果汁，用波纹之力导入了托尼的口中。
　　很快，黑色纹路已经快要曼延到脸上的托尼立刻有了动静。
　　“呕...哇...”
　　被全身麻醉的托尼直接清醒了过来，然后一歪头直接吐出了大量的黑色液体，且气味极其的难闻。
　　早有准备的迪奥直接闭气停止了呼吸，在接受幻境卡的训练时，他可是挑战过不带任何装备的极限潜水，就是短时间内不呼吸也无所谓。
　　而娜塔莎则是立刻退到了后面，然后直接打开了手术室的门。
　　等在外面的科尔森刚一走进来，就立刻变了脸色跑了出去。
　　足足吐了一分多钟的时间，直到都开始反胃液了，托尼才渐渐恢复平静，脖子上的黑色纹路迅速消退，但这次他毒性曼延的太厉害，显然一次治疗并不能让他活蹦乱跳的站起来，更不用说之前他还被一个外行神棍医生给摧残了好一会儿。
　　就算有剩余的生命能量补充进来也让他现在感觉非常的虚弱。
　　“感觉怎么样？”
　　“看来我还是很幸运，你终于及时拓展了外卖业务。”清醒过来的托尼在花了几秒钟的时间确认完自己的状况后，马上苦笑道。
　　“你确实够幸运，因为我不仅及时拓展了外卖业务，还兼职了一次‘战地医生’，所幸效果很不错。”迪奥指了指自己的肚子说道。
　　托尼一愣，然后马上想起来之前发生的事情，急忙坐起来一看，嗯？
　　完好无损，连伤疤都没有！
　　但他清楚的记得他被那个屎黄色的怪物打飞的时候，一块长长的铁皮直接穿透了他的肚子，当时痛的他差点直接昏了过去。
　　托尼当然不会以为这是他的幻觉，再结合迪奥对他说的话，手术台上的血迹，立刻他就明白了。
　　“没想到你还真有当医生的潜质，连道疤痕都没有留下，技术很不错！这下我总算不用担心佩珀朝我发火了。”
　　“别高兴的太早，你还是先关心一下你胸口的‘灯泡’吧，这次你身体内积累的钯毒素仿佛打破了一个界限，现在就算你躺在床上什么也不做，钯元素也会通过你的血液迅速传播到你的全身，速度将会是之前的几十倍。”

第一百九十章 再强大的怪物也只能跪伏在替身使者脚下

　　“假如你穿上钢铁战甲加快能量的消耗，这个速度还会继续倍增，怎么样，现在还能笑的出来吗？”
　　迪奥的每一句话都重重的砸在了托尼的胸口之上，压的他不能呼吸，脸上好不容易出现的血色也尽数退去。
　　看着有些失魂落魄的托尼，科尔森有些不忍心。
　　“现在不是说这些的时候，我们需要赶快离开这里，外面的战斗还没有结束。”
　　娜塔莎也宽慰道：“托尼，振作一点，等离开这里你一定能想出解决的办法。”
　　“没错，我一定能找到新的元素，那个屎黄色的‘大麻烦’还没有解决掉？”重新燃起信心的托尼强打精神问道，他最大的信心来源其实不是来自他自己，而是每一次都能将他从死亡边缘拉回来的那个稍微有些‘讨人厌’的家伙。
　　然后所有人都剧烈摇晃了一下，外面‘憎恶’的怒吼声和各种枪声越发的明显了。
　　“很显然，没有！”
　　“赶快出去，这里已经不安全了。”
　　“等一下，罗德在哪？”
　　“罗德上校在昏迷之后被我们直接转移到了安全的地方，现在这里就剩我们这些人没有撤离了。”
　　几个人三言两语道完情况后，科尔森和娜塔莎架着走路虚浮的托尼跟在迪奥的身后往外走，这时他们所在的这栋建筑受到的攻击更加严重了。
　　当他们走出大门的时候，正好看到一个屎黄色的高大背影正在被各种轰炸，身上坚硬的角质早就变的破破烂烂了，身上还流出了绿色的血液。
　　如果他们能看到正面的话，还会发现此时‘憎恶’胸前有一道又长又深的焦黑伤口，那正是托尼用最后一发激光射线切割出来的。
　　只是可惜没能将这个怪物直接切成两半，托尼就被愤怒的‘憎恶’挥舞着装甲车给砸飞了出去。
　　然后......就没有然后了。
　　科尔森和娜塔莎立刻用手势交流了一下，大意是悄悄滴走，打枪滴不要。
　　可偏偏这个时候，已经将‘憎恶’彻底压制住的士兵们停下了大部分火力，然后试图发射高压电网，对目标进行捕捉。
　　4，5张高压电网齐齐发射出去，已经吃过一次亏的‘憎恶’立刻试图躲避，别看他块头大，但是速度真不慢。
　　于是正在悄悄离开的迪奥一行人就遭了秧！
　　面对转头狂奔而来的‘大家伙’，架起托尼的科尔森和娜塔莎跑肯定是跑不过的，就连迪奥也没想到在最后的节骨眼上还是避免不了正面碰撞一番。
　　既然避不开，那就索性不躲了！
　　突然转身站定的迪奥摆开架势，山吹色的波纹瞬间覆盖全身！
　　说到底，这也不过是个意外诞生的残次品罢了，能坚持到现在，造成了如此之多的伤亡与破坏已经是极限了。
　　此时在迪奥加持了生命磁气波纹的眼中，这个怪物已经是强弩之末，生命磁场就犹如风中残烛，随时都有可能会熄灭。
　　又有何惧之！
　　“吼！！！”
　　“山吹色波纹......疾走！”
　　在无数士兵震惊的目光中，对比之下显得无比‘瘦小’的迪奥沉着冷静的挥舞出了自己的拳头，与高大狰狞的‘憎恶’怒砸而下的手臂正正的撞在了一起！
　　那一瞬间，仿佛有什么耀眼的光芒在眼前闪过。
　　然后更加令人震撼的一幕发生了！
　　预想之中那个‘瘦小’人类被砸成肉酱的情形并没有出现，反而是一条巨大的手臂直接飞上了天际，重重的掉落在了他们眼前！
　　不可思议！
　　难以置信！
　　真的有人能和那样的怪物正面对抗吗！？
　　这时就听直接被打断了一条手臂的‘憎恶’发出了惊天怒吼，如果他拥有理智的话，那么此刻肯定会有多远跑多远，但可惜他只是一个意外的失败品，所以他再次高举仅剩的左臂想要将眼前的小东西彻底砸碎！
　　而迪奥却遗憾的摇了摇头。
　　果然他的想法没错，从刚才的一击中，其实已经证实了，眼前的怪物现在不过是虚有其表罢了，早已经没有了之前他刚下直升飞机时所见到的破坏力和防御力。
　　全盛时期的‘憎恶’他尚且不惧，更何况这个已经走到生命尽头的强弩之末。
　　“看来刚才用山吹色的波纹来攻击是我高估你了。”
　　面对眼前怪物怒砸下来的手臂，这次迪奥只是伸出了一只手就轻松的接下了。
　　那边已经有些看傻了的士兵全都忘记了自己现在该干什么，就只是呆呆的看着......
　　就连已经跑出去很远的托尼在回头看到这一幕后，都满是难以置信的表情，那个能够轻松举起一辆装甲车当暗器砸人的怪物，居然还在力量上落了下风？
　　此时他已经有些分不清迪奥和他到底谁才是怪物了！
　　而震撼人心的表演还在继续着.....
　　左手被抓住的‘憎恶’开始奋力的挣扎，想要抽回自己仅剩的手臂，但是迪奥就像是两腿扎根在了地里，一动不动的同时还用出了更强大的力量下压着他的手臂，迫使‘憎恶’只能一点一点跪下！
　　当体型巨大，无人可挡的‘憎恶’真的就这样跪在了迪奥面前的时候，这一瞬间就连空气都凝固了！
　　所有人都下意识的屏住了呼吸，忘记了自己是谁，忘记了自己在哪，忘记了自己要干什么！
　　就连一直注视着这边情况的罗斯将军都面色凝滞，忘记了下达命令。
　　这个人到底是谁？
　　迪奥只用了一分钟的时间就摧毁了罗斯将军一晚上建立起来的美梦！
　　事实向他证明了，他想要的‘超级士兵’还远远称不上无敌。
　　另一边，痛苦的跪在地上的‘憎恶’完全理解不了为什么对方比他小这么多，力气还比他大。
　　他只知道他还需要让自己再趴低一点，不然手臂就会被折断。
　　当迪奥终于能俯视对方的那颗单细胞大脑袋的时候，他慢慢的伸出了左手......
　　这时，处于震撼中的罗斯将军终于惊醒了过来，他马上在通讯频道中大声的喊着：“快阻止那个人！开枪！立刻！”

第一百九十一章 愤怒鞭尸

　　罗斯将军暴躁的声音瞬间惊醒了士兵们，但他们此刻却迟疑了。
　　上级的命令他们很明白，开枪？向谁开枪？
　　当然不会是攻击那个此刻趴在地上像‘小猫咪’一样乖巧的怪物，那么是命令他们向谁开枪还用问吗？
　　至始至终他们接受到的任务都不是立刻击毙这个怪物，而是不计伤亡，不计损失的抓捕！
　　为此他们牺牲了多少战友，承受了多少压力，也就只有他们自己才知道了。
　　现在一个和他们一样的人类，至少外表看起来像是人类的家伙正面的击败了这个怪物，看样子正准备帮他们战死的同伴复仇，而他们却只能‘恩将仇报’的用枪对准他，而不是那个怪物......
　　士兵也是人，也有自己的情感，不然历史上也不会出现过那么多次抗命事件了。
　　当上级的命令得不到士兵们的真心认可的时候，当军心已经不在的时候，严格的等级制度就已经不再重要了。
　　于是当不少士兵听命重新端起手中的武器后，却诡异的迟迟没有一个人扣动扳机。
　　任凭罗斯将军在通讯频道中如何暴跳如雷的咒骂，就是没有人率先站出来当这个‘背叛者’。
　　是的，在他们看来，他们现在的举动不是背叛，上级一直下达让他们毫无意义去死送死的命令才是红果果的背叛，而现在轮到他们来做选择了，是选择做自己认为正确的事，还是‘背叛’那些无辜死去的战友，为了上级的利益出卖自己的同胞？
　　显然，他们选择了前者！
　　而迪奥也没有让他们失望，当着基地内所有幸存士兵的面，亲手摘掉了那个怪物的脑袋！
　　迪奥平伸出去的手刀就像是切割在了加热过的黄油上面，那连子弹打在上面都无法留下痕迹的坚硬肌肤甚至没能为自己的生命延续哪怕一秒的时间。
　　就那样轻轻松松的被切掉了脑袋，就那样简简单单的被拎在了手上......不堪一击！
　　“现在是你们表演的时候了。”
　　迪奥的视线从所有士兵脸上扫过，然后将这颗硕大的脑袋扔了过去。
　　一边是他们眼中‘英雄’的认可，一边是通讯器中某人气急败坏暴跳如雷的咒骂声......
　　下一秒，一位身材高大的士兵最先走了出来，只见他一脸愤怒的举起手中的枪对准了地上的脑袋，然后怒吼着扣动了扳机！
　　他的行为瞬间点燃了所有人的怒火！
　　无数的枪声同时响起！
　　脑袋被打烂，剩下的人就冲过去将枪口抵在那个怪物的尸体上面！
　　打完了枪中的子弹就立刻换弹夹，弹夹用光了就拔出身上携带的手枪，手枪子弹也打光了就抽出匕首捅上去！
　　其实比起这个怪物，他们更恨的是逼着他们去送死，下达命令的那些人。
　　如果是为了保护民众，保卫国家，他们不会有一点怨言，甚至直到所有人死光，他们也不会后退一步，因为身后有他们的家人，有他们深爱的祖国。
　　但现在却有人为了一己私利骗他们去送死，面对这样的怪物，不想办法第一时间杀死，反而是让他们活捉。
　　这种毫无意义的牺牲，他们无法接受！
　　现在的这种宣泄又何尝不是在表达自己的失望！
　　在看到士兵们的这种疯狂举动后，刚才气的破口大骂的罗斯将军忽然闭上了嘴巴，整个人无力的瘫坐在靠椅上，一瞬间像是又苍老了十岁。
　　他知道自己做错了什么，也知道自己完蛋了，再不会有士兵相信他，而失去了士兵信赖的将军也就失去了存在的意义。
　　更糟糕的是，他赌上了一切，只要拥有它就能完成绝境翻盘的实验体最后还是被杀死了，而且还是以这种让人无法接受的方式。
　　一个‘普通人类’亲手摘掉了他寄予全部厚望的‘超级士兵实验体’的脑袋，还是当着这么多士兵的面。
　　有了这样的对比，和这样糟糕的影响，就算是他身后的陆军势力估计也不会再支持他的计划。
　　放弃他，似乎成为了化解士兵怨气的做好祭品，用一名中将做交代这样的大手笔，相信就算是任何人也挑不出毛病来。
　　已经有些预见自己未来结局的罗斯将军深深的叹了口气，一时间陷入了迷茫之中。
　　而另一边，迪奥还不知道自己此时已经成为了在所有士兵共同见证下，被他们每一个人所认可的英雄，真正的英雄！
　　他现在想的是回家之后该怎么处理杰西卡和艾琳包的那些奇形怪状的饺子，不煮出来的话，她们应该会伤心吧，但是煮出来没人吃的话，岂不是他一个人遭殃？
　　他第一次开始考虑在不进行任何治疗的情况下，单纯的使用【珍珠果酱】来做‘调味品’怎么样？是不是有些太奢侈了？
　　“真倒霉，为什么这家伙偏偏往我们这边跑？”
　　三两下解决了连军队都束手无策的怪物的迪奥走到了直升机旁小声抱怨了两句。
　　听到的科尔森几人集体无语！
　　是挺倒霉的，不过是那家伙碰上了你太倒霉了！
　　明明有活路不走，偏偏自寻死路，还有什么好说的！
　　“你这家伙真的是人类吗？不会是什么基因突变的神奇物种吧？能不能给我一滴血研究一下？”
　　之前被打的十分凄惨的托尼此时也愤愤不平的说道。
　　同时也庆幸自己之前听了佩珀的话没有把路走窄，就这种披着人皮的怪物，他就算穿上马克战甲估计也不够他一只手撕的。
　　看来要专门研究一款用来对付这种大体格怪物的战甲了，不然太吃亏。
　　上直升机之前看了一眼那边还在被鞭尸的‘憎恶’尸体，托尼若有所思的想道。
　　对此，迪奥也懒得去解释什么，他自己知道自己不是什么变种人就够了。
　　都说富人靠科技，穷人靠变异，他则是在两者之间。
　　等到神盾局的人全部撤走，稍微振作一些的罗斯将军秘密派人回收了已经变成一堆烂泥的‘憎恶’尸体，显然他还没有完全放弃，急需能够不被驱逐出场的筹码。

第一百九十二章 天价账单

　　平日里喧闹的纽约，在圣诞节前夕，平安夜的这天晚上也没有消停下来。
　　即便是发生了小规模人为的‘智械危机’，还出现了‘憎恶’这样的怪物，也没有彻底打消纽约人民想要在圣诞节狂欢的热情。
　　在直升机上俯瞰整个城市的时候，居然还有不少人就在前不久经历过爆炸的街道上举着酒瓶大声欢呼着什么，这要是传到太平洋另一端简直可以单独拿出来做一期‘外国人为什么这么少’系列的节目了！
　　怕不怕死不好说，美帝人民心大倒是真的！
　　而就在回家的途中，迪奥也回想了一下最后的‘无妄之灾’，让他突然有了些想法。
　　那就是在理论上，其实他的波纹之力可以无限提升，因为他的游戏面板中就没有‘上限’的说法。
　　虽然目前来看还是替身的作用更大，甚至未来很长的一段时间内，替身的作用都无可取代，但假设，假设真的有那么一天，他的波纹能量一直提升到了一种可怕的程度，达到几百万，几千万，甚至是几亿的时候，同时他的身体也能够承受这种极限，那么是否意味着他自身的战力也将会得到无限的拔高！
　　虽然这还只是一种可能性，一种假设，但无疑可以期待一下那样的场面！
　　真是想想都让人激动！
　　看在托尼一副要死了的病人模样，直升机率先停在了托尼的海景别墅前。
　　临别之际，迪奥笑呵呵的拍了一下他的肩膀，然后递过去了一张纸条。
　　“这是什么？情书吗？难道你终于承认了自己的独特‘喜好’？但真的很抱歉，我不喜欢男人，尤其是长的比我帅的男人，你可能打错主意了。”还没打开看呢，托尼就非常夸张的在那里大喊大叫，把所有人的视线都吸引了过去。
　　见状，迪奥脸上居然挂起了他的标志性笑容，每当迪他露出这种微笑的时候，就代表有人要被坑了，如果威尔在场的话一定会明白他这个笑容背后的含义，可惜此时的托尼还没有意识到他这么做的后果。
　　“打开看看吧，本来在完成这笔账单的时候，我还有些犹豫，但是现在我改变看法了，如果流动资金不够的话，可以考虑卖几辆你停在车库里的‘宝贝儿’，或者干脆把这栋海景别墅卖了，相信一定会有人对钢铁侠住过的别墅感兴趣。”
　　只感觉后背一凉的托尼直接翻开了对叠的纸条，然后立刻瞪大了眼睛，面部肌肉怪异的蠕动着像是在表演什么颜艺。
　　手术费一亿美元，括号：贵是贵了点，但托尼・斯塔克的名字值这个价钱不是吗？
　　混合蔬菜果汁一杯，友情价两百万美元，但是外卖费用一千万美元。括号：因为是临时拓展的业务，所以在价格制定上面可能和真正的外卖业务不太一样，毕竟是上门服务，这个价钱可以理解的吧......
　　心理治疗费，五百万美元。括号：作为朋友，看你被虐的那么惨，我实在是不能无动于衷，所以顺手帮你报了仇，帮你消除了心里阴影，本来这项费用应该是价值一千万美元，但看在你没有主动要求这项服务的份上，所以只收取一半的酬金。PS：不用感谢我，真的就只是顺手。
　　综上所述，此次治疗费用一共是一亿一千七百万美金，抹去零头就收一亿两千万好了。
　　考虑到此次费用过高，本人接受现阶段所有的支付方式，包括但不限于转账，支票，房屋抵押......
　　看完了这张非常奇葩的账单后，托尼脸色黑的可怕。
　　如果让他用一亿多美金换自己的命，他绝对是毫不犹豫！
　　但为什么他现在这么的不爽呢？
　　总感觉像是被人用锤子狠狠敲打了一下后脑勺，这真的是认真的吗？确定不是在坑冤大头？
　　“第一次知道，原来我的名字这么值钱。”托尼面无表情的说了一句，然后将那份账单随手揣在了兜里，转身就走。
　　钱是没有，但他潇洒的背影可以留给这些人欣赏一下。
　　这时迪奥马上冲他喊道：“利息的话就按照现在银行的最高利率结算，在没有清算完这次的治疗费用之前，蔬菜汁的价格会翻倍，如果实在找不到人接手别墅或是那些跑车的话，也可以联系我！”
　　托尼的脚步似乎停顿了一下，但马上头也不回的继续离开，而且不知道是不是错觉，总感觉他最后像是在逃跑？
　　迪奥这一刀宰的真可谓是又准又狠，血放的是又多又猛！
　　导致科尔森和娜塔莎看向他的眼神都不一样了！
　　这种人是真的惹不起！
　　他们之前还想着以后自己要是受了什么特别严重的伤，只要有迪奥在就相当于加上了一层保障，现在想想还是算了吧，就算被救回来也根本支付不了高昂的医疗费，还不如死了干脆。
　　尤其是摊上事的科尔森，他现在忽然有些庆幸迪奥只管他要了一百万的赔偿金。
　　面对这样的目光，迪奥无所谓的撇了下嘴，他本来只是想开个玩笑来着，有个一两千万的进账是他的底线，这个价位能够充分的弥补他的损失还能大赚一笔，还不会一次性把肥羊薅急眼。
　　他一直都喜欢细水长流这种模式。
　　但谁让托尼管不住他自己那张嘴，非要自己作死，迪奥也只好送他一程。
　　正所谓漫天要价就地还钱，迪奥也不指望托尼真的按照这个账单给钱，一切还是可以商量的嘛，反正有利息跟着，还顺理成章的将蔬菜汁的价格翻倍了，怎么他都是赚翻！
　　妥妥的商业鬼才！
　　等到迪奥回到自己租来的别墅，却发现一片漆黑，所有的灯都关了。
　　但是通过呼吸声，他还是能确定里面人的位置。
　　这是在搞什么把戏，惊喜活动吗？
　　迪奥有些不确定的走了进去，还故意弄出了不小的动静通知里面的人。
　　然后下一秒，美丽的七彩灯光亮起，尤其是摆在墙边的那颗圣诞树被装扮的尤其漂亮，接着圣诞节快乐的歌声响起，杰西卡几人全都戴着圣诞帽走了出来。
　　“圣诞节快乐，迪奥~”
　　这一刻，迪奥忽然感到格外的温馨。

第一百九十三章 我，托尼，不差钱！

　　圣诞节过后，一切似乎又恢复了平静，只有极少数人才知道那天到底发生了什么，纽约又遭受到了什么样的威胁。
　　大部分民众仍然会选择每天打开电视，相信那些主持人满嘴的鬼话。
　　迪奥也是其中之一，即便他比大多数人知道的还要多，但他还是愿意相信这个世界很安全，哪怕是暂时的。
　　只不过他本以为很快就会出现在他面前的托尼，却突然间失去了音讯，导致他这几天提前准备出来的蔬菜汁居然一时间没有了‘用武之地’，不知道该卖给谁了......
　　直到十天过后，新的一年彻底到来。
　　那个欠钱不还，差点让迪奥以为他已经死翘翘的家伙才精神抖擞，十分骚包的找了过来。
　　“好久不见，看你的样子似乎有些意外？”
　　托尼一进来坐下就摘下墨镜，翘起了二郎腿，还顺便摸了摸自己性感的小胡子。
　　“确实有些意外，我还以为你早已经跑路了，或者已经.....”
　　迪奥耸了耸肩，没有把话说完。
　　“已经死了？哦，那还真的是让你失望了。事实上我已经彻底痊愈了，所以那个两百万一杯的蔬菜汁你可以干脆的从菜单上取消掉了。当然，假如你还能卖给别的‘凯子’，当我没说。”
　　托尼微微拉开了衣服，露出了里面已经变了样子的三角形方舟反应炉，脸上是难以掩饰的自得和喜悦。
　　尽管迪奥曾经不止一次拯救了他的生命，但最后他还是依靠自己彻底解决了问题，虽然这其中也有神盾局和他已经去世的父亲的一点点功劳，但那都不重要，创造出这个新元素的是他，天才科学家托尼・斯塔克！
　　现在制约他的最大难题已经得到了解决，他身体内的钯元素也在使用了新元素之后彻底被清除干净，他现在的状态是前所未有的轻松！
　　更重要的是他终于不用再看那个‘讨厌家伙’的脸色了！
　　去特么的蔬菜汁！
　　老子要吃芝士汉堡！
　　还想涨价？
　　门都没有！
　　迪奥眼中诧异的神色一闪而过，他有想过神盾局会出来‘搅局’，但没想到动作居然这么快。
　　他本以为在托尼研究出新元素之前还能再卖出几杯蔬菜汁，结果这家伙也不知道受到什么刺激了，居然用那样糟糕的身体情况，硬抗着给完成了？
　　真的是失策了！
　　“确实是有些失望，方便说一下这些天你是怎么熬过来的吗？”
　　“我注射了二氧化锂，虽然那东西的效果没有那么好，但足够支撑到我完成新元素了，而且价格还没那么贵。”托尼继续吐槽道。
　　“看起来是这样，好吧，让我猜猜这个抢生意的人是谁，神盾局？尼克・弗瑞那颗黑卤蛋？”
　　“为什么这么说？难道不能是我自己发现的吗？”
　　托尼感觉自己被小看了，然而如果他真的有方法延缓钯中毒，他早就用出来了，也不会等到现在，中间他可是花了好几百万美元用来购买迪奥亲手调制的蔬菜汁。
　　于是在迪奥很让人恼火的眼神中，他率先败退了下来。
　　“好吧，我承认你说的对。在这件事上，神盾局确实帮了我一些小忙。”
　　事实上，就在圣诞节的第二天，了解到情况的尼克・弗瑞就找到了托尼，然后将托尼父亲让神盾局暂时保管的遗物转交给了托尼。
　　二氧化锂可以有效抑制钯元素扩散其实也是托尼的父亲霍华德・斯塔克曾经留下来的宝贵研究成果，就仿佛在几十年前，霍华德就预见了这一天，然后将这些宝贵的东西全都留给了今天的托尼。
　　而托尼显然也没有让他失望，不仅通过他留在影像资料中那一句：“托尼，我最伟大的创作...永远都是你”解开了父子间的心结，还找到了关于新元素的答案，终于重获新生，不论是身体还是心灵。
　　“看来我的蔬菜汁终于失去了它唯一的客人，祝贺你，托尼。要吃点什么东西庆祝一下吗？”
　　迪奥表现的很洒脱，没有因为不能再继续薅羊毛而感到失望，因为他早就预料到了这一天，只不过是比他预想之中来的要更快一些而已。
　　似乎是没想到迪奥会是这样的表现，托尼在短暂愣了一下后，才重新微笑道：“当然，我要...一杯蔬菜汁。”
　　“虽然我不再需要它来延缓我的死亡，但是我喜欢它的味道，所以在没有其他人点名要喝蔬菜汁之前，我依然是它唯一的客人。”
　　真的是让人出乎意料的选择。
　　迪奥也笑了，“诚惠两百万美金，刷卡还是支票？”
　　“花Q！”
　　回答他的是托尼一根高高竖起的中指！
　　最后迪奥还是端了一杯蔬菜汁出来，而且没收托尼一分钱，因为没有了治疗效果，那就真的只是一杯普普通通的蔬菜汁罢了，嗯，非常好喝的蔬菜汁。
　　“所以上次的治疗费可以结算了吗？让我看看这些天利息涨了多少......”
　　等托尼的蔬菜汁喝到一半，‘无奸不商’的迪奥立刻露出了他的丑恶嘴脸。
　　开玩笑，真以为迪奥大爷的便宜是那么好占的？
　　托尼差一点就喷了出来！
　　这家伙还真的是死要钱，一点都没变，看来刚才是误会他了，免费的蔬菜汁什么的果然全都是错觉啊！
　　“你先慢慢算，算好了记得把新的账单寄到我的公司，佩珀会处理好的。”托尼放下空杯子，起身就准备离开，一点也看不出是想要逃账的人。
　　可是......
　　“为什么我的直觉告诉我，你压根就不想付这笔钱？你在敷衍我？”迪奥马上露出了不善的眼神，只要托尼敢说一个‘yes’，他保证这家伙今天绝对走不出这个门！
　　“这个玩笑并不好笑，我是谁？我可是亿万富豪，斯塔克工业的拥有者，万千少女心中的白马王子――托尼・斯塔克！不过才这么点钱我会放在心上吗？”
　　托尼语气和表情全都十分夸张的看着迪奥，仿佛迪奥刚才对他的质疑是有多么的无知和可笑。
　　就连迪奥都有些不确定这家伙到底是想赖账，还是真的没放在心上。

第一百九十四章 奇怪的锤子

　　新墨西哥州，地理位置临近沙漠的旧桥市今天迎来了新的庆典活动。
　　在周围居住的男人们或者是强壮的女人们全都赶到了向西五十英里的沙漠之中，在那里有一个也许是陨石，也许是天上的卫星掉下来砸落的大坑，坑里面竖立着一把银色的锤子。
　　新的庆典活动就是围绕这一把锤子开始进行的，规则也十分的简单，谁能够拔出这把锤子，谁就能带它回家，也许还可以卖出一个不错的价钱。
　　但很可惜的是这项来之不易的庆典活动只持续了大概半天的时间就不得不暂时告一段落了，因为一些自称是联邦探员的家伙接管了那里，还以辐射为借口驱赶了所有人，并以那个陨石坑为中心建立起了临时基地。
　　而一直都没有等到自己假期的科尔森正是这座临时基地的主管人员，大量的科研设备和科研人员都被紧急调来调查这把神奇的锤子，但一直到深夜也没有任何的进展，天上还下起了雨。
　　“怎么样？这里面有存在价值的东西吗？”
　　科尔森指着白天的时候他从一个女孩手中抢走...不，是借走的那些设备和资料问道。
　　“大部分都是些很普通的气象数据，还有一些过时的流行歌曲，大约三十首......但是我们还是找到了一些奇怪的影像图片。”一名科研人员说道。
　　“希望你说的‘奇怪’不是指一些成年人才可以下载观看的东西。”
　　科尔森走了过来，那名科研人员立刻点击播放。
　　那是昨天晚上出现‘极光’所拍摄下来的视频，显然拍摄的人是在快速行进的车上进行录制的，画面非常的颠簸，也看不清什么东西。
　　但是等到视频播放完，将用红外线拍摄的画面逐帧截取下来的内容以图片方式呈现出来之后，科尔森一下子就挑起了眉毛，露出了意外的表情。
　　“这......像是一个人？”他不敢确定的问道。
　　“也有可能是什么别的东西，以我们昨天检测到的那股能量，任何生命都将会在0.00001秒之内被撕碎，也许只是形状奇怪的陨石。”
　　“嗯，所有东西再检查一遍，记得做好备份。”
　　就在科尔森刚刚又一次叮嘱完后，通讯器突然响起！
　　“报告长官，有入侵者，现在已经通过了最外围的防御，请指示。”
　　“说明入侵者情况信息。”
　　“男，大约三十岁，体格健壮，精通格斗技，疑似接受过专业训练，已经赤手空拳击败了十名特工，暂时未发现入侵者身上携带任何武器，对方的目标应该是临时基地内的那把锤子......”
　　听完报告后，科尔森愣了一下，“报告入侵者数量？”
　　“只有一个人！”
　　一个人单枪匹马的就敢闯进来，还没带任何武器，这是在小看他们，还是单纯的蠢？
　　科尔森突然感觉这件事有些怪异，而且不知道为什么，刚才看到的那张图片总是让他非常在意。
　　于是他马上下达命令道：“地面部队暂时待命，所有守备人员不允许使用任何致命性武器。”
　　然后想了想，他又对着通讯器说道：“巴顿，你还在外面吗？看到入侵者的情况了吗？”
　　“入侵者已进入射程，不过科尔森，你最好还是亲自出来看看，这家伙绝对不是普通人。”
　　在外面无视雨水的冲刷，占领了制高点的‘鹰眼’巴顿此时将手上的特制弓箭对准了下面快要突破所有安保人员到达坑内的入侵者。
　　看着那些训练有素的特工被一个人打的落花流水，就算是他也不得不高看一眼。
　　“稍后给你命令。”
　　不认为入侵者能翻出什么风浪的科尔森立刻跑了过去，就这样眼睁睁的看着入侵者打倒一个又一个神盾局特工，然后一步步走到坑里面，非常兴奋的站在了那把锤子前面。
　　“最后的机会，长官。”巴顿拉开了手上的复合弓，冷静的说道。
　　“等等，我想看看这家伙到底想干什么？”
　　大量的雨水哗哗落下，不管是入侵者还是站在上面的科尔森亦或是外面做好攻击准备的巴顿全都被淋湿了全身，但此刻却没有任何一个人在乎这个。
　　就在科尔森期待的目光中，入侵者握住了锤子用力一拔！
　　嗯？没拔动？
　　入侵者显得非常吃惊，然后他这次用上了双手，并且使出了吃奶的力气，然而这只锤子仍然纹丝不动静静的留在原地。
　　科尔森期待的目光渐渐变成了失望，而那名入侵者也在朝天怒吼之后无力的跪倒在地，失魂落魄的样子看上去让人心疼。
　　“好了，表演到此结束，地面部队行动！”
　　叹了口气的科尔森马上下达了命令，早已待命的地面部队立刻将入侵者抓捕，见到这一幕后，巴顿默默收起了武器转身离开。
　　几分钟后，极其狼狈的入侵者被绑在了椅子上，科尔森开始进行例行询问。
　　“你知道吗，你一个人就让我的人，那些受过全世界最专业训练的特工狼狈的就像一群拿着最低工资的超市保安一样，这很伤人。”
　　“现在告诉我，你是谁？来自哪？谁雇佣的你？”
　　面对科尔森的质询，入侵者连头都没有抬起过就像是什么都没听到。
　　就在这时，一名特工走了进来说道：“长官，有人来了。”
　　“他的名字是唐纳德・布莱克？”
　　“唐纳德・布莱克博士。”试图将入侵者捞出去的塞尔维格博士僵硬的强调道。
　　科尔森转头看了一眼身旁发出警告的电脑，上面显示着‘信息伪造’的加红字体。
　　这让他十分的无语，这些人到底是在搞什么？觉得这种小把戏就能把人救出来吗？
　　不过或许可顺水推舟？
　　但是不知道为什么，直觉告诉他，那个很能打的入侵者和那张奇怪的图片有着什么关系。
　　“很抱歉，塞尔维格博士，你的朋友袭击了国家探员，还试图偷盗国家机密，所以暂时我们无法给予他自由，需要等到我们调查结果出来之后才能决定是否要释放他或者是直接关进监狱。”

第一百九十五章 这剧情不对啊

　　“就是说你认为这家伙可能是精神有问题，所以想让我帮他治疗一下？”
　　第二天，迪奥的餐厅内等来的不是预约好的客人，而是巴顿带来的不速之客。
　　迪奥看了一眼巴顿带来的意志消沉的‘犯人’，然后十分无语的和科尔森进行着视频通话。
　　而威尔则是呆在后面的房间里一直抱着手机在那里傻笑，反正自从圣诞节过后，杰西卡履行承诺帮他介绍了一个非常漂亮的黑人妹子后，他就一直都是这个德行了。
　　这个时候别说是来客人了，就是房子被炸上天了，估计他都反应不过来。
　　“我们现在怀疑这个东西和他可能有什么关联，但是又不能排除他可能单纯是个疯子的可能，所以现在需要你来进行判断，放心，餐费我们会正常付的，就连预约资格我们也是在经过友好协商之后通过正规手段拿到的，没有坏了你的规矩。”
　　还在现场主持大局的科尔森指了指他身后那把造型独特的锤子说道。
　　本来还有点不确认的迪奥马上就变了脸色，还真特么是‘冒牌徐锦江’和他的喵喵锤啊！
　　这剧情不对劲啊！
　　那个叫简的女人呢？
　　托儿不应该是跟她你来我去的玩着恋爱冒险游戏吗？
　　为毛你不按套路来放了这货暗地里去跟踪，反而把这个大麻烦送我这来！
　　迪奥有些炸毛了，他确实对雷神还有阿斯加德什么的挺感兴趣，甚至还准备有机会去玩一圈，顺便抓个好宠物什么的。
　　但是这个阶段的雷神就是个坑啊！
　　性格比之前的托尼还要恶劣，自大狂妄，目中无人，暴躁易怒......
　　就算这些先不提，没有了神力和喵喵锤的索尔用不了多久就会被他最爱的弟弟洛基派来毁灭者追杀！
　　那东西可不好对付！
　　真要打起来了，整个纽约估计等不到洛基来就先被毁了！
　　这不是坑人呢嘛！
　　迪奥一副有苦说不出的表情，十分的便秘。
　　“呃，刚才我看了一下，这家伙体壮如牛，精神状态虽然有些萎靡，但应该是个正常人，所以我帮不了你们什么，能麻烦你让这位巴顿特工赶紧带他走吗？”
　　迪奥的异常表现让科尔森有些在意，怀疑他是不是知道些什么，不然以他的性格现在应该趁这个机会好好敲神盾局一笔才对，而不是把送上门来的生意往外赶，这可不符合他与神盾局之间的合作关系。
　　“你是不是知道什么？你认识他？”
　　迪奥马上否认道：“我什么也不知道，也不认识这家伙，但我觉得你最好重视一下这家伙说的话，有些听起来很不可思议的东西未必就是虚假的，或许你应该上报给尼克・弗瑞，他应该会有相同的看法。”
　　虽然很想把这个麻烦推出去，但看在双方迄今为止合作的还算愉快的份上，迪奥还是提醒了一下科尔森。
　　因为现在科尔森的做法就像是带着一个不知道什么时候会遭受核打击的‘可移动坐标’到处乱跑，甚至还突然带到了城市最中心，似乎生怕敌人造成的损失太小！
　　这简直是太可怕了！
　　科尔森见到迪奥严肃认真的样子后，终于确定他肯定是知道些什么。
　　难道雷神，阿斯加德，父王这些词语都不是编造出来的，而是真的？
　　难道这个看上去蠢的要命的家伙真的就是神话中的那个雷神，那个没人能拔的起来的锤子就是雷神锤？
　　还有极光之后留下的神秘图案，一切都在将线索指向世人所熟知的神话故事，包括迪奥都好像在暗示他什么。
　　实在是很难不让人在意。
　　“你说的对，我会尽快报告给弗瑞局长，但是目前弗瑞局长正在亲自主持另外一件非常重要的计划，所以我需要确认一点，这家伙有危险吗？或者说他会带来危险吗？”科尔森正色道。
　　迪奥略微犹豫了一下，还是明确道：“那我就直说了，这家伙是个超级大麻烦，最好不要放任他乱跑，把他扔在无人区那样的地方是最好的选择，不然你一定会后悔为什么要把他带到纽约。”
　　科尔森立刻心中一紧，“我知道了，等一下我会让巴顿把他带到......”
　　就在这时，一直意志消沉眼中还留有化不去悲伤的索尔第一次抬起头说话：“你们不需要将我囚禁起来，事实上我已经是个凡人了，不会对这里造成任何的破坏，而且阿斯加德和米德加尔特从来都不是敌人，曾经我的父王......我的父王奥丁还率领着阿斯加德的众神帮你们驱赶走了黑暗国度的霜巨人，将他们彻底赶回了自己的老巢，所以即便现在的我已经失去了神力，你们也不应该这样对待我。”
　　哇，这是没脑子吗？
　　也不看看自己现在的处境，居然还能说出这么幼稚的话，难怪奥丁后悔了。
　　这简直就是地主家的傻儿子啊！
　　就算你真的是那个雷神索尔又能怎么样？
　　失去了神力和喵喵锤，还非得自曝自己已经是个凡人了，这要是九头蛇在这分分钟抓你去切片信不信？
　　阿斯加德是帮地球人赶走了霜巨人，但是现在的地球人哪有一个还知道的？
　　地球人的寿命能和阿斯加德人比嘛！
　　这种常识性的问题不知道？
　　还指望地球人听到他的大名后，立刻跪拜报恩？
　　迪奥马上用一副‘看傻子’的眼神看着他，心道就这蠢货真的是日后那个险些一斧子劈没了复联4的顶级战力雷神？
　　真是咋看也不像啊......
　　话说要不要现在就想办法给他灌输一个‘砍人要砍头’的思想，也许到时候那一斧子就劈正了呢！
　　紫薯精危机立刻解除，多棒！
　　迪奥被自己忽然冒出来的念头给惊呆了！
　　卧槽，不是没有搞头啊！
　　“嘿，科尔森，能晚一会儿再让你的伙计带这家伙走吗？”
　　“你终于确定这家伙脑袋有问题了？”科尔森有些意外。
　　“不，我突然想试试，揍一名‘神’是什么样的感觉。”迪奥一脸笑容道。
　　“好吧，下手轻点，别打死了。”科尔森无奈点头道。

第一百九十六章 巴顿VS索尔

　　“你们想干什么？我是雷神索尔，来自阿斯加德，你们...唔唔...”
　　就算没有了神力的索尔依然能放倒十几名训练有素的特工，但是在面对迪奥的时候，他才深切的感受到了什么叫做肉体凡胎。
　　没有了神力，他连挣扎的机会都没有，轻而易举的就被迪奥单手制服，然后直接绑起来丢进了里面的屋子，顺便还用毛巾堵住了他的嘴，省着大吵大闹的听着烦心。
　　在里面发短信的威尔被吓了一跳，“这家伙是干什么的？我们餐厅终于要开始对这些肥羊下手了吗？”
　　只是这家伙看着不像很有钱的样子啊，身上也邋里邋遢的。
　　“想什么呢，这家伙是个精神病患者，成天嚷嚷着自己是什么神，有人拜托我治疗一下他的妄想症，但是现在没时间，所以先捆起来，等晚上我再想想办法。”
　　迪奥随口编了个像模像样的理由搪塞了过去，威尔也没多想，同情的看了这家伙几眼，然后就出去了，他可不想跟个疯子呆在一个空间，万一受伤了怎么办，他的哈尼会心疼的。
　　等到了晚上，威尔下班离开之后，消失了一天不知道去了哪的巴顿再次出现，估计是担心迪奥把人给弄死。
　　虽然他没有真正见识过迪奥的实力，但是也听娜塔莎，科尔森等人说过很多，再加上神盾局收集到的那么多情报，他已经知道这个看上去人畜无害的家伙其实是个不能惹的怪物！
　　之前‘雷神’想要反抗却被那么轻松就给收拾了，也证明了这一点，更不用说上次他被九头蛇的人抓住，最后能被及时救出来也和这个家伙有很大的关系，据说弗瑞局长最后之所以能翻盘有很大一部分原因是因为九头蛇招惹了这家伙。
　　“让你买的东西带来了吗？”
　　面对在特工中赫赫有名的鹰眼，迪奥却把他当成了跑腿的，丝毫没觉得有什么不对。
　　而巴顿接到的命令也是全力配合迪奥，只要不把犯人给弄死就行。
　　“带来了，就在车上。”巴顿背着弓箭酷酷的回答道。
　　“行，那就带上里面那家伙跟我来。”
　　很快，一直唔唔唔的索尔就像一条毛毛虫一样被丢进了车后座，没有了神力，任凭他如何挣扎也脱困不了，那可是神盾局特工特制的绳索和绑法，越挣扎就绑的越紧。
　　随后迪奥开着自己的保时捷在前面带路，巴顿载着索尔跟上，两辆车很快就赶往了没什么人的郊外。
　　到达了目的地后，两辆车全都打开了车大灯将中间的一小块地方照亮，接着迪奥示意巴顿解开索尔身上的绳子。
　　巴顿和迪奥都是艺高人胆大，不觉得解开束缚后这家伙还能翻起什么风浪，于是被绑了一天的索尔终于重获了自由。
　　而索尔恢复行动能力的第一件事就是挥拳打向了刚刚给他解绑的巴顿！
　　这一拳又快又重，看似朴实无华却出其不意势大力沉，普通人被打中的话估计会立刻晕过去。
　　但是早有防备的巴顿却轻松躲开，然后利用娴熟的格斗技迅速展开反击！
　　早在昨天晚上这家伙一个人赤手空拳入侵临时基地的时候，巴顿就已经有些手痒了，现在索尔主动向他进攻反而更合他意。
　　于是乎两个人拳拳到肉噼里啪啦的居然先打了起来，反倒是把想揍神一顿的迪奥给扔在了一边。
　　迪奥倒也不生气，乐呵呵的靠在了车上观看着两人的表演赛。
　　不得不说巴顿和索尔的格斗技巧流派完全不同，巴顿的攻击风格非常的灵活迅捷，而且非常的有耐心，每一次攻击都只瞄准要害部位，绝不浪费一丝力气，非常的稳！
　　反观索尔的战斗风格就粗犷太多了，仗着自己皮糙肉厚，走的都是一些大开大合的路数，就算偶尔因为用力过猛出现破绽被打了几下也完全不在意，反而越发的凶猛，就是要跟你以伤换伤！
　　单比力量的话，无疑是巴顿落于下风，就算索尔失去了神力，他也是‘肉体凡胎’中素质最强的那一批。
　　但实际上现在的情况却是巴顿占据着一些上风，因为巴顿在吃了几次暗亏之后根本就不跟他硬碰硬了，更不给索尔勒住自己制胜的机会，只是单纯的游走攻击。
　　没过多长时间，很不适应现在‘凡人’状态的索尔就开始气喘吁吁，反击也变的越来越弱，他已经足足一天多没吃东西了，也没有休息好，现在的状态非常差，能够和巴顿对攻这么长时间已经实属不易。
　　可就在这时，一个声音突然引起了他们两个人的注意。
　　“嘿！接着！”
　　一把普通到不能再普通的斧头被一旁看戏的迪奥扔了过去，索尔下意识的接在了手上，虽然他更习惯于用锤子，但是斧子这种武器也一样使的有模有样。
　　两个人打架，有武器和没武器可是天壤之别，尤其是在水平差不多的情况下。
　　巴顿被吓了一跳，差一点就被劈了个正着，他立刻后撤抽出了自己的军用战术匕首，还朝扔出斧子的迪奥那边看了一眼，怀疑自己是不是什么时候得罪过这家伙，要不然为什么......
　　怒吼一声抡着斧子冲上来的索尔打断了他多余的想法，巴顿也暂时不去多想，立刻开始了第二轮的武器战。
　　然而用匕首正面对抗斧子实在是太吃亏了，没一会儿索尔就越战越勇打的巴顿节节败退，这种可以充分发挥力量优势的重武器实在是太贴合他的风格了。
　　铿的一声！
　　最后巴顿还是没能招架住索尔势大力沉的连环斧劈，手上的匕首脱手飞出。
　　索尔见状就要乘胜追击再一斧子干掉这家伙，但是他却不知道一直跟他打斗的这家伙其实是个弓兵！
　　巴顿几乎是用最快的速度抽出了背上的特殊复合弓，然后行云流水一般对准了索尔，一支爆裂箭蓄势待发！
　　与此同时，索尔全力挥舞之下的斧子也停在了巴顿的脖子前！

第一百九十七章 我让你往头上砍，蠢货！

　　这一刻，时间像是突然静止了一般。
　　迪奥也没想到这场临时起意的战斗居然会是以平手收场。
　　不过若是等索尔找回了神力和喵喵锤，那么近战弓兵估计就没什么还手的机会了，毕竟会‘魔法’的狂战士完全就是在开挂。
　　就在两人彻底僵持住谁也不敢先轻举妄动的时候，迪奥慢悠悠走了过来，一只手握住索尔的斧子，一只手捏住了巴顿的爆裂箭。
　　索尔立刻就想抽回斧子砍死这个戏弄他的王八蛋，但是不管他如何用力都没法撼动半分，他手中的斧子就像是被定在了空中。
　　而另一边的巴顿就识相多了，他之前也没想到最后会演变成这样的结果，但在迪奥介入之后，他还是顺着台阶收起了武器，同时还用有些莫名的目光打量了一下眼前这个还在较劲的疯子。
　　“车轮战？来吧！”
　　索尔抽不回武器，只好大吼一声一拳朝迪奥打去，反正对他来说，这俩都不是什么‘好人’，不仅囚禁他，还不给他吃东西！
　　这一刻索尔心中到底有多么委屈，谁又知道！
　　堂堂的奥丁之子，原本的下一任众神之王，雷神索尔居然沦落到了被几个凡人欺负的下场，老子跟你们拼了！
　　然后下一秒，悲愤不已的索尔就直接飞了出去！
　　没错，整个人在天上飞了十来米，然后重重的摔在了地上，再看他手上就只剩下了一个斧柄，不见的那部分正被迪奥捏在手上。
　　这种力量，这种出手速度直接吓了巴顿一跳，看着刚才还和自己打的有来有往的对手现在像条死鱼一样被别人随手打飞，这种心情真是非常的复杂。
　　迪奥没有想要照顾巴顿心情的想法，他只是随手将‘垃圾’扔掉，然后走到车旁拿出了一个黑色的塑料袋，接着走到了被摔的七荤八素眼冒金星的索尔旁边将手上的袋子丢给了他。
　　“吃点东西吧，就算不服气也应该先填饱肚子，省着一会儿再找借口。”
　　迪奥可没有想和索尔彻底成为敌人的想法，所以在适当的用武力进行震慑后，他又多少表达出了一些善意，大概就是打一个巴掌给一个甜枣这样的意思。
　　面对‘敌人的施舍’，索尔很想硬气一把，但奈何肚中空空饿的头晕目眩，再加上之前消耗了他的全部力气，此时已经不是再犯蠢的时候。
　　“等吃饱之后，有了力气，我就打倒这两个家伙，然后去找简。”
　　用这样的‘合理理由’说服自己的索尔一边怒视着这两个家伙，一边打开迪奥扔给他的袋子将里面的食物全部翻找出来。
　　虽然他才刚来地球没多久，但是简她们已经教过了他一些常识，比如包装纸不能吃之类的......
　　索尔几乎是狼吞虎咽一般的扫荡了这一大包的食物，其中包括两盒披萨，十个汉堡，五个三明治，三大包薯条，还有一大瓶肥宅快乐水。
　　看着未来威风凛凛的雷神现在像个流浪汉一样抱着一大瓶可乐在那里吨吨吨，喝完之后用手一抹嘴上的油渍，尽显‘豪气’......迪奥已经不知道该怎么吐槽了，这画风实在是相差的太多了，他都怀疑索尔要是不回阿斯加德一直留在地球上，会不会变成一个只窝在家里打游戏的死肥宅。
　　当最后一滴肥宅快乐水也被索尔非常珍惜的倒进嘴里后，他立刻意犹未尽的站了起来，还打了个汽嗝，实在是很让人怀疑阿斯加德的食物水准到底怎么样。
　　“米德加尔特人，看在这些美味食物的份上，我以索尔之名保证，在击败你之后，不会取走你的性命，但你必须为你之前的冒犯行为而付出代价。”
　　虽然索尔表情非常的严肃，语气也格外的带感，但是他现在这副流浪汉打扮再加上这中二的台词实在是有股说不出的喜感。
　　迪奥费了好大的力气才勉强忍住没笑出声来。
　　要严肃，不能笑！
　　拍了拍自己脸颊的迪奥马上将让巴顿买来的斧头全都从车里拿了出来，堆在了索尔面前，粗略一看大概有50把之多。
　　为了这次的‘特训’，迪奥也算是拼了，虽然有些无聊，但万一真的立功了呢！
　　这点风险值得冒！
　　“阿斯加德人是吗？这样，我也不欺负你，捡起地上的武器向我进攻，只要你能让我受伤，我就还你自由，还向你道歉，怎么样？”
　　听了迪奥的话，巴顿下意识的看了他一眼，但出于某种原因，他并没有出面阻止。
　　而索尔则是快要气炸了！
　　在他所学到的历史中，米德加尔特人已经将曾经帮助过他们的阿斯加德人视为神明和传说才对，为什么他碰见的这家伙这么的自大？
　　他索尔可是战无不胜，从无败绩的雷霆之神！
　　嗯，曾经......
　　就算他现在失去了神力也不是能被这样羞辱的！
　　“自大的米德加尔特人！”
　　盛怒的索尔立刻捡起了两把斧头冲了过去，他要好好教训一下这个比他还要自大的家伙！
　　然而面对他的攻击，对方却傻傻的站在那里躲也不躲。
　　只听铛的一声！
　　最后下意识减弱了几分力道的索尔一斧子正正劈在了迪奥的胸口，但是别说是让他受伤了，就连迪奥的衣服都没能看破，反而是将他手中的斧子直接震断。
　　“往头上砍，你这个蠢货！”
　　不知道为什么，这一刻毫发无伤的迪奥反倒比吃了一惊的索尔更加的生气！
　　“你说什么？”索尔有点懵。
　　“我让你往头上砍，你是猪吗？”
　　怒其不争的迪奥一个上勾拳把他再次打飞，这一次迪奥特意控制好了力度，只会让索尔感受到疼痛却不至于受太重的伤。
　　以为自己被小看的索尔在倒地之后立刻又怒吼着冲了过来，这一刻他的倔劲也上来了，你让我砍头？我偏不！
　　又是铛的一声，根本就没想过躲避的迪奥再一次被砍中了，而这次还是胸口。
　　迪奥立刻气的不行！
　　“法克！你是不是听不懂人话？我让你砍头，砍头不懂吗！”
　　没来的及砍出第二斧的索尔再一次被非常生气的迪奥给一脚踹飞！

第一百九十八章 雷神的眼泪

　　别说是一脸懵再次被踢飞的索尔了，就连一旁的巴顿都没搞明白迪奥这是在干什么，砍头还是砍身上真的有那么重要吗？为什么会如此的生气？
　　也只有迪奥知道自己这么做的意义所在，他这是在尝试改变未来，虽然不一定有用，但试试而已又没有损失。
　　而且也只有这个时间点最恰当，要是等到索尔恢复了神力，就算是他也不敢这么站着让索尔砍，除非他疯了！
　　只不过索尔太不争气了，总是盯着胸口砍，把斧头往上移动几公分就这么难吗？
　　也难怪后来会自闭！
　　真是太特么倔了！
　　再次被打飞的索尔随手在地上又捡了两把斧子，然后嗷嗷的冲了上去，活像头疯牛，这样的人如果放在战场上绝对会让敌人闻风丧胆。
　　只可惜......
　　铛~~~！
　　“往这砍！我到底要说几遍你才能听得懂！”迪奥气的直接化身咆哮帝，拽着索尔的衣领子，指着自己脑袋，喷了他一脸的唾沫星子！
　　“死！”
　　索尔在怒吼一声后，直接挥舞着两把斧子往他身上砍去。
　　然后又是铛铛两声......
　　迪奥还是头一次感觉这么的绝望，这货特么压根就不听人说话，简直是白费力气！
　　砰的一声！
　　迪奥气的直接一个头槌将索尔撞的眼冒金星，踉踉跄跄的趴在了地上。
　　本来还以为是个挺简单的事情，没想到后面的展开居然这么的奇葩，真鸡儿让人无语！
　　“站起来！难道阿斯加德人都像你这么不堪一击吗？！”对付这种没脑子的蛮牛，迪奥决定换一种思路，有时候激将法虽然很容易被人看破，但如果戳到了点上，那么就算明知道会上当也会奋不顾身的莽上去。
　　显然，前不久才知道自己父亲因他而‘死’的索尔最不能容忍的就是别人侮辱他的家乡，他的家人！
　　“阿斯加德永不为奴！”
　　特中二的喊了一句口号后，索尔已经彻底红了眼，用尽全身力气一斧子正正的看在了迪奥的头上！
　　明明自己才是挨打的那个，但迪奥却忍不住露出了惊喜的神色，似乎现在是他在砍别人，而不是别人在砍他一样，反倒是砍人的索尔一脸的怒色，这一幕极其的诡异，让旁观的巴顿嘴角忍不住的在抽搐。
　　这尼玛是玩蛇呢？
　　不出意料，即便这次砍对了地方，可还是铛~的一声！
　　迪奥屁事没有，索尔自己震的双手发麻，斧柄直接断裂，斧头直接被弹飞！
　　按照之前的情况，索尔知道在自己攻击完对方之后，对方马上就会还以颜色，就像是回合制战斗一样，你打我一下，我打你一下，看谁先倒下。
　　但是就在索尔做好了防护动作准备挨打的时候，他却发现这次不一样了！
　　“做的不错！砍人就得砍脑袋，往其他地方砍的都是蠢货！去吧，再捡两把过来，我们继续。”
　　听着‘敌人’这样温柔的语气，索尔直接就炸了！
　　他敢发誓！
　　这辈子从来没有一个敌人敢这么跟他说话，一个中庭人居然敢如此的羞辱他！
　　啊啊啊！去死！
　　也顾不上捡武器了，索尔就像疯了一样朝迪奥发起了进攻，但是这种赤手空拳的攻击根本不在迪奥的‘特训’内容之中，所以他很干脆的一脚送索尔离开。
　　又一次感受了腾云驾雾感觉的索尔这次连身上的疼痛都顾不上，捡起斧头冲过去照着迪奥头上就是铛铛两声！
　　“砍的漂亮！再来！”迪奥用充满鼓励的眼神看着索尔道。
　　疯子！
　　这家伙才是真正的精神不正常吧！
　　索尔咬紧牙关，转身就回去捡斧头，这一次他终于学乖了。
　　然后又是铛~铛~！
　　“非常完美的角度，不愧是阿斯加德人，我现在有些相信你曾经是个神了。”
　　所有迪奥以为是在夸赞对方的话语，听在索尔的耳朵里全都变了味道，成了这世上最恶毒的嘲讽，气的索尔气血上涌说不定什么时候就会一口郁血喷出，当场倒地不起。
　　但索尔还是咬牙坚持住了，在他的字典里没有放弃这两个字，他一定要劈死这个混蛋，为阿斯加德洗刷耻辱！
　　于是这场非常另外的‘音乐秀’渐渐进入了高潮，巴顿双手抱着弓箭靠在车上已经彻底变麻木了，这特么就是两个疯子！
　　当带来的这50多把斧子全都壮烈牺牲后，杀红了眼的索尔举起开始颤抖的双手一拳又一拳锤在了迪奥的胸口上，让人感觉似乎下一秒他就会哭出来......
　　这个时候索尔的双臂其实已经没什么直觉了，他用的力气越大，反震的力量就越强，但是他真的是太委屈了，真的，从小到大都没有经历过这样的噩梦！
　　现在他满脑袋想的都是‘砍人的时候一定要砍头！’......
　　这句话简直已经快要成为他的心里阴影了。
　　他突然后悔极了，为什么非要做那些蠢事，如果他不那么鲁莽自大也就不会挑起战争，他的同伴也就不会受伤，他的父王也就不会‘死’，他更加不会被流放到这个‘地狱’一般的地方，遇到这个魔鬼一样的米德加尔特人。
　　假如这一切都没有发生的话，现在的他应该是阿斯加德的众神之王，在王座上享受着美酒和食物，顺便考虑一下让谁来当自己的王妃......
　　“只是晕过去了，没有生命危险。”
　　这时巴顿走了过去，检查了一下突然倒在地上的索尔的身体情况。
　　“放心吧，我心里有数。再说了，一直都是他在打我，我都么怎么还手，总不至于他还能把自己给累死吧。”迪奥略微有些心虚的说道，他也在怀疑自己是不是做的有点过分了，搞不好索尔这家伙在拿回了自己的神力之后第一件事就是来找他报仇！
　　但仔细想一想，迪奥觉得自己也没干啥啊，一直挨打也有错了？
　　而且为了不打击索尔的自信心，他还一直不停的‘鼓励’对方来着，堂堂的雷神应该不至于恩将仇报吧？
　　这样自我安慰的迪奥忽然注意到躺在地上的索尔眼角滑过了几滴泪水......
　　Emmmmmm......
　　可能是下雨了吧？
　　迪奥抬起头用审视的目光观察着天气情况。

第一百九十九章 自己作的死，怎么也要想办法圆回来！

　　堂堂的奥丁之子，战无不胜的雷神索尔被虐哭了，说出去估计也没人信。
　　据很久以后，矢口否认绝不承认的索尔自己回想那一天的经历，他自己给出的官方解释是他在那一刻突然想到了他的父王和母后，为自己做出的蠢事和说出的那些并非真心的话而感到后悔，于是才......
　　但不管怎么说，这一刻迪奥知道，自己惹上大麻烦了。
　　偏偏他还没办法解释，干！
　　思前想后，迪奥拦下了准备将索尔带走的巴顿，决定再留他一天，想个办法补救一下。
　　自己作的死，怎么也要想办法圆回来！
　　不然一想到日后天上总有一个拎着个锤子一脸杀气的壮汉虎视眈眈的盯着他，他就感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　而对于他的临时变卦，巴顿直接上报给了科尔森，科尔森想了想还是同意了，如果那个家伙真的会带来大麻烦，有迪奥在反而更安全。
　　于是迪奥带着昏迷不醒的索尔直接回了家，然后把他往地板上一扔就不管了。
　　阿斯加德雄伟辉煌的宫殿中，在众神的见证下，‘死而复活’的奥丁宣布了洛基为新的众神之王。
　　在接下来的宴席上面，数不清的精美食物和美酒一一摆了上来，就在洛基意气风发刚刚举起酒杯的时候，他的哥哥索尔现身了。
　　“弟弟，这到底是怎么回事？”
　　然后就见洛基邪魅一笑，手上突然多出了一把银光闪闪的斧头，然后在他惊骇欲绝的目光中，砍向了不知道为什么会复活的奥丁，以及他的母后......
　　接着画面一转，整个宫殿血流成河，只剩下了浑身浴血的洛基来到了无能为力什么也阻止不了的索尔面前。
　　“为什么？为什么你要这么做？”索尔悲痛欲绝的喊道。
　　“记住，砍人的时候，要砍头！”
　　说话间，洛基突然变成了那个魔鬼的样子，接着手起斧落，照着索尔的头上就砍了过去！
　　“啊！”
　　一身冷汗的索尔猛的被惊醒！
　　他下意识的摸了摸自己的脑袋，发现它还是完好的，然后他松了口气，开始查看起周围的陌生环境，并回想昨天发生的事情。
　　“还好，那只是个梦，不过洛基应该会比我做的更好。”
　　就在索尔无比失落的时候，一个让他做了噩梦的魔鬼身影再次出现！
　　“睡醒了？”
　　索尔一见到他就立刻回想起了昨天这个混蛋对自己的无尽‘羞辱’，他的眼睛马上就红了，随手操起一把椅子就要冲上去跟他拼了，哪怕是死他也不愿意再受这个魔鬼的折磨！
　　但是几分钟后，刚才还怒气冲天的索尔现在就像一条死鱼一样趴在了地板上，旁边是那把椅子可怜的尸体，都被拆零碎了。
　　“看你还这么充满活力我就放心了，先过来吃饭吧，吃饱了才有力气继续。”迪奥很是无奈的摇了摇头，然后把做好的早餐端了出来。
　　在盛饭的时候，他特别找出来了一个大海碗，但是想了想后，他又给放回去了，再出来的时候，整个电饭锅都被他放到了桌子上。
　　揭开盖子，几道家常小菜飘着浓郁诱人的香气弥漫在了整个屋子之中。
　　还在装死，不接受‘敌人’同情的索尔鼻子立刻抽动了几下。
　　他心道：“我索尔就是从彩虹桥上跳下去，被霜巨人冻成冰雕，也绝不会吃嗟来之食！”
　　咕噜噜......
　　“吭哧...吭哧...”
　　看着饭桌前抱着电饭煲，把头都要埋进去，拿着饭铲子猛往嘴里塞的索尔，迪奥叹了口气，默默的放下了筷子，碰见这么个饭桶，他忽然没了胃口。
　　几分钟后，看着桌子上被风卷残云般一扫而空，连菜汤都倒饭里面一点没剩的空盘子，迪奥只好把他家里还剩的那点咸菜也从冰箱里拿了出来。
　　看到索尔连大米饭就咸菜都吃的这么香，迪奥忽然感叹阿斯加德的人民果然都生活在水深火热之中，平时里大概也就能吃点野菜野果子吧，生活水平是真的不行。
　　迪奥忽然有些同情他们了，话说阿斯加德那边的货币是用什么？黄金这东西应该不值钱吧？
　　经商鬼才迪奥先生慢慢陷入了深思之中，思索着薅阿斯加德羊身上羊毛的可行性。
　　还没等他想出一个完整可行的计划，索尔就把已经空了的电饭锅往桌子上一放，力气还不小，一下子把迪奥给惊醒了。
　　“你到底有什么目的？”
　　吃了个半饱的索尔也渐渐的冷静了下来，虽然很不甘心，但他不得不承认现在失去了神力的自己打不过这个可恶的家伙，但是这家伙到底在干什么他却也想不明白。
　　打败了他却不杀他，昨天晚上还非逼着他砍头，砍别的地方就揍他，现在还给他东西吃（这辈子吃过的最好吃的东西），这个人难道是精神分裂嘛！
　　面对索尔发出的灵魂拷问，迪奥忽然有些尴尬。
　　目的？
　　他当然有目的了！
　　他的目的就是希望以后索尔能时刻记得，砍人得砍头！
　　但是他怎么解释啊，这也太莫名其妙了，简直蠢的要命。
　　没办法，他只好开启忽悠大法道：“其实我早就知道你不是这儿的人，也知道你说的那些看上去十分荒诞的话全部都是真的，我昨天之所以那样刺激你，是想看看能不能帮你找回神力，可惜最后失败了。”
　　索尔忽然愣住了，然后他一脸怀疑的看着迪奥道：“你知道我是谁？”
　　“奥丁之子，雷神索尔嘛。哦，对了，你还有个弟弟叫洛基。”迪奥理所当然的说道。
　　索尔立刻瞪大了眼睛！
　　前面的奥丁之子包括雷神索尔都是他自报家门说过的，但是后面关于洛基的事情，他绝对没对这里的任何人说过。
　　别看索尔现在表现的这样莽夫，其实他一点也不傻，真要是蠢到无可救药，奥丁也不会考虑将王位传给他了。
　　所以在迪奥准确的说出‘他弟弟叫洛基’这句话之后，索尔忽然有些相信他所说的话了，但也仅仅是一点点。

第二百章 毁灭者现身！

　　面对索尔的将信将疑，迪奥也不在意，他也没指望对方彻底相信，只要把昨天的事情糊弄过去，不让索尔以后恢复了神力再来找他麻烦就行。
　　不得不说迪奥天生就有当骗子的潜质，他只用了一顿饭，外加一些诚恳的‘谎言’就让索尔不再执着于昨天的事，至少表面上看起来是这样，实际上索尔心里是怎么想的估计只有他自己知道。
　　然后趁着索尔去洗漱换衣服的时候，迪奥再次联系上了科尔森，想让他派人赶紧把这大麻烦带走，反正该‘解释’的他都‘解释’了。
　　可是这次却出现了意外。
　　“我觉得你应该看看我身后的这些‘新朋友’。”科尔森一脸无奈的指着他身后那几个在扮COSPLAY舞会的怪人们。
　　“他们自称来自阿斯加德，指名要找雷神索尔，我现在严重怀疑他们和送去你那里的那个人可能是从同一个精神病院中逃跑的，或者......你说的大麻烦真的被引来了。”
　　我靠！
　　这么快的吗？
　　既然这四大龙套登场了，那么也就是说......
　　“真正的大麻烦还在后面。”
　　迪奥话音未落就听到一声巨响，科尔森抬头遥望沙漠深处，一道能量风暴正在连接天地。
　　“别告诉我，这就是你说的真正的大麻烦！”
　　“很遗憾，看来我猜对了。”
　　科尔森也没工夫再和这几个自称来自阿斯加德的外星人扯皮，他立刻上车带人冲向了沙漠深处。
　　见到这一幕后，迪奥马上劝道：“我觉得你最好还是不要靠再近，或者你先把欠我的钱还了怎么样？”
　　“你到底知道些什么？真正的大麻烦又是什么？不然等我死了，估计你只能去我的葬礼上面要钱了！”科尔森大喊道。
　　这时，迪奥听到动静往旁边看了一眼，洗完澡换了身新衣服的索尔看上去像是变了一个人，从流浪汉变成了好莱坞明星。
　　“让巴顿用最快的速度把他送过去，我只知道这个大麻烦最后还是得靠他才能解决。”迪奥十分严肃的说道。
　　毁灭者可不好对付，迪奥自己都没把握能将其破坏，他缺少能够一锤定音无视防御力的替身，如果非要打一架的话，他宁愿对上巅峰期的雷神，也不愿意和这个‘铁疙瘩’打一架。
　　但是找回神力，手握喵喵锤的索尔却不一样！
　　现在唯一的问题就是剧情变化了这么多之后，索尔到底还能不能顺利的得到救赎，让自己重新拿的起喵喵锤。
　　万一要是出了点偏差，索尔被打死......
　　真尼玛日了哈士奇了！
　　迪奥也不知道自己昨天给索尔做的‘特训’到底是对是错了。
　　科尔森虽然不知道那个精神病到底有什么能耐，但是他选择相信迪奥，至少到目前为止迪奥还从没让人失望过。
　　结束视频通话后，迪奥看着索尔说道：“有一个好消息和一个坏消息你想先听哪个？”
　　“坏的那个。”
　　“还是先听好的吧，就在刚刚，你的朋友们来接你回家了。”迪奥自顾自的说道。“而坏消息是他们快完蛋了。”
　　很快，一辆直升飞机就停在了迪奥家门前的空地上，巴顿正背着自己的武器等在上面，在来之前他已经了解了情况。
　　然后迪奥和心急如焚的索尔迅速上了直升机。
　　今天是周日，餐厅不用开门，另外则是迪奥也担心因为他的介入而导致一些无法挽回的情况出现，比如索尔就这么稀里糊涂的被毁灭者一拳给打死。
　　作为未来的顶尖战力，对抗那个紫薯精的主力选手，迪奥绝不允许这样的意外发生，不然他昨天灵机一动想到的‘特训’岂不是做了无用功，白白浪费时间和精力！
　　而科尔森那边得知迪奥也一起赶来了之后，非但没有松口气，反而脸色越发的凝重了。
　　以他对那个家伙的了解，迪奥可不是喜欢凑热闹的人，上次托尼都快死了都不慌不忙，甚至之前都不愿意接电话。
　　可现在却主动一起过来了，足以证明他所说的大麻烦绝对要比上一次伊凡・万科+‘憎恶’一起弄出来的乱子还大！
　　于是他出于谨慎，又给某个人打去了电话，加了一层保险。
　　接下来等他赶到能量风暴附近的时候，也证明了他是多么的明智！
　　“哈喽，你正在使用未经许可的科技武器装备，请证明身份！”
　　而回应他的则是毁灭者打开面罩之后的一发粉碎光束！
　　“快跑！”
　　科尔森带着一群特工慌乱逃窜，而那个将近十米多高像是机甲一样的金属人却开始疯狂破坏出现在它面前的任何东西，在将所有汽车全部摧毁后，它感知了一下方位，然后朝着小镇走去。
　　希芙几人在互相对视一眼后，立刻猜到了毁灭者出现在这里的理由。
　　看着这些无辜的民众，他们几个人决定并肩作战。
　　长久以来的交情让他们互相信任彼此，联合作战也无比的默契，但是当希芙用手中的长剑捅穿了毁灭者的头盔后，却发现这根本毫无用处！
　　可以自由变形的毁灭者直接就免疫这样的物理攻击！
　　接下来没几个回合，希芙四人就被毁灭者打的落花流水，要不是每一次都侥幸躲过了粉碎光束，他们早就全军覆没了。
　　但即便他们还能勉强周旋，彻底落败也不过是时间问题，根本就没有任何胜利的希望。
　　就在这时，被别的特工开车接回来的科尔森也率人赶到，他现在可以确定这四个中世纪打扮的家伙应该是属于‘友军’，而那个见面就展开攻击的银色盔甲人才是真正的大麻烦！
　　所以他立刻下达协助攻击的命令，哪怕牺牲所有人也要将其拖延在这里，等待援军的到来！
　　刹那间，数不清的子弹朝着毁灭者倾泻而出，但是子弹打在那身盔甲上面就只是叮叮当当作响，丝毫作用不起。
　　反倒是希芙四人被暂时逼退，合围之势瞬间被破。
　　没有了牵制，毁灭者脸上的面罩再次开启，橘红色的火光从盔甲的缝隙中透露而出......

第二百零一章 援军到来

　　“索尔还没到吗？”
　　轰！！！
　　一道灼热的粉碎光束从希芙身边擦过，瞬间将一座酒吧整个炸上了天！
　　听到了希芙的喊话，之前为了获取这几个人信任将索尔就快到来消息说出来的科尔森一边指挥着幸存的特工吸引那个‘盔甲’的注意，一边大声喊道：“虽然我不知道你们为什么认为那个索尔能够解决这个会动会跑还会突然冒光的家伙，但是离他赶来还需要一段时间，在这之前不能让它离开！”
　　虽然话是这么说，但唯独还能够抗住毁灭者普通状态下攻击的希芙四人现在已经是人人带伤，要不是威力强大的粉碎光束有着零点几秒的充能延迟，且十分的明显，他们根本拖不到现在！
　　而这个时候他们已经是手段尽出了，几次被逼入绝境的时候都是这些自称神盾局的特工用生命为他们争取的时间。
　　科尔森这么做也是没了办法，不然没有了这几个‘阿斯加德’的战士上前牵制，在场的所有人都要死！
　　就算侥幸活下来也只能眼睁睁的看着这个大麻烦朝别的地方一路毁灭过去，那无疑更加的糟糕！
　　或许是被这些‘小虫子’给弄烦了，毁灭者这次直接开启了无差别轰炸，脸上的面罩打开之后就没有再闭合过。
　　面对这样的攻击，就算是希芙他们也不敢再停留，只能全力逃跑。
　　而科尔森布置在周围的那些特工就更不用说了，死伤惨重，连个全尸都没能留下。
　　眼看粉碎光束就要来到自己身边，科尔森这时却表现出了精英特工最冷静的一面，他没有试图逃跑，因为之前的惨剧早已经证明了普通人类的移动速度根本不能及时躲开对方的攻击，所以他只是扛着火箭筒专心致志的瞄准着！
　　尽管这次对方一直在发射那个恐怖的光束，但其实也只是中间存在时间间隔的连续攻击，只不过每次停顿都只有零点几秒，所以看上去就像是一直扫射过来一样。
　　只要抓准这个间隔，将火箭弹送进这个‘盔甲’的‘嘴巴’里，应该就能造成伤害，最差也能争取一定的时间，科尔森在短短一瞬间之内就做出了这样的判断，而且愿意用自己的生命做赌注！
　　橘红色的粉碎光束将他不远处的汽车炸成了一团火光，一小块铁片直接从他面前划过，留下了一道血痕，但科尔森却纹丝不动，眼睛死死的盯着那道银色盔甲，心中不停的在计算着什么。
　　然后下一瞬间，就在粉碎光束还没完全消失的时候，他猛的扣动了扳机，一发火箭弹直接呼啸而去！
　　在即将撞上的那一刻，充满毁灭气息的光束突然消失，但是毁灭者身上再次冒起了红光，那是正在充能的表现，大约零点几秒后就能直接将火箭弹打爆，连同科尔森一起吞没。
　　可是这次幸运女神站在了科尔森这边，早一秒，晚一秒都会失败，但这发火箭弹却敲到好处的赶在了下一发粉碎光束激发之前钻进了毁灭者的脑袋里。
　　然后轰的一声！
　　毁灭者直接被炸的脑袋冒烟，仰面栽倒在地，面罩也迅速闭合，一时间居然失去了动静。
　　“成功了？”
　　回过神来才发现自己冒了一身冷汗的科尔森不确定的喃喃自语道。
　　被逼的狼狈逃窜的希芙几人也从各自躲避的地方走了出来，准备上前确认情况。
　　身材酷像‘酒桶’的福斯塔格还朝着刚才无比英勇的科尔森竖起了大拇指，显然刚才科尔森舍生取义的英勇行为赢得了他们的尊重，也包括之前那些牺牲的地球人。
　　但是下一刻他们才发现自己高兴的太早了！
　　“准备作战！它还‘活’着！”
　　上前检查情况的希芙差一点就被轰上了天。
　　听到这个糟糕消息的其他人一脸的凝重和无奈，现在他们在做的事简直要比和索尔一起杀到约顿海姆还要疯狂！
　　至少那些看上去很吓人的霜巨人依然可以被杀死！
　　可就在这时，一个轻浮的声音伴随着十几枚微型导弹将刚刚‘复活’的毁灭者瞬间淹没！
　　“嗨，我是不是来晚了？话说这又是哪个家伙弄出来的仿制品？”
　　托尼穿着钢铁战甲从天而落，比起‘慢吞吞’的直升机，显然还是他的速度更快一些。
　　“不，谢天谢地你来了，现在这个‘冒牌铁人’就交给你了。”
　　科尔森微微松了一口气道，还好他多做了一手打算，不然他们这些人今天就要彻底交代在这里了。
　　而托尼在经历了钯中毒，伊凡・万科，‘憎恶’等这么多的生死考验之后，他也变的越来越有担当，再加上上次他能够研究出新元素彻底摆脱后顾之忧也多亏了神盾局及时送来他父亲的遗物，于情于理他都不会置之不管。
　　更何况在赶来的路上，他也对科尔森发过来的视频之中的这个银色盔甲很感兴趣，他非常想要弄清楚这东西的能源和驱动原理到底是什么。
　　他有预感，这东西对他开发新一代的马克战甲有着非常大的启发作用。
　　而就在这么短短两句话的功夫，一道橘红色的光束直接穿透烟雾灰尘朝着托尼这边打来。
　　已经提前从科尔森这里了解到了部分情报的托尼没有自大的去硬抗，而是立刻带着科尔森躲的远远的。
　　“等解决了这东西，我要它的研究权。”
　　“虽然我无法做主，但我想弗瑞局长应该不会拒绝你和神盾局共同研究，但现在说这个是不是太早了？你有把握吗？”
　　被迫撤离主战场的科尔森看着飞在天上的托尼说道，只有经历过的人才知道这玩意到底有多么的难缠，别说破坏它了，到现在为止他们几乎用上了所有能用的手段，却没能在这副银色盔甲上留下任何一丝痕迹，这已经不是能用现代科学来解释的范畴了。
　　然而托尼却显得信心十足，“正好用它来测验一下全新的马克战甲，希望几分钟后它还能保持完整，不然要是坏的太厉害会影响我的研究。”
　　Emmmmmm......
　　好吧，不管什么时候托尼永远还是那个托尼，真是可怕的迷之自信！

第二百零二章 再被虐！

　　纵观托尼在成为钢铁侠之后的几次闪亮登场最后几乎都是以非常凄惨的下场落幕。
　　比如变种人校园屠杀事件那次被暴风女一道闪电直接秒杀。
　　再比如‘憎恶’那次，更是险些就凉透了。
　　唯一的闪光点也就是在对付伊凡・万科的时候，但也属于特殊情况，不然那第一鞭子可能就连人带车一起劈成两半了。
　　而且事后还给托尼带来了巨大的麻烦，连罗德穿走的那副钢铁战甲也不再收回，算是暂时清理掉了国会那帮人带来的麻烦。
　　这一次，他更新了能源炉，还穿上了最新一代的马克战甲并加载了大量的武器，正是意气风发的时候。
　　但往往人生就是这么的有戏剧性，比起单纯的科技产物，材料上面的优异性以及无法用科学解释的‘魔法’总是能发挥难以置信的效果，无法用科学去解释的那种。
　　所以当托尼信心满满的开始单挑毁灭者的时候，等待他的将会是又一次巨大的打击......
　　“来吧，让我看看你到底是什么东西？”
　　飞在天上的托尼抬手就是两发掌心炮，不论是威力还是充能间隔都无疑比之前几代更加优越了。
　　然而正面用脸吃下这两发掌心炮的毁灭者却纹丝未动，甚至还微微歪了下头......
　　感觉自己受到了相当大屈辱的托尼立刻改用其他的武器进行轰炸，其中就包括刚才将毁灭者淹没的小型导弹群。
　　但是任凭毁灭者就好像死机了一样，就呆呆的站在那里任由托尼攻击。
　　直到周围的烟雾散去，托尼的脸色终于变的格外的凝重了。
　　他刚才持续不断的轰炸别说是给这身银色盔甲带来什么实质性的伤害了，根本连道像样的痕迹都没有留下，还是那样的银光闪闪！
　　“这到底是什么材料？贾维斯，立刻开启分析模式！”
　　显得非常震惊的托尼心中一片火热，假如将他的马克战甲的装甲材料全都换成这个材质的话......
　　但马上贾维斯就给他泼了一盆冷水。
　　“未知材料，无法分析。”
　　与此同时，远在阿斯加德通过毁灭者注视着这边情况的洛基马上失去了兴趣。
　　“这就是米德加尔特的科技武器吗？太让人失望了。”
　　“把这里彻底毁灭吧，然后去找我亲爱的哥哥，替我好好问候一下。”
　　小镇中，接受到了洛基新命令的毁灭者突然动了起来，熟悉的橘黄色光芒以迅雷不及掩耳之势打向了空中那只烦人的苍蝇。
　　正沉浸在幻想中的托尼被吓了一跳，等反应过来的时候已经来不及躲闪，只好立刻激活了两手的激光炮！
　　没错，这段时间托尼还替他的杀手锏升了级，以前的能源强度不足以支撑他将激光射线设定为常用武器，但是在替换了新能源之后，这已经完全不是问题了！
　　托尼迅速将双手合贴在一起发出了手臂粗细的激光炮，和迎面冲来的粉碎光束激烈的碰撞在了一起！
　　一瞬间，两者居然十分罕见的僵持住了。
　　但是在能量层次上，显然还是几乎可以粉碎任何物质的粉碎光束更强！
　　而且以奥丁加持的魔法为动力源的毁灭者在量级上也更胜一筹！
　　所以尽管托尼胸口的‘灯泡’亮的刺眼，大量的能量转化出去也没能再进一步，反而被对方的光束攻击给逐步推了回来！
　　假如被那道光束打中，不用想也知道，这身战甲绝对不可能保护的了他。
　　已经有了清晰领悟的托尼在最后关头果断将剩下的能源全部注入推进器中，在千钧一发之际靠着最后僵持的这短短瞬间冲了出去。
　　巨大的推力让他在天上翻了好几个滚才勉强恢复了平衡，而且双手的装甲处通红一片，刚才的过载使用已经让激光炮暂时下线，在彻底冷却完之前是无法再使用了。
　　此时的托尼无比的郁闷，他也想不明白为什么每次他信心满满的出山都会遭遇这样的滑铁卢，而且还不是一次两次了！
　　难道作为他最伟大的发明，马克战甲就这么弱吗？
　　随便不知道从哪里蹦出来的家伙都能让他吃瘪，而且还是这么的彻底！
　　假如让他知道这个一身银闪闪的盔甲是众神之王奥丁用仙宫中比之乌鲁金属还要坚固耐用的未知金属打造而成，甚至还专门为其赋予了魔法力量，所以才会如此的强大，或许他心里会好受一些，平衡一些。
　　毁灭者根本就不是用普通手段能够解决的神秘侧物品！
　　在确定远程攻击全都无效后，不信邪的托尼非常勇猛的展开了贴身肉搏战，一大一小两道战甲立刻展开了第二轮的战斗。
　　然而材质上面的差距实在是太大了！
　　托尼用高强度合金打造的马克战甲根本就打不动毁灭者，除了能打出几个响动以外，几乎和挠痒痒没有任何区别。
　　反观能够自由变换形态的毁灭者只是像打苍蝇那样随手一挥，托尼就直接被打飞了上百米远，整个侧面的外装甲几乎彻底变形失去了防御能力，再来一下的话估计就该直接报废。
　　打，打不动！
　　防，防不住！
　　这特么还打个鸡儿！
　　托尼彻底无语了。
　　另一边，科尔森在用望远镜观察到托尼被完虐之后，马上发出了一声‘我早就知道会这样’的叹息，然后立刻掏出电话确认真正援军的位置。
　　至始至终科尔森都没指望托尼能够力挽狂澜，只需要他能尽最大努力多拖延一些时间就够了。
　　但现在来看，光是这么点希望都是奢求！
　　不过好消息是巴顿带着迪奥和被认为能够解决这次危机的索尔就快到达了。
　　有这几个人在，科尔森觉得还是可以再期待一下。
　　要是连他们也失败，无法阻止这具银色盔甲的话，那么估计就要考虑动用导弹或者是X武器了。
　　总之国际安全理事会那些人是绝对不会允许这样的威胁接近其他城市，哪怕为此要付出一些牺牲和代价。
　　就在科尔森耐心等待的时候，再无人阻止的毁灭者突然抬起头望向了天边。

第二百零三章 见面先来一发

　　“即将抵达目的地，随时准备降落。”
　　留在直升机的迪奥几人此时也已经注意到前面小镇上冒出的熊熊火光和浓浓黑烟。
　　当然，还有那个极其显眼的银色金属盔甲人。
　　“为什么毁灭者会出现在这里？”
　　索尔非常震惊的说道。
　　再仔细一看，一瘸一拐互相搀扶着的希芙几人也非常狼狈的就在附近，每个人都受了不轻的伤，衣服上都是还未干涸的血迹。
　　他心中忽然有了些不好的猜测，但是他想不明白。
　　仙宫到底发生了什么变故？
　　“毁灭者？你是指那个身上开始冒红光的‘机器人’吗？”巴顿忽然面色凝重的问了一句。
　　冒红光？
　　索尔呼吸一滞，立刻大惊失色的喊道：“快躲开！那是粉碎光束！”
　　虽然巴顿和索尔的反应都不慢，但是有人比他们更快。
　　迪奥一直在注视着不远处的毁灭者，在发现异状的时候就立刻冲到了驾驶位旁，强行拉动了控制器，直升机立刻像是失控一般向着旁边摔去，可就在这时，一道红色的光束险险的与之擦肩而过！
　　就差一点！
　　就差那么一点整个直升机就会被彻底打爆！
　　但是迪奥鲁莽的行动也给驾驶员带来了相当大的难题，尽管他尽力去试图重现控制住，但是事与愿违，最后只好咬紧牙关紧急迫降，争取将危险降至最低。
　　嘭的一声！
　　由于降落速度太快，整个直升机打着转摔在了地上，连螺旋桨都飞了出去。
　　但好消息是虽然里面的人被摔了七晕八素，却都没受什么大伤，驾驶员最后用他丰富的经验救了所有人，也包括他自己。
　　“快走！”
　　因为不确定直升机还会不会爆炸，所以巴顿马上跳了出来，拽出驾驶员扛起来就跑。
　　迪奥和索尔也没有继续留在原地的打算立刻离开，然后十几秒后，一声爆炸从他们身后响起，紧急迫降的直升机只剩下了染着火光的残骸。
　　才刚刚露面就接到了对方如此热烈的欢迎，其中的凶险也只有亲身经历过才会知道。
　　不过现在的结果已经是最好的了，至少没有人员伤亡。
　　可真正的麻烦，也是从现在才开始！
　　一道高大的身影看似很慢实则非常迅速的朝着直升机坠毁的地方走去。
　　心中一紧的科尔森也立刻上车载上希芙4人朝那里赶去，天上则是重回战场的钢铁侠划过一道红线。
　　之前不知道躲到哪里的几个人影也鬼鬼祟祟开车跟了上去。
　　沙漠中，看着毁灭者一步一步朝自己走来，此时索尔已经能确认，对方的目标就是他！
　　可是怎么会？
　　作为仙宫的守卫者，毁灭者只会听从神王的命令，但是父王已经......
　　难道是洛基？
　　不可能！
　　洛基怎么会派毁灭者来对付自己，他都已经被流放到了这里，已经不再是雷神，而是一名普通的凡人。
　　终于，就在索尔迷茫的眼神中，毁灭者高大的身躯终于站在了他的面前。
　　“洛基？是你吗？”
　　索尔眼中没有害怕，反而有一丝丝期待，比起他的弟弟要害他，他更倾向于此刻的仙宫发生了什么变故，比如冰霜巨人开启了战争，比如毁灭者失控了，比如......
　　“我愚蠢自大的哥哥，没想到你居然还是这么的天真。”此时阿斯加德的宫殿内，坐在王座上手握权杖的洛基面无表情的喃喃自语道。
　　见毁灭者突然没了动静，也没有攻击他的意思，索尔神色一松，再次大声问道：“到底发生了什么？是阿斯加德......”
　　可索尔话还没有说完，一个非常熟悉的声音就远远响起。
　　“索尔！快离开那！”
　　是乘车赶来的希芙！
　　还有他的好兄弟们。
　　此刻他们脸上都十分的焦急。
　　突然，索尔怔住了，因为毁灭者就站在他面前打开了面罩，粉碎光束正在快速充能。
　　“为什么？”
　　然后只听轰的一声！
　　一直都在警戒的巴顿在发现对方有了要发动攻击的样子后立刻眼疾手快的射出了一支爆裂箭，并且准确的射进了毁灭者的脑袋里爆开！
　　而趁着这个时候，迪奥走上前去毫不客气的把仍呆呆站在原地不敢相信的索尔一脚踢开。
　　真不愧是漫威第一弟控，尽管我弟虐我千百遍，我也依旧待我弟如初恋。
　　真尼玛感人！
　　看来这货目前是指望不上了，刚才那一下要是挨准了，未来可就全崩了！
　　而这个时候半边战甲差点报废的托尼也从天而降，落到了迪奥身边，看样子是准备跟他并肩作战。
　　从车上下来的科尔森也马上躲在了车子后面，举着个小手枪对准了毁灭者。
　　他也知道他就是来打酱油的战地记者，只要不添乱就行，没人指望他能做出什么贡献。
　　反倒是下车的希芙四人一瘸一拐的将精神状态完全不对劲的索尔给拖到了一边，然后神情激动的说着什么。
　　还有悄悄跟上来的简......
　　该来的不该来的人这下全都到齐了。
　　“这东西根本打不坏，你有办法吗？”显得有些狼狈的托尼弹开了面罩问道。
　　“要是能这么轻易破坏，那才见鬼了！”迪奥没好气的回了一句。
　　“你认识这鬼东西？”
　　“听那边那家伙说过一点，用外星金属打造的魔法盔甲，用现代科技根本无法摧毁。”迪奥直接把锅全都甩到索尔的身上，然后简单解释了一下。
　　“你是认真的？”托尼愣了一下。
　　“这个时候开玩笑有意思吗？神话故事听过没？你以为真的全都是幻想出来的？”
　　“难不成还真的有神？”
　　“神？那就要看你怎么去理解了，如果是书里面那些，那边那几个都是，雷神也在里面，这东西就是来追杀他们的！”
　　看着毁灭者渐渐又有了动静，迪奥也紧张了起来。
　　而托尼的脸色则是十分的精彩，感觉自己的三观要开始重新建立了。
　　“如果那些家伙都是神的话，怎么一点办法都没有？”
　　“人类都有三六九等之分，神当然也是一样，别废话了，先想办法让这玩意儿消停会再说。”
　　迪奥看了一眼那边后，主动冲了上去。

第二百零四章 单挑毁灭者！

　　对付毁灭者这种几乎没有弱点的魔法产物，除了硬碰硬也没有什么其他的好办法。
　　在现有的替身中，唯独还能发挥作用的大概就是【世界】和【黄金体验】，而迪奥实在无法确认毁灭者到底算不算‘生命体’，假如不算的话【黄金体验】又能否影响这样的魔法物品，一切都是未知数。
　　所以他没有冒然换上【黄金体验】浪费使用时间，而是直接召唤出了【世界】准备硬刚。
　　只需要拖到索尔找回神力，一切就都不是问题了。
　　面对胆敢主动走上前来的弱小地球人，洛基直接下达了杀戮命令，毁灭者都没有打开面罩释放粉碎光束而是直接一拳挥出。
　　连托尼的钢铁战甲都挡不住毁灭者的随手一击，可见其力量之强！
　　但是迪奥却面无惧色，反而战意叠叠上升！
　　【世界】一直在期待着更强的敌人，他又何尝不想尽全力的战斗一场，看看现在的自己究竟有多强，自己目前的极限又在哪里！
　　嘭的一声！
　　挡在迪奥面前的【世界】眼中似乎有火花闪过，有着源源不断的波纹能量注入体内，【世界】同样只抬起了一只手就招架住了毁灭者的一拳！
　　而作为众人瞩目的焦点，所有人都感到无比的震惊！
　　现在每个人都清楚的知道这个银色‘机器人’到底拥有着什么样的破坏力，随手一拳就能够打穿街边的任何建筑，但是此时却停在了迪奥面前，不能再前进一寸！
　　就仿佛迪奥面前的空气锁住了他的拳头，这是什么能力？
　　就连操控着毁灭者的洛基也愣了一下，随后他就微微一笑，似乎并不在意。
　　而下一刻，毁灭者又是一拳砸下。
　　【世界】不甘示弱同样再次伸手接下，一个大坑瞬间出现在迪奥面前，那是两者力量的余波所致！
　　在确定【世界】可以暂时挡下毁灭者的攻击后，迪奥也放松了不少，虽然波纹能量消耗的有些格外的快，但一切都是值得的，也让迪奥更加确信他和他的替身都拥有巨大的潜力，并不会输给任何人！
　　就在这时，毁灭者终于开启了它的面罩，红色的光芒开始透体而出。
　　巴顿刚准备再次让对方闭嘴，但是迪奥的动作却比他更快！
　　早就在等这一刻的迪奥突然出现在【世界】前面，然后重重一踏地面直接冲天而起，接着一招山吹色波纹疾走直接狠狠的打在了毁灭者的下巴上！
　　粉碎光束威力极大，但是在发射前的那短短零点几秒也是最脆弱的时候。
　　迪奥那一拳直接将他打的整个身躯浮空了起来，粉碎光束被憋了回去，而与迪奥心意相通的【世界】也把握住了这一瞬间，双手立刻反扣住毁灭者的手指，然后一个过肩摔将其重重的砸在了地上。
　　毁灭者整个上半身都插在了沙坑里面，只剩下了两条腿还留在外面。
　　在见到这一幕后，准备帮忙的托尼放下了双手，巴顿松开了拉紧的弓箭，科尔森也从车后面走了出来收起了自己的小手枪。
　　而那边终于了解了情况的索尔和他的几个朋友也全都有些呆滞！
　　这家伙到底是什么人？
　　这么变态的吗？
　　他们还是第一次看到毁灭者被人这样暴打，而且还是一个地球人，用正面硬碰硬的方式！
　　“索尔，你确定神王大人就只有你和洛基两个孩子吗？”
　　身材发福的福格斯塔揉了揉自己的眼睛问道。
　　眼前发生的这一切再加上昨天晚上被虐的经历，让索尔下意识的咽了下口水，然后不确定的道：“我不知道。”
　　“对了，之前他说他认识我，还准确的说出了洛基的名字，知道我和洛基是兄弟。”索尔突然想到了什么，眼睛瞪的极大。
　　奥丁在上！
　　这下就连希芙几个人的目光都变的不对劲了，虽然他们没能在迪奥身上感受到神力，但是能一对一打翻毁灭者绝不是普通人能够做到的，就连仙宫内都只有极少数人拥有这样的力量。
　　难道这个人真的和阿斯加德，和奥丁神王有着什么关系？
　　就在他们怀疑迪奥会不会是奥丁私生子的时候，场上再次发生了变化。
　　被倒栽葱摔进沙坑里面的毁灭者开始迅速变形缩小，接着轻松脱困。
　　在最初毁灭者被制造出来的时候就是作为可以穿戴的盔甲，奥丁曾经就穿着这身毁灭者参加过一场大战，后来才将其当做了仙宫的守卫力量渐渐被人遗忘。
　　所以变形什么的不过是毁灭者的基础能力，不仅能够变大变小，还可以改变形状更贴合使用者的身躯，非常神奇。
　　迪奥也没想过能这样轻松的解决掉它，他最初的目的只是拖延时间而已，可索尔那个家伙实在是不争气，就站在那像个木头一样看戏。
　　难道真要把他打个半死才行？
　　这个充满诱惑力的想法在脑袋里一闪而过，迪奥还是摇了摇头，得到雷神锤的认可和索尔是不是濒死关联不大，是他最后做出的改变，愿意为了他人而牺牲自己的理念获得了认可。
　　现在的索尔到底具不具备这些素质，谁也不知道，万一真挂了可就乐子大了。
　　于是迪奥马上收拾心情双手上下一搓，立刻加持上了可以产生高温的绯红色波纹，既然物理攻击很难奏效，他要尝试一下能不能将其融化！
　　懂得他心意的【世界】马上化被动防守为主动进攻，漫天拳影直接笼罩在了已经变成正常人体型的毁灭者身上。
　　毁灭者试图反击，但他的本质毕竟只是一副盔甲，有使用者穿戴它的时候才能发挥其真正的威力，而现在的无人穿戴模式虽然也非常棘手，但却不至于让人绝望。
　　僵硬，死板的攻击模式很容易就让人看透！
　　于是一时间，【世界】毫不停歇的连续攻击竟然将毁灭者打的连还手的余地都没有，几次张开面罩想要发大招都被直接打断，只能被动的挨打！
　　但是迪奥知道，对方根本没有受到一丝伤害，那未知金属加上奥丁神力的加持简直硬的令人发指！

第二百零五章 雷神降世

　　“绯红色波纹疾走......连打！”
　　发了狠的迪奥直接绕到毁灭者的背后和【世界】一起发动进攻！
　　赤红色的高温拳头一下又一下如狂风骤雨般落在了毁灭者坚硬的盔甲上面。
　　被两面夹击的毁灭者避无可避又无法反击竟是直接被打离了地面，无法落下！
　　这极其狂暴的一幕让托尼等人眼角抽搐。
　　然而迪奥自己却是有苦说不出，因为就连绯红色波纹带来的高温也无法撼动毁灭者的银色盔甲。
　　他不禁想到了日后索尔打造风暴战斧的情形，只是为了熔炼乌鲁金属就需要用到几千亿度的高温才能锻造！
　　而毁灭者却是用比乌鲁金属还要坚固的未知金属打造而成，想要用几千度高温就烧化它，简直就是痴人说梦！
　　他现在严重怀疑索尔到底是怎么一锤子将毁灭者给砸‘熄火’的？
　　具体细节迪奥也记不清了，无奈之下，他只好大声喊道：
　　“索尔，这东西有没有什么弱点？”
　　如梦初醒的索尔有些尴尬道：“我也不清楚，但至今为止在毁灭者的看守下，所有闯入仙宫宝库的入侵者没有一个人能活着离开。”
　　科尔森都无语了，这家伙难道是来拆台的？
　　迪奥说这家伙能解决这次的大危机，但是他到现在也没看出来这个苗头，反而这家伙就像是来看戏的观众，还是不花钱买票的那种！
　　“索尔！想办法拿回你的神力，我拖延不了多长时间。别忘了，这东西的目标是你和你的同伴！”
　　看着波纹能量哗哗的往下降，迪奥干脆撤去了绯红色波纹，只用消耗最小的波纹进行攻击，不求伤敌，只为了困住毁灭者，不给他进行攻击的机会。
　　也幸好洛基似乎只是通过某种办法勉强驱动了毁灭者，不然就有多远跑多远吧。
　　陷入了这种困境之中的迪奥再一次感受到了自身的弱小，虐菜虐的多了，自身的水平也会变菜。
　　光欺负普通人实在是没有什么好值得骄傲的，就算他能杀一千个，一万个又能怎么样？
　　而且他还发现，似乎这种‘魔法机器人’十分的克制他，他需要威力更为强大的攻击型替身或者是能力。
　　假如他现在拥有【轰炸空间】，他敢保证在三秒钟之内将毁灭者拆成一地碎片，拼都拼不起来的那种！
　　再坚固的金属应该也抗不住空间撕裂之力！
　　又或者是【亚空瘴气】，化身黑洞一般吞噬物体，将接触到的物体送入暗黑空间，彻底流放！
　　时间和空间之力不论到什么时候都是最顶级最难以掌控的力量！
　　下定决心的迪奥决定等这件事了，回去就倾家荡产氪金，非得搏一下不可！
　　之前的生活相对来说还是太安逸了，让他觉得以目前自己的实力全都能够应对，现在证明是他想多了。
　　迪奥这边配合着【世界】不停的压制着毁灭者，而索尔那边也面容严肃。
　　迪奥刚才说的话没错，毁灭者是洛基派来对付他的，而现在为他拦住敌人的却是地球人！
　　他的骄傲不再允许他躲在后面当一个旁观者，在同伴和这些地球人的保护下苟延残喘。
　　于是他不顾劝阻主动接近了战场，然后右手朝天一伸，怒吼道：“锤来！”
　　等了一下，没有任何东西出现。
　　这一次索尔没有失望，他只是愤怒，无比的愤怒！
　　不因为别人，也不怪洛基，而是恨自己没用！
　　他的父亲现在因为他陷入了沉睡，他的母亲每天都守在父亲的身边等他回来。
　　是他的鲁莽，他的自大，他的愚蠢......给阿斯加德，给米德加尔特带来了灾难！
　　视线从在场的所有人身上扫过，为他浴血的同伴，给了他别样感觉的简，奇怪的铁人，和他打过一架的弓箭手......
　　以及那个现在正在单挑毁灭者，让他亲身体验过无力，弱小是一种什么样感觉的怪人！
　　此刻，他所有的悔恨都凝聚于胸口，形成了一句惊雷怒吼而出！
　　“锤...来！”
　　与此同时，神盾局的临时基地内，正在做着各种检测的科研人员忽然发现大量仪器发出了警报声。
　　就在他们一脸疑惑的时候，没有任何人能够拔动的那把锤子忽然晃动了一下，然后下一秒冲天而起！
　　飞上天际搅动着云层的雷神锤在快速旋转了几十圈后，立刻指向了一个方位，它感知到了，那里有它的主人！
　　沙漠中。
　　所有人都被索尔巨大的吼声给吓到了，而更加奇怪的是伴随着他那一声怒吼，众人头上的天气也随之骤变！
　　风起，云涌！
　　电闪，雷鸣！
　　突然间一道闪电劈下，瞬间将索尔整个人包裹其内！
　　如果有人能够将这一瞬间慢放一万倍的话，那么就会发现那其实不是什么雷电，而是一把闪耀着雷电之力的银色锤子！
　　当闪电散去，希芙几人无比激动的望着那道身影，他们知道，那个真正战无不胜的雷神终于回来了！
　　奥丁神王对索尔的流放也在这一刻彻底结束！
　　天鸣地动，雷神归来！
　　手握神锤身披战甲的索尔再一次出现在了众人的视野之内。
　　直到这一刻，科尔森和巴顿才知道带这家伙过来的意义究竟是什么，而托尼也是一脸的惊讶，神学什么的对他来说还是太遥远了，但现在却真实的发生在了他的眼前！
　　这个时候他不禁想到了一句话：科学的尽头是哲学，而哲学的尽头是神学。
　　“父王，我终于知道你为什么要这么做了。你说的对，我确实配不上那个王位。”
　　失而复得让索尔感慨万千，他心中也有所明悟，知晓了他父亲之所以对他这么做的原因，也懂得了责任的重要，更为之前他的所作所为而感到羞愧。
　　只是让他没想到的是，让他懂得了更多，为他好好上了一堂人生课的‘老师’，却是这些他以前从未正眼看过的地球人。
　　“别特么发呆了！还不赶紧过来帮忙！”
　　这时迪奥的一句怒骂声惊醒了索尔，而奇怪的是，他这次非但没有感到生气，反而还觉得有股熟悉的亲切......

第二百零六章 你真不是我失散多年的弟弟？

　　也不知道为什么，索尔现在越发相信迪奥昨天的古怪行为是在帮他找回神力了。
　　不然这一刻换做那个自大狂妄的自己，或许会连累希芙他们和自己一起被毁灭者干掉，更加无法获得雷神锤的认可。
　　而且他不想承认也不行的是，迪奥挡住了毁灭者，救了他。
　　“剩下的就交给我吧！”
　　在将毁灭者一锤子砸飞后，雷神索尔直接来到了迪奥的身旁，郑重的说道。
　　还行，最糟糕的结果没有发生。
　　见拿回了神力的索尔似乎并不准备找他麻烦，迪奥也就召回了此刻就站在索尔身后，随时准备发动攻击的【世界】。
　　对他而言，雷神再强也有弱点可以利用。
　　但是现阶段，他是真的没什么办法对付毁灭者。
　　反倒是重新找回了神力的索尔意气风发的主动冲了过去，抡着喵喵锤各种修理毁灭者。
　　别看双方打的有来有往，但实际上谁也没受到任何实质性的伤害，索尔的锤子砸在毁灭者身上除了能将其打趴下以外，根本就是无用功。
　　而索尔却得不停的躲闪或是用锤子砸开毁灭者喷出的粉碎光束。
　　就在众人觉得就连‘雷神’也无计可施的时候，索尔突然冲天而起，搅动风云！
　　疯狂摇动的雷神锤转瞬间形成了一道巨大范围的龙卷风，见事不好的巴顿等人立刻撤离。
　　“这就是神的力量？”
　　面罩之下的托尼面色凝重，但眼神深处却还有激动。
　　他知道以前的自己完全就是坐井观天，而现在不一样了，他从那道又深又窄的井里面出来了，更加广阔的世界向他掀开了神秘的面纱。
　　无比坚固的未知金属，神奇的魔法，强大的神......
　　他突然发现之前让他无比满意的马克战甲现在是如此的‘粗糙’，他的脑袋里立刻闪过了数不清的改良方案，其中还包括用这未知的金属打造自己的钢铁战甲，并想办法给其附魔，就像这个毁灭者一样！
　　这一刻，他似乎看到了遥远的未来，那时的自己将会无比的强大。
　　当所有人都远离这里后，飞在天上的索尔再次加快了转动速度。
　　地面上的一切都被吸附了上去，其中自然也包括让众人无能为力的毁灭者！
　　失去了自由行动能力的毁灭者立刻打开了面罩想用粉碎光束结束一切，而这一次索尔不再躲闪，而是立刻俯冲下去，用手中的锤子砸开了一道又一道的光束，然后最后硬顶着这股能量直冲毁灭者本体，似乎想要把手中的锤子塞进他的‘嘴巴’里。
　　由濒死恒星内核锻造而成的雷神锤就连强大无比的粉碎光束也无法摧毁，更无法阻止手持它前进的索尔！
　　当索尔将所有的粉碎光束全部逼回，并将雷神锤重重砸进毁灭者脑袋里的时候，几乎坚不可摧的未知金属终于发生了变形。
　　毁灭者所拥有的最强之‘盾’最后还是输给了自身的最强之‘矛’！
　　确实，索尔无法用雷电之力摧毁它，但他却可以用这种方式让它自己干掉自己！
　　毁灭者面罩内的火光终于熄灭，失去了动力的它直接坠落大地。
　　但就算是这样，它的身躯依然完好，就连受到重创的头部也只是有些变形而已。
　　当背后红色披风飘扬飞起的索尔从天落下，似乎也意味着这次事件进入了尾声。
　　“我从没想过，你居然真的是雷神。”简整个人都懵了。
　　可现在索尔却没工夫跟她谈情说爱，他直接看向希芙几人道：“我们得马上回到彩虹桥，我有些话要对我弟弟说。”
　　“等一下！”
　　这时战地记者，后半程一直在打酱油的科尔森突然站了出来。
　　他实在是有太多问题想要知道答案了，比如阿斯加德，比如这些神，比如彩虹桥......
　　但是现在索尔急着回去，他显然没工夫接受‘采访’。
　　“嘿，听着，科尔之子，我和你都是为保护这个世界而战，从现在起，我将代表阿斯加德与你们正式结成同盟。不过现在我需要先回去，找到我那个亲爱的弟弟和他好好谈一谈，等下次再见面的时候，或许我们可以坐下来好好聊一聊，不是把我绑在椅子上的那种。”
　　“对于之前的事，我感到很抱歉，希望这不会影响地球与...呃，阿斯加德之间的和平。”
　　“当然不会，阿斯加德是热爱和平的国度，我保证。”索尔这一刻笑的非常像徐锦江，谁敢相信就在前不久他还差点引发阿斯加德与约顿海姆之间的战争......
　　然后索尔越过了众人来到了迪奥面前，知道昨天发生了什么的巴顿和科尔森都为他捏了一把汗。
　　尽管迪奥很强，非常强，但是比起刚才索尔‘神’一样的表现，显然没人看好他。
　　就连那么强大，强大到让众人束手无策的毁灭者都被索尔一锤子干翻了，谁更厉害还用说吗？
　　可是巴顿和科尔森预想之中的情况没有出现，索尔过来不是为了昨天的事而算账，他是带着疑惑来道谢的。
　　“我觉得我们之间应该重新介绍一下，我，奥丁之子，雷神索尔，来自阿斯加德。”
　　迪奥有些不明白他的意思，但还是报上了自己的名字。
　　“迪奥・布兰度，一名普通的地球人，现在住在纽约。”
　　索尔脸上的笑容突然僵住了，他再次暗示道：“我是说你在地球以外的身份。”
　　“什么身份？我又没去过其他星球，我怎么知道？”迪奥一头雾水，不知道这家伙到底在搞什么，难道真的疯了？
　　反倒是科尔森快速眨了眨眼睛，对迪奥的身份突然有了某些推测......
　　“索尔，不一定就是我们想的那样，还是回去问问神王再说吧。”这时觉得有些不靠谱的希芙直接打断了仍在追问的索尔。
　　难道他就这么再想要个兄弟？
　　实在是让人无法理解！
　　“好吧，回去之后我会调查清楚的，希望下次来地球做客的时候还能够吃到你亲手做的料理，那种美味实在让人难以忘怀。”
　　不甘心的索尔基情满满的望着迪奥说道。

第二百零七章 魔法？神力？

　　当索尔基情满满的说出如此让人误会的话后，迪奥差一点就动手打人了！
　　我特么什么时候跟你这么熟了？
　　还想吃我亲手做的料理，你特么怕是活在梦...呃，这个倒是可以有，阿斯加德的金子应该挺多的吧。
　　于是看在索尔有可能成为潜在性肥羊的份上，迪奥非常虚假的笑了下，“当然，我们已经是朋友了。”
　　“说的没错，我的朋友，有机会和我一起去阿斯加德，我会带你好好看看那里的美丽风景。”
　　迪奥眼睛一亮，假笑的面孔中多了几分真诚，“那就说好了。”
　　索尔郑重的点了点头，然后和简做完最后的告别，带着希芙等人走到空地上，开始朝着天空大声呼喊海姆达尔的名字。
　　然后下一刻，一道七彩光柱从天而降，直接将索尔几人接走。
　　如此奇幻的一幕再次震撼到了在场的人，托尼试图去理解这种奇迹，但却根本无法解析，贾维斯给出的结果也是一样，那种感觉就像是没学习过数字的婴儿试图去解一元二次方程一样，每个符号数字代表的意思都不知道，怎么可能知道问题如何解答出来。
　　“你真的不是外星人？”
　　这时回过神来的托尼问了一个科尔森等人都很想知道的问题。
　　“我要是外星人，第一件事就是把你做成沙拉，喂我的外星宠物！”迪奥对着托尼比了一根长长的中指。
　　而科尔森却再次若有所思，外星宠物？比如那只神奇的蜗牛？
　　要是让迪奥知道自己随口说的一句话居然被理解成了这个样子，估计会非常的无语。
　　有的时候人的发散思维就是这么的神奇，总是会主动将各种线索全都朝着自己认为的方向去理解，所以一旦误会产生，才会这么的难以化解，因为那个时候不管你做什么说什么，都是错的。
　　“支援部队很快就到，我们就在这等一会儿吧。”科尔森说道。
　　迪奥等人都无所谓，或者说他还等着神盾局的人派直升飞机送他回去呢。
　　而简却直接拒绝道：“这里应该没我们什么事了，我们自己有车就先走了。”
　　“很抱歉，暂时你们还不能离开，我们需要几位配合一下，做一些简单的调查工作。”科尔森想都不想就把人拦下了，他的小手枪这时终于发挥了它该有的作用。
　　“你们这是非法监禁，你们无权扣留我们！”简非常愤怒的说道。
　　“事实上神盾局有权利扣下你们做任何事情，当然，你也可以找警察或者是上法院起诉我们，这是你的合法权利，不过要在我们调查结束之后。”科尔森的话非常气人，但却让简三人无可奈何，其实他们心里也清楚，自己被扯进了一场大麻烦之中，连神话中的雷神都出现了，可见接下来各国首脑的神经会有多么敏感，所以现在还是最好不要惹恼这些政府特殊机构。
　　见他们愿意‘配合’了，科尔森也就收起了自己的小手枪，来到正在查看毁灭者情况的迪奥和托尼身边。
　　“怎么样？看出什么了吗？”
　　“除了颜色以外，材质，动力源，原理，结构......全都是没见过的东西，如果不是这东西刚才差点毁了整个城镇，我都怀疑这会不会是从某个博物馆里偷出来的‘古董’。”
　　显然，就算天才如托尼也没办法一上来就搞清楚和科学完全不同领域的魔法物品。
　　他甚至都想不明白这东西到底为什么能像人一样自由行动，明明就只是一副盔甲，里面什么都没有。
　　这就是魔法的力量吗？
　　而同样因为好奇在检查毁灭者的迪奥这时却有了一点点的发现。
　　起初他也和托尼一样什么都看不明白，但是当他试着用生命磁气波纹覆盖双眼之后，他却发现了不同的东西！
　　在各种波纹战技之中，生命磁气波纹是唯一不具备直接攻击能力，而是增强型的辅助波纹。
　　波纹战技：显形，也是以生命磁气波纹为基础的衍生战技。
　　以往的几次使用，迪奥都是利用生命磁气波纹来观察对方的生命磁场强度，而这一次他却有了新的发现。
　　当生命磁气波纹大幅的增强了自己的精神力后，他立刻发现了和之前完全不同的‘景色’。
　　这哪里是一副内里空空的盔甲，里面各种颜色的魔法或者说神力充盈的简直要溢出来了！
　　而在毁灭者的脑袋里，在七彩光芒的掩盖下，一道闪烁着淡淡金芒的奇异符文就雕刻在内壁之上，只是仔细看的话还会发现在这道金芒之上有一层蓝色的薄膜将其覆盖住了，然后这道蓝色薄膜之上又形成了一个相同的符文，不过看上去似乎非常的黯淡，仿佛随手都有可能破碎。
　　“这到底是什么？”
　　迪奥非常的惊讶。
　　他试着再次加大生命磁气波纹，这一刻他感觉自己好像练成了火眼金睛一样，眼睛向外透着金光。
　　这一次他看的更加清楚了，也更加震撼了！
　　看似什么都没有十分光滑的盔甲内壁中，居然雕刻着密密麻麻数不清的图案纹路，非要形容的话，大概就是魔法版的电路板...那种感觉？
　　“这就是毁灭者能动起来的真相嘛？”
　　实在是太神奇了！
　　就在这时他忽然觉得这副图案整体上似乎有什么地方很别扭，感觉就像是把一万块拼图全都拼好后，最后发现少了一块，什么地方空缺了一块。
　　迪奥开始来来回回仔细的观看想要找出这缺的一块‘拼图’，不知不觉中他的眼角居然有了要被撕裂的感觉，似乎这种状态不能够长久维持。
　　就在他遗憾的决定就先这样的时候，他忽然又将视线停留在了他最先看到的那个像是‘符文’一样的图案上面。
　　“这个金色上面为什么还要再加一层蓝色？”
　　等等！
　　蓝色？
　　这个蓝色为什么不一样？
　　迪奥愣了一下，盔甲里面是有七彩神力流淌，但是却和覆盖在金色‘符文’上面的蓝色不是一种蓝！
　　原来怪异的地方在这里！
　　迪奥一下子就畅快了，通顺了。

第二百零八章 还带复活的！？

　　如果他猜的没错的话，这道不同颜色的‘符文’应该就是洛基强行烙印上去，用作控制毁灭者的手段。
　　而之前索尔误打误撞的用自身神力击溃了这道洛基临时打上去的烙印，于是才看似‘轻松’的击败了毁灭者，让其‘死机’。
　　也就是说，毁灭者随时都有可能再‘活’过来？
　　迪奥突然惊讶的发现，那道濒临破碎的蓝色‘符文’居然在吸收着金色‘符文’的能量，有了渐渐重新凝聚出来的趋势！
　　而且这个速度还非常的快！
　　这意味着什么？
　　这是否意味着洛基正在试图‘重启’毁灭者！
　　而索尔现在却已经返回了阿斯加德，一旦毁灭者再次‘复活’，将没有人能够阻止他！
　　迪奥知道这一定是他带来的蝴蝶效应，让其中某个细节出现了这样的变故。
　　所以他该怎么做？
　　迪奥几乎是用最快的速度换上了【黄金体验】，然后将其召唤了出来！
　　他要尝试用【黄金体验】的能力，看看能不能将‘死机’状态的毁灭者变成其他的东西。
　　【黄金体验】立刻将双手贴在了毁灭者身上发动能力，但是下一刻让他意想不到的事情发生了。
　　本来平静流淌在毁灭者体内的七彩神力就像是被‘入侵者’触发了防御机制一样，庞大的能量瞬间将【黄金体验】打飞！
　　没有预料到这种变故的迪奥虽然及时用波纹能量护住了自己，但还是胸口塌陷了一块，吐血后退。
　　呆在一旁的托尼和科尔森被吓了一跳，不明白为什么迪奥突然就受伤吐血，难道是刚才在毁灭者的攻击下受到的伤势直到现在才爆发吗？
　　“迪奥，你还好嘛？你受伤了？”
　　“你们先离开这！这东西很快就会‘复活’，我在想办法阻止他！”平复了一下气血的迪奥也来不及解释太多，他刚才的尝试显然失败了，而且是非常彻底的失败了。
　　先不说毁灭者到底算不算生命体，光是其里面蕴含的庞大能量就不是【黄金体验】所能消除的。
　　说到底，生命能量，波纹能量也都是能量的一种，和魔法，神力之类的东西在本质上没有任何区别，只不过是表现出来的形式不同。
　　所以除非迪奥能用【黄金体验】将毁灭者体内蕴含的全部能量都抵消抹除掉，不然的话，【黄金体验】的能力根本影响不了它，更别提将毁灭者变成普通东西了。
　　也幸好他之前没有将【黄金体验】当做杀手锏去对付毁灭者，不然后果一定会比现在更糟糕。
　　在被打飞的【黄金体验】回来治疗迪奥伤势的时候，听到他喊话的科尔森和托尼全都惊呆了，这东西不是已经解决掉了吗？居然还能再‘活’过来？
　　虽然他们心中有所疑惑，但是迪奥刚才的受伤吐血还有那认真严肃的表情都不像是在开玩笑。
　　“你有办法阻止这东西重新‘活’过来嘛？”托尼急忙问道。
　　“有一点想法，但是能不能行得通还不知道，也正因为我自己都不确定能不能让这东西重新消停下来，所以才让你们赶紧远离这里。”
　　至始至终迪奥的目光都锁定在毁灭者体内，而长时间使用过强的生命磁气波纹来增幅自身，也让他的眼角开始被撕裂，一丝丝血迹顺着眼角流了下来，但是在【黄金体验】的治疗下又马上愈合。
　　短短数秒之内一直在不停的重复着这个过程，可见迪奥也已经到达了极限。
　　“如果事不可为的话，就先撤出来，总会有办法的。”科尔森也隐隐感觉到了不对劲。
　　而就在托尼带着科尔森准备离开的时候，在迪奥的观察下，那枚只修复了一半的‘符文’突然之间恢复如初，格外违和的蓝色光芒开始亮起。
　　毁灭者忽然动了一下！
　　“走！”
　　居然真的‘活’过来了。
　　托尼立刻带着科尔森冲天而起，这个时候除了相信迪奥以外也没有了别的什么好办法，他们唯一能做的就是不拖后腿。
　　本来想等自己伤势恢复再动手的迪奥马上一咬牙召唤出了【世界】，而【世界】一出现就用出了最大力气扣住了毁灭者的脑袋，不让他闭合面罩。
　　接着迪奥不再犹豫，直接将手伸进了毁灭者的脑袋里。
　　既然能量之间可以互相攻击，抵消，那么他的波纹能量在理论上自然也能够攻击洛基留下的魔法烙印，将其抹除掉！
　　刚才【黄金体验】被毁灭者身体内的能量反击打飞就已经证明了这一点。
　　而且，现在只有迪奥能够‘看’到这奇特的能量运行路线，也只有他拥有强大的能量基数，所以他才会冒险一试。
　　碰到了！
　　当迪奥指尖的波纹能量成功的触碰到了那道蓝色‘符文’的时候，迪奥心中一喜！
　　他的猜测果然是正确的，而且完全不同的两种能量之间就如同水火不容一般，已经开始互相抵消，非常的激烈。
　　迪奥这边源源不断的输送着自身的波纹能量，蓝色‘符文’那边也不甘示弱，一边汲取下面金色‘符文’的能量壮大自身，一边疯狂的展开反击。
　　不过显然每次蓝色符文能够‘偷来’的能量都太少，即便质量很高，也在节节败退之中。
　　可就在这时，正在被争夺控制权的毁灭者身体内忽然冒起了红光，那是粉碎光束在充能的征兆！
　　在发现无法闭合毁灭者面罩之后，洛基勉强操控着毁灭者展开了攻击，逼对方退让。
　　是赌自己能在粉碎光束发射之前先一步碾碎洛基的烙印，还是及时收手，免得再搭进去一条胳膊？
　　这对于其他人都是非常难以选择的问题，可对于拥有【黄金体验】和【世界】的迪奥来说，当他确定波纹能量有用的那一刻，这场游戏就已经是他赢了！
　　想玩是吗？
　　我......梭哈！
　　咋瓦鲁多！！！
　　时间瞬间被按下了暂停键！
　　只剩下迪奥和【世界】还能够自由行动！
　　波纹能量虽然已经不多了，但是支撑一秒钟的时间足够了！
　　而一秒钟的时间也足以让迪奥将失去反抗能力的洛基烙印彻底抹除！

第二百零九章 新一轮的军备竞赛

　　当一秒过去，时间重新恢复流动，那道本就遭受了重创，只是强行凝聚的蓝色烙印彻底破碎消失！
　　红光刚刚冒起的毁灭者立刻‘熄火’再次陷入了沉睡之中。
　　如果迪奥没有猜错的话，那道强大至极的金色‘符文’应该就是巅峰时期的奥丁烙印上去的，只不过现在他陷入了沉睡之中，才让洛基钻了空子。
　　也就是说，现在除非奥丁醒来重新获得毁灭者的控制权才有可能再次唤醒这个棘手的东西。
　　这一次，危机才算是真正的解除，险之又险！
　　当迪奥重新收回两大替身，毁灭者也再也没有了动静的时候，躲的远远的托尼和科尔森才试探着往这边接近。
　　“暂时没事了，过来吧。”
　　又消耗了一分钟【黄金体验】的使用时间，这让他多少有些心疼。不过不使用的话又发现不了其中的奥秘，也算是有得有失了。
　　见到迪奥一脸放松的招了招手，托尼才重新带着科尔森飞了过来。
　　“搞定了？”
　　“勉强算是。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是派这东西来地球的那家伙已经无法再操控它了，但是说不定什么时候它真正的主人就会重新召唤它回去。”
　　刚才迪奥不是没有试图连着那道金色的烙印一起抹除，但是他只试了一下就立刻放弃了。
　　完全不是一个等级的东西！
　　那根本不是现阶段的他能够去抹除掉的，就算是恢复了全部波纹能量也做不到，差距太大了。
　　也难怪洛基只是选择了这种取巧的方法尝试暂时性的控制住毁灭者，不是他不想真正掌控毁灭者，而是他根本做不到。
　　巅峰时期的奥丁究竟有多恐怖，估计只有亲身经历过的人才知道，哪怕只是一道烙印也不是别人能够轻易抹除掉的东西。
　　科尔森一脸的凝重，一想到那个叫阿斯加德的地方拥有如此可怕的战争武器，甚至还不知道数量，他就难以释怀。
　　更不用说还有那些耳熟能详的‘神’......
　　“你刚才做了什么？看上去你好像很了解这东西的样子？”托尼十分好奇的看着迪奥。
　　他倒不去担心那些，他现在唯一感兴趣的就是这个外星盔甲。
　　“说了你也不懂。”迪奥斜着眼睛看了一下托尼，就差没把鄙视两个字写脸上了。
　　一直都自诩天才的托尼什么时候被人这么看不起过，火气噌噌的往上窜，偏偏他还反驳不了，就特么好气！
　　他下定决心，非得要研究出来点什么不可。
　　他要证明自己是全世界，不！是全宇宙最天才的人！
　　不存在他托尼・斯塔克理解不了的东西！
　　很快，神盾局的后续支援部队赶来了。不仅带走了被卷进这次事件的简等人，还成功回收了这具外星盔甲。
　　不管它的真正主人是谁，显然神盾局以及国际安全理事会都不准备再把它交出去。
　　毁灭者也将是地球人了解阿斯加德部分情况，尤其是武装力量的最佳科研证据。
　　接下来的几天内，地球似乎回归了平静，但阿斯加德神族所带来的影响却真实存在着。
　　最大的变化就是国际安全理事会终于不再盲目的认为地球处于绝对安全之中。
　　各种人证，物证都摆在了他们面前，甚至还有毁灭者大发神威的视频录像，都由不得他们再安于现状。
　　所以在国际安全理事会中的各国首脑在都已经知晓了这次阿斯加德事件所透露出的信息与情报后，全都纷纷动了起来，将以前暂时搁浅的各种难以为之的研究课题全都重新挖了出来。
　　以‘如果地球遭遇外星势力入侵’为假设前提开始了新一轮的‘军备竞赛’，只不过这一次不再是针对内部各国家，而是为了避免地球沦为外太空势力殖民地的‘生存竞备’！
　　也由此，以前不被看好的‘复仇者联盟计划’重新进入了国际安全理事会的眼帘。
　　看上去十分荒诞滑稽的超级英雄组团保卫地球的设想居然渐渐的成为了现实，这是之前任何人都没有预想到的事情。
　　为此，提出这个计划的尼克・弗瑞重新得到了国际安全理事会的认可，先是撤除了对他的惩罚，将他代理局长的前缀给去掉了，然后拨出了大量的资源交给神盾局以应付接下来可能会发生的最糟糕的结果。
　　早就做好这些准备的尼克・弗瑞在得到大量资源倾斜后，立刻开启了一系列的计划，其中就包括对宇宙魔方的再研究。
　　曾经九头蛇就利用宇宙魔方制造出了威力难以想象的超级武器，但是出于某种忌惮，神盾局一直将其秘密保管。
　　但是现在的情况已经到了必须让所有人做好最坏打算的准备，所以对宇宙魔方能量的武器化势在必行！
　　这么做不是为了主动挑起战争，而是当被动卷入大麻烦时所必不可少的底牌！
　　因为谁也不敢确定在未来的某一天会不会有人盯上地球，并率领大军攻打过来。
　　这是在未雨绸缪！
　　而为了研究毁灭者盔甲，托尼以安全顾问的身份在神盾局弄了一份兼职，和神盾局内部的科研人员展开了联合研究，试图搞清楚这副盔甲的秘密，了解阿斯加德的武备力量，然后以此为基础开发出新的武器。
　　但是从一开始他们的研究就陷入了寸步难行的地步，因为他们现有的手段竟然是对这副盔甲束手无策。
　　无论是激光切割还是什么手段，都根本无法在这副盔甲上留下任何痕迹，就更别提将其拆开研究了。
　　所以托尼等人只好就这样保持完整性的开始尝试研究，甚至还动用了超级计算机对盔甲进行扫描还原，试图分析出这副盔甲的材质。
　　但很显然，这些手段无一例外，全部都失败了。
　　这时托尼想起了似乎知道些什么的迪奥，并尝试从他那里询问些情报，但是对此迪奥却讳莫如深，只是劝他量力而为，而且言语中并不看好他们的研究。
　　迪奥猜测要不是现在可以连通多界的彩虹桥被毁了，奥丁早就收回了毁灭者盔甲。
　　那种大佬能不招惹还是暂时不要招惹的好，瘦死的骆驼也比马大！

第二百一十章 又没用又费钱的新替身

　　在索尔等人全部消失后，再次深切认识到自身不足的迪奥又有了难以形容的紧迫感。
　　他之前一度认为自己已经很强了，但却仅仅只是他的错觉而已。
　　就算是在地球上，他都不是最强的那个，更何况放在无比广阔的宇宙之中了。
　　于是他在整理好心情后，用了一周的时间隐蔽的变换身份去到了其他城市暗中购买了大量的黄金，用作氪金准备。
　　而这一次他足足花费了两千多万美金！
　　是他目前为止最大的手笔！
　　如果不是为了低调一些，他都恨不得把手里所有钱全都换成黄金。
　　而更可气的是自从上次见面之后，托尼就以研究毁灭者盔甲为借口一直躲着他，也不知道是真的那么忙还是这家伙想要赖账。
　　不过当佩珀表示这段时间就连她也不知道托尼去了哪后，迪奥才勉强相信了第一种可能，反正跑了的和尚，跑不了庙，偌大的斯塔克工业就摆在那，想不还钱？不存在的！
　　迪奥早晚会把托尼和科尔森这两笔欠款给追回来，再不给就是波纹疾走警告！
　　也是在周日的这一天，早早起来焚香沐浴的迪奥神情肃穆的做好了一切准备。
　　点开手机，在大碗宽面和鸡你太美两首最火热的玄学之歌中，他先选择了后者，毕竟上一次出货就是依靠着唱跳，rap，也许这一次也能带给他好运。
　　“大家好，我是练习时长两年半的个人......”
　　伴随着儒雅随和的自我介绍，迪奥开启了他的十连之旅，这一次他身揣4千根金条之巨，可以抽四百次十连，按照上次的情况来推断，怎么也能有所收获。
　　有时候他总是会不禁去想，假如这个JOJO手游是开发完整版的，那么也不至于总是会抽出来那么多没用的东西，只是现在再想也已经晚了，他又不可能回到最初去将它开发完再回来。
　　前十次十连的结果，迪奥都没有去怎么关注，因为在他最初的设想当中，前面的这几十次甚至是一百次都是用来祭天的，谁让这破游戏连保底都没有，而且他又是非酋血统，一上来就大爆特爆这种事，他根本就没奢求过，他只希望在这坑爹手游‘吃饱了’之后，能给他‘吐出’点有用的东西回本就足够了。
　　而事实上也正如他所料，前十回直接就沉入海底，放眼望去除了波纹珠就是波纹珠，虽然这东西也很有用，但比起其他好东西，价值还是太低了。
　　就这样，一连五十次十连全都如同泰坦尼克号撞上了冰山彻底消失不见，250万美金都这么简简单单被吞掉了，这游戏要是被推上市场的话，估计会被全球玩家喷死！
　　骗氪也不能这么过分啊，简直一点活路都不留！
　　到了这个时候，迪奥也不急着继续抽了，而是点了颗烟平复一下心情。
　　等他抽完这颗烟之后，他果断的将鸡你太美关掉，然后点开了电力十足的大碗宽面继续单曲循环。
　　也许是鸡你太美的玄学之力在上一次已经消耗完毕，在换上电力十足的大碗宽面后，迪奥再度开启的第一次十连居然就直接闪光了！
　　“这电力是真尼玛足！给力！”
　　迪奥精神一震，感叹这歌原来不止能给手机充电，居然连这油盐不进的白痴手游都给电傻了，可以的，兄弟！
　　“最好来个强力点的替身，哪怕是体验卡也可以接受。”
　　迪奥期盼着，他现在非常需要一个威力强悍的替身作为底牌，【世界】虽强但是攻击手段太单一，时停又只能用作杀手锏，限制太多。上次对付毁灭者，他就没有什么太好的办法。
　　然而被电傻的奖池就好像是在跟他开玩笑一样，一个最让人意想不到的替身被他给抽了出来。
　　替身：隐者之紫
　　介绍：某老头快要入土前意外觉醒的替身。
　　种类：索敌探查型
　　能力：「念写」
　　可以通过击碎照相机或通过其他媒介看到远处的景象，具有探索地形、透视远方人物的能力。（本体可以传导波纹与电）
　　属性：
　　破坏力：D
　　速度：E
　　射程：D
　　持续力：A
　　精密度：D
　　成长性：C
　　评价：老东西，你的替身最没用啦！
　　“花Q！”
　　迪奥差一点就把桌子给掀了！
　　神特么的【隐者之紫】，老子花了三百万美金就抽出来这么个东西？
　　一想到自己刚才居然那么的激动，迪奥就忽然很想死！
　　六维属性如此之差也就算了，特别是最后那句评价，实在是太尼玛扎心了！
　　而且偏偏这句话的原台词也是‘迪奥’说的，现在报应到了他这个迪奥的身上，真不愧是玄学力量，我迪傲天服了！
　　正所谓替身没有强弱之分，只有无敌的白金之星和最没用的隐者之紫......
　　迪奥上一世在开发JOJO手游的时候查资料不是没有看到过这句网友们说的玩笑话，但就算是玩笑也必然是有所根据的！
　　再一回想‘老东西’在第三部里面的表现，迪奥整颗心都凉了。
　　难道以后他也要做一个躲在家里疯狂砸照相机来偷窥别人的痴汉吗？
　　真是想想就不寒而栗。
　　“说不定以后什么时候就有能用到的地方，至少出货了，不亏，不亏。”
　　在深吸了几口气后，迪奥用这波强行不亏安慰了一下自己。
　　而且再没用的替身那也是替身啊，又不是真的一点用没有，以后肯定有发挥作用的时候，到那时候说不定还得喊一句真香！
　　所以即便有些失望，迪奥还是重拾心情将其收入游戏背包中，准备找个时间测试一下能力，兴许最没用的不是【隐者之紫】，而是‘老东西’呢。
　　毕竟在觉醒替身的时候，二乔已经是有些老年痴呆了，其最强的智斗根本发挥不出来，也没能怎么好好开发【隐者之紫】的能力，基本上和累赘差不多。
　　这么一想，迪奥的心情又好了几分。
　　不过先得去二手市场淘一批旧的不值钱的照相机才行。

第二百一十一章 威尔祭天，玄学立功

　　“你看这碗又大又圆，相聚就要举起杯，你看这面又长又宽......”
　　伴随着电力十足的音乐，迪奥很快就抽完了第一个百次十连。
　　除了最惨替身【隐者之紫】外几乎毫无收获，几本波纹战技也都是以前抽出来过的东西，再学习一遍也不会提升威力。
　　倒是波纹珠越抽越多，就仿佛这坑爹手游真的被电傻了一样！
　　无奈之下，迪奥只好又换了一种玄学。
　　只见他关掉手机里面的音乐，就这么一会儿的功夫，手机电居然充满了，也真的是奇怪，然后他将威尔的照片摆在桌子上，点了三根香祭拜了一下。
　　“我愿用我好兄弟的‘一生性福’换我一天的好运气，阿门陀佛！”
　　拜完之后他拿出打火机将威尔的照片点燃，接着扔进了准备好的铜盆里面，就这样眼睁睁的看着火光将威尔的照片吞噬殆尽。
　　本来这招玄学最完美的祭天方式应该是用室友做祭品，迪奥在一个视频中就看到了一个狼灭用他室友收藏的所有限量版精品手办来祭天，接着一发入魂，连续单抽SSR，顺利偷渡成功！
　　只不过视频的后半部分有一些惨烈，当这位狼灭的室友回来发现自己的纸片人老婆全都被火化祭天后，他当场黑化并掏出了自己20米长的西瓜刀指着‘凶手’的脑袋问了一句：“这瓜保熟吗？”
　　后面的血腥情况就不再多加以赘述，后来整个视频也因为太过‘黄暴’而被全网封杀。
　　不过过了一段时间有不肯透露姓名的网友传出消息说是看到了他们婚后生活在一起的照片，很幸福......
　　由于信息量太大，导致当时迪奥大脑一度陷入宕机状态。
　　所以他在思考了很久之后才弄出了这个魔改版的玄学祭天大法！
　　下面就是见证奇迹的时刻！
　　走你！
　　上级波纹珠，中级波纹珠，上级波纹珠，七彩光芒亮起！
　　成了！
　　迪奥大喜不已，心中还不忘自己好兄弟的功劳！
　　“谢谢你，威尔。你的牺牲是伟大的，是壮烈的，是值得的！以后就算你孤独终老，只要还有我一口吃的，就绝对饿不死你。以后我吃肉，骨头和汤全都留给你！”
　　如果让威尔知道自己一生性福换来的最后只有骨头和汤，估计会‘感动’的两眼泪汪汪，然后大喊一声：“迪奥，你不愧是我最好的兄弟！”，接着双手死死掐住迪奥的脖子准备跟他同归于尽！
　　但不管是玄学立功还是氪金出奇迹，出了什么货才是最重要的，刚才迪奥就已经白高兴一场了，希望这次不会。
　　很快，当光芒散去，一个狗头人出现在了迪奥的面前。
　　替身：阿努比斯神
　　介绍：本体死后所形成的独特替身，并被冠以了九荣神之名。
　　种类：装备型，同化型，刀型
　　能力：「依附」
　　可与刀型实体武器进行融合，形成具有意识的特殊【替身武器】，拥有强大的学习能力。
　　注：「依附」拥有唯一性，一旦融合成功，不可逆转。
　　刀毁，则亡！
　　属性：
　　破坏力：B
　　速度：B
　　射程：E
　　持续力：A
　　精密度：E
　　成长性：C
　　评价：恭喜你，距离成为最强剑客，你只差一把质量优秀的好刀！
　　（特殊武器卡：不占据替身卡槽，使用时灌注波纹能量激活。）。
　　迪奥从来不知道他的那帮沙雕同事们居然还搞了这个东西出来，但在看完【阿努比斯神】的面板介绍之后，他立刻大喜过望！
　　这真是瞌睡来了就有枕头！
　　他正琢磨着上哪搞一把趁手的好武器，这次抽出来的【阿努比斯神】就给他指了一条明路！
　　最重要的是这玩意不占用本就非常紧张的替身卡槽！
　　迪奥所理解的大概意思就是给【阿努比斯神】找到一把刀型武器，然后将两者融合就会形成一把拥有替身的刀！
　　和替身宠物是异曲同工之妙！
　　都和他自身没有太大的关系，只是在用的时候需要消耗他的波纹能量而已，因为本质上这不属于他的替身，而是那把刀的替身。
　　迪奥还记得原著中不少人都被这把‘刀’所操控过，也是少有的不论有没有替身都能够使用的特殊类武器，只是现在变成了必须使用波纹能量才能激活其真正能力的替身武器。
　　而且备注也很让人在意，因为发动「依附」能力的机会只有一次。
　　这意味着他必须要给【阿努比斯神】寻找一个质量说的过去的‘家’，不然一旦其所依附的刀被毁，也就意味着【阿努比斯神】的死亡，它们双方之间是一荣俱荣一损俱损的关系。
　　所以在得到一把好刀之前，迪奥他绝不会轻易浪费这张特殊武器卡在那些普通武器上面。
　　这时，振金，艾德曼合金，乌鲁，亚卡（银河护卫队中勇度的飞箭就是用亚卡金属打造，这种金属对声音极其敏感）......甚至是包括现在正在被托尼等人研究的毁灭者盔甲中的未知金属全都从迪奥的脑袋中闪过。
　　要是能用这些超稀有的金属打造一把属于他的武器，然后再将【阿努比斯神】融合进去......
　　真是想想都感觉兴奋！
　　但这些金属每一种都非常难得到，就算找到了其中的一两种，也不是谁都有能力将其打造成他心仪的武器。
　　所以短时间内，迪奥觉得自己应该是很难拿着这把‘神刀’大杀四方了。
　　好不容易抽出了两个替身，甚至其中一个还是搭上了威尔的一生性福，结果却全都是目前发挥不了作用的特殊替身。
　　迪奥也不知该感慨自己的运气是比以前差了还是好了。
　　总之他现阶段想要的强力型替身连影子都没见到，但是他没有气馁，不就是氪金吗，老子跟你卯上了，看看到底是你这坑爹手游先把老子吸干，还是老子先成功游到对岸！
　　抽抽抽！
　　于是乎，心里已经有底的迪奥开启了莽夫模式，一副不抽到想要的东西就不拉倒的架势。
　　而坑爹手游也不甘示弱，坚挺的保持着自己高冷的样子，毫不示弱的疯狂打击着迪奥的自信心。

第二百一十二章 学医充电

　　在接连将威尔的寿命都献祭出了190多年后，迪奥郁闷的发现这招也不好使了。
　　但他准备的玄学手段已经全部用尽，现在就是真金白银的拼硬实力的时候。
　　当整整四百次十连全部抽光后，迪奥非常疲惫的趟回了床上。
　　氪金这东西真不是一般人能玩的起的，精神压力太大，尤其是对于非洲人而言。
　　不过最后的结果也算可以接受，除了之前两个暂时用不上的替身以外，也开出了一些有用的东西。
　　其中就包括两块【箭】的碎片，加上之前还有一块，正好能够合成一把完整的【箭】，接下来是给替身二次进化使用，还是配合那张金色宠物卡一起使用都是不错的选择。
　　然后就是三张一次性的临时体验卡，分别是已经抽到过一次的【极恶中队】以及【青春岁月】和【银色战车】。
　　替身：青春岁月
　　介绍：由纯粹又极致的邪恶中诞生的可怕替身。
　　种类：人型
　　能力：「霉菌侵袭」
　　能力发动时，能力范围内的生物只要由高处往低处移动，就会遭到霉菌侵袭，造成肉体毁坏。
　　属性：
　　破坏力：A
　　速度：C
　　射程：A（霉菌扩散范围可无限扩大）
　　持续力：A
　　精密度：E
　　成长性：A
　　评价：生化危机现代版，地球完蛋了。
　　替身：银色战车
　　介绍：没有什么个性的中世纪全铠甲骑士。
　　种类：近距离攻击型
　　能力：「卸甲」
　　在卸除负重铠甲后，以牺牲防御力换来的超快速移动和攻击。
　　属性：
　　破坏力：C
　　速度：A
　　射程：C
　　持续力：B
　　精密度：B
　　成长性：C
　　评价：想要特殊能力？用【箭】捅一下就行了。
　　休息了一下的迪奥重新起来，一边叹着气，一边清点这次的收获。
　　要说亏吧，倒也不至于，不算那一大堆的波纹珠，光是两个替身，三张临时体验卡就算回本了。
　　但要说大赚特赚吧，这次抽到的替身暂时还都用不上，那几张临时体验卡倒是能多少补充一下他的库存，也为之后的纽约大战提供一些帮助，但具体效果都还不好说。
　　他目前最想要的【轰炸空间】根本就是连影子都看不到，也是醉人。
　　早知道会是这样的情况，当初他绝对不会赞成将那些SSR级别的替身卡的爆率设为0.016%，这种爆率再加上无保底模式，让他这种非酋该如何是好！（FGO就是这样，难受）
　　由此也可见，他前期居然能抽到【世界】绝对是因为他的名字触发了某个玄学定律。
　　“看来威尔的价值已经彻底榨干了，下次献祭谁好呢？”
　　迪奥在将东西全部整理好后，剩下的任务就是把抽出来的‘糖豆’吃光，他觉得这次花光了两千万美金抽出来的这些波纹珠足以让他开启第四道卡槽了。
　　这代价还真是不易啊！
　　当最后一颗波纹珠也被迪奥扔进嘴里转化为波纹能量后，游戏面板上的金色能量条数值也停留在了633333这个数字上面。
　　63万多的波纹能量也相当于再次翻倍，并且成功解锁了到达50万波纹能量才能开启的第四道替身卡槽！
　　而开启第五道，也是最后一道替身卡槽所需要的波纹能量则是一百万！
　　每到这个时候，迪奥都会觉得其实抽出来大量的波纹珠也不错，不仅能够快速增强自身实力，替身卡槽自然也是越早开启越好。
　　就是代价太大了，从开始氪金到现在，零零碎碎前前后后都花了几千万美金才开到第四个卡槽。
　　这要是老老实实打工挣钱，估计这辈子都没希望了！
　　而现在距离即将到来的纽约大战，应该还有一段时间，迪奥也准备再攒点钱，最后搏一次。大战在即，能多做点准备总是好的，哪怕多抽出来两张临时体验卡也行啊，这玩意永远都不嫌多。
　　接下来的几天中，迪奥一边维持着餐厅的营业，一边时不时的观察威尔的情况。
　　在发现即便被他强行献祭了一生性福外加190年寿命后，威尔仍然是活蹦乱跳的成天抱着手机在那里当舔狗，迪奥也算是微微放下了心，看来玄学的威力暂时还没有应验到威尔的身上，希望这一天能来的晚一些吧，阿门陀佛。
　　等到了周末，迪奥来到了一家医院。
　　他由于深感自己的不足，而且上一次还差点在手术台上弄死托尼，所以下定了决心要学习一些关于人体构造方面的外科知识。
　　因为最近托尼和科尔森疑似一直在躲着他，所以他只好拜托佩珀为他找一位好老师，不是直接扔本书让他自己去背的那种‘好老师’！
　　他的时间有限，一周只能抽出来一天的时间用来学习，所以最好是能在实践中学习。
　　而佩珀也没有辜负他的信任，几乎是以最快的速度为他敲定了一名拥有着高超医术并因此声名显赫的外科医生。
　　堂堂斯塔克工业CEO的名头自然是面子十足，连医院方面都给了便利，愿意在时间上配合迪奥的学习。
　　当然，每次价格不菲的学费还是迪奥自己交。
　　虽然托尼欠他很多钱，但他也不至于为难佩珀，还是那句话，跑的了和尚跑不了庙，就算躲到天涯海角他也能抓回来！
　　所以就这样，迪奥按照佩珀发过来的消息一路找了过去。
　　在休息室前，他还非常礼貌的敲了敲门，毕竟他是来花钱充电的，不是来找麻烦的，要不是佩珀的面子大，像这个级别的医生根本不会抽时间出来去教他这样的门外汉，做人要有自知之明才行。
　　但尽管他提前做足了心里准备，可是第一次的学习过程仍旧让他非常难忘。
　　“请问你是？”
　　在迪奥敲门后，一位长发美女医生打开门疑惑的问道。
　　“你好，史蒂芬・斯特兰奇医生，我是约好今天过来实习的，斯塔克工业的CEO佩珀小姐应该已经提前打好了招呼，你可以叫我迪奥。”
　　迪奥露出了一个非常迷人的笑容，想要给眼前这位美女留下一个好印象。

第二百一十三章 姓斯特兰奇的医生

　　迪奥现在的笑容可谓是发自真心的，果然还是佩珀够意思，居然还给他找了个有名的美女医生来教他。
　　没听过那句话吗？男女搭配干活不累，学习也是一样，面对个糟老头子和跟在这样的美女医生身边学习哪个效率更高，心里没点B数嘛。
　　在最初听到这个名字的时候他差点以为是那个从侦探转行当医生的‘卷福’。
　　不过还好，怎么可能那么巧。
　　“在来之前，我还以为史蒂芬医生是个男的，没想到居然是这样一位美丽的女士。”迪奥开着玩笑夸赞道。
　　然后他就发现不对劲了，对面那位美女医生有些尴尬的笑道：“抱歉，斯特兰奇医生确实是个男的，他现在正在手术室，有一位病人需要斯特兰奇医生亲自操刀。”
　　迪奥愣了一下，然后下意识的朝她的胸口瞅了一眼。
　　别误会，他只是在看那里写着的名字。
　　可能是注意到了他的诧异目光，那位美女医生连忙解释道：“我的外衣之前不小心弄脏了，所以借了斯特兰奇医生的衣服穿一下。我是他的同事克里斯汀・帕尔默，也是一名外科医生。”
　　纽约不会真的这么小吧？
　　迪奥忽然有了种不好的预感，但他还是很快反应过来握住了这位帕尔默医生伸过来的手，然后一触即放。
　　“你好，帕尔默医生，很抱歉将你认成了别人。”
　　“不不不，这是我的失误，如果你要等斯特兰奇医生的话就请先进来吧，他应该很快就能回来。”
　　克里斯汀一边说着一边想请迪奥进去，不过可能是因为刚才的误会导致她现在有点慌乱，转身的时候直接左脚绊倒了右脚，眼见就要上演一出平地摔。
　　“完了，完了，这下又要出糗了！”她下意识的闭上了眼睛。
　　但是预想之中的疼痛并没有出现，她一点点的睁开了一只眼睛，然后发现自己此时正躺在一个男人强壮而又有力的臂弯当中，而自己的双手也不知道什么时候居然搂在了他的脖子上，两人的姿势无比的暧昧。
　　“你还好吗？”
　　面对眼前这个帅气男人的温柔询问，克里斯汀感觉自己心跳的有点快，嘴唇发干，脸也有点发热发红。
　　她平时可不是这种花痴性格，每天都能见到斯特兰奇医生那样的英伦帅哥，按理说不该这样才对。
　　“克里斯汀！你要矜持，矜持！快点站起来！”
　　在相互对视了几秒钟后，感觉心脏快要从嗓子眼里蹦出来的克里斯汀最先避开了目光，然后慌乱的站了起来，两腿不知为何还有点使不上力气，差一点就又摔倒了，最后干脆直接坐在了沙发上，一边往脸上扇风，一边端起早就凉了的咖啡一口闷了。
　　“帕尔默医生应该不经常锻炼吧？虽然治病救人很重要，但自己的健康问题也应该重视起来。”
　　迪奥进来后一边打量着里面的环境，一边微笑着提议道，说不定他这段时间的学费就落在这位帕尔默医生身上了，他可是连给自身充电都不忘给自己拉生意的经商鬼才。
　　“咳...最近确实没有在健身了，对了，你喝点什么，咖啡？”克里斯汀呛了一下，然后急忙转移话题，她实在不想再讨论刚才自己出糗的样子了。
　　“不用麻烦了，谢谢。”
　　口味和小学生一样的迪奥明确拒绝了，然后屋内就陷入了诡异的寂静之中。
　　尴尬......气氛异常的尴尬！
　　浑身不自在的克里斯汀试图打破这样的气氛，问道：“迪奥先生？我可以这么称呼你吧？”
　　“叫我迪奥就好，不用这么正式。”
　　“好吧，那你也叫我克里斯汀好了，能问下你是哪所大学毕业的吗？说不定我们还是校友。”克里斯汀试图从学校方面找到共同话题，毕竟有名的医学院她都知道，就算不是一所大学，她也能够找到一些可聊的话题，总不至于像之前那样尴尬。
　　但是显然她打错了算盘。
　　“其实我不是学医的，以前念书的时候学的也是其他专业。”
　　克里斯汀直接就愣住了，在她提前预想到的76种回答中，偏偏就没有这个。
　　不是学医的，为什么会跑来当实习生？还点名了斯特兰奇医生？
　　以斯特兰奇医生的脾气可不像是会同意的人。
　　哦，对了，刚才有提到斯塔克工业CEO的名字，是因为这个吗？
　　“抱歉，我有些不太明白，你之前是自学过吗？”
　　迪奥摇了摇头，“因为某些原因，我想要快速，系统的学习一些关于人体构造方面的知识，但是我的时间有限，所以就拜托了朋友帮忙。”
　　克里斯汀马上就无语了，也不知道该说他无知者无畏还是该感叹他的朋友能量真大，居然能说服高傲的斯特兰奇医生答应下来，真是有够奢侈的。
　　如果只是这种程度的知识为什么不去学校学习呢？
　　该说是有钱人的怪癖吗？
　　“斯特兰奇医生的性格有一些不太好接触，但他真的是个好人，所以等一下见了面，如果有什么不愉快的地方希望你不要介意。”克里斯汀开始提前打起了预防针。
　　“当然，我很珍惜这次学习的机会，也知道有能力的人大多都有一些古怪的性格或者是癖好，只要不触及我的底线，我会非常尊重斯特兰奇医生。”
　　在听到迪奥的保证后，克里斯汀也放下了心，看来她之前担心的事情应该不会发生。
　　只期盼斯特兰奇医生能够多点耐心吧......
　　没让迪奥多等，就在两人逐渐开始平和愉快的交流起来的时候，离约定时间已经晚了很长一段时间的斯特兰奇医生终于现身了。
　　而且一见面就给迪奥来了个下马威。
　　“你好，斯特兰奇医生，我是......”
　　“你就是院长强塞给我的那个关系户？我劝你还是随便找间医学院去进修一下，那样一来你就会知道自己现在的想法究竟有多么的天真，然后直接对医学失去兴趣。这是为我好，也是为你好，大家的时间都很宝贵不是吗？”

第二百一十四章 古一在凝望着

　　呵呵，我不生气，我怎么会生气呢。
　　迪奥面无表情的把手收了回来，原来你是这样的‘卷福’。
　　“如果是这样，你应该一开始就拒绝，而不是等我来了才用这种方式打发我。”
　　“事实上，现在也不晚。听着，我不知道你到底是谁，也不关心你的身份背景，更没兴趣陪你玩这种职场游戏，你找错人了。”斯特兰奇医生毫不畏惧的站在了迪奥面前，看不惯就是看不惯，他也不怕得罪人，以他的能力去到全世界任何一个国家都可以活的很好。
　　而且像他这样已经打出名气的医生与医院的关系都不是雇佣关系，而是一种互利的协作关系，甚至他还拥有自己的私人诊所，就是不卖院长的面子也无所谓。
　　迪奥此刻的表情很精彩，这是什么展开？
　　他不过是真心想学点东西，至于嘛？
　　还是说佩珀好心办了坏事，让这家伙误会什么了？
　　算了，不教就不教，又不是非你不可，神气什么！
　　“看来我确实是找错人了，你的高傲和自负让我难以理解。”
　　和托尼一样，顺风顺水的人生也给了这位斯特兰奇医生某种错觉，只有在经历过绝望般的挫折，他们才会成长。
　　很可惜，迪奥现在没兴趣救赎这位未来的至尊法师，而且这个工作也不归他管，说不定此时古一就在注视着这里。
　　面对这位能和全盛时期的奥丁平等对话的大佬，他一点想要招惹的意思都没有，万一有点什么误会就更不好了。
　　所以迪奥直接越过这位现在性格还很讨人厌的斯特兰奇医生，走到了一脸焦急却根本插不上话的克里斯汀身边。
　　“显然你认识的这位斯特兰奇医生性格不是一般的让人难以忍受，看来我今天是白跑一趟了，如果方便的话能把你上学时候的导师介绍给我吗？”
　　看着一脸真诚的迪奥，克里斯汀在看了斯特兰奇医生一眼后，将自己的号码留给了迪奥。
　　“如果你是真的想要学习一些关于人体结构方面的知识，我想不需要麻烦我的导师，我就能帮你。”
　　事实上，就连她也觉得斯蒂芬做的有些过分了，如果不想答应的话一开始就直接说明就好了，没必要非得等到现在当面给人难堪。
　　所以即便她与斯蒂芬认识的时间更长，她也选择了给予迪奥帮助，前提是他真的没有将其当做一场过家家游戏。
　　斯特兰奇医生不太高兴的哼了一声，然后走进了里面的单间去换衣服。
　　以他的高傲也让他不屑多说什么，既然有人愿意自讨苦吃，他又何必干预。
　　“非常感谢，但是我只有每天晚上的9点以后，以及周日有时间，会不会太让你为难了。”
　　克里斯汀闻言确实脸上露有难色，但想了想她还是提议道：“那我尽量挑周日的时间串休，平常的时候如果我有时间就通知你，再不然的话，我也可以为你介绍我的导师，但她也同样很忙，恐怖也不能配合你的时间。”
　　迪奥也知道自己的要求都多少有些强人所难，所以他一直都非常注意自己的态度，尽量不让人反感。
　　但是很可惜，某人根本不给他说话的机会。
　　“那真是太感谢你了，酬劳方面请放心，一千美元的时薪怎么样？如果不满意请直接说，不用顾忌什么。”
　　在说到这的时候，迪奥还特别提高了一些音量，不管怎么说一千美元的时薪都不是一个小数字了，又不用克里斯汀做什么，只是教导他一些很普通的知识。
　　但是对于兰博基尼都买了五辆的斯特兰奇医生来说，这点钱他根本就不放在眼里，由此可见在美国医生这个行业究竟有多么的赚钱！
　　“这个数字你已经可以请那些名牌大学的导师进行一对一的辅导了，还不用这么多。”克里斯汀并不是因为钱才决定帮助迪奥，所以她觉得有必要提前说明一下。
　　“那就暂时先这么定了，我们什么时候可以开始？”
　　该花钱的时候，迪奥绝不会有丝毫吝啬。
　　“如果你想尽快开始的话，我今天12点下班，下午休息。”
　　“那我12点再来接你，还可以顺便一起吃个午饭，算是感谢。”
　　迪奥说完后也不给克里斯汀拒绝的机会，晃了一下手机就直接离开了。
　　等到迪奥走后，换好了衣服的斯特兰奇医生也走了出来，手上还拿着一把车钥匙。
　　“你这是在浪费时间，一名优秀的医生应该表现在手术台上，而不是陪一个什么都不懂的外行人玩过家家。”
　　“斯蒂芬，你说的对，但是现在下结论未免太早了，我看的出来，他是认真的。任何一心求学的人都应该得到尊重而不是冷嘲热讽，过了这么久，你还是没能改掉这身高傲自大的毛病，说实话，你很让人失望。”
　　克里斯汀也曾经对他有过好感，但是在接触久了之后她才知道，这样的人不适合和她共度余生。
　　她也试着去改变斯蒂芬，但是结果就摆在眼前，她彻底失败了。
　　所以现在的她只不过是站在同事的立场上在说话，而且她也不认为自己做错了什么，哪怕最后证明斯蒂芬是对的，她也没有任何损失，还顺带赚了一笔外快。
　　“好吧，希望你是对的，既然你午饭有人请了，我就先走一步。”
　　斯蒂芬直接离开了，没一会儿，兰博基尼的引擎发动声就咆哮着响起。
　　几乎所有认识斯特兰奇医生的人都知道他喜欢车，尤其是跑车，经常会开着他的座驾享受速度的快感。
　　为此不是没有人劝过他不要再进行这么危险的游戏，但是显然他从来没有听进去过，依旧我行我素的追逐着速度与激情。
　　呆在车里遥望着未来的至尊法师开车离去的迪奥不禁摇了摇头，看来这场改变其一生的车祸早晚还是会到来。
　　而古一显然也在等待着那个契机，只有完成自我救赎的斯蒂芬・斯特兰奇才有资格成为古一等待的那个人。
　　那么问题来了，假如迪奥在那个时候直接治好了斯蒂芬的手，后面的剧情会变成什么样子？
　　下一代的至尊法师会不会变成其他人？

第二百一十五章 谁还不是个天才了

　　中午的时候，迪奥和帕尔默医生去了附近的西餐厅吃了一顿饭，因为下午还要学习所以就没有喝酒。
　　在吃饭的时候克里斯汀还不忘替斯特兰奇医生解释。
　　迪奥当然知道未来的至尊法师不会是什么坏人，也许两人之间存在着一些误会，只不过合不来就是合不来。
　　现在的斯特兰奇医生简直要比当初的托尼还让人难以忍受。
　　至于以后的事，当然是以后再说。
　　在吃过午饭后，克里斯汀对迪奥的印象显然更好了。
　　“先送我回家一趟，我那里有很多以前上学时候用过的书，正好可以送给你，然后我们再去纽约大学，借用一下那里的人体模型，我已经打好了招呼，整个下午都能借用那边的教室。”
　　“那我现在是不是应该改口管你叫老师了，帕尔默老师？”
　　迪奥开着玩笑在导航上输入了地址，他现在已经可以确定克里斯汀会是比斯特兰奇更好的教导者，尽管在医术上面或许是斯特兰奇医生技高一筹，但他显然不会是一个好老师。
　　“很好，你可是我第一个学生，希望不要让我失望。”克里斯汀也笑了，然后半开玩笑，半认真的道。
　　迪奥也不想多解释什么，事实会证明一切。
　　很快，两人就取了教材，然后直奔纽约大学医学院而去。
　　通过聊天，迪奥才知道他们这些学医的都不容易，每年光是学费就得5.5万美元，毕业生中几乎约有62%的人背负债务，且平均债务高达18.4万美元！
　　所以尽管美国收入最高的三大职业是医生、律师和金融师，其中又以医生的收入最高，但想要成为一名合格的医生也不是那么容易的，光是这每年的高昂学费就劝退了太多人。
　　两人在到了地方之后，克里斯汀的人脉关系很快就显现了出来，这里是她的母校，再加上她本身也算是曾经的风云人物，又有美女光环加成，于是他们很快就拿到了钥匙，还允许他们使用一些器具。
　　而迪奥收获的只有充满敌意的目光，显然又有人误会了什么。
　　在进入教室之后，克里斯汀就像是变了一个人，面色非常的严肃，还带上了黑框眼镜。
　　“虽然斯特兰奇医生觉得我这么做是在浪费时间，但我相信自己的直觉，所以我会非常认真的教你关于人体结构方面的知识，但假如我发现你是在敷衍，我会随时终止课程，我觉得这些话说在最前面比较好，你认为呢？”
　　“当然，现在的我比任何时候都要认真。”迪奥如实说道。
　　“那么现在开始上课。”
　　专注学习的时间总是过的很快，迪奥虽然是零基础，但他目标明确，只需要深入了解人体各部分结构，知道受了伤该如何处理就够了。
　　他专门来学习这方面的知识也是为了未雨绸缪。
　　假如以后自己受了伤，至少也该知道伤的是哪里，有什么后果，该怎么治疗，只有做到心中有数才不会到时候手忙脚乱，不然就会像上次救治托尼那样根本不知道从哪里下手。
　　而克里斯汀也在来之前就知道了他的需求，所以因材施教，直接跳过了那些对迪奥来说没什么用的医疗知识，用教室内的人体模型，一边拆解一边对照着教材为迪奥讲解，偶尔还会根据他的提问掺杂一些私货，让迪奥感叹这个钱没有白花。
　　一个愿意认真教，一个愿意认真学，再加上迪奥的记忆力和理解力都不错，所以进度也很快。
　　这个时候就显现出拥有强大精神力的好处了，不管是多么艰涩的医用词语，迪奥都能够很快记住，然后结合克里斯汀讲诉的内容来进行分析理解，而且一旦记住之后就会印象极其深刻，很难再忘掉。
　　这种专注也让克里斯汀非常惊讶，甚至都有些怀疑这家伙是不是以前就学过，不然怎么能学的这么快。
　　但是在进行几次试探之后，她才发现对方是真的什么也不懂，知道的知识也全都是她刚才教过的，而且几乎不会出错。
　　这让她有些高兴的同时，也难免有些沮丧。
　　因为她想起了自己曾经在医学的海洋中拼命挣扎的窘境，尽管她被同学称为学霸，被导师经常当做榜样夸奖，但是她的学习效率和迪奥一比简直可以直接羞愤的撞墙了！
　　完全不是一个级别的好嘛！
　　当老师的最喜欢的就是极其聪明又努力的学生，因为他们完全不用操心，教什么会什么。
　　但同样的，当老师的‘最不喜欢’的也是那些特别聪明又努力的学生，因为完全没有成就感，仿佛这个老师谁来当结果都一样。
　　现在克里斯汀就多少有了这样的感觉，她从来都不觉得自己会是个好老师，但是迪奥却像是在推着她往前走。
　　她扔在地上的巧克力已经快被捡光了！
　　一下午的时间飞快的就过去了，当迪奥抱着一个人体模型挨个讲解各部位的名称，作用.....而且还根本挑不出一点错误后，克里斯汀总算知道了这个世界真正的天才应该是什么样子。
　　只用了一下午的时间，迪奥就已经初步了解了人体各结构，也能说的头头是道了。
　　但这仅仅只是理论而已，模型永远是模型，要做到真正了解还需要亲自动手去解刨人体才行。
　　“你的学习速度让人惊讶，假如斯特兰奇医生见到这一幕一定会收回他之前说的那些话，你在医学上面非常的有天赋。如果你想要深造的话，我一定会把你推荐给我的导师。”克里斯汀出自真心的说道。
　　“谢谢，不过暂时我还没有转行当医生的想法。”
　　“那真是太可惜了。”
　　才刚认识不久，克里斯汀也不好多说什么，而且在来的路上她也已经了解到迪奥是一家餐厅的老板，据说生意还不错，未必就比当医生差。
　　“我们下一步是不是该上解刨课了？”
　　“呃，等我先打个电话问问。”
　　因为压根就没想到迪奥能学的这么快，以至于克里斯汀只借了人体模型的教室。

第二百一十六章 大体老师

　　“今天的课就先到这里吧，过几天我整理一些外科手术病例给你讲解。”
　　晚上9点，克里斯汀难掩疲惫的打断了将实验室内青蛙，小白鼠等小动物肢解殆尽的迪奥。
　　闻着实验室内的血腥味，克里斯汀想不通迪奥一个‘普通人’为什么会从一开始就表现出了极其适应的状态，眼神至始至终都没有任何的波动，仿佛他在解刨的只是一些玩具模型？
　　“嗯，这些东西确实没什么意思了，下次能不能找一位‘大体老师’来上课？”迪奥放下手术刀，脱下全是血的手套，准备将屋内收拾干净再走。
　　一听到迪奥的要求，克里斯汀脸上终于露出了非常为难的神色。
　　假如只是借个教室，花钱买一些小动物作为解刨练手的素材那肯定是没问题，谁都会卖她个面子。
　　但是大体老师就不一样了，所谓的大体老师是业内的尊称，指的是那些无偿捐献自己的遗体给她们这些医学生学习人体解刨课程的人。
　　现代社会几乎没有多少人愿意在自己死后，自己的尸体还被切开来展示，但是学医又不能不依靠这种方式来了解人体，所以这就成了一个死循环，以至于每一具‘大体老师’都弥足珍贵。
　　像纽约大学医学院这样有名的学校还好一些，还能勉强提供足够的‘大体老师’给学生们上课。
　　但是那些二流三流的医学院，每次到人体解刨课的时候都是好几个班一起上课，甚至到毕业都有没碰过‘大体老师’的学生，可见到底有多难得。
　　所以迪奥的想法虽然没有错，但是却根本不可能，克里斯汀也没那么大的面子让校方专门拿一具‘大体老师’来给他学习，就算出钱也没用，那根本就不是钱的事！
　　“这个...有一定的困难，我先打听一下吧，如果近期有人体解刨的课程，你可以和这儿的学生一起学习。”克里斯汀不是很确定的说道，因为就算是用这种方法她也很难搞定，本来每次有‘大体老师’的解刨课程都非常的难得，每一位医学生都十分珍惜这样的机会，凭什么让外人来占这个便宜。
　　这事要是闹大了，搞不好她还会成为母校的罪人，帮着外人来占自己人的便宜，到时候就连她的导师都不会帮她说话。
　　不太了解内情的迪奥还以为‘大体老师’很多呢，毕竟每年美国都要死那么多人。
　　“这样也行吗？可是时间上面......我能不能出钱买一具‘大体老师’专门用来学习？”
　　迪奥外行的不能再外行的话让克里斯汀直接苦笑了一声，“那不是钱的问题，而是每一具‘大体老师’都是有数的，如果少了一具，就意味着有一部分学生失去了这个机会，校方肯定不会同意。而且就算是让你和参加解刨课的学生一起上课，我也只能说是试试，不能保证一定可以。”
　　迪奥这下总算明白了。
　　他皱了下眉，随机又马上舒展开了。
　　“你说的困难就是指‘大体老师’的数量因为有限，所以不可能分一位给我学习是吗？”
　　见克里斯汀点了点头，他又接着说道：“那如果我自备‘素材’呢？”
　　“偷尸体是犯法的！你不要乱来！大体老师必须得是自愿捐赠遗体才行，不然学校也会惹上麻烦的。”克里斯汀马上紧张的劝说道，她真怕迪奥下次直接抗了具不知道从哪弄来的尸体，那事情可就大了！
　　“这么麻烦？”
　　迪奥不禁嘀咕了一句，他正想着实在不行他就去地狱厨房逛一圈，反正最近马特他们压力不小，出于忌惮下暂时还没人敢来找他的麻烦，但是夜魔侠和惩罚者却成了整个地下世界的眼中钉肉中刺，甚至还有一些传闻说谁能做掉这两个人谁就能取代已经死去的金并成为新的黑道帝王。
　　显然这是个针对马特两人的流言，但流言的力量却是不可小觑。
　　估计等到干掉夜魔侠和惩罚者，幕后黑手就会将目标放到他的身上。
　　迪奥倒也不在意，现阶段的他根本不在乎敌人的数量，来多少都是死，只是暂时没工夫而已。
　　“那你们现在用的‘大体老师’都是哪来的？”迪奥不禁问道。
　　“有的是私人捐赠，有的是从医院买来的，一些时日无多的绝症患者如果想要在走后给家人留一笔钱的话，就会联系医院或是联系学校将自己死后的器官或是遗体给......当然在明面上写的依然是自愿捐赠，这也属于业内潜规则的一种。”
　　“还有就是每年监狱中的死刑犯，也会有一定的配额给到各大学校或是医院。”
　　克里斯汀有些不太好意思的说道，但事实就是这样，各取所需，不然哪来那么多自愿捐赠的大体老师。
　　她之所以明说出来也是怕迪奥去干什么蠢事。
　　“死刑犯？家属会同意吗？”
　　迪奥一问出口就闭嘴了，显然他问了一个白痴问题。
　　能被当做‘指标’分配出去的，当然都是一些孤家寡人，就算死了也没有人会在意的那种，正好还可以做出一些贡献，也算是赎罪了。
　　不算那么人道，但也没有那么的残忍，至少他们死后会得到真正的尊重。
　　“我明白了，这件事交给我吧，不过我希望你能提前跟校方沟通一下，省着到时候闹出不必要的误会。”迪奥突然显得信心满满。
　　“你真的有办法？”克里斯汀惊讶了一下。
　　“如果数量不太多的话应该肯定没问题。”
　　“那太好了，我马上就给导师打电话，她肯定会高兴的。”
　　“也别把话说的那么太满，假如弄来的比较多，我用不到的那部分可以无偿交给贵校使用，这一点一定要先说好。”迪奥强调道，不然他弄到的‘大体老师’反而他却没资格使用，那岂不是给别人做嫁衣？他可没那么高尚。
　　“这个当然，不管弄来几具‘大体老师’，你都拥有优先使用权。”
　　克里斯汀连忙保证道，能为自己导师，自己母校，自己的学弟学妹们做点事情，显然让她很高兴。

第二百一十七章 酷到没朋友的黑帮摇

　　事情就这样敲定后，迪奥载着克里斯汀离开了学校，这时候他才想起来从中午到现在他们都没吃饭。
　　果然是学习使我快乐，学习使我忘记时间。
　　“抱歉，一转眼就这么晚了，一起去吃点东西吧？”迪奥提议道。
　　克里斯汀本来是准备回家随便对付一口的，现在迪奥一提起，她反倒不好意思拒绝了。
　　“那这次我来请客吧，正好今天大赚了一笔。”
　　今天不到8个小时的课程，迪奥就给了她八千美金，着实太多了，她觉得自己并没有发挥什么太大作用，能学的这么快完全是迪奥自己有天赋，随便换一个大三的在校学生来教他也能达到这样的效果，但迪奥却执意按照之前商议好的价格来支付报酬，也让她有些受之有愧。
　　可是在迪奥看来，这个价格却并不高，作为一名水平高超的外科医生，这八个小时出几台手术也能挣不少的钱，既然克里斯汀愿意抽出自己宝贵的时间浪费在他这样一个门外汉的身上，那他自然也不会斤斤计较这点小钱。
　　没错，前不久刚一次性氪了两千万美金的迪奥大爷着实有些飘了！
　　“那我可就挑地方了，钱不够的话就只能留下刷盘子了。”
　　“好啊，你刷，我给你加油。”
　　两人互相开着玩笑，气氛比刚见面那个时候轻松了何止百倍，而迪奥也只是逗逗她而已，并没有挑什么太贵的地方，在路边看到了一家还算不错的意大利餐厅就找位置停下了车。
　　这一顿饭吃的十分惬意，两个人可能都有些饿坏了，克里斯汀抛去了淑女的假象，迪奥也不再装绅士，两人快速的干掉了一盘又一盘料理，成了其他客人眼中的另类，但显然他们两个都不是那种特别在意陌生人目光的性格。
　　吃完饭后，两人互相看着对方很没形象的样子都笑了出来。
　　“要找个地方喝一杯吗？”克里斯汀此时主动提议道，什么赶紧回家睡觉的想法早就被她扔在了脑后。
　　迪奥略微诧异了一下，“当然，你挑地方吧，我比较少去酒吧，所以不是很懂。”
　　这回轮到克里斯汀感到意外了，在她的印象中像迪奥这种又有钱长的又帅又高大的小伙绝对是每天早上醒来都在不同的酒店。
　　所以是装模作样还是真的像他说的那样？
　　克里斯汀有些越发的好奇，于是她主动报了地址，一副老司机的模样带着迪奥去了一间她以前常去的酒吧。
　　在美国，不论白天是多么严肃认真的职场精英，到了晚上都很有可能变身成另一个人在酒吧，在很多娱乐场所放肆解压，就算是偶尔遇到自己不苟言笑的上司也没什么好大惊小怪的，甚至还能一起跳舞喝酒。
　　克里斯汀自然也不例外，只不过酒精这东西对于外科医生来说伤害太大，所以她每次都很克制，都只点酒精含量最少的饮料，然后跟着劲爆的音乐舞动到身上没有力气，彻底忘却压力和烦恼后才会回家洗个澡睡觉，迎接第二天的朝阳。
　　等到了地方，看着长长的队伍，迪奥一阵咋舌。
　　而就在他有些不知所措的时候，克里斯汀直接拉着他走到了最前面，跟维护秩序的光头壮汉熟练的打了声招呼。
　　“嗨，这不是我们的舞后克里斯汀嘛！好久不见！”
　　“最近手术比较多，这不刚有时间就带朋友过来玩了。”
　　光头壮汉瞟了她身后的迪奥一眼，然后露出了大家都懂的笑容，“OK！赶紧进去吧！你不在的日子里，连我们的DJ都没了热情。”
　　克里斯汀马上比了个奇怪的手势，“交给我吧！”
　　说完之后就招呼迪奥从另外一个门进去了。
　　“看不出来你还是这里的常客？”迪奥有种很新鲜的感觉。
　　“以前是，不过现在很少有时间过来了。”克里斯汀头也不回的说了一句，然后拉着他的手走了进去。
　　顿时，喧嚣的音乐，狂热的呐喊声全部涌入耳朵。
　　迪奥不是没来过，但真的不是很适应。
　　但克里斯汀却不一样，她一进入这里就又变了一个人是的，直接撩起上衣在小腹那里系了个蝴蝶结，然后拉着迪奥就冲进了舞池。
　　“哦吼！瞧瞧是谁来了！我们日思夜想的舞后终于想起了她的臣民们！”
　　“尖叫声响起来~让我们一起高喊她的名字，克里斯~~~汀！”
　　已经提前得到情报的眼尖DJ直接兴奋的切换了节奏，然后将现场的热情瞬间引爆！
　　显然常来这里玩的人都没有不认识她的！
　　而克里斯汀也没有让人失望，就围绕着迪奥跳起了性感火辣的舞蹈，和白天的那个她判若两人！
　　“噢耶！”
　　“太棒了！”
　　“再来一个！”
　　周围到处都是起哄声，人群自觉的将最中间的位置让给了他们。
　　只不过比起如鱼得水的克里斯汀，迪奥就像是根柱子，除了长得高大帅气，吸引了不少单身女性的注意以外就没有了别的引人注目的地方。
　　但就在一曲完毕，DJ切出了一首节奏怪异的曲子之后。
　　迪奥忽然有些忍不住了，这正是上世纪被誉为天才流行歌手Prince的《Pussy Control》，而且是经过DJ remix之后的版本。
　　他之所以知道这个还是因为这首音乐正是JOJO中大名鼎鼎的‘黑帮摇’的背景音乐！
　　而且他曾经还出于好玩和同事们一起模仿过，只是太过辣眼睛。
　　但现在的他却有些忍不住了，这样的身体素质哪怕没学过舞蹈应该也能跳出来吧？
　　于是他第一次开始认真动了起来，而不是瞎J8乱扭！
　　非常洗脑的FunkRock风音乐再加上迪奥精心还原的‘黑帮摇’，只用了一瞬间就将周围人的目光从克里斯汀身上吸引了过去。
　　滑步，甩手，点头......
　　明明都是简单到不能再简单的一些动作，此刻融合在一起却形成了无比怪异的化学反应！
　　奇怪，诡异，还有一些荒诞......但就是让人移不开目光！
　　真是......太特么酷了！
　　人群沸腾了！

第二百一十八章 被暴揍的罗根

　　“这是什么舞？太奇怪了！”
　　“没错，太奇怪了！但是太特么酷了，有木有！”
　　“完了，我被洗脑了，身体跟着忍不住想要一起来！”
　　“太有意思了，这是怎么跳的？还可以这样踩点吗？”
　　迪奥本来长的就帅，现在面容冷酷的一板一眼跳起了前世大名鼎鼎的‘黑帮摇’直接就将所有人的视线全都吸引了过去。
　　就连非常嗨的克里斯汀也都停下了动作，站在了一旁为他大声呐喊，活脱脱像一只小迷妹。
　　可以说在场的每一个人都觉得这个音乐怪，这个舞蹈怪，自己跳起来更怪，但是偏偏由迪奥跳出来却有股说不出来的魅力，让人不知不觉就深陷其中无可自拔！
　　太不可思议了！
　　就连不小心放出了这个音乐的DJ都没想到会有这样的效果，但他现在满脑子都是亢奋！
　　当迪奥最后以一个标志性的JOJO立收尾之后，音乐也跟着戛然而止，这时响起的是全场人疯狂的欢呼呐喊声！
　　“太棒了！真的是太棒了！”
　　“这是什么舞蹈？它有名字吗？”
　　“能教我们一起跳这个舞吗？我有预感，它一定会火的！”
　　“你是模特吗？最后的姿势太特么帅了！”
　　“收下它，记得给我打电话，今晚我是你的！”
　　数不清的纸条被扔了过来。
　　“快走！”
　　在即将被热情的人群给淹没之前，迪奥拽起一脸兴奋到不行的克里斯汀转头就跑！
　　他们也忘了自己才刚来，还连一杯酒都没喝，就这样慌乱的跑出了酒吧。
　　等到了外面两个人才松了一口气，然后互相对视了一眼开始哈哈大笑，刚才的经历也是有够刺激的。
　　“我还是第一次被人这样给‘赶出来’。”克里斯汀笑过之后就这样忽闪着一双会说话的大眼睛看着迪奥。
　　“没事，下次你就习惯了。”迪奥摊了摊手，他能怎么办，他也很无奈啊，不就是跳个舞嘛，至于嘛！大惊小怪，没见识！
　　“下次我可不敢再带你来这里了，你没看到刚才那些女人的眼神吗？简直像是要一口吞了你一样。话说刚才扔过来那么多的纸团，你没趁乱捡两个？”
　　“原来是这个意思吗？我还以为是我跳的太差了，所以她们才拿来砸我的呢，早知道就捡几个再跑了。”迪奥一脸‘懊恼’的开着玩笑。
　　“你现在回去也不晚，相信一定会有一个难忘的回忆。”
　　“还是算了吧，我怕自己进去就没机会再跑出来。”
　　两个人一边聊着刚才的经历一边朝停车的地方走去，意外发生了这样的变故，自然不可能再留下来了。
　　“对了，还没问你呢，你刚才跳的是什么舞？是你自创的吗？非常有感觉。”
　　“就是瞎跳的，要问名字的话，我觉得‘Torture Dance’（黑帮摇国外的名字）很合适，有时间我可以教你......”
　　就在两人兴致勃勃讨论着‘黑帮摇’的时候，一个人直接砸在了他们面前。
　　“给我打！”
　　迪奥就见旁边的一个酒吧中冲出来了7，8号人围着倒在地上的醉汉开始拳打脚踢，嘴里还不停的骂骂咧咧。
　　好像是挨打的这家伙在里面把钱花光了，然后继续要酒喝，不给他就动手抢，接着惹怒了这家酒吧的打手。
　　迪奥带着克里斯汀也没有多管闲事的想法，绕过这些人就准备离开。
　　但就在他马上挪开目光的时候，挨打那人身上的一点变化突然引起了他的注意。
　　是看错了，还是错觉？
　　“我们走吧。”
　　“先等一下，挨打的这个人看起来好像有些眼熟，等我先确定一下是不是我认识的熟人。”
　　迪奥都这么说了，克里斯汀自然不再催促，只是让她感到奇怪的是，迪奥并没有直接上前确认，而是就这样等在一旁，目光毫无波动的看着这人挨打。
　　不是说有可能是认识的人吗？
　　克里斯汀有些搞不懂，难道是仇人？
　　就在又过了1分钟后，在迪奥无比专注的观察下，他终于确定之前他看到的那一幕不是什么错觉或是眼花。
　　正在挨打这人手上由于磕碰造成的一些小伤口正在快速愈合中，只是一个不注意就消失不见了，像是根本就没出现过一样。
　　自愈的能力？
　　迪奥一下子就来了兴趣，只是挨打这人一直用双臂护住了脸，以至于他看不到这人长什么样子。
　　到了这个时候，他终于不再呆在一旁看热闹了。
　　他直接走了过去，也不废话，直接先一拳一个将这7，8号打手全都打晕在地，然后再将这人拉起。
　　“你没事吧？”
　　那人似乎有些站不稳，迪奥扶了他一把，难闻的酒臭味直接飘了过来。
　　而当迪奥看清这个人长相的时候，当场就愣住了。
　　虽然身上穿的衣服像是很长时间没洗了，虽然脸上全是胡子，乱糟糟的像个野人。
　　但是这个熟悉的样子再加上自愈的能力，迪奥大概已经能够确定他是谁了。
　　只是迪奥从没想过他会在这个时候以这种方式见到这个一生都如浮萍一样漂泊流浪无家可归的人。
　　是缘分还是单纯的巧合，迪奥也不知道。
　　“是你认识的人吗？是的话就带上他赶紧跑吧，已经有人进去叫人了。”克里斯汀焦急的拉扯着迪奥，刚才迪奥猛的冲过去一拳一个干翻了所有人简直吓了她一跳！
　　她还不知道迪奥打架居然这么厉害，但是再厉害也架不住人多啊。
　　迪奥点了点头，他现在也没心情再在这些小喽身上浪费时间，于是架起还喊着要酒喝的‘流浪汉’朝一旁走去。
　　可是显然里面的人根本没想过就这么放他走，7、8个打手被一个人轻松干翻了，这对于混帮派的人来说简直是奇耻大辱，他们要是不能立刻找回场子来，第二天就有人敢跑来砸场子抢地盘！
　　“都给我站住！打了我的人还想跑？”
　　20多号人直接跑了出来将迪奥几人团团围住，而领头说话的那人一看也不是什么好东西，胸口辣眼睛的茂密胸毛就这样露了出来，似乎生怕别人看不见一样。

第二百一十九章 我有个做假证很厉害的朋友

　　有的时候真的是人不知而不畏，迪奥还觉得自己刚才是救了他们这些人的小命，结果有人却根本不领情。
　　虽然不清楚为什么大名鼎鼎的金刚狼为什么会沦落至此，还只挨打不还手，可但凡是惹怒这匹孤狼的人都没有什么好下场。
　　而在上一世中，迪奥对于整个变种人群体的感官说实话都不咋样，也包括X教授和万磁王等人在内，但唯独一个人让他印象深刻感慨万千，甚至在看‘暮狼归乡’的时候忍不住唏嘘感叹。
　　在来到这个世界之后，他也曾想过以后自己是否会见到这匹孤傲的狼，但怎么也没想到会是在这种情况下。
　　“我说让你们把人放下，然后跪地求饶，聋了吗？”
　　无知无畏的人还在叫嚣着，因为克里斯汀就在身旁，他也不好直接送这些混蛋全都下地狱，真是烦啊。
　　“你在这等一下，我很快就解决他们。”
　　“还是报警吧，这里是闹市他们不敢乱来的。”克里斯汀有些紧张道，不管她平时面对尸体的时候有多么的面不改色，但说到底还是一个女人，突遇这种情况肯定会感到害怕紧张。
　　“放心吧，我能应付。”
　　说着，迪奥将还在耍酒疯的罗根放下，思索着一会是把他们的手脚全都打断，还是把他们身上的每一根骨头都捏碎？
　　正好学习了一天关于人体构造的知识，或许可以拿他们先练练手。
　　“法克！居然敢无视老子！给我打！顺便把那个女人也给我带过来！”被无视的胸毛怪怒了。
　　一群打手拎着棒球棒就冲了上来，克里斯汀被吓的闭上了眼睛，手里还在慌乱的拨打报警电话。
　　但是周围人群的惊呼声却又让她忍不住睁开了眼睛......
　　面对20多号人的围攻，迪奥也必须小心一些，小心别一个不注意把人给打死了。
　　所以他在干净利落的放翻了最先冲上来的几个人后，直接捡起了其中一人掉落的棒球棒，然后就是单方面的虐杀了。
　　几乎所有人都被他敲断了手脚，骨头被打断的声音简直让人头皮发麻，心惊肉跳！
　　前后也就一分多钟的时间，所有打手全都躺在地上不停的哀嚎着，场面极其的暴力血腥，围观的人感觉自己刚才简直像是在看功夫片，而且这个人简直要比布鲁斯李厉害多了！
　　胸毛怪像是被吓傻了一样，直到迪奥拎着那根已经有些弯曲的棒球棒向他走来的时候，他才惊醒过来，然后慌乱的似乎想要掏枪。
　　虽然当着这么多人的面掏枪会有很大的麻烦，但是已经顾不了太多了，再不治服这小子，他也要成残疾了，这特么到底是哪里来的煞星！
　　但就在他刚刚掏出枪的瞬间，一股剧痛直接席卷了他，刚掏出来的枪也掉在了地上。
　　不想暴露太多的迪奥只不过是加快了一下速度，抢在他开枪之前将他的那只手砸废了而已。
　　耳边听着胸毛怪跪在地上痛苦的叫声，迪奥当着他的面又是一棒子！
　　一棒子将那把手枪砸成了碎片！
　　如此之大的力气也再次吓的胸毛怪不敢再大声哀嚎，强忍着剧痛，脸也被憋的通红。
　　“现在我们能走了吗？”
　　迪奥蹲下来拍了拍胸毛怪的脸颊，温和的问道。
　　胸毛怪连连点头，哪里还敢说一个不字，今天他算是认栽了，但这不代表这件事就这么过去了，等他养好了伤绝对会报复回来，他要将这个混蛋全身上下的骨头全都敲碎！
　　“看你的样子似乎还想报复我？”
　　胸毛怪急忙摇头，眼神中满是‘诚恳’和求饶。
　　而迪奥也不在乎这些，他只是从兜里掏出来了一张证件，打开后放在了他眼前。
　　“看到了吗？想要报复的话随时来找我，不过下次就不是断胳膊断腿那么简单了，希望你跟猫一样都有九条命，不然我怕你不够死的。”
　　等到迪奥重新起身后，胸毛怪此刻眼中已经只剩下了惊恐，再也不想什么报复了。
　　他不过就是个普通帮派的老大，手底下这些人已经算是他三分之二的力量了，没有什么后台的他哪敢和联邦探员呲牙，今天这顿打算是白挨了！
　　迪奥收起自己FBI的‘假证’，然后像是什么都没发生过一样的走了回来。
　　“你给他看了什么，那个人好像一副很害怕的样子。”克里斯汀有些好奇的问道，此时她已经不怎么害怕了，自己的男伴可以一个打好几十个帮派份子，三言两语就吓的对方老大跪地求饶，还有比这更有安全感的吗？
　　而且她最后隐约看到迪奥好像是掏出了什么证件，难道除了餐厅老板以外他还有别的隐秘身份？
　　虽然她已经过了爱幻想的年纪，但是这犹如电影中的经典一幕依旧让她倍感刺激，兴奋不已。
　　“我拜托朋友做的联邦探员的假证件，看样子应该是把那个胸毛怪给暂时唬住了，不过我们得赶在警察来之前快走！”迪奥凑到她耳边小声说了几句。
　　克里斯汀的脸色立刻变的十分精彩，也顾不上什么电影不电影了，急忙跟着迪奥离开。
　　而等到警察来了之后，那个怀疑自己被唬住了的胸毛怪不甘心的将刚才迪奥给他看的证件上面的探员编号说了一遍，接着就被打了电话去询问，结果挨了好一通骂的警察给恼羞成怒的带走了！
　　玛德，FBI主管你也敢惹！
　　活的不耐烦了是吗！
　　而另一边，把睡的呼呼作响的罗根扔到后面，接着开车离去的迪奥和克里斯汀则是放声大笑着。
　　“连FBI你也敢冒充，不怕被抓起来吗？”克里斯汀一边翻看着迪奥递给她的那本‘假证’一边又无语又感觉非常刺激的问道。
　　“放心吧，这东西也就能吓唬一下胸毛怪那样的人，如果不是今天情况特殊的话，我肯定不会拿出来。”迪奥一边开车一边笑着解释道。
　　“不过说真的，我开始有些相信你是FBI了，一个人居然能够打倒20几个人，简直就像是在看电影一样！”克里斯汀将东西还给迪奥，然后突然有些认真的看向他。

第二百二十章 狼叔牌沙包你值得拥有！

　　“相信我，FBI绝对没有我这么厉害。”迪奥瞎说着大实话。
　　克里斯汀就只是笑了笑，不再继续这个话题。
　　直到迪奥将她送回家，在下车的时候，她才再次提议道：“要进去坐坐吗？喝杯咖啡或者是......”
　　迪奥看了一眼后座上的‘流浪汉’，遗憾的说道：“还是下次吧，现在不太方便。”
　　克里斯汀也不知道自己刚才为什么会这么大胆，现在被拒绝后，她也无法再鼓起勇气，于是和他挥手告别后就回家了。
　　而迪奥也载着流浪汉回到了自己的家。
　　最近这已经是第二个在他家过夜的‘流浪汉’了，难道现在流行这个？
　　在将其扔到客房后，迪奥摇摇头去洗澡换衣服准备睡觉了。
　　第二天，天才蒙蒙亮，迪奥就因为一些意外的声音警醒了。
　　他最开始以为是家里进小偷了，但是当他出来后却看到一个人影正站在冰箱前不停的搬运着里面的啤酒，怀里都快装不下了却置若罔闻，仿佛不搬空不拉倒一样。
　　“这是你家吗？抱歉，我一睁开眼睛就发现自己在这里了，如果你不准备报警的话，能不能让我带两罐这个离开？”
　　满脸胡子，一头乱糟糟头发的流浪汉一边说着，一边将怀里的啤酒重新扔回冰箱里，然后这次只拿出了一罐直接打开一口气喝光，接着畅快的出了口气随手捏扁易拉罐扔掉，又拿出一罐打开，丝毫不在意旁边站着那人的看法。
　　“还记得吗？昨天是我带你过来的，刚见到你的时候你正在被一群人按在地上打，原因是......抢酒喝？”
　　迪奥走过去，又从冰箱里递给他一罐啤酒，然后他自己也拿了一个，不过想了想他又把自己手上的啤酒放了回去，重新拿了一罐冰可乐出来。
　　刚喝完第二罐的流浪汉来者不拒，接过迪奥递给他的啤酒打开就往嘴里倒。
　　然后似乎是想起来了什么，说道：“好像有点印象了，如果这时候有一瓶威士忌的话，我一定能够想起来。”
　　“我猜在我出现之前，你应该已经翻过了整个冰箱，如你所见，我这里除了啤酒就只有这个了，所以要换个口味吗？”迪奥举了一下手上的可乐示意道。
　　“小孩子才喝那种东西，我还是更喜欢这个。”
　　几个呼吸间又喝完一罐啤酒的‘流浪汉’这次更加自来熟的从冰箱里拿酒，应该是看出这里的主人并没有要赶他出去或是报警的意思。
　　“嘿，你叫什么名字？”
　　“科罗娜...”
　　迪奥撇了一眼他手上啤酒的牌子，然后喝了口可乐说道：“早知道我应该买百威，你说是吗，科罗娜先生？”
　　‘科罗娜先生’又扔掉了一罐科罗娜牌子的啤酒，无所谓的耸了下肩。
　　“让我猜一下，其实你叫罗根，是个变种人，对吗？”
　　唰的一下！
　　迪奥话音未落，无坚不摧的艾德曼合金利爪就削掉了他手上的可乐，停在了他的脖子前。
　　“你是谁？”
　　看着那双充满野性和凶芒的眼睛，迪奥知道这才是他印象中的那个金刚狼，而不是一个眼睛里只有迷茫，嗜酒如命的流浪汉。
　　“放轻松一点，你弄脏了我的地板。”
　　没喝完的可乐洒了一地，这让迪奥有些无奈。
　　“你到底是谁，为什么会认识我？”此时的罗根完全像变了一个人一样，全身上下充满了攻击性。
　　如果迪奥给他的答复不能让人满意的话，可能接下来洒落地板上的就不是可乐了，而是更加鲜红的液体。
　　“如果我说是巧合，你会信吗？”
　　回答迪奥的是另一只利爪唰的弹出！
　　我就知道，这年头说真话根本没人信。
　　无奈之下迪奥只好摊了摊手道：“是你的自愈因子暴露了自己，恰好我跟神盾局的关系不错，看过一些关于变种人的情报，其中就包括代号金刚狼的......”
　　“神盾局？”
　　虽然没怎么打过交道，但是罗根显然知道这个组织，还知道神盾局的人不止一次去过教授的学校，暂时还属于对变种人无害的那一方。
　　而且他想了想，似乎从昨天到现在对方都没有表露出任何的恶意。
　　于是罗根收回了手上的利爪，眼神中的凶光也逐步散去。
　　“希望你没有骗我，不然你一定会为此而感到后悔！”
　　“后不后悔我不知道，我只知道昨天我救了你，给了你床睡，当然还有这些，或许你可以表示一下感谢。”迪奥指了指一地的易拉罐。
　　“虽然前两个都是你多管闲事，但看在这些啤酒的份上，嗯...谢了。”
　　罗根在将手上那罐啤酒喝完后，就起身准备离开了，身份被识破让他在这里无法久呆，他准备离开纽约去往别的城市，继续他的流浪之旅。
　　不过在这之前......
　　罗根找了一个塑料袋，将冰箱里剩下的十几罐啤酒全都装了进去。
　　“嘿，你在干什么？这里是我家，不是免费超市！”不知道为什么，迪奥心中总有股‘神话破灭’的感受，这一定是个假狼叔，我的狼叔怎么会这样。
　　这就跟别人请客吃饭，完事客人吃饱后还得打包一份带回去有什么区别？
　　过分了啊！
　　“我说过谢谢了，另外你这个年纪还是可乐更适合你。”一边说着，罗根一边扔了一罐可乐给他。
　　“你这是抢劫，难怪昨天会被人打成那个样子。”
　　“酒我就带走了，当然，如果你打我一顿出气的话也可以。放心，我不会还手，但是最好别动枪，上一次有个老男人拿猎枪把我唯一的一件好衣服给打烂了，这让我很生气，所以我把他的猎枪切成了十段，吓得他立刻报了警。”
　　“你是认真的？我出手可不轻。”
　　“哇哦，那或许应该再加一瓶威士忌。”
　　罗根显然没把他的话放在心上，年轻人嘛总是不知天高地厚，学一点跆拳道，空手道就觉得自己天下无敌了。
　　“那就这么说定了，一会儿别后悔。”迪奥也笑了，虽然眼前的一切都和他曾经想象的不同，但把狼叔当沙包这么好玩的事情还能上哪找去！

第二百二十一章 艾德曼合金有毒

　　迪奥很快弄了十瓶威士忌回来，见罗根伸手就要拿，他直接给挡开了。
　　“以一个小时为限，每被我击倒一次，其中一瓶威士忌就会跟你说拜拜。当然，被动挨打没什么意思，你也可以还击，前提是最好别弹出你的爪子。”
　　“看来你很有自信，那就来吧。”
　　罗根脱掉了他那件已经带有酸臭味的衣服，露出了里面健壮的肌肉，在听完‘规则’之后他不准备老老实实的挨打一个小时，而是想要干净利落的打晕这家伙，然后带着这些精神食粮走人，至于被击倒什么的，他从来都没想过。
　　于是就在迪奥别墅外面的院子里，罗根一个箭步上前，抢先出手，准备速战速决。
　　而没有了艾德曼合金利爪的威胁，迪奥也想试试这个时候狼叔的力量。
　　但是不知道是不是罗根放水了，还是长期的酗酒让他的身体素质退步严重，总之这正正打在迪奥脸上的一拳竟是连让他歪头的资格都没有。
　　“就这样？”
　　罗根看上去非常的惊讶！
　　但还不等他收手再攻，迪奥就顺势抓住了他的手臂然后翻身一个背摔，直接将他重重的砸在了地上。
　　虽然罗根很快就又重新站了起来，但是下一秒让他非常愤怒的事情发生了。
　　只见迪奥随手拿起了一瓶威士忌往天上一抛，就这样当着罗根的面一拳打碎！
　　“一次了，看来用不了一个小时，很快就能结束了。”
　　迪奥只不过是有感而发，但他的毒舌可是受过托尼影响的，威力十足，罗根一下子就怒了，摆开架子再次冲了上来。
　　认真起来的罗根终于将他在无数战场，无数次战斗中磨砺出来的格斗技巧发挥了出来，每一招都势大力沉却又隐藏着后续的变化，而且完全放弃了防守，眼中只有进攻，再进攻！
　　很显然，罗根的天赋让他不需要去费心防守，只要抓准时机一击毙命，杀敌于先就可以了。
　　但在波纹能量的加持下，迪奥的速度和力量却远在罗根之上，所以哪怕没有专门学习过格斗技巧，光是见招拆招迪奥也立于了不败之地。
　　而且有着波纹的防护，只要罗根不气到动用手上利爪，迪奥都可以站在那里让他打。
　　在几分钟后，渐渐熟悉了罗根攻击方式的迪奥逐步开始了反击，很多动作用的都是之前罗根拿来攻击他的招式。
　　这种学习能力再次让罗根感到惊讶！
　　而且他开始发现他的拳脚打上去根本不起什么作用，反倒是这家伙打在他身上的每一下都疼痛难忍，简直是活见鬼了。
　　难道这家伙是觉醒了某种防御能力的变种人？
　　罗根下意识的猜测了一下，可就这一分神的功夫，迪奥一套超快速的组合拳直取他的面门，最后一发‘升龙拳’直接将罗根打离地面，接着被一脚踹飞！
　　让罗根再次站起身的是一瓶摔碎在他面前的威士忌。
　　“战斗的时候还分神，看来这几瓶威士忌恐怕你是喝不到了。”就这么一小会儿功夫，迪奥就觉得自己的格斗技巧再次有所提升，可见罗根的战斗风格有多么的适合他。
　　再次起身的罗根擦了一下鼻血，灌注了艾德曼合金的利爪都弹出了一半又被他强行收了回去。
　　他的格斗能力虽强，但却是需要配合手上的利爪才能发挥真正的实力，没有爪子的狼想直接咬死猎物还是有几分困难。
　　但既然是说好的‘规则’，他自然不会轻易打破。
　　“你也是变种人？”
　　“你不是第一个这样误会的人，或许也不是最后一个，但不管你信不信，我和变种人一点关系都没有，我的力量来源于一种名为波纹的气功，而这种气功让我可以无所不能。”
　　“无所不能？好大的口气！”
　　就连最强的变种人都不敢这么说，他又凭什么？
　　罗根左右看了看，直接抱起一块大石头扔了过去，对方只说不让他用爪子，又没说不能用其他东西作为武器。
　　而迪奥仍旧是站在原地，只是竖手成刀随意那么挥舞了几下，就将那么大一块石头给轻松肢解了。
　　见到这一幕后，罗根险些以为这家伙的手也是艾德曼合金做成的了。
　　被劈开的地方光滑的像用机器切割出来的一样，这怎么可能？
　　就在这时，迪奥也捡了一块石头，不过要比罗根刚才扔过来的那块要小太多了，也就一节手指头大小。
　　“波纹之力的用处很多，既可以像刚才那样轻松切开飞来的石头，也可以赋予这样的石子如同子弹一般的穿透力，就像这样......”
　　啪！
　　罗根还没反应过来一颗毫不起眼的石头子就从他耳边飞过，穿透了旁边的一颗小树。
　　他毫不怀疑这颗石头子若是打在人的身上也能够轻松开个这样的洞。
　　“你到底是什么人？”
　　罗根再一次问道，而这次他终于开始证视眼前这个家伙，假如他真的不是变种人，而是普通人的话......
　　“一家小餐厅的老板，偶尔还会做一些‘兼职’，比较擅长治病救人，有偿的那种...哦，对了，神盾局也是我的合作方之一，只不过那些人信誉不太好，总喜欢出尔反尔还欠钱不还。”迪奥尽情的吐槽道。
　　这画风和自己想象的有点不太一样啊，这些八竿子打不到一起去的身份怎么会聚集在一个人的身上？
　　罗根非常的想不通，但他的直觉告诉他，对面这个家伙似乎对他并没有什么别的想法，不然刚才那颗石头子就不应该打偏，而是应该打在他的身上。
　　即便那样做只会激怒他！
　　“你的目的？”
　　“呃，扩大潜在客户群体算不算？假如你能出的起价钱，我可以帮你把艾德曼合金带来的慢性毒素给清除掉。”
　　“毒素？我不知道你在说什么，但恐怕你找错人了。”
　　自愈因子让他不老不死，就算有毒素又能怎么样，罗根显得毫不在乎，连‘咳’弹都杀不死他，区区毒素又能怎样？
　　现在也只有迪奥知道艾德曼合金带来的慢性毒素究竟有多么可怕，连自愈因子都在被一点一点杀死，若是换了普通人估计早就完蛋了。

第二百二十二章 最强武器打造计划

　　罗根最后还是一脸疑色的离开了，带着十几罐啤酒还有剩下的8瓶威士忌。
　　迪奥其实也没想过什么，就是偶然间遇到了，然后想认识一下，既然目的达到了也就算了，心里的那点期待也随之烟消云散。
　　或许以后还有再相遇的机会，到时候会是敌人还是朋友谁也不清楚，毕竟未来的事谁又能说的准，就连掌控时间宝石的至尊法师都无法准确预测未来。
　　看了眼时间后，他回去洗了个澡，接着给尼克・弗瑞打了个电话，答应克里斯汀的事情得做到，这也是为了他自己。
　　尼克・弗瑞也没想到迪奥给他打电话居然是因为这种莫名其妙的事情，当下就毫不犹豫的拒绝了。
　　但是在迪奥威胁要去神盾局总部找科尔森还有托尼讨债后，他立刻明确的表示小事一桩，马上帮他解决。
　　不过代价是不许再提科尔森那一百万美金的事情。
　　迪奥这回爽快的答应了，先不说珍贵的‘大体老师’不是简单的用钱就能弄来的，科尔森那货看上去就不像能还钱的样，与其把科尔森做成‘大体老师’拿来上课，还不如利用神盾局的资源来达成自己的目标，那可是一百万美金，那颗黑卤蛋总不至于拿一两具尸体来糊弄他吧。
　　“对了，神盾局有没有办法搞到一些稀有金属？”
　　电话那边的尼克・弗瑞被他的跳跃性思维给搞的一愣，刚才还谈论‘大体老师’的问题呢，下一秒就问到稀有金属了？
　　“什么样的稀有金属？你要那种东西干什么？”
　　“比如艾德曼合金或者是同等级的稀有金属，我准备给自己打造一把武器，阿斯加德人的出现让我意识到了有一把好武器是多么的重要。”
　　迪奥又开始满嘴跑火车了，但是尼克・弗瑞却相信了。
　　上次让众人无可奈何的毁灭者盔甲还有雷神的锤子都展现出了无与伦比的威能，迪奥会想办法给自己弄一把趁手的好武器实在是再正常不过。
　　但是......
　　“你从哪知道的艾德曼合金？”
　　“昨天不小心捡了个流浪汉回家，早上的时候还差点用那副锋利的爪子切掉我的脑袋，所以你觉得我是怎么知道的？”
　　迪奥用早就想好的说辞反问了回去，昨天他虽然用那本‘假证’解决了一点小麻烦，但也意味着神盾局一定会介入调查，看他用那本‘假证’到底干了什么，所以也没必要隐瞒，神盾局对变种人的立场一直都是中立，只要变种人不搞事，他们也不会浪费时间资源和精力在内斗上。
　　“我怎么不知道你还有一个代号金刚狼的变种人朋友？”尼克・弗瑞无语问道，他是知道昨天发生了什么，也知道迪奥带了那个流浪汉回家，但问题是他之前不知道那个流浪汉就是金刚狼啊，要不是这位变种人的能力特征太好确认，他也不会这么快就反应过来。
　　“很显然，我们根本就不是什么朋友，就在给你打电话之前，我们刚打了一架，然后他拿走了我家里的所有啤酒外加8瓶威士忌，所以我该报警吗？”
　　谁家的朋友会拿爪子架在别人脖子前，一副要杀人的样子？
　　听完了迪奥的话，尼克・弗瑞更加的无语了，为什么发生在这家伙身上的事都这么的奇葩呢！
　　那么危险的一位变种人跟你打了一架就为了抢走你家的啤酒和威士忌？
　　你咋不说X教授经常坐着轮椅出去抢小朋友的棒棒糖呢！
　　“事情我知道了，接下来我会派人去监视他的一举一动。至于你想要的艾德曼合金一直都掌握在军方的手里，而神盾局跟美国军方的关系一直都不那么美妙，不过我可以想想办法......”
　　尼克・弗瑞说一半不说了，迪奥就知道这老狐狸又在打什么主意了。
　　“既然这样那就算了。”
　　他可不愿意被这老狐狸牵着走，他又不是不知道这东西在谁手里，大不了他去偷点出来，反正威廉・史崔克也不是什么好人，艾德曼合金这种好东西放他手里绝对是浪费了。
　　眼见鱼儿没咬钩直接就跑了，尼克・弗瑞也很郁闷，不过迪奥也算是提醒了他军方手里还有不少好东西，是该想想办法弄到手。
　　最近要钱给钱，要人给人，要资源给资源的国际安全理事会此刻在尼克・弗瑞眼中已经彻底沦为了冤大头，他准备一会儿就再列个清单，一旦把艾德曼合金弄到手不怕鱼儿不上钩！
　　只可惜他们神盾局所有的另外一种不输给艾德曼合金的特殊金属全都用来打造那面盾牌了，而且那面盾牌的主人也跨越近70年的时间重新解冻归来，不然倒是可以......
　　至于无处下手的毁灭者盔甲，不提也罢！
　　在搞定了‘大体老师’的事后，迪奥一边开车去上班，一边不忘给克里斯汀发了条短信，告诉她事情已经解决，近期就会有捐赠仪式，数量未知，不过应该不会少。
　　克里斯汀立刻秒回，代她的母校和导师感谢他，并表示会提前做好准备。
　　同时迪奥也决定在完成这部分学习之后就想办法收集那些稀有金属，史崔克上校手上的艾德曼合金，瓦坎达的振金是他目前最有可能得到的两种稀有金属。
　　等再过一段时间，假如托尼他们的研究有了进展，或许毁灭者盔甲上的未知金属也能列入他的新武器打造计划之中。
　　再然后就是远在阿斯加德的乌鲁金属，以及不知道在宇宙哪里能够找到的亚卡金属。
　　前者可以通过雷神索尔再来地球的时候，想办法弄一些，而后者则是必须得先找到爱吹口哨的勇度才行，他应该知道亚卡金属的下落。
　　集齐上面这些稀有金属打造出一把独一无二的最强武器也只是最理想的状态，因为迪奥知道这些金属光是找到一种都很困难，又谈何能够全部收集齐，现在也只能先走一步看一步。
　　还有就是钱的问题了，不仅不够花，而且眼看着又要到报税的时候了，愁啊！

第二百二十三章 最没用替身立功！

　　黑卤蛋这次效率很快，或许也和这点小事对他来说太过简单容易有关。
　　两天之后，足足三十具‘大体老师’在捐赠仪式上移交给了纽约大学医学院，用作学习和科研。
　　就连提前和克里斯汀通过气的导师，校方都被吓了一跳，一出手就是三十具‘大体老师’，这可不是一般的有钱人能做到的事情，没有一定的权势根本想都不用想。
　　纽约大学自然也不缺一些有权有势的毕业生，但是全美那么多名牌大学又有哪个不是这样的情况，在僧多粥少的情况下，谁的吃相难看就很容易被抓住把柄，所以迪奥这样的外校人‘主动捐赠’才显得弥足珍贵！
　　而校方也更加重视起了这位‘借读生’，不仅允许他使用教室以及一些教学用具，这些大体老师还专门划分出了几具交由他自己单独使用，也算是履行了当初的承诺，双方互惠互利，相处的十分和谐。
　　当然，做为促成这一切的中间桥梁克里斯汀也得到了导师和校方的高度赞扬，以后她的学弟学妹们也会感谢她这位学姐所做的贡献，大大的刷了一次脸。
　　周五晚上8点多的时候，结束了一天营业的迪奥等到威尔走后，回到了他的房间里拿出了一个老旧的N手照相机摆在了桌子上。
　　然后紫色的藤蔓从他的手上曼延出去将桌子上的照相机一圈圈捆上，接着迪奥适时发动了「念写」的能力，一拳将照相机打碎。
　　如此怪异的举动如果被其他人看见估计会把他当做精神病立刻报警。
　　但是下一刻，已经完全被破坏的照相机却吐出了一张十分清晰的照片。
　　迪奥拿起照片仔细看了看，然后随手将桌子上的照相机残骸扫进了垃圾桶里。
　　照片上的人赫然是在军方内部经常露脸宣扬他的变种人危害理论的威廉・史崔克上校，迪奥这几天一直在打他手里艾德曼合金的主意，所以需要提前掌握对方的秘密研究基地。
　　这时最没用的【隐者之紫】居然提前派上了用场，可以让迪奥随时掌控对方的位置。
　　只不过这几天威廉・史崔克一直在开什么会议，每天结束了工作就直接回家，也让迪奥一直没能找到他秘密研究基地的所在，不过他家在哪已经不再是秘密，实在不行还可以变换样貌挟持这家伙交出艾德曼合金，但这是最后的选择，如果可以的话，迪奥不想把事情闹大，能够悄悄的把东西偷出来是最好的结果。
　　在确定照片中这个时间的威廉・史崔克所在的背景是他的家里面后，迪奥直接点燃了这张照片将其燃烧殆尽，今天依旧是没有什么收获。
　　“这每发动一次能力都得消耗一个照相机，实在是有够坑。”
　　迪奥也没想到他上次淘来的20多个快要报废的破烂相机居然消耗的这么快，没过几天就要用完了。
　　他倒是也试着用其他媒介来发动「念写」的能力，但是电视机所能接收到的‘视频讯号’根本辐射不了那么远，而且他也不可能一天到晚抱着一台电视机吧。
　　手机他也试过了，要比电视机强上不少，但似乎这种实时转播的‘视频讯号’都有着距离上面的极限，很难像照片那样无视空间距离，离得近还可以，离得远就不行了。
　　迪奥在试完【隐者之紫】现阶段的能力极限后，非常怀疑【隐者之紫】还可以继续成长，因为没道理完整体的替身就只是几根藤蔓而已。
　　他觉得【隐者之紫】很有可能会是像康一的替身【回音】那样拥有不依靠「箭」的力量进化，就能多阶段成长的可能，只是他现在还没找到让【隐者之紫】自主进化的方法。
　　就在迪奥思索着这种可能性的时候，他的电话忽然响起。
　　他拿起一看，发现是克里斯汀发来的短信，今天他们已经约好一起上人体解刨课，虽然现在这个时间有一点点渗人，但无论是迪奥还是克里斯汀显然都不在乎。
　　几个小时后，大约凌晨一点钟。
　　上完解刨课的迪奥和克里斯汀有说有笑的走了出来，而就在前不久他们才肢解了一位‘大体老师’，那可怕的场面好像丝毫没有影响到他们的心情。
　　其实就连克里斯汀也很意外，她现在不害怕尸体是因为见的多了，所以觉得没什么好怕的，然而最初的时候她第一次上人体解刨课也和其他大部分同学一样，直接就吐了......
　　但是在她的全程注视下，迪奥却至始至终都没有表现出丝毫的不适，别说吐了，就连眉头都没有皱一下，反而饶有兴趣的主动上手。
　　克里斯汀也问了他为什么不害怕，不觉得恶心。
　　而迪奥给出的回答是：“活人都不怕，为什么要害怕死人？”
　　仔细想想也没毛病，人都死了还有什么好害怕的，这个社会真正恐怖的还是那些活生生的人啊！
　　当迪奥将克里斯汀送到家门口的时候，这一次他主动问道：“不请我进去喝杯咖啡吗？这回没有流浪汉躺在后面打呼噜碍事了。”
　　“今天有些太晚了，这个时间喝咖啡会影响睡眠，我明天还有好几台手术需要早起，所以还是下次吧。”
　　没有了上次勇气的克里斯汀略有些慌乱的婉拒了，都是成年人了，难道大晚上带人回家喝咖啡就真的只是喝咖啡这么简单吗？
　　“那真是太可惜了，或许下次能够尝到你的手艺，晚安。”
　　“回去的时候注意安全，拜！”
　　迪奥对这种事也不强求，或许今天他再坚持一下，说一些比如‘不一定非得喝咖啡’之类的暗示就能顺利进屋了，但说实话没这个必要，不然再见面多少会有些尴尬，一切顺其自然是最好的。
　　而就在回去的路上，迪奥随手将车上最后一个破烂相机砸碎后，他突然将车停在了路边。
　　这回「念写」出的照片上面显示的背景完全不一样了，如果他没有猜错的话，此刻威廉・史崔克所在的位置应该就是他欺骗罗根注射艾德曼合金的秘密基地！

第二百二十四章 死亡女

　　阴暗的背景，插满管子的水槽，还有旁边穿着白大褂的科研人员......
　　迪奥也没想到威廉・史崔克这家伙居然会在深夜这个时间点从家里跑出来，也幸好他今天因为克里斯汀的缘故这个时间还在外面‘闲逛’，顺手砸个照相机居然砸出来了惊喜，不然要想找到这个秘密基地还不知道得耗上多长时间。
　　既然已经知道了现在威廉・史崔克就呆在秘密基地之中，那就择日不如撞日，迪奥准备今天就过去一探究竟，如果有机会的话就直接出手，没机会的话就当踩点了。
　　想做就做，于是乎他先是开车到了之前找到的威廉・史崔克的家中，然后叫出【忧郁蓝调】开始「重播」。
　　在将时间倒带回大约两个小时前，【忧郁蓝调】终于成功变身史崔克的模样，然后能力发动！
　　而迪奥则是开着车紧跟在后面，就这样驶向了人烟稀少的郊外。
　　大约一个小时后，【忧郁蓝调】带着迪奥来到了一处看上去像是某种化学工厂的地方，但是结合【隐者之紫】和【忧郁蓝调】的追踪，他已经可以确定这只不过是表面上的伪装。
　　而且他已经闻到了血腥味......
　　在将车停在一个隐蔽的位置后，迪奥先是将暂时没了用处的【隐者之紫】拿下来，换上了【库努姆神】变换身形样貌，接着才撕开了铁丝网走了进去，只是预想之中的警备力量没有看到，反而被他发现了好几具已经死掉的尸体。
　　在检查之后，他发现有的是被硬生生掰断了脖子而死，有的却是脑袋或者胸口被利器穿透，一击毙命而死！
　　其中一具尸体上面的伤痕直接引起了他的注意，那是三道深可见骨的切口，就像是某种利爪切割出来的伤口一样。
　　迪奥一下子就想起了不久前将他家里啤酒全都卷走的某人。
　　难道罗根隐藏在纽约是为了找威廉・史崔克报仇的？
　　还是说威廉・史崔克先一步发现了罗根，然后将他诱骗过来了？
　　迪奥觉得这两种可能可以结合在一起，罗根想要找到威廉・史崔克没错，但是很难。而史崔克也想找到罗根，并且似乎可能发现了什么，所以这很有可能是一个针对罗根的陷阱。
　　也只有这样才能解释的通，都成了流浪汉的罗根怎么可能找到这么隐秘的地方，而已经回家睡下的威廉・史崔克又为什么会在如此深夜跑来这里。
　　不过这一切都只是猜测罢了，迪奥很快就不再在外面浪费时间，而是潜入了基地内部，他倒要看看这里究竟发生了什么事情。
　　跟在【忧郁蓝调】的身后，迪奥一路见到了数不清的尸体，还有大量染血的弹头掉落在地上。
　　不用说，敢这样莽进来杀人的除了罗根以外也很难再想到别人了，这些子弹应该都是被他的自愈因子直接从身体里逼出来的。
　　就在这时，从旁边一条通道处跑来了一个穿着白大褂的中年人，看神情应该是受到了不小的惊吓。
　　在看到迪奥这张极其陌生的脸后，他愣了一下转身就想往别的地方跑，却被迪奥直接冲过去按在了墙上。
　　“我问，你答。不配合，死！听明白了吗？”
　　被掐住脖子的那人艰难的点了点头，他只是个普通的研究员，从没想过因此而付出生命，所以表现的非常配合。
　　见他点头了，迪奥才慢慢松开了掐在他脖子上的手。
　　“这里是什么地方，刚才发生了什么？为什么死了这么多人？”
　　那人一边小声的咳嗽一边急忙回答道：“这里是史崔克上校的秘密基地，专门用来研究变种人的。至于到底发生了什么我也不清楚，只知道突然闯进来了一个变种人见人就杀，我也是幸运的躲在了更衣室才侥幸活了下来。”
　　迪奥精神一震，然后接着问道：“那个变种人去哪了？威廉・史崔克跑了吗？”
　　“不，不知道，不过那个变种人一直在问史崔克上校在哪，现在应该去了最里面的人体实验室。”
　　“那个人体实验室是做什么实验的？”迪奥马上问道。
　　“是关于艾德曼合金人体改造计划的实验......”
　　全都对上了！
　　果然是这里！
　　迪奥随机打晕了这名科研人员，然后迅速将他的衣服换上，同时面容身高各方面也完美模拟了下来。
　　与此同时，基地最深处被一路追杀过来的威廉・史崔克忽然停下了脚步。
　　后面的枪声也戛然而止，随之而来的是罗根沉重的脚步声。
　　才几天的时间过去，满脸胡子邋里邋遢的罗根就像变了一个人一样，不仅脸上收拾的非常利落干净，还换上了一身黑色的夹克，简直就像是某个摇滚乐队的主唱。
　　只不过此时的罗根眼神中充满了杀气，脸色也格外的冷冽，身上的衣服也被打的满是弹孔，一边走着，肌肉一边的蠕动愈合，将嵌入里面的子弹纷纷挤落在地。
　　“罗根，你以为你是怎么找到我的？别忘了，你身体里的艾德曼合金是我赋予你的，我既然能把它给你，当然也能够把它再收回来！今天你绝对无法再走出这座基地！”看似被罗根逼入死角的威廉・史崔克却忽然笑了出来，脸上的惊慌瞬间消失不见。
　　“史崔克，今天就是你的死期！”
　　罗根不理会他的废话，直接快步向前冲，同时双手的艾德曼合金利爪也唰的一下弹了出来。
　　但就在这时，一道人影忽然从水槽中跳了出来，十根又尖又长又细的尖刺伴随着漫天水花直接全根没入了没有防备的罗根的胸口！
　　“啊！！”
　　突然遭此重创让罗根立刻痛的大吼出来。
　　而更让他难以相信的是这个女人从手指上弹出的尖刺赫然也是艾德曼合金！
　　不然也不会让他如此痛苦！
　　“怎么样，我为你精心准备的这份礼物还满意吗？好好享受吧，杀了他，死亡女！”
　　威廉・史崔克在下达完命令后，立刻从秘密通道中离开了，他为了再次抓捕金刚狼选择了将这座秘密基地舍弃掉，而拥有和罗根相同能力的死亡女就是他最大的杀手锏！

第二百二十五章 一拳打懵！

　　“史崔克！”
　　在看到史崔克又一次在他眼前跑掉后，罗根愤怒的硬生生将插在他体内的十根尖刺拔了出来，然后挥舞着手上的利爪直接切开了眼前这个女人的脸。
　　但是更加让人意外的一幕发生了，这个女人居然还跟他一样拥有相同的自愈因子！
　　只见罗根刚才造成的毁容级伤害在几个呼吸间就彻底恢复如初，然后死亡女朝着他诡异的笑了一下，接着直接用手上的尖刺贯穿了罗根的喉咙将他整个人钉进了后面的墙壁里！
　　尽管受了这样的致命伤，但对于罗根而言这其实不算什么，他只是想不明白眼前这个女人为什么会拥有自愈因子，难道这就是史崔克在他身上取得的最大成果吗？造出了一个和他拥有同样能力，同样都注入艾德曼合金的战士？
　　罗根一边吐着血，一边也将两手的利爪直接插进了眼前这个女人的腹腔之中。
　　两个谁都杀不死的怪物就这样展开了一场极其另类的搏杀，你捅我一爪，我还你一爪，谁也不去防御，也没那个必要！
　　结果互相伤害了好一会儿才发现除了衣服被撕成了一条一条的，谁也没有奈何的了谁，就算是再严重的伤势也会在呼吸之间就愈合，打来打去却都是‘满血’，让人无法接受！
　　于是在发现这一点后，死亡女主动改变了攻击模式，开始用她灵活的优点，展开了出其不意的凌厉攻击，她所擅长的柔术也给罗根带来了极大的麻烦。
　　一时间堂堂的金刚狼居然被压制住了，只能被动的挨打，很难展开有效的还击。
　　而就在两人打的不可开交的时候，一道穿着白大褂的鬼祟身影悄悄的溜了进来，可不论是死亡女还是罗根都只瞅了他一眼后就自动无视掉了。
　　显然谁也没把一个普通人当回事。
　　被忽略掉的迪奥一边非常‘害怕’的躲在角落里，一边眼珠子乱转，然后他终于在死亡女和罗根打斗的旁边看到了一池子像是水泥一样的东西，而且还在不停的冒着泡。
　　“就是这个！”迪奥忽然眼睛一亮，但随后又苦恼了起来。
　　这一池子的‘水泥’必然是艾德曼合金没错，但是一旦液态的艾德曼合金冷却了就会硬化，无法再次变形。
　　也就是说他得想个办法取走这些液态的艾德曼合金，同时还不能让它冷却凝固，这就有些麻烦了。
　　他开始不停的在周围寻找能把这些液态艾德曼合金带走的东西，但是一时间还没有找到什么头绪。
　　就在这时，他发现自己不知不觉中已经离死亡女和罗根太近了，而且更加悲催的是，罗根居然被死亡女给一脚踢飞了，方向说巧不巧的就在他这边。
　　眼看罗根就要掉进这池子液态艾德曼合金之中，迪奥心下一急，直接飞起一脚把罗根又给踢了回去。
　　他不是担心罗根掉进这里面会怎么样，还是害怕他把这池子液态艾德曼合金给搞没了！
　　迪奥情急之下的动作一下子引起了死亡女的注意，刚才那个身手，那个反应，那个力道可不像是一个普通的科研人员能够做出来的。
　　而且在死亡女看来，刚才迪奥就是在救罗根，除此之外也没有别的解释。
　　所以面对这个新的敌人，她直接撇了一眼罗根后，直接朝迪奥这边冲了过来，看样子是准备先解决掉这个不确定因素，然后再慢慢的对付罗根，反正他们俩之间一时半会也不可能分的出胜负。
　　莫名其妙的就被这个女魔头给盯上，这让迪奥非常的不爽，你俩打你俩的，关我屁事！
　　眼看十根锋利的尖刺就朝自己捅了过来，迪奥也不再看戏，强大的波纹能量直接加持在手上，一招威力最强的山吹色波纹疾走后发先至的轰在了死亡女的脸上，将她整个人打飞，镶嵌在了墙体内！
　　“真是有够硬的！”
　　迪奥甩了甩拳头，有感而发道。
　　若是换了普通人，这一拳要是不把脑袋打爆，他就敢认威尔做大哥！
　　但是死亡女的全身骨骼也被灌注了艾德曼合金，所以迪奥这威力十足的一拳只是让她有些脑震荡，没能破坏掉坚固无比的艾德曼合金骨骼。
　　而这突然的变故也把有些狼狈的罗根给吓了一跳！
　　现在他要是还看不出这个科研人员有问题的话，他大概可能脑子里也注满了艾德曼合金。
　　“愣着干什么呢？还不赶紧想办法弄死她！”
　　迪奥变换了一下声线，换回了自己原来的声音朝着罗根喊了一句。
　　罗根立刻瞪大了眼睛，这个声音怎么听起来这么耳熟......
　　是那个人！
　　可是为什么样貌身高全都不一样了？
　　而且就连气味也......
　　罗根的外号可是金刚狼，身为一匹狼，他的嗅觉自然也要比正常人厉害无数倍。
　　“啤酒和那8瓶威士忌都喝完了吗？”
　　“真的是你？”
　　“别废话了行吗？看看你后面！”
　　在用一句话确认了彼此的身份后，罗根不疑有他，立刻回身望去，这时重度脑震荡的死亡女已经从墙上脱离出来了，但看上去还有点迷茫，显然迪奥刚才那一下打的她不轻，就算自愈因子可以修复一切伤势，但大脑这样的神秘领域就算是自愈因子也不敢保证不留任何的后遗症。
　　罗根不就是因为被艾德曼合金制成的子弹打进头颅以至于成功修复之后却失去了以前的记忆。
　　于是在受到迪奥刚才的启发后，罗根立刻冲了过去抓住死亡女的脑袋就开始不停的往墙上，往地上，往各种坚硬的地方撞。
　　而还没能彻底恢复情绪的死亡女也暂时失去了还手能力，像个沙包一样被不停的殴打。
　　迪奥见状便不再理会那边，开始继续寻找着他想要的器具。
　　他不是不知道如何简单便捷的弄死这女人，只需要拿起旁边的针头将这些滚烫的液态艾德曼合金直接注入死亡女的身体中就行了，这种粗暴的方式可以轻松杀死她，当然也能够轻松杀死罗根。
　　只不过他现在已经这一池子艾德曼合金视作了自己的战利品，实在是没兴趣将其浪费在一个不相干人的身上。

第二百二十六章 满载而归！

　　威廉・史崔克的人体改造计划中最重要的一个关键就是需要实验体能够扛过液态艾德曼合金的注射。
　　想一想吧，把这种近千度高温才能保持液态的超级金属通过针头注入到骨骼之中会有多么的痛苦，会带来多大巨大的伤害！
　　除了拥有自愈能力的变种人以外，根本不可能有任何普通人抗的过去。
　　而这还是在经过了精密的计算之下做出的有一定保障性的实验，相对来说已经将危险降至了最低。
　　可就算是这样，当初的罗根也一度没有抗过来，陷入了假死状态之中。
　　所以迪奥才说在这个环境中，他如果想弄死罗根和死亡女简直轻而易举，叫出【世界】一个‘咋瓦鲁多’将时间暂停，然后将注射器往他们身上一捅，完事齐活！
　　骨骼变成艾德曼合金还能依靠自愈因子活下来，全身流淌的全都是液态艾德曼合金还活个屁！
　　等冷却了之后估计都能送到博物馆参展了！
　　在仔细的转了一圈后，迪奥发现他可能真的需要把这个一米多长半米宽左右的长方形池子给整个打包带走了，至于怎样继续维持住这个高温不让其冷却，他想到的是用绯红色波纹疾走加热整个外壁，以此来达到现在的相同效果。
　　他将手掌贴在外壁，尝试了一下，发现这个想法可行！
　　于是他开始手动切割地面，准备其整个打包带走。
　　而这个时候他发现死亡女已经缓了过来，她和罗根又开始了你捅我一爪，我还你两爪的‘相爱相杀’！
　　真的，迪奥光是在一旁看着都感觉疼。
　　“嘿，需要帮忙吗？”
　　“你说呢！”
　　罗根脸上的青筋都暴起了，虽然自愈因子能够修复他的所有伤势，但是疼痛却不会减少一分。
　　“把她的双手固定好，剩下的交给我！”
　　迪奥担心这个女人一会儿在他搬运液态艾德曼合金的时候捣乱，所以决定还是先帮罗根解决了她再说。
　　罗根闻言立刻收缩双臂将死亡女捅入他身体内的双手锁住，不让她将锋利的尖刺拔出，同时双手的利爪收回再弹出，直接扎入了死亡女的两肋，用这种方法将两人固定在了一起，谁也无法挣脱！
　　动弹不得的死亡女也急了，刚才迪奥那一拳让她差点感觉自己的大脑被震成了一团浆糊，再挨个几下的话说不定自己会变成神经错乱的白痴。
　　于是她借力将自己卡在空中，双腿直接缠绕在罗根身上，想要用柔术技巧反将罗根摔倒在地，同时一口咬在了罗根的脖子上，就像一头垂死挣扎的野兽。
　　而这个时候，迪奥也已经赶到，他直接上前将固定在一起的死亡女和罗根同时推倒在地，接着一只手按住死死咬在罗根脖子上的死亡女的脑袋，然后高高举起右拳朝着她的后脑勺砸去！
　　“山吹色波纹疾走...连打！”
　　嘭嘭嘭...！
　　当迪奥收手之后，死亡女的脑袋整个都陷入了地里，身体也再没有了反应，估计是直接晕了过去。
　　对付这种打不死的敌人就得用重器朝脑袋上砸，不然没效果！
　　见死亡女不再蹦Q，罗根也松了口气，将身上的死亡女推到了一边，大口呼吸着空气，而他脖子上几乎被咬烂的地方也开始肉眼可见的复原，真是让人羡慕的能力。
　　“你怎么会在这里？而且还......”喘了两口气后，罗根起身检查了一下死亡女的状态，确定他短时间内苏醒不过来后，立刻看向忙碌中的迪奥。
　　“别问，心里知道就算了，我也没想到会这么快又见面。”
　　“你是为了艾德曼合金而来？我劝你还是别白费力气了，这些液态艾德曼合金必须保持1500华氏度的温度才能保持这样的状态，一旦低于这个温度就会立刻凝结成固体，就算你拿到手也没用了。”
　　看在刚才‘并肩作战’的份上，罗根好心提醒了一句，反正这个时候也追不上逃走的威廉・史崔克了。
　　“1500华氏度？那就没问题了。”
　　听了罗根的提醒，迪奥非但没有放弃，反而加快了手上的动作，1500华氏度也不过才800摄氏度多一点，而他在用出绯红色波纹疾走之后可以让双手的温度轻松达到两千摄氏度！
　　也就是说他的设想完全没有问题！
　　罗根还想再说什么，就看到迪奥蹲在地上，将挖出来的长方形‘水槽’给直接单手托了起来，他还看到这家伙的手上立刻变的一片通红，竟然是在加热这个‘水槽’！？
　　在确定里面的液态艾德曼合金还在像刚才那样不停的冒着泡后，迪奥终于彻底放心了。
　　“赶紧走吧，一会儿该来人了。”
　　在迪奥的催促下，罗根独自在前面开路，碰到不好过的地方，他就弹出利爪在墙上再开一道‘门’，以便让扛着‘水槽’的迪奥能过通过。
　　就这样，两人很快走出了这座秘密基地。
　　“那边有军用卡车，我去开过来。”
　　现在这个状态，迪奥也确实没办法一个人离开，只好等在原地。
　　在等罗根将军用卡车开过来后，他直接扛着‘水槽’坐进了车厢里，然后打量了一下车厢内的空间，指着一个方向道：“先去那边一趟，我车停在那了，正好一起带走。”
　　他可不想将麻烦引到自己身上，另外这辆车的贷款还没有还完，怎么能就扔这不管。
　　罗根也是无语了，不知道该说这家伙心大还是太过自信。
　　就这样，迪奥又折腾了一趟，直接靠波纹之力举起了他的保时捷放进了后面的车厢，然后他再次上车，接着给液态艾德曼合金加热。
　　罗根看的一愣一愣的，到现在都不愿意相信这家伙是个普通人。
　　普通人能随手举起一辆汽车？
　　普通人能把双手变成‘加热片’？
　　开什么玩笑！
　　而就在迪奥满载而归的时候，之前逃出去的威廉・史崔克也等到了援军，准备派人回去查看情况。
　　但等待他们的是一个彻底失去了控制，不再听从其命令的，真正的死亡女！

第二百二十七章 和托尼的同流合污

　　趁着夜色，一辆军用卡车停在了马布里港10880号外面。
　　等迪奥卸完货，罗根独自一个人再次驾驶着军用卡车消失在了夜色之中，他就像是一匹孤独的狼，不知家在何方，却一直在流浪漂泊，似乎他的人生没有人能够陪他走到终点。
　　而当迪奥扛着那一‘水槽’的液态艾德曼合金走进来的时候，提前接到他电话的托尼简直要疯了！
　　“这就是你弄到的‘好东西’？”
　　“呵呵，一会儿别想让我分你点，让你做的加热装置弄好了没有？”接触久了，迪奥也很不客气的说道，不过好像至始至终他对托尼的态度也从来没好过......
　　“你是在小瞧斯塔克这个名字吗？这种无聊的小玩意你随便去五金店都能买到，哦，不好意思差点忘了，你好像对物理学一窍不通。”托尼也丝毫不给面子的嘲讽道。
　　不过吵归吵，闹归闹，他还是带着迪奥迅速来到了他的工作室，将他随便弄弄就做出来的加热装置连接进了迪奥带来的这个‘水槽’。
　　在看到液态艾德曼合金没有丝毫凝固的趋势后，迪奥总算松了口气，虽然一直维持着绯红色波纹疾走不那么累，但却是很麻烦，他又不可能一天24小时都守在旁边，再说了波纹能量也不是无限的，现在有了这个装置就能够暂时轻松一些。
　　至于为什么来找托尼而不是去找神盾局帮忙，那还用问吗？
　　谁家的贼偷完东西还会主动上门的，虽说那颗黑卤蛋也不是什么好人，搞不好还会玩一波黑吃黑。
　　托尼虽然性格‘讨厌’了一点，嘴也有些毒，但至少还算是个可以信任的家伙，说不定在制作武器的时候还需要他的帮忙。
　　更重要的是对于迪奥来说托尼欠了他那样一笔巨款不还，使唤一下心里一点不好意思的感觉都没有，那不是理所应当的嘛，大不了最后结算的时候利息给托尼少算点！
　　“这东西到底是什么？好像是某种液态的金属？”
　　这时托尼有些好奇的问道，能让迪奥这家伙如此神秘小心弄来的东西绝不可能是普通的货色。
　　“艾德曼合金听过吗？”
　　迪奥也不瞒他，反正他迟早会知道。
　　托尼一下子就来了兴趣，惊讶问道：“艾德曼合金？曾经听过一些，据说是美国军方的最高机密，我曾经想搞一点来研究却失败了，难道这个像是‘水泥’一样的东西就是......”
　　“这是液态艾德曼合金，这个状态必须保持在1500华氏度之上，一旦低于这个温度就会迅速冷却凝结成固体，变成固体的艾德曼合金几乎坚不可摧，无法再被二次改造......”因为以后还想要托尼帮他打造武器，所以迪奥直接将一些他所知道的关于艾德曼合金的特性说了出来，想让托尼先心中有数。
　　“贾维斯，分析一下这个东西.....所以大晚上的你去哪偷的这东西？还连放置这东西的‘水槽’都一起打包带回来了。”托尼一边让贾维斯开始分析这个液态艾德曼合金，一边用那种非常怪异的眼神看着迪奥，是个人都能看的出来这东西来路不正。
　　“咳咳...文明人的事那能叫偷吗？我是不小心路过，发现里面没有人，所以顺便捡了些别人不要的‘破烂’回来。”迪奥非常不要脸的给自己的行为美化加工了一下，但依然掩饰不了这东西的不正来路。
　　“那配方呢？没有一起‘捡’回来？”托尼半嘲讽半关心的问道。
　　“要是找的到配方，我还费劲的打包这个回来干嘛？”迪奥差点都翻白眼了。
　　而这个时候，贾维斯的扫描分析结果也出来了，各种数据直接以三维立体的形式呈现在了桌面上，然而在医学上面还有几分天赋的迪奥此时就像是在看天书一样，那些各种元素的什么分子原子他根本就看不懂！
　　也坐实了刚才托尼嘲笑他的物理白痴头衔。
　　反倒是托尼非常的兴致勃勃，一会儿拉扯过来，一会儿又推远，一会儿随手拿了个不知道什么东西又抛飞，还皱起了眉头。
　　似乎是因为旁边还有‘不相干的外人’在，所以他没有太过沉入其中，很快就解除了3D建模，看向了迪奥说道：“这种‘捡来的’东西按照老规矩，是不是得见面分一半？”
　　任谁都能看得出来，面对这种珍惜金属，托尼动心了，尤其是他还觉得如果能复刻这种金属还能够对他研究毁灭者盔甲有很大的帮助。
　　只是迪奥差点就用中指问候他全家了，见面分一半？到底谁才是黑心商人？
　　也许是被迪奥的眼神盯的有些发毛了，托尼马上轻咳了两声解释道：“你费那么大力气去弄艾德曼合金应该是有什么用处吧？正巧，在你面前的是这个世界上最天才的科学家，你要用这东西做什么我都可以帮你完成，如果还有剩下的就当送我了，怎么样？”
　　这特么还叫句人话！
　　迪奥的心气顺了不少，正好他打的也是这个主意，而且他只想要一把刀，也用不了这一水槽的液态艾德曼合金，剩下的给托尼一些倒也不是不行，又想让马儿跑，又想让马儿不吃草是在做梦，就算用上次的医疗费做威胁也难保托尼这家伙会偷工减料，或者是出工不出力故意敷衍。
　　所以想了想后，他提出了一个这样的方案。
　　“我准备打造一把最好的刀，所以需要用到很多珍贵的金属，在我的设想中艾德曼合金只是其中一种材料，接下来我还会去寻找一些其他的稀有材料，如果你能帮我完成它的话，所有用剩下的稀有金属都可以分你一半，如果没剩什么，都给你也可以，但前提是打造出来的这把武器让我满意。”
　　“虽然这件事看起来没有什么技术含量，但是，就这么说定了。”
　　早有猜测的托尼显得胸有成竹，虽然这种冷兵器领域不算是他的强项，但也同样难不倒他！
　　他是谁？
　　他可是天才的托尼・斯塔克！
　　打造一把刀而已，简直小意思！

第二百二十八章 不留遗憾的夜晚

　　迪奥和托尼两个人‘狼狈为奸’，很快就达成了新的合作关系。
　　而且为了避免一些麻烦，托尼还亲自出手为今天这件事善后，比如删掉一些路上的监控视频，伪造一些两人的不在场证据......
　　这一套下来简直是轻车熟路，让迪奥看他的眼神越发的怪异。
　　“呃，你懂的，今天的事别告诉佩珀。”
　　迪奥立刻赏了他一个渣男的鄙视目光，然后开着他的保时捷离开了。
　　与此同时，失去了控制的死亡女也在屠戮了前来支援的那些士兵后，失去了行踪。
　　当威廉・史崔克再次回到基地的时候，入目的是满地的尸体还有不知去向的那一槽液态艾德曼合金！
　　如此之大的损失让他无比的愤怒，显然今晚又是一轮不眠夜。
　　第二天的时候，正在营业中的迪奥接到了某颗黑卤蛋打来的电话。
　　原因是他前天在国际安全理事会定期召开的会议上提出了一些新的要求，其中就包括美军方最高机密的艾德曼合金。
　　因为是最高机密，再加上威廉・史崔克及他背后的军方势力一直都和神盾局的关系不太好，所以美军方毫不犹豫的拒绝了这项提议。
　　而恰好昨天夜里由史崔克上校保管的那一槽液态艾德曼合金失窃了......
　　不知是故意恶心神盾局还是想要撇清自己身上的责任，史崔克上校将事情上报之后，非常自然的将怀疑目光指向了尼克・弗瑞这边。
　　而天降一口无敌大黑锅砸在脑袋上的尼克・弗瑞在受到美军方和国际安全理事会的质疑后，当场就被砸懵了！
　　这尼玛真是人在家中坐，锅从天上来。
　　尽管他解释再解释，他身上的嫌疑也很难洗清，谁让这个时机赶的如此之巧。
　　对于美军方来说：“哦，我们前脚才拒绝你的提议，你后脚就自己动手开抢了？”
　　也太不把我们放在眼里了吧！
　　到后来，就连尼克・弗瑞自己都开始怀疑他自己是不是真的下达了什么命令。
　　直到他再三确认并不是他们神盾局内部人做的这件事之后，一个偶然之下他忽然想起了曾经干脆利落放弃他所抛出的鱼饵的家伙。
　　以他对某人的了解，某人绝不是会那种轻易放弃的人。
　　所以在怀疑自己可能是为某人背了黑锅之后，他才会打来这个电话主动问询。
　　同时神盾局也开始对某人昨天的行踪展开了调查，毕竟既然这口锅已经背了，那么以尼克・弗瑞的性格来说绝不可能白背，至少也要把东西拿到手！
　　可惜他所不知道的是，早在昨天迪奥和托尼两个人就想好了这一切，包括提前销毁证据，如何制造不在场证明，如何隐匿贼赃，还提前商量好了说辞。
　　所以他尽管怀疑到了迪奥的身上，也掌握了一些蛛丝马迹，但却没能找到关键性的证据！
　　往往‘内奸’能够发挥出来的作用是无法想象的巨大！
　　于是面对黑卤蛋开门见山的质询，迪奥直接用已经商量好的说辞搪塞了过去，在听到艾德曼合金被盗后语气那是格外的惊讶，而且还带着一丝丝的无奈与郁闷，情绪之饱满，态度转变之快，简直可以去竞争奥斯卡小金人了！
　　有苦说不出的尼克・弗瑞只好抱着试试又不吃亏的态度放了几句狠话，诈了一下他，在发现仍然没有任何效果后就无语的放弃继续‘烹饪’迪奥这块究极滚刀肉了。
　　在放下电话的那一刻，迪奥也笑了，知道第一关算是就这样过了。
　　在接下来的半个多月内，迪奥非常老实而又规律的一边经营着餐厅赚钱，一边和克里斯汀学习着一些他觉得以后能够用到的医学知识。
　　而那几具‘大体老师’也贡献出了无比巨大的作用，让他的进步堪称神速。
　　如果这个时候再让他给托尼做手术，绝对不会像那个时候那样无从下手，还得让娜塔莎进来帮忙‘拼图’。
　　而到了这个阶段，他现在所学到的知识已经完全够用了，毕竟他并不需要真的成为一名合格的医生，而是只需要了解到的知识能够配合的上他的替身去使用就足够了。
　　所以最后这个周日，在结束学习之后，迪奥也向这段时间相处很愉快的克里斯汀提出了暂停‘学业’的想法。
　　克里斯汀虽然早知道这一天会到来，却是没想到来的这么快，这么突然。
　　但无论如何迪奥都不是斯特兰奇医生说的那样只是抱着玩玩的心态，而是真的非常认真的在学习，并且进步之快让她汗颜。
　　所以对于迪奥的决定，她也没有拒绝的立场，只是稍微遗憾了一下，就笑着同意了，并表示如果他以后还需要学习还可以联系她。
　　而为了纪念这段值得珍惜的学习时光，两个人一起去吃了晚饭，还破例喝了不少的红酒。
　　等到迪奥送她回家的时候，迪奥仿佛开玩笑一般的说道：“看来以后很难有机会喝到你亲手煮的咖啡了。”
　　可能是在酒精的辅助下，克里斯汀微醺着说道：“其实我煮咖啡的手艺很烂，所以还是算了吧......不过我想你可以兑现一下承诺，教我跳那个舞，好像是叫Torture Dance？”
　　“没错，就是这个名字，没想到你还记得，但你确定是现在？”
　　在迪奥忽然变的有些侵略性的目光下，克里斯汀虽然有一瞬间的慌乱，但还是红着脸点了点头，“我不想留下什么遗憾。”
　　“我也是。”迪奥认同的回了一句。
　　于是两个人携手走进了房间里，很快，黑帮摇的音乐响起，迪奥站在克里斯汀的身后手把手的教导着她舞动动作。
　　一个教的认真，一个学的认真，黑帮摇的音乐也响起了一遍又一遍，只是到了后面两人都不再局限于黑帮摇的舞蹈动作，柔和的灯光也不知道被谁不小心碰到关掉了。
　　爱情太过严肃，这只是一个不留遗憾的难忘夜晚，至少以后回想起来，自己不会感到后悔。

第二百二十九章 瓦坎达旅游计划

　　飞机上，坐在头等舱的迪奥正一边翻看着杂志，一边完善着自己接下来的‘旅行’。
　　在和克里斯汀度过一个难忘的晚上后，他便拿着已经提前订好的机票坐上了飞机，而目的地正是‘贫穷落后的非洲农业国家’――瓦坎达！
　　可实际上瓦坎达却是地球上科技最为发达的封闭式国家。
　　而为了这次去到瓦坎达取得振金的计划，迪奥很早之前就开始预留出了这一周的‘假期’，现在他不仅暂时关掉了餐厅的生意，还给威尔发了奖金，可谓是国民好老板。
　　在飞了不知道多少个小时后，迪奥终于降落在了这个非洲东北部一个小国的土地上，这里也是离瓦坎达最近的机场。
　　一下飞机迪奥就找了个卫生间变换了样貌身份，接着在这里出高价租了一辆越野车，还雇了一个看上去经验丰富的中年黑人汉子做导游。
　　在采购其了足够的物资后，他们开始朝瓦坎达的村落进发。
　　大约颠簸了有20多个小时，中途甚至还加了几次油后，一望无际的大草原上出现了几排黑点，等离近了之后，迪奥才看到那些黑点其实是非洲特有的房屋，下面是木头和竹子建成的四四方方的墙体，上面则是圆筒帽的形状。
　　这种房子看上去非常的不结实，很没有安全感，就好像一到了刮风下雨的天气这些房屋就会散架子一样。
　　但存在即有道理，这些看上去很简陋朴素的房屋应该会比想象中的要坚固许多，不然也不会一直传承下来。
　　“前面...就是瓦坎达...的村落，钱...给我...”
　　在将车停下后，那个会说一点英文但说不太好的导游兼司机开始讨要他的报酬。
　　迪奥爽快的开始点钱，但只数出了一千美元递给他，然后说道：“我们说好的，来回两千美金，你还需要送我回去才能得到另外一半的钱。”
　　“OK，OK，古德！你是个信守承诺的美国人。”
　　那人接过钱后非常的高兴，用这么点时间就能赚这么一大笔钱，对于他和他的家庭来说简直就是上天的恩赐，唯一需要注意的就是这些白皮肤的家伙不是每个人都能够信守承诺，他之前就有几次接待这样的客人，可最后都只给了他很少一点点钱，所以这回他才多了个心眼。
　　如果迪奥要是不给他钱或者是找借口克扣的话，他就敢把迪奥一个人丢在这。
　　在进行一通费力但友好的交流后，这名导游答应再兼职一份翻译的工作，不过需要再加200美元，每天！
　　是谁说黑人就傻的，这些非洲朋友同样有他们自己的小精明。
　　而迪奥也不差这么一点钱，能顺利的达成他此次过来的目的才是最重要的。
　　于是在翻译的陪同下，迪奥走向了这里脸上满是戒备和不欢迎的居民。
　　“你好，请问这里是瓦坎达的国土吗？我想与你们谈一笔生意。”
　　迪奥也不知道这么说到底有没有用，但总要试试，不通过这些人的话，他根本连真正的瓦坎达都进不去，总不能借架飞机在天上碰运气吧？
　　也不知道对方能不能听的懂，导游如实的把他的话翻译成了豪萨语（非洲主要三大语言之一），叽哩哇啦说了一堆。
　　对方听后非但没有放松神情，反而越发的严肃。
　　“他说，这里不欢迎外来人，也不缺商人，让我们回去。”
　　导游将话翻译给了迪奥。
　　而迪奥也没有感觉到什么意外，因为这些人脸上都写着呢。
　　如果能这么轻易的就混进瓦坎达，那还算什么封闭式国家。
　　他想了想忽然笑着说道：“那真是太遗憾了，不过现在天色已经渐渐黑下来了，能否看在我们远道而来的份上，让我们在这里借助一晚。在来之前我听说这里的人们都非常的热情，我也想体验一下这里的风情，欣赏一下美景，可以吗？”
　　导游继续开始翻译，但这次迪奥注意到其实早在他说完之后，对方的神情就已经有了变化，而不是听不懂的样子。
　　也就是说现在站在他面前的这些人很有可能都是真正的瓦坎达人，因为瓦坎达不仅是全世界科技最先进的国家，也同样拥有非常优秀的教育系统，精通多门语言尤其是英语是一件很常见的事情。
　　搞不好对方一张口，英语说的比这黑导游还要流利的多。
　　但既然对方愿意装傻，他也就不去点破。
　　于是在又一通叽哩哇啦之后，导游告诉他：“他们同意了，但只能借一间屋子给我们，还让我们在天黑之后最好不要乱跑，这里有很多的野兽出没。”
　　“好，替我谢谢他们，天亮我们就离开。”
　　说完后，迪奥就像真正的游客那样从背包中拿出相机，走到哪拍到哪。
　　虽然还能够从一些人的眼神中看到警惕，但也许是觉得就他们这两个普通人不会有什么威胁，所以并没有对迪奥的举动加以制止。
　　没过多长时间，天就黑了下来，大草原上面的夜景也格外的有魅力，如果偶尔在这里生活一段时间心情一定会非常的愉悦。
　　而这里的瓦坎达人也点燃起了篝火开始做饭，对于突然到来的两位‘不速之客’，他们没有热情的欢迎，但也没有格外的冷落，至少还有心的送上了一份热食。
　　其实瓦坎达的人民都非常的善良且善于沟通，如果不是瓦坎达太过封闭，这里的人民一定会非常愿意跟世界各国人交朋友。
　　在品尝过了这里的当地食物后，迪奥很‘识相’的早早进入了借给他住的‘危房’，并且在导游准备睡觉的时候悄悄打晕了他，省着一会儿碍事。
　　而他自己则是继续装睡，直到深夜。
　　夜，静悄悄的，也并没有听到什么猛兽的叫声，似乎那只是在吓唬迪奥这些外来人的说辞，毕竟谁会在猛兽经常出没的地方建造住所。
　　悄悄溜出来的迪奥无声无息的靠近了某一间房屋，在白天的观察下，他已经确定了这间屋子就是之前负责跟他们对话，看上去应该是拥有一定地位的瓦坎达人所住的居所。

第二百三十章 潜入计划

　　这里的村落虽然是瓦坎达用来迷惑世人的障眼法，但实际上为了族人的安全，一些必不可少的防护措施应该不会少，比如几乎每个瓦坎达战士身上像披风一样的东西其实都能够化作强力的能量护盾，迪奥猜测其他的一些可以预警的高科技小玩意应该也不少，不然也不会放心他们两个外人就这样住进来。
　　所以迪奥没有轻举妄动，而是先仔细的观察周围，在没有发现任何异状后才召唤出【世界】，让其用虚化的能力直接进入屋内。
　　就算瓦坎达的科技水平再高也应该是无法检测到精神体的侵入，很显然，他的猜测是正确的，里面的那名瓦坎达人正在熟睡中。
　　而且通过【世界】，迪奥果然在床的周围发现了某种蓝色的半圆形能量护壁将里面的人整个罩了起来，有这东西作为保护，估计就算是被火箭筒轰上一炮里面的人也不会受到什么伤害，难怪可以高枕无忧。
　　另外门的那块也放置了一个不知名的小盒子正闪烁着红灯，迪奥猜测那个应该是起到某种警示作用，假如有人想要悄悄的打开门进来估计就会立刻触发那道陷阱。
　　迪奥很庆幸自己没有那么的鲁莽，而是先让【世界】潜入进去查看情况，不然他制定的计划估计要泡汤转为强攻了，不管怎么说挟持人质打进瓦坎达都是下策中的下策。
　　但目前的情况也让他感觉十分的棘手，尤其是屋子之间的距离都比较近，但凡弄出点什么大的动静都很有可能会引起别人的注意。
　　想了想迪奥忽然脱掉了上衣，露出了里面精壮的肌肉，然后利用【库努姆神】的能力将自己变身为之前见过的一个瓦坎达人，接着走到了门前，轻轻的敲了敲门。
　　果然，里面的人非常警惕，直接起身问道：“是谁？”
　　迪奥听不懂瓦坎达语，但他大着胆子直接用英语小声道：“是我，我发现那两个外来人有些异常。”
　　他也在赌，赌平时的时候即便是内部交流也会有一部分瓦坎达人使用其他的语言，而不是完全用瓦坎达语或者豪萨语，而他现在变化模仿的这名瓦坎达人就是白天交流的时候，他所注意到的能听得懂英文的几人之一。
　　迪奥在等待里面回应的时候也做好了最糟糕的打算，如果潜入计划不顺利的话，那就不能怪他采取一些比较激烈的手段了，反正不管怎么样，振金他都必须要拿到手。
　　不过还好，【库努姆神】能够将声音也完美复制的能力骗过了里面的人。
　　“巴布鲁？进来再说吧。”
　　很快，门就被从里面打开了一点点，但在第一眼看到那张熟悉的面孔后，里面的人便再无怀疑，邀请他进来。
　　而迪奥也通过【世界】知道了里面的各种预警防护设备都已经被关掉了，第一步成功！
　　在进去之前，迪奥还向四周看了看，发现刚才这一点点的小动静并没有引起其他人的注意，于是他立刻闪身进入，然后安静的关上了门。
　　“你发现了什么......巴布鲁，你为什么穿着外来人的裤子？”
　　虽然刚才的惊鸿一瞥并没有让里面的人发现异状，毕竟晚上睡觉的时候光着膀子也不算什么难以理解的事情，但等到迪奥整个人都进来了之后，里面的人立刻发现了不对！
　　然而这个时候已经太晚了。
　　当他问出这句话的时候，一直站在他身后的【世界】就直接出手打晕了他。
　　而他晕倒前最后一个念头居然是在想：“巴布鲁怎么会背叛......”
　　“呼，还真是麻烦。”
　　见计划到目前为止进行的还算顺利，虽然有一些小波折和难题但也都被他克服了过去，迪奥也暂时松了一口气。
　　不过接下来才是考验他演技的时候，只是为了不过早暴露，还需要做一点点的事前准备。
　　迪奥迅速将这名被打晕的瓦坎达人扒了个精光，连最重要的高科技腕表也没有放过，然后直接变成了他的样子，换好衣服，接着又将自己的衣服悄悄拿进来给这个人换上，虽然不太合身但也算将就了，不感冒就行。
　　趁着夜色，他将昏迷不醒的这名瓦坎达人塞进了租来越野车的后备箱中，并用乱七八糟的行礼将他盖住，在确保这家伙不会被捂死且很难在短时间内醒来后，他再一次回到了他和导游的房屋，留了两千美金以及一张纸条后重新消失。
　　当天色逐渐亮起，这里的村庄再次恢复活力。
　　而睡了一个好觉的黑人导游也揉了揉似乎有些落枕的脖子醒了过来。
　　“乔纳森先生去哪了？”
　　在发现自己的大主顾不见身影之后，伍德明显有些懵，然后他就发现了摆在枕头边上的绿油油的钞票以及一张写有留言的纸条。
　　他先是一把抓起钞票点了一遍，等到心满意足的将其收起后才看向了那张明显是留给他的纸条。
　　“我有点事需要先行离开，这两千美元算是提前结算的报酬，当然多的那些也不是让你白拿，我需要你在看到这张纸条的时候立刻开车离开这里，走的越远越好，不管发生什么事都不要停下，不然相信我，你会有大麻烦的。”
　　落款是你的雇主――乔纳森・乔斯达先生。
　　伍德在看完之后当场就有些懵了，然后就是极其的紧张，发现怀里这些钱拿的有点烫手，这世上果然没有天上掉陷阱的好事。
　　虽然他昨天就已经看出来他的这位雇主来这里明显是有着什么明确的目的，但在看完这张纸条之后，他还是低估了自己惹上的这场麻烦。
　　走！
　　必须马上走！
　　伍德慌乱的穿上衣服，然后强做镇定的在外面瓦坎达人不解的目光中快速上了车，然后二话不说直接发动车子，将油门踩到了底。
　　他不知道如果自己不按纸条上面的留言去做会惹上什么大麻烦，但他的直觉告诉他，不赶紧走的话自己一定会后悔！

第二百三十一章 苏睿公主亲自出马

　　在听到外面越野车离开的声音后，鸠占鹊巢的迪奥忽然睁开了眼睛！
　　现在可能会打乱他计划的人暂时都离开了，他必须抓紧这个时间差，尽快展开下一步的计划。
　　如果他心更狠一点，他完全可以昨天就弄死那个瓦坎达人，这样才能彻底杜绝后面的麻烦，但这显然已经超过了他的底线，所以他才会在纸条上留言嘱咐，让伍德跑的越远越好，为他接下来的计划争取时间。
　　这里的瓦坎达人对于外来人的离去并没有在意，只是等过了一段时间，阿萨莫阿始终没有出现让大家觉得有些不对劲。
　　在互相询问了一番，确定阿萨莫阿真的一直都没有露面后，巴布鲁几人敲响了阿萨莫阿的房门。
　　“你在里面吗？阿萨莫阿副队长？”
　　没有人回答，这让他们感到有些不安，于是互相对视了一眼后，他们直接推开了门。
　　预想之中的警报声没有响起，能量罩也没有开启，只有阿萨莫阿一脸痛苦的闭目躺在床上。
　　“阿萨莫阿！”
　　没有人去仔细思考这些细节，他们立刻鱼贯而入，焦急的来到了阿萨莫阿的面前，此时他们这些人的临时指挥官，阿萨莫阿副队长脸上全是汗，嘴唇也完全干裂泛白，非常的吓人。
　　“副队长他怎么了？”巴布鲁非常担心的问道。
　　“应该是生病了，你摸他的额头，温度高的吓人，但很奇怪的是KB手环并没有显示病症和建议，难道是坏了？”
　　“也许是上一次和贾巴里部落决斗的时候弄坏的，这并不重要，现在重要的是我们需要将阿萨莫阿送回瓦坎达接受治疗。”
　　巴布鲁急性子的话立刻将众人的思绪转到了阿萨莫阿的病情上面，毕竟Kimoyo Beads手环虽然可以随时分析持有者的健康状态，并给予终生的保健建议，但不代表瓦坎达的国民就永远不会生病。
　　而且这种高科技产品也不是坏了一两次了，平均每个国民过不了几年就会去检修手环还得定期更新数据库。
　　如果阿萨莫阿是得了一种没有被记录的病症，那么KB手环检测不出来也是有可能的。
　　所以不管到底是哪一种可能，现在都必须要尽快让阿萨莫阿得到有效的治疗。
　　“巴布鲁，你马上联系国防部让他们派一架飞行器过来，顺便将这里的边疆防护工作进行交接，我去联络奥克耶队长提前做好防范措施，这很有可能是一种新型的传染病，不过幸好我们有苏睿公主，阿萨莫阿应该不会有什么生命危险。”
　　“我们所有人都要撤离？可是任务时间才过去了一半。”有人提出了疑问。
　　“这只不过是以防万一，我们必须最好最坏的打算，相信瓦卡比部长也会认同我的观点。”
　　阿萨莫阿病重不醒，这里的最年长者便接过了权利，而他的慎重对待是正确的，所有人在认同后都开始准备回国，对他们而言能够提前结束这里的无聊生活未必不是件好事。
　　没过多长时间，一架充满科幻感的隐形战机平稳的落在了草原之上。
　　阿萨莫阿被抬上了担架和其他人一起登上了战机，而新一批的守卫者则替代了他们这些人驻守在了这里，把守着瓦坎达的国门，顺便继续忽悠着全世界。
　　到了这一步，还在装病中的迪奥心中一稳，等到真正的阿萨莫阿赶回来他也已经成功的抵达瓦坎达，就算到时候暴露了身份，他也无所谓了，有【库努姆神】的能力在，他可以无限制的更换身份。
　　而且他为这次的计划预留出了整整一周的时间，现在浪费了两天多也不算什么，他可以徐徐图之。
　　其实迪奥最初的设想是想要花钱买的，他记得在瓦坎达振金的价格是一克一万美金，但却禁止私下买卖，曾经老国王的弟弟就因为走私振金被其亲手处死。
　　所以可见他这样的一个外来人，就算真的见到了瓦坎达的国王，人家也不可能会卖给他。
　　于是他才制定了一个这样的计划，先想办法潜入瓦坎达，然后再伺机‘借’一点点离开。
　　反正这东西瓦坎达多的是，都富裕到每个士兵身上穿着的布袍都安有振金装置。
　　而且迪奥也不算是白拿，大不了算他欠瓦坎达一个人情，等有机会还了就是。
　　为了打造一把绝世好刀，他也真的是拼了！
　　不知道是那里的村落离真正的瓦坎达很近的缘故，还是这个高科技隐形战机飞行速度太快，总之迪奥根本没有感受到多少时间的流逝，就平稳的降落在了真正的瓦坎达国境之内！
　　而且飞行器一停稳，他就被众人抬了下去。
　　他抽空微眯着眼打量了一下他此刻所处的环境，应该说不愧是地球科技最先进的国家吗？
　　具体的还未亲身感受到，光是这充满科幻感设计的各种建筑，飞在天上那些奇奇怪怪的飞行器就让他大感不虚此行。
　　这个时候应该连神盾局都还从未觉察到过瓦坎达的真正面貌吧？
　　他不确定的想着。
　　“把人交给我们就行了，苏睿公主已经在里面等待，而你们所有人都需要先去进行一次完整的消毒，然后隔离几个小时，等苏睿公主确定没有任何问题后就会让你们离开。”
　　一个身穿红色战斗服的光头女战士将一行人拦下说道。
　　面对国王的亲信，皇家护卫队队长，巴布鲁等人虽然还是很担心，但还是恭敬的行了一个礼后被带去了其他地方，他们知道这都是必要的程序。
　　接着闭上眼继续装病的迪奥就被带去了治疗室，对这个新型病症非常感兴趣的苏睿公主也已经等待在了这里。
　　要知道以瓦坎达的医疗水平，癌症都可以被彻底治愈，几乎没有什么病症是KB手环检测不出来的，所以出于一定的好奇之下，身为现今瓦坎达国内最天才的苏睿公主才会亲自出马。
　　“将人送进去，手环留下。”
　　“是，公主殿下。”
　　而就是十几秒钟的时间，才刚将手环拿到手的苏睿公主就已经检查完毕，确认手环并没有任何问题。

第二百三十二章 病这东西，说好就好！

　　既然手环并没有任何问题，那么就是......
　　苏睿公主立刻启动了各种仪器开始给里面躺着的‘阿萨莫阿’检查身体。
　　“让我看看......血液情况正常，各项指数也都正常，咦？”
　　看着眼前的检查结果，苏睿公主多少显得有些诧异，在结果上显示里面躺着的那个人应该是身体健康的不能再健康了，但为什么体表温度会这么高？都达到了40度？
　　能够导致发热的病原微生物......未找到。
　　免疫力......正常，不应该说优秀。
　　身体各机能也完全没有问题！
　　所以里面的病人之所以‘昏迷不醒’是因为体温太高烧坏了脑袋吗？
　　苏睿公主还是第一次见到如此‘怪异’的病症，而且有种无从下手的感觉。
　　“进行物理降温...”
　　在想了想后，她试着给里面的人物理降温，白色的雾气直接从孔洞喷出，带走了治疗室内的热量。
　　她也就是抱着试试的态度，毕竟她如果再什么都不做，里面的人就算被治好了估计也会留下后遗症，脑袋被烧坏了她可没什么太好的办法。
　　但就在她冥思苦想，试图找出病因治好里面的病人的时候，她看着面前的实时监控数据突然愣住了。
　　“热度就这样减退了？”
　　她眨了眨眼睛，一脸的难以置信！
　　一般情况下，这种物理降温最多只是减缓症状，没听说过谁发烧了，敷了个冰袋立刻就退烧了的！
　　但里面现在所发生的就是这样一种奇葩现象！
　　明明她都已经关闭了物理降温的气体，可病患的高热体征却迅速消退，而且没有了再复发的趋势，这到底是怎么一回事？
　　苏睿透过隔离玻璃看着里面表情明显变的非常平和舒缓的病人，她脸上的表情十分的精彩！
　　“难道是什么地方出了问题？”
　　她一边自己问着自己，一边又轻咬着嘴唇重新检测了一遍。
　　这次的结果是健康，非常的健康！
　　这就治好了？
　　她瞪着眼睛一遍又一遍的观察着数据，试图找出可能被她忽略的部分。
　　可是她失败了，一切的特征数据都显示里面的病人彻底痊愈了，根本找不到一点生过病的迹象。
　　这算什么？
　　苏睿公主无比的凌乱！
　　这就好比一个天下无敌的拳手偶然间碰到了一个实力还不错的高手，想着和他过过招，而且等了一会儿发现对方确实有独到之处，居然根本找不到什么破绽，双方陷入了僵持状态之中。可就在这时，无敌的拳手抱着试探的态度轻轻挥出了一拳......
　　结果嘭的一声！
　　让人期待的‘高手’轰然倒地，直接被KO！
　　大概就是这样一种感觉！
　　实在是太虚无了！
　　“再观测一个小时，如果没有任何异常就把他带来见我，被隔离的那些人到时候也一起放了。”苏睿吩咐了一声后，就非常无语的离开了，真是浪费时间。
　　而她所不知道的是，就在她走后不久，里面一脸平静的病人慢慢的睁开了眼睛，眼神中还带有轻松的笑意，总算是蒙混过来了。
　　迪奥可没有那么多时间浪费在病床上，他变换了身份装病只不过是为了尽快的来到瓦坎达，而既然已经顺利到达了这里，他自然不需要再继续装病浪费宝贵的时间了。
　　他需要尽快恢复可以自由行动的能力！
　　苏睿公主亲自来治疗他既是一种风险也是一种保护，风险在于他装病的事实很有可能会被看破，而好处则是只要不引起她的疑心，迪奥就有完美的借口继续接下来的计划，毕竟最天才的苏睿公主都亲自出手了，这么快就治好他的病不是理所当然的嘛！
　　反正他一直都处于‘昏迷’之中，到底是怎么回事，到底发生了什么他都一概不知！
　　而且‘大病初愈’的他就算做一些稍显‘奇怪’的举动也有了解释的理由。
　　在这段等待的时间里，迪奥再次梳理了一番他接下来的计划，甚至为计划失败都提前想好了退路，但他个人不希望走到这一步。
　　一个小时的时间不快不慢的就这样过去了，迪奥也‘适时’的苏醒了过来。
　　“换上衣服，苏睿公主要见你。”一个光头女侍卫走了进来说道，并提前替他解了惑，比如他现在为什么会出现在这里，之前又是谁为他治疗了。
　　迪奥点了点头，还好对方说的是英语，不然马上就要露馅。
　　等他换好衣服戴上手环后，他非常老实的跟在了后面，实际则是不停的在暗中观察周围的环境，寻找可以光明正大接触到振金的人物目标。
　　苏睿公主虽然是候选人，但不到万不得已，迪奥并不想玩一把女装，这有点太过刺激。
　　而当他跟着女侍卫再次见到苏睿公主以及其身边那个男人的时候，他忽然眼睛一亮，心中有了计较。
　　“见过王子殿下，公主殿下，您要见的人带来了。”
　　正在为特查拉测量身体数据的苏睿回头看了一眼似乎已经完全康复的‘阿萨莫阿’说道：“你现在感觉怎么样？”
　　谢天谢地，似乎公主以及她身边的人都更倾向于用英文交流，这让迪奥不至于在这里就施行最糟糕的F计划。
　　他学着这一路走来看到的礼节将双手交叉放在胸前说道：“感谢公主殿下，我已经好多了。”
　　“那就好，能说说你是怎么突然就病了的吗？是吃了什么东西还是喝了不干净的水？”苏睿随口问道。
　　迪奥早就知道苏睿叫他过来会询问一些问题，所以他已经提前做好了准备。
　　“回公主殿下，我也不知道为什么会突然病倒，也许和昨天来的两位外来人有关系。”
　　“外来人？仔细说说。”这时已经有些不自在的特查拉，也就是未来的黑豹国王忽然感兴趣的问道。
　　“是，王子殿下，昨天有两个自称要与我们做生意......”迪奥一边说着一边不时关注着对方的表情，他现在要做的就是不引起怀疑，将自己突然病倒却又很快就治好这个锅甩给已经离去的外来人自然是最好的方法。
　　就算他们开始调查也无所谓，反正他也瞒不了多长时间。

第二百三十三章 开始行动！

　　在听完‘阿萨莫阿’的叙述后，现今还没有继承王位的特查拉也觉得有些问题，尤其是第二天两个外来人匆匆的离开了，接着就有人意外病倒被送了回来，实在是很难让人相信是巧合。
　　而且就在之前他也听自己妹妹苏睿说了这个病症的奇怪之处，只是一时间把握不住问题的真正所在。
　　“我会立刻派人去调查那两个外来人，既然这次边疆驻守任务提前终止了，就留下来好好休养一阵吧，瓦卡比那边我会去说。”特查拉想了想说道，他担心这其中有着什么他尚未看破的阴谋，所以暂时不放心让突然病倒，又突然痊愈的‘阿萨莫阿’自由行动。
　　倒不是怀疑‘阿萨莫阿’有什么问题，在忠诚度这点上他不会怀疑瓦卡比亲手提拔上来的战士，但是他担心‘阿萨莫阿’会被那些‘有心人’利用，假如‘阿萨莫阿’身上真的携带着某种未被他们查觉的传染性细菌或是病毒，那么放任其自由行动无疑会带来非常大的危害。
　　秒懂自己哥哥意思的苏睿公主也说道：“没错，我现在也怀疑你的痊愈可能只是暂时的假象，这段时间还需要再进行仔细的观察，我会让人给你在这里安排一间房间，你就暂时先安心的住在这里。”
　　此时变身为‘阿萨莫阿’的迪奥根本无法拒绝，虽然这与他想好的计划有着些许出入，不过能留在这里也是机遇与风险并存。
　　因为他们现在所在的位置就是苏睿公主的研究室，而刚才苏睿公主在测量特查拉身体数据的举动也很有可能是在为他开发新一代的黑豹振金战甲做准备，也就是说要想得到振金，这是个机会！
　　在询问完一些情况后，迪奥就被带去了自己的临时房间。
　　接下来便是无聊又紧张的等待时间，他需要在身份暴露之前拿走振金并离开，而他原来的计划是恢复自由之后先行离开，抛弃掉这个早晚会暴露的身份，然后用其他人的身份一点一点渗入。
　　既然计划赶不上变化快，他也就只能冒险一试。
　　也许是为了不让他有被软禁的感觉，还有人给他送来了很多套新衣服以及一些食物。
　　这时迪奥忽然问道：“特查拉王子还在这里吗？我刚才又想起了一些可能有用的情报，关于那两个外来人的。”
　　“王子殿下已经离开一段时间了，不过我可以替你转达给公主殿下。”
　　“那就好。”
　　“你说什么？”
　　“我说还是我自己去找公主殿下吧，就不麻烦你了。”
　　话音未落，那名光头女侍卫就遭到重击眼前一黑晕了过去，迪奥上前一步接住她，然后将她放到了床上用被子蒙上。
　　他之所以敢如此大胆的行动是因为他觉得此刻应该没有人会一直关注他这里的情况，而就算他一直被实时监控着，他也不会慌，因为刚才出手的是【世界】而不是他，他完全可以装作自己什么都不知道。
　　也许是对于他比较信任，所以苏睿公主也没有将他当做犯人那样严密看守，门外连守卫都没有，或者说原本的那名守卫此刻已经被他打晕了。
　　于是已经迅速换上新衣服的迪奥立刻溜了出去，并且在眨眼间已经变成了特查拉的模样身型。
　　他知道自己现在就是在与时间赛跑，于是他按照着之前的记忆重新返回实验室。
　　一路上迪奥遇到了不少皇家护卫队的成员，虽然她们都很疑惑为什么王子殿下去而复返，还换了一身衣服，但都不敢多问，只当是王子殿下可能想起了什么重要的事情突然再过来一趟。
　　而迪奥也不是第一次使用【库努姆神】的能力了，演技和心态早已经得到了巨大的锤炼，一路上不管遇到谁都保持着温文尔雅的王子姿态，时不时的双手交叉于胸给予回礼，任谁也看不破他只是个冒牌货。
　　于是乎他非常顺利的抵达了苏睿的研究室。
　　“哥哥？你怎么又回来了？还换了一身装扮，你的审美什么时候变的和瓦卡比一样了？”还在工作中的苏睿在见到‘特查拉’后显得非常的惊讶。
　　“只是一种尝试，现在看起来似乎挺失败的。”迪奥尽量模仿着特查拉的语气自我调侃道。
　　“没错，非常失败，不过依然很有魅力，挺新鲜的感觉，所以你这次迫不及待的过来就是为了想让我评价一些你的新装扮？”
　　苏睿放下手上的东西开始围着‘特查拉’打转，脸上笑意十足。
　　“如果早知道会是这样我就不再过来了，好吧，说点正事，我刚才突然想到了一个非常有趣的东西，需要用到你这里的一些材料，假如一切顺利的话，等做出来你一定会喜欢的，到时候送你一个。”迪奥尽量让自己的声音听起来放松自然。
　　而苏睿则是一愣，“我这里的材料？你需要什么东西直接让人送到你的实验室不就行了？”
　　“不，你知道的，那太大张旗鼓了，我这次要做的东西不符合大家的期待，所以要偷偷的进行。”
　　“这么神神秘秘的，好吧，你都需要什么材料？如果做出来的东西我不喜欢的话，你就死定了！”
　　虽然觉得有些奇怪，但是作为自己最崇拜的哥哥，苏睿还是没有多想，直接走到一处，打开了‘沙盘’，顿时各种各样的珍贵材料从‘黑沙’内部浮现了出来。
　　然后迪奥就傻眼了，这么些金属他一个也不认识啊！
　　他就只记得振金好像是银白色的？
　　但这十多种金属里面光是贴近这个颜色的就有5，6种，这尼玛不是坑爹呢嘛！
　　“嗯，我这次要做的小玩意主要需要用到振金。”
　　“振金？你确定你要做的是小玩意？”
　　“怎么了？”
　　“你实验室里面最多的不就是振金？”苏睿微微皱起了眉。
　　迪奥心中先是一沉，然后马上苦笑道：“好吧，我承认确实不是什么‘小玩意’，而是一个大家伙，只不过我也没有把握，所以想先试试，如果成功了也好给父亲一个惊喜，要是失败了就当从来没发生过这件事。”

第二百三十四章 彻底暴露！

　　苏睿若有所思的盯着‘特查拉’，就在迪奥以为A计划失败的时候，她才扁了下嘴说道：“太狡猾了，我也要亲手做一份生日礼物送给父亲。”
　　迪奥心中一愣，卧槽，这算不算是歪打正着！？
　　他马上微笑道：“父亲知道了，一定会非常的高兴。”
　　苏睿立刻在沙盘上又操作了一番，只见原来的那十几样金属材料全都沉了下去，这次重新浮上来了一块圆筒器皿，里面装放着蓝黑相间的神奇金属，显然这才是大名鼎鼎的振金！
　　在见到这一幕后，迪奥不禁感叹了一番自己的机智，显然原始的振金并不是银白色的，刚才他要是随便将那些看上去像振金的金属全都带走，等他回去之后绝对会郁闷的吐血！
　　“这些够了吗？”
　　“应该差不多......”
　　就在这时，苏睿的手环腕珠传来了通讯打断了迪奥的话。
　　苏睿将手张开，一道立体投影立刻浮现在手掌之上。
　　“公主殿下，我们刚刚发现‘阿萨莫阿’打晕了守卫逃跑了，现在不知所踪！”光头女护卫紧急通知道。
　　“果然有问题，你们立刻实施抓捕行动，我这里很安全，不需要担心。”
　　有一边已经暴露了，全程旁观的迪奥迅速拿起那块振金，准备闪人了。
　　而这时苏睿直接用手环扫了一下迪奥的后颈说道：“我这里有实验用的黑豹战甲，你......”
　　说到一半，苏睿忽然瞪大了眼睛闭上了嘴，因为她刚才拿手环扫描‘特查拉’的后颈居然没有得到任何反应！
　　在看到苏睿惊异的表情后，迪奥心中暗道糟糕！
　　他的【库努姆神】只能完美的模仿生物体的一切体征，包括纹身，但是似乎瓦坎达人的荧光纹身却是用极其特殊的材料绘画而成，虽然从外观上不会有什么区别，但在被特殊手环扫描的时候却不会得到反馈。
　　就和托尼的钢铁战甲需要他自己和贾维斯的授权才能启动一样，黑豹战甲一样拥有着类似认主的程序，外人就算得到了也无法使用。
　　就在苏睿以为自己手环是不是出现问题的时候，通讯再次响起，而这次出现在她手上的影像居然是就在她身边不远处的特查拉？！
　　“苏睿！基地那个‘阿萨莫阿’是冒牌货，真正的‘阿萨莫阿’现在在我这里，敌人非常可能拥有变身成其他人的能力！从现在开始你谁也不要相信，等我回来！”
　　屋漏偏逢连夜雨！
　　看来那个导游还是没能做好安排给他的工作，居然这么快就让真正的阿萨莫阿跑了回来。
　　手上拿着振金的迪奥和接连得到震撼消息的苏睿对视了一眼，气氛忽然变的极其凝重。
　　这个时候苏睿怎么可能还猜不出眼前这个‘特查拉’才是假冒的，尤其是基于这个事实再一回想刚才的对话，对方的表现简直就是漏洞百出，偏偏她还没怎么怀疑！
　　眼看苏睿一点一点靠近‘沙盘’，迪奥无奈说道：“出于人道主义，我觉得你最好不要再乱动，我知道瓦坎达的高科技武器很厉害，但请相信我，在你拿到武器之前我能杀死你一百次。”
　　对方不再遮掩的语气让苏睿心中一沉，迪奥自以为的好心劝告也被当做了‘威胁’，不过很显然，她并没有束手就擒的打算，反倒猛的扑向了‘沙盘’。
　　然后下一秒她就动弹不得的被举动了空中！
　　早在进入这里的时候，迪奥出于谨慎就召唤出了【世界】随时待命，现在虽然不是最糟糕的结果，但也给他带来了不小的麻烦。
　　为了能够顺利离开瓦坎达，他只好先控制住苏睿公主这个人质。
　　虽然他也知道自己做的确实有点不地道......
　　“你对我做了什么，放开我！”苏睿不停的挣扎着。
　　“很抱歉欺骗了你，不过现在我需要你带我离开瓦坎达，只要一切顺利，我会放你完好的回来。”
　　“做梦！我们的军队很快就会包围这里，你跑不了了，现在放开我，交出振金，是你唯一的活路！”
　　对于自己突然变成挟持少女的大反派一事，迪奥也是无可奈何，谁让他没办法从正规途径弄到振金，等到特查拉上位做出改变的时候，黄花菜都凉了。
　　所以事已至此也没什么好说的，只能以后想办法再弥补。
　　“对不住了。”
　　迪奥直接摘掉了苏睿手上的手环，杜绝阴沟里翻船的可能，然后背过她的双手抓着她往外走。
　　而振金则是被他装进了包里背在了身后，这个双肩包还是他上次抽奖抽出来的杂物，这次正好能用上，于是被他从游戏背包中取了出来。
　　这时候已经接到消息的皇家护卫队全都手持兵器堵在了外面，各族战士也已经在向这里集结。
　　堂堂的瓦坎达居然被人潜入到了最核心的地方却没有及时发现，还连累公主也被绑架了，这简直就是奇耻大辱！
　　“放开公主殿下！”
　　身为皇家护卫队队长的奥克耶手持高科技长矛愤怒的大喊道，虽然眼前这个人和‘特查拉’殿下一模一样，但根本无法再骗过她们，因为真正的特查拉殿下已经将事情的真相告诉了她们！
　　“立刻准备一架飞行器送我离开，当然你们也可以不这么做，假如瓦坎达公主的死活一点也不重要的话。”迪奥的一只手轻轻搭在了苏睿的脖子上，即便他只是吓唬人也得演的像一些，好在平时他没少看一些电视剧，里面的反派几乎都是这么做的，但就是下场往往都不太好......
　　“不用管我，我以瓦坎达王室的名义命令你们立刻动手！瓦坎达没有贪生怕死之辈！”
　　不知道是真的不怕死还是根本不清楚死亡的可怕，苏睿这一刻展现出了非比寻常的英勇精神，让人刮目相看。
　　但熟不知她越是这么说，周围人就越是投鼠忌器。
　　而这时候真正的特查拉殿下也发来了通讯，“不要轻举妄动，放他们到外面来，我亲自解决。”
　　特查拉殿下回来了！
　　奥克耶立刻心神一松，大声道：“所有人撤离！”

第二百三十五章 人质与撤离

　　当迪奥挟持着苏睿公主来到外面的时候，他已经被军队彻底包围了，还见识到了瓦坎达特有的能量屏障。
　　尽管他的计划已经考虑到了很多方面，但在最后时间的把控上还是出现了一些纰漏，假如他再早那么几分钟开始行动的话，也许这时候他已经远离了瓦坎达的国境。
　　“入侵者，放开我的妹妹，我可以承诺让你安全离开瓦坎达。”
　　这时站在人群最前面的特查拉一脸严肃的说道，显然比起入侵者带走的东西，他的妹妹才是最重要的，而真正的阿萨莫阿此刻正一脸愤怒的站在他身后。
　　发生了这么大的事情自然也惊动了瓦坎达的现任国王和王后，只不过出于信任，他们尽管担忧苏睿的安全，但还是将事情全权交给了他们的儿子特查拉去处理，他们相信特查拉可以做到最好。
　　面对这么大的场面，迪奥反而放松了，他先是在脸上一抹，恶趣味的变出了一张威尔・史密斯的脸，然后说道：“出于个人立场，我愿意相信你的承诺，但显然你代表不了所有人，所以还是来点实际的吧，我需要一架飞行器，等到了我指定的地方我会让她安全离开。”
　　刚才迪奥忽然变成其他人的样子让不少人皱了下眉头，他们猜测这个人的脸上应该带了某种高科技面具，能够让他自由变换样貌。
　　作为全世界科技水平最高的国家，他们自然也掌握着类似的技术，只不过极少会使用罢了。
　　而对方提出的要求并不让他们感到意外，只是他们怎么可能眼睁睁的看着入侵者将公主殿下掳走，至于对方给出的承诺更是完全不可信。
　　特查拉脸色一沉，“我以瓦坎达现任国王之子的身份向你承诺，只要你放开苏睿，我可以不追究你的罪行让你离开。”
　　“或许这句话应该换真正的国王来说，我最后给你们一分钟的时间考虑。”迪奥紧了紧搭在苏睿脖子上的手，但实际上却没用什么力气。
　　被嘲讽了一下的特查拉面色越发的不好看，他也知道光动动嘴皮子就让对方放弃手上最大的依仗简直是不可能的事情。
　　所以他趁着这一分钟的等待时间，立刻做了一些吩咐。
　　接着只见一架隐形战机从高空停落下来。
　　“我可以答应你的要求，但前提是我要作为驾驶员和你们一同离开。”
　　“殿下！”奥克耶有些急了。
　　特查拉胸有成竹的一抬手制止了她，“我自有分寸，苏睿和我都不会有事。”
　　已经陷进去了一个公主，还准备再搭上一个王子？
　　迪奥可没那么好糊弄，他早已经注意到了特查拉身上穿着的黑豹战衣，也大概猜到了这家伙之所以这么做的意义所在。
　　不过也无所谓，只要能够顺利离开就行，反正短时间内双方应该不会再有交集。
　　于是他点头道：“可以，正好我也想见识一下所谓的黑豹之力。”
　　最后几个字几乎微不可闻，但就在他身前的苏睿却是突然一惊，她本以为这个人只是为了振金而来的小偷，可没想到他对瓦坎达的了解居然这么深，连外人根本无从知晓的黑豹之力都一清二楚。
　　他到底是谁？
　　难道外界还有瓦坎达遗落的族人吗？
　　苏睿很想警示自己的哥哥，但迪奥适时的加大了一些手上的力量让她一个字都没能说出。
　　很快，特查拉就率先登上了隐形战机，迪奥带着苏睿紧随其后。
　　接着瓦坎达人就只能眼睁睁的看着战机迅速起飞，隐身消失在了他们面前，但所有人都知道，这件事尚未结束！。
　　瓦坎达战机的速度非常快且平稳，没用多长时间就穿过了平时用来起迷惑掩饰作用的防护罩，可一旦开启战争，这些防护罩就会被立刻激活形成将整个瓦坎达都保护在内的能量壁。
　　这种科技确实是叹为观止！
　　等又向前飞行了大约一个小时后，迪奥突然开口道：“往西边飞。”
　　这期间一直在试图动摇敌人的特查拉闻言一皱眉，但还是按他说的那样改变了飞行方向。
　　然而这居然仅仅只是个开始。
　　十分钟后...
　　“往南飞。”
　　五分钟后...
　　“往东飞！”
　　又十分钟后...
　　“调头，回去！”。
　　一个多小时的时间，他们几乎是在天上绕圈。
　　“你到底想要去哪？”苏睿最先忍不住质问道。
　　“我也不知道...”
　　迪奥的回答让这兄妹俩同时无语，而他的下一句话又让他们沉默不语。
　　“在甩开后面跟上来的那些隐形战机之前，除了在天上这样绕圈，我也不知道该去哪，你们说呢？”
　　沉默大概持续了十几秒的时间，特查拉才平静开口问道：“你从一开始就查觉到了？”
　　“不，我只是换位思考了一下才得出了这样的结论，然后随口诈了你们一下而已，没想到真的让我猜中了。”
　　苏睿气的想跟他拼命，而特查拉却是冷静道：“那你想怎么做？”
　　“不是我想怎么做，而是你准备怎么做。说实话，我对瓦坎达没有任何的敌意，不然在最开始的时候我完全可以弄死那位阿萨莫阿彻底的取代他，所以我早已经展现了我的诚意，现在该你们了。”
　　迪奥的话再次让人沉默。
　　但谁都知道继续僵持下去不是一个好办法，总要有一方退让。
　　于是思考再三，特查拉接入了通讯频道，国防指挥官，军事部部长瓦卡比的脸出现在了屏幕之上。
　　“瓦卡比，你们已经被发现了，撤离吧，接下来我会负责将苏睿安全带回来。”
　　屏幕上的瓦卡比没有感到意外，因为刚才的异常举动就已经证明他们暴露了，他只是认真的看向特查拉，想确定他真正的想法。
　　“我知道了，从现在开始，不会有任何瓦坎达的飞行器跟着你们。”
　　话音落下，只见迪奥等人所在的隐形战机后方突然冒出了将近20艘的战机，场面极其的壮观！
　　而在得到指令后，这些战机纷纷调头离开。

第二百三十六章 你的黑豹战衣该淘汰了

　　“我以黑豹之名保证，接下来不会再出现这样的情况。”
　　迪奥一般是不会相信这种话的，但特查拉以黑豹之名来保证就不一样了，瓦坎达是集军事、政治、宗教等于一身的国家，而黑豹则是全国民共同的信仰，所以不会有人拿这种事开玩笑。
　　“很好，希望你和你的人民不会玷污黑豹之名。”
　　这次迪奥终于不乱指方向了，而是让特查拉朝着霓虹国飞去。
　　霓虹东京的某处田野上，一架隐形战机在无人查觉的状态下稳稳落地。
　　“你的要求我们已经做到了，现在可以放了我妹妹了吧。”特查拉虽然操控战机降落但却没有立刻打开舱门。
　　而看到外面人来人往的街道，迪奥也不在意这点小细节了，此时他的计划可以说已经成功了百分之九十九，瓦坎达人就算再疯狂也不可能派人大举入侵其他国家，就为了找他算账。
　　如果瓦坎达真的做好了这样的准备，那么很多年前那个袭击了他们国家的尤利西斯・克劳也不会安然无恙的还享受着自己的生活。
　　比起那个家伙做的坏事，迪奥最多算是抢了小朋友的玩具？
　　“把舱门打开。”
　　迪奥直接松开了苏睿，将她推给了特查拉。
　　兄妹俩似乎都有些惊讶，没想到这家伙居然真的这么爽快就放了人，难道他觉得现在自己已经安全了吗？
　　“苏睿，你没事吧？”特查拉有些怀疑对方是不是在他妹妹身上动了什么手脚，但是在用手环扫描了一下后却暂时没发现任何异常。
　　“我没事，但是他拿走了振金，不能让他就这么离开。”苏睿其实一直都没有受到任何伤害，但是迪奥欺骗她，把她当做人质的屈辱感却让她非常在意，她作为堂堂的瓦坎达公主什么时候受到过这种委屈。
　　而迪奥这时候已经不准备再跟他们浪费时间了，他直接深吸一口气摆开架势，波纹能量迅速凝聚于双手之上。
　　“波纹疾走...连打！”
　　漫天拳影瞬间轰击在了隐形战机舱门的位置上！
　　几乎只是一瞬间，坚固的舱门就扭曲变形被轰飞了出去，就算瓦坎达的振金再多，也不至于奢侈到能用来打造这种大型战机的程度，在原著中被强大火力击中一样会被轻松摧毁。
　　迪奥这一瞬间展现出来的强大攻击力也吓了特查拉兄妹俩一跳，但就像苏睿说的那样，他不会轻易放走夺取了振金还绑架他妹妹的犯人就这样轻易离开。
　　而且现在双方都已经履行了各自的承诺，迪奥放走了苏睿让其安全离开，特查拉也将迪奥送到了目的地，并且没有任何战机追上来。
　　此时的情况已经变成了，瓦坎达王子追击犯人！
　　早有预料躲过身后一道鞭腿的迪奥背着双肩包，嘴角上翘，他早就猜到特查拉这家伙为什么非要跟上来，很显然他是出于对自身实力的自信，觉得自己一个人就能应付敌人。
　　不过很巧，迪奥也是这么想的，既然现在大部队追兵还在赶来的路上，那么他也不介意陪未来的黑豹先玩玩，他同样很好奇振金战衣的威力到底如何。
　　“哦哦，这样可不太好。”迪奥转过身看着全副武装起来的特查拉，一脸轻松的说道。
　　“交出振金，看在你信守承诺放了苏睿并且没有伤害任何人的份上，我可以让你安全离开并不在追究你擅自侵入瓦坎达的罪行。”到目前为止，特查拉可以看出对方的目标只是振金，而且好几次出手都只是将人打晕，所以他才愿意给对方这个机会。
　　但很显然他太高估自己的实力，也太低估对方的真正实力。
　　“多说无益，来吧，让我见识一下黑豹的力量，看在振金的份上我会给你留点面子。”
　　迪奥‘自大’的话语直接激怒了特查拉，一道黑色身影飞快的冲了上来，而这里突然发生的变故也引起了附近行人的注意，不少人还以为这里是在拍什么动画电影，纷纷掏出手机等设备开始录像拍照。
　　威尔・史密斯...啊呸，是迪奥没有立刻召唤出替身，而是想亲身体验一下特查拉这身振金战衣的威力。
　　于是他不闪不避的展开格斗术和特查拉战在了一起，现在的黑豹战衣还是特查拉亲自设计的那一款，并不具备未来苏睿为他设计的新战衣那样拥有吸收动能，将其储存起来转化为攻击的能力。
　　虽然这款黑豹战衣还没有将振金的特性彻底发挥出来，但光是不传导热量，能量，动能的特性就让其坚不可摧，几乎立于不败之地。
　　每一次迪奥夹杂着波纹能量的攻击打在这身战衣之上，大部分的能量，动能都会被吸收消散，只有少部分的冲击力可以给特查拉带来影响，如果换做普通人的话估计就算是累死也无法对其造成任何一丝伤害。
　　而特查拉的每次攻击虽然威力不俗，但迪奥的波纹防御技术也不是摆设，有着60多万波纹能量可以挥霍，迪奥几乎是时刻将全身上下都布满波纹之力，同时还使用上了【坚】【弹】等技巧，完美的将所有攻击都防御了下来。
　　一时间竟然是双方互相奈何不了对方，形成了一种僵局！
　　而他们两个眼花缭乱的各种打斗也让附近围观的人越来越多，甚至还有不少中二病患者开始大声欢呼，不停的寻找着剧组的拍摄人员，并表示这部电影如果拍出来他们一定会去电影院支持。
　　老实呆在飞行器中的苏睿也瞪大了眼睛没想到身穿黑豹战衣的哥哥居然没能打败那个可恶的家伙，甚至还渐渐落入了下风？
　　那个可恶的家伙可是身上一点防御装备都没有啊？为什么哥哥的攻击打到他的身上却不起作用？难道这家伙是铁做的吗？就算是铁做的也会被撕碎啊！
　　苏睿完全想不明白！
　　眼前所发生的一幕已经超出了她的理解范畴，同时也坚定了她要为自己哥哥升级战衣的想法，这一代的黑豹战衣确实到了该淘汰的时候了！

第二百三十七章 阻止狗血剧上演

　　经过了几分钟的试探后，迪奥也渐渐把握住了局面，如果现在特查拉穿戴的是未来那身运用了纳米机器人技术，能够完美的吸收转化动能的那身黑豹战衣，也许此时的他会非常头疼。
　　但如果只是现在的黑豹，除了耐打一点，真没有什么太值得注意的地方。
　　“就只有这样了吗？我开始觉得有些无聊了。”战斗到现在，迪奥却是连把背上的背包放下来的想法都没有，可见特查拉并没有给他带来什么实质性的压力，而且要知道身为替身使者，他的真正战力却是一个都没有拿出来过！
　　只是依靠着波纹之力在战斗，特查拉都拿他没办法，要是召唤出了替身，估计未来的黑豹就只有挨打的份。
　　有些惊异又有些不甘心的特查拉立刻弹出了手上的利爪，振金虽然最大的优势在于其无比优秀的防御力能力，但若是当做武器进攻自然也难有可以抵挡的事物，这也是为什么迪奥在得到了艾德曼合金之后还对振金念念不忘的原因之一。
　　面对锋利的振金尖爪，迪奥也第一次开始有意识的躲闪，天知道这玩意能不能切开他的波纹防御，万一挂彩了那就太丢人了。
　　而且见特查拉似乎已经是拿出了杀手锏，他也就不再浪费时间，这时候瓦坎达的后续部队搞不好都已经快到了。
　　【世界】瞬间现身！
　　以出其不意的方式直接锁住了特查拉的双手！
　　接着‘老东西’的【隐者之紫】直接飞出将特查拉捆成了粽子！
　　彻底动弹不得的特查拉面具底下的脸上终于露出了惊骇的神色！
　　他试图挣扎，但光靠他自身的力量却无法挣脱【隐者之紫】的藤蔓束缚，唯一能够切开束缚的双爪又被【世界】死死的抓住！
　　只在一瞬间，迪奥就垫定了胜局！
　　接着，他轻松走到特查拉身前，竟是直接将他的头盔硬生生拔了下来。
　　“你输了。”
　　迪奥用淡淡的语气阐述了一个不可争议的事实。
　　没有了振金头盔的保护，完全动弹不得的特查拉和砧板上待宰的咸鱼没有任何区别。
　　自信心受到重创的特查拉脸色迅速黯淡了下来，“杀了我吧，瓦坎达的战士永远不会向敌人乞求怜悯。”
　　而就在这时，被形势急转而下所惊呆了的苏睿在清醒之后，立刻举起枪指着这边大声喊道：“放开他！不然我开枪了！”
　　前不久还是哥哥想要救妹妹，结果没过多久就变成了妹妹救哥哥，真是让人羡慕又无语的兄妹情深。
　　“苏睿，退下！立刻离开这里！”
　　特查拉动也不能动的大声喊道，经过刚才的战斗他已经认清了现实，以对方最后展现出来的一部分诡异实力，苏睿此时的威胁简直就像是小孩子举着玩具枪那样可笑，说不定还会将自己也搭进去！
　　现在最正确的做法就是立刻放弃他，自己驾驶着飞行器立刻离开，趁对方还并没有想将她怎么样之前！
　　搭进去一个人，总比两个人全搭进来要强。
　　可是就像他无法放弃苏睿那样，苏睿也不会选择一个人独自离开。
　　“我可以留下做你的人质，让特查拉离开，你不是想要振金吗？还有什么其他条件都可以提出来！”苏睿也急了！居然不顾自身安危直接走了过去！
　　看着这只会发生在电视剧里面的狗血一幕，迪奥感觉自己可能在大反派的道路上越走越远了......
　　于是他赶在剧情发展的更狗血之前，将手上的黑豹头盔扔给了一副慷慨就义走过来的苏睿，然后说道：“背包里的振金我拿走了，这次算我欠瓦坎达一个人情，另外别再让人来烦我，不然的话后果自负。”
　　自顾自的说完后，迪奥直接收回了所有替身，在特查拉兄妹俩难以理解的目光中迅速消失在了人群中。
　　虽然在这个离开的过程中，特查拉已经恢复了自由行动的能力，但他完全不敢轻举妄动，就是这样神色复杂的凝视着那个家伙的背影。
　　是被无视了吗？
　　特查拉心中有股难以言语的失落，这次的失利无疑给了他非常巨大的打击。
　　但还是有值得庆幸的一点，那就是对方似乎真的对瓦坎达没有丝毫敌意，只是可能为了振金而不得已做了一些违背自己理念的事情，直到最后占据了绝对的主动权还就这样放了他们，甚至于还为自己已经拿到手的东西做出了补偿！
　　虽然这份人情他们根本不知道找谁去要......
　　“那个人......”苏睿将手上的头盔还给特查拉，然后犹豫的说道。
　　而特查拉则是在思索了一下后，面容坚定的道：“那个人不是瓦坎达的敌人，这件事到此为止吧。”
　　他的骄傲，他的自尊心，他的一切都不允许他再继续追查下去，对方明明能够用他们兄妹俩换取更大的利益，甚至都可以杀了他们，但却没有。
　　如此坦荡，又拥有如此强大实力的人还是不要再招惹的好，那种后果他们未必承担的起！
　　即便瓦坎达看上去似乎吃了很大的亏，用珍贵的振金只换取了一句虚无缥缈甚至都找不到人兑现的承诺，还丢了很大的面子，但未来的事情谁又能说的准。
　　特查拉忽然觉得这次的‘交易’谁亏谁赚还真不一定！
　　他很期待未来再见面的那一天，那个时候他一定会变的更加强大，绝不会再败的这么狼狈！
　　而苏睿心中的怨气，怒气也在那个背影消失之后彻底消散，她也说不清自己此时到底是怎样的一种复杂心情，但她知道自己这辈子估计都不会忘了那个家伙。
　　离迪奥消失没过多长时间，瓦坎达的大军就已经盘旋在了东京上空，只不过在接到了特查拉和苏睿全都安然无恙的消息后没有再显露踪迹。
　　反倒是当着许多霓虹国人民的面直接乘坐战机离开的特查拉兄妹引起了大量的惊呼声！
　　他们之前一直都以为是‘道具’的飞行器，居然真的能飞！？
　　所以刚才他们拍下来的一切到底是真的还是假的？
　　不少人都在风中兴奋的凌乱了！

第二百三十八章 坏蛋都去哪了？

　　夜晚，身无分文的迪奥背着个双肩包游走于东京的街头，虽然到处都是浓妆艳抹的小姐姐，但好看的真没几个，参差不齐的牙齿加上小粗腿让不少外国游客瞬间没了兴趣。
　　毕竟质量过关的那一批都被‘星探’发掘去为艺术献身了，大部分只能在电影中看到她们精湛的演技以及.....
　　“不是说霓虹国到处都能见到帮派的身影吗？为什么我一个也没碰到？果然电视剧，电影都是骗人的吗？”走在东京闹市中心最繁华街道上的迪奥有些郁闷，他还想着找些帮派份子借点钱来花呢。
　　他最后虽然放了特查拉兄妹俩，但到底有没有瓦坎达的隐形战机还守在霓虹国上空还真不好说。
　　而他又不可能直接带着背包里的振金上飞机，他只记得瓦坎达的手持超音速炮能够躲过金属探测器，而振金有没有这样的特性他也不确定，所以出于保险起见他准备先在暗中观察一段时间，然后再想办法联系上托尼，让这家伙乘坐私人飞机来接他。
　　反正他的假期还没有用完，留在霓虹国多呆两天也不算什么。
　　至于瓦坎达人根本不可能知道他的真正身份，他从国内坐飞机到非洲的时候就是用的假身份，不然也不会那么果断的抛弃掉所有行礼。
　　而此时他也从威尔・史密斯变成了他的好兄弟汤姆・克鲁斯，虽然这张脸没有他真正的样子帅，但也能让人满意了。
　　就在这时，一个穿西装都掩盖不住其猥琐气质的黄毛迅速朝他走来，迪奥心道：“难道自己要走运了吗？只是这货看上去不像是有钱的样子啊。”
　　“斯米马赛，能耽误您一点时间吗？鄙人是星辉娱乐公司的星探，我非常看好您的潜质，希望可以给鄙人一个机会，也给您自己一个机会！”
　　黄毛先是一个90度的鞠躬，然后将手上的名片双手递给了迪奥，后面则是用典型的日式英语说道，语气和态度都格外的诚恳，让人难以拒绝。
　　下意识的接过名片的迪奥摸了摸自己现在的脸，感叹帅这种气质果然是不分国界的，只是我顶着一张汤姆・克鲁斯的脸，你一个霓虹国星探也好意思递名片？
　　真不是地域歧视，而是霓虹国的娱乐圈真就也是那么回事，每年电影票房排在前几的基本都是动画电影，真人电影更是超过一半都是动画IP改编......
　　跟拥有好莱坞的美国根本就没有半毛钱的可比性！
　　他现在这张脸就算是去好莱坞闯荡都丝毫没有问题，成为巨星指日可待，怎么可能答应一个霓虹国小小星探的邀请。
　　自我吐槽了一番的迪奥直言不讳的拒绝道：“抱歉，我对娱乐圈没有兴趣，CAA知道吗？我连他们的邀请都拒绝了。”
　　反正人生地不熟的，也不妨碍他吹牛13，谁还能跳出来揭穿他是怎么的！就是这么滴自信！
　　而他这么一说，面前的黄毛明显一震：“死阔以！”
　　显然CAA的大名无人不知！
　　但这并没有让他知难而退，反而是越发的热情积极了！
　　想想吧，CAA都看好的人才，他要是将其签下去拍......那该有多火爆！
　　搞不好他们公司的潜在用户就能从那些宅男过度到那些痴女甚至是腐女！
　　这是多么重要的一次机遇啊！
　　但无论他如何诚恳的劝说，迪奥都不为所动，脸上不耐烦的表情已经不再加以掩饰。
　　于是乎黄毛只好拿出了他的杀手锏，神神秘秘的凑到迪奥身边嘀咕个没完。
　　能被黄毛当做杀手锏的除了一些霓虹国知名的‘老师’之外，居然还有一些耳熟能详的女明星，这让迪奥有些意外的同时又觉得没什么好大惊小怪的。
　　在报出这些人名之后，黄毛显得非常有信心，因为他太清楚这些美国佬的自大，只要上钩，后面还不是任由他们拿捏，想不签约都不可能。
　　而此时迪奥忽然想起的是好像这些个不靠谱娱乐公司身后几乎都有着帮派背景，很多女生都是被他们打着明星的幌子给骗去的，结果再也无法从泥潭中爬出来。
　　对于这种人，准备黑吃黑的迪奥一点心里负担都没有。
　　于是他装作非常感兴趣的样子对黄毛说了句OK，接着装出一副‘急不可耐’的样子催促着黄毛赶紧安排好。
　　黄毛一边点头哈腰带着他离开，一边冷笑不已，等一会儿看你还能不能笑的出来。
　　没过多长时间，一辆面包车停在了一家酒店门前。
　　迪奥跟在黄毛身后进入电梯来到了402房，打开房门之后，两个穿着和服的女人早已经等在里面。
　　“怎么不是之前说好的？”迪奥故作不满的说道，他本来就是抱着找茬的想法才过来的。
　　“那两位怎么说也算是非常有名气的偶像了，这个时间还在录节目，等录制一结束我马上带她们过来，相信以您的实力完全不是问题。”黄毛非常恶心的恭维道。
　　“很好，有眼光，一会儿小费绝对少不了你的。”迪奥一边说着，还一边在黄毛的脸上拍了拍。
　　“谢谢托尼君，请慢慢享受，我先退下了。”
　　弄出来这种事当然不能用自己的名字，迪奥自然非常不客气的报出了托尼的名字，反正这家伙以前也没少往花丛里面钻，也不算往他身上泼脏水。
　　而等到黄毛走后，两位老师自然一脸妩媚的主动凑了上来。
　　迪奥也没客气，直接将两位老师打晕，他可没兴趣坐公共汽车。
　　然后他就静静的坐在房间内等对方的到来，黄毛所动的小心思又怎么可能瞒的住他，在把他骗过来后无外乎就是那么几招，其中仙人跳是最有可能的。
　　他估计应该用不了一会儿黄毛就会带着打手过来当场抓女干，然后就是这两个女的反咬一口。
　　人证物证具在，换了一般的外国游客要是不想进监狱，估计就会自认倒霉被狠狠大敲一笔。
　　而黄毛显然是不仅仅想敲一笔钱，还有着别的打算。

第二百三十九章 【倒吊男】的屠戮

　　“为什么没有声音？”
　　“针孔摄像头也被背包给挡住了。”
　　“难道那个美国佬察觉到了？”
　　“不可能，如果他察觉到什么不对劲就不会一脸急色的跟过来，应该是这两位老师不对他的胃口。”
　　“那怎么办？是提前收网还是真的把樱花酱和纱夏酱送过去？”
　　“开什么玩笑，把樱花酱和纱夏酱送给那个美国佬？我第一个就不同意！”
　　“唉，那就没办法了，提前收网吧，里面两位老师应该知道该怎么做。”
　　“也只有这样了，走！”
　　就在402房的下一层，一群看上去就不像是好人的霓虹国帮派份子气势汹汹的朝着迪奥所在的房间走去。
　　没有敲门也没有任何前兆，居然直接刷卡就进来了！
　　可见这一切确实是早有预谋，而且不是一次两次做类似的事情了！
　　但他们期待所见到的一幕却根本没有发生，两名老师虽然躺在床上但却是衣衫完好的昏睡了过去，而他们这次的目标却一脸平静的坐在旁边的椅子上，单手拄着下巴像是在查看什么货物一样，打量着他们，一点慌乱的神情都没有！
　　最先冲进来的几人高举着相机却傻愣愣的站在了原地，一脸迷茫的回头看向身后众人。
　　气氛一下子变的非常诡异！
　　直到确认‘货物’已主动上门的迪奥开口打破了这份沉默。
　　“这里的酒店服务还真是热情，诸位是来帮我拍照留念的吗？”
　　就在众人进退两难之际，黄毛脸上顿时浮现了阴狠之色，“上！先给我绑了他，敢耍我们守足会的人，简直不知死活！”
　　十几名打手马上面目狰狞的围了上去，显然计策不成功让他们有些恼羞成怒，开始玩硬的了！
　　在他们的地盘上，是搓圆还是捏扁只不过是一句话的事，一个装模作样的美国佬还能翻了天不成！
　　敬酒不吃吃罚酒，说的就是这种认不清现实的蠢货！
　　乖乖的享受一番，岂不是你好我好大家好，偏偏要将事情闹的这么麻烦！
　　黄毛也是发了狠，说什么也要让这混蛋付出代价！
　　然而他们恼羞成怒的行为可以说是正中迪奥的下怀，来的人不够心黑，他又怎么黑吃黑！
　　这些人渣就算活着也是个祸害！
　　许久没有出场的【倒吊男】忽然出现在了迪奥的右眼之中，此刻正一言不发的擦拭着他的短剑。
　　“去吧，除了床上躺着的这俩，屋内剩下的一个不留。”
　　接到命令的【倒吊男】眼中嗜血之色一闪而过，接着瞬间消失在了他的右眼之中，这种近乎光速的移动方式就算有所防备也根本抵挡不了，更何况这些无从查觉的臭鱼烂虾了。
　　唰的一下！
　　只见走在最前面的那人立刻瞪大了双眼，双手紧紧捂住脖子无力的倒了下去，尽管他拼命的想要阻止身体内的鲜血流出来，但是依然迅速走向了死神的怀抱。
　　“发生了什么？”
　　见到这一幕的其余人全都大惊失色，但还不等他们有什么动作，屋内的人就一个接着一个惊恐万分的捂着脖子倒在了血泊之中！
　　“恶鬼！”
　　作为最后还活着的人，黄毛已经吓的鸟了裤子，而他最后的记忆则是定格在了转身的那一刻。
　　或许死后的他会无比后悔招惹一位堪比鬼神的煞星。
　　当【倒吊男】带着染血的短剑回到迪奥右眼之中后，其眼中的杀戮红光才微微散去，显然这么点猎物还不够他尽兴的。
　　迪奥起身扫视了一下满地的尸体，然后将【倒吊男】重新收回，接着他开始在一地的尸体上翻找自己想要的东西，如此恐怖的一幕如果让胆子小的人看到估计吓的精神失常。
　　在翻找到了十几万日元之后，他换上了其中一件未染血的廉价西装，然后背起背包变换成其中一人的模样关好门后就若无其事的离开了。
　　而等到迪奥离开大约过了半个多小时，浓郁的血腥味终于引起了服务人员的注意，等打开房门后便是尖叫声响起......
　　搞定了这两天的食宿费的迪奥先是在路边随意找了个居酒屋品尝了一下霓虹当地的美食，然后在街边和一个长的还算入眼的女郎谈了谈价钱就欢声笑语的一同离去了。
　　他现在没有身份入住酒店，所以才出此下策，而之前那些死人的身上倒是有驾驶证什么的，但显然已经不能用了。
　　在跟随女郎来到她的临时居所后，迪奥不禁皱了皱眉，显然这附近住的都是拥有着类似工作的人，环境也很差，但一想到自己此行的收获，他也就捏着鼻子认了。
　　明天就想办法联系托尼。
　　面对热情似火的女郎，迪奥轻轻在她颈后一捏，然后将其放在了一旁，将就着休息一下。
　　第二天，天一亮，迪奥就背着包离开了，当然也没忘了将住宿费留下。
　　此时的迪奥显得比较佛系，甚至还有闲情逸致去吃了早餐，完全不知道昨天自己在酒店大开杀戒的做法给当地警局带来了多么恶劣的影响，不过就算他知道了，估计也不会在乎就是了。
　　吃过早餐，他先去附近商店买了一张国际国内通用的电话卡，然后在路边找了个电话亭开始联系托尼。
　　他虽然没有刻意的去记托尼的号码，但这家伙实在是太骚包了，那串数字想不印象深刻都难。
　　很快，电话拨通了，但很长一段时间内没有人接，迪奥也不在意，继续打。
　　东京与纽约的时差是14个小时，这边是早上9点，而托尼那边则是晚上7点，这个时间以托尼的性格不是沉浸在工作当中就是在外面嗨皮。
　　不过以迪奥对托尼的了解，现在的托尼在得到艾德曼合金之后应该没有出去玩的想法，此刻应该不是在家就是在神盾局研究毁灭者盔甲。
　　直到第三通电话，终于听到了托尼的声音，而且还是那么的...欠揍。
　　“不管你是谁，如果你不能让我重新开心起来，我会立刻锁定你的位置，然后在你家点燃一颗大大的烟花，相信我，我说到做到！”

第二百四十章 分身乏术的神盾局

　　“是我。”
　　托尼明显愣了一下，然后才变回了正常语气问道，“你在霓虹国？难怪最近找不到你。”
　　“现在说话方便吗？”
　　“我在工作室，身边没有人，看来你这次不仅仅是去度假了。”
　　“度假？勉强算是吧，见识到了不少新东西，当然收获也不小。”迪奥有些唏嘘的说道。
　　“贾维斯已经确定了你的位置，需要我做什么？”托尼也不废话直接单刀直入的问道，现在他和迪奥算的上是利益共同体，显然这个时候迪奥专门给他打电话肯定是有重要的事。
　　“让你的私人飞机来接我，最好是名正言顺的来一趟霓虹国，这次我惹了不小的麻烦，保险起见别让任何人知道。”迪奥也不客气，他冒着那么大危险去偷....去借振金，后续收拾烂摊子的事情当然要交给托尼，这么一大块振金绝对有不小的富余。
　　“连你都觉得算是麻烦的事情，你到底做了什么？炸了靖国神社吗？还是偷了首相的老婆？”
　　托尼非常意外的吐槽道。
　　“前面那个提议不错，有机会的话我会试试。至于偷人老婆这种事还是你来比较适合。放心吧，我不会告诉佩珀的。”
　　“花Q！我对结过婚的女人没有兴趣！”
　　“花Q，too！我也一样！”
　　两人隔着电话互相比着中指，然后迅速确定好了接头时间和地点后，迪奥就挂断了电话，这么一会儿功夫，他手上的硬币都快被吃没了。
　　另一边，托尼在中断通讯后也立刻行动了起来，能让迪奥都感到棘手和麻烦，可见这家伙这次确实弄到了好东西，就是不知道和艾德曼合金相比如何。
　　“贾维斯，帮我接通佩珀...”
　　要找个官方理由去霓虹国一趟对于其他人而言是个很麻烦的事情，但抱歉，他可是托尼・斯塔克。
　　与此同时，神盾局总部内，尼克・弗瑞也在审视着一个视频。
　　视频里面的很多东西都让他无比的在意，尤其是那具可以隐形的飞行器，还有里面战斗的双方。
　　很快看完了昨天流传出来的这份不知道真与假的视频后，他又点开了手下特工整理出来的资料信息。
　　最后开着飞行器离开的一男一女的资料全在上面...
　　“特查拉，瓦坎达现任国王的长子...”
　　“苏睿，瓦坎达公主，特查拉的妹妹...”
　　虽然瓦坎达在国际上一直是个很不起眼的非洲农业国家，在大众的眼中那里意味着贫穷，意味着落后。
　　但是在神盾局所掌握的情报中却显示这个国家并非真的那么简单，而且正相反，瓦坎达一点也不贫穷，那里的人经常会到其他国家求学，只是不知道为什么这些外出求学的人最后总是会放弃在外面的一切机遇，选择回到瓦坎达。
　　如果一个两个人是这样那没什么，但所有人面对外界的各种诱惑都不为所动就很难得了。
　　而瓦坎达的国王也曾经数次参加国际上的重大会议，甚至尼克・弗瑞也不止一次见过这个人，可是都没有发现什么太过异常的地方。
　　但现在他显然不这么想了！
　　而除了瓦坎达非常有问题值得探索以外，视频中将特查拉打败的这个人问题更大！
　　因为在检索了资料库后，居然没有任何的匹配。
　　也就是说神盾局没有任何关于这个人的资料，就像是凭空出现的一样。
　　再一个则是通过仔细分析视频中的战斗过程，他总觉得这家伙有些熟悉，不是样貌方面，而是战斗的风格，所表现出来的能力以及最后瞬间分出胜负的那个......
　　更加让人在意的是，让他怀疑的那个家伙最近也消失了，还买了去华国的机票说是要度假。
　　但实际上却是这家伙突然消失了，去往华国的那张机票根本就是个幌子。
　　要不是他让人查了一下，或许还真的以为这家伙去了华国旅游。
　　所以视频里面这个人到底是不是那个混蛋？
　　“让科尔森过来见我。”
　　几分钟后，科尔森来到了尼克・弗瑞的办公室。
　　“现在谁在霓虹国执行任务？”
　　科尔森想了下说道：“有一些3级，4级特工，还有就是在札幌的巴顿正在带人处理九头蛇留在那里的一处秘密基地。”
　　“能抽出人手去调查视频里的这件事吗？”
　　“恐怕有些困难，您知道的，上次事件虽然顺利解决了，但是九头蛇遗留下来的烂摊子已经牵扯进去了我们太多的精力，光是满世界的寻找破坏九头蛇的秘密基地就已经让局内的特工分身乏术，现在我手底下不少特工已经开始抱怨假期的问题了...”
　　“行了，不用再说了，我知道了，新的一批通过毕业考核的特工马上就能填补进来，人手问题会解决的。”
　　一听科尔森开始旧账重提，尼克・弗瑞就头疼不已，现在一个特工当两个人用都不够，还休假？等把九头蛇留下的烂摊子收拾好了再说吧！
　　而科尔森显然不怎么满意局长的说法，刚毕业的特工虽然绝对算的上是人才，但新手都得通过大量任务积累经验之后才能真正独立的去处理问题，而现在显然没有这个时间让他们去慢慢适应，有时候一个猪队友所带来的伤害要远远大于那些所谓的强敌。
　　可是他也知道这是没办法的办法，不然局长怎么舍得让那些好苗子经历这样地狱级别的开局。
　　“局长，那位适应的如何了？能否带队出任务？”
　　“情况不是太好，毕竟醒来之后一下子跨越了70年的历史不是任何人都能够迅速适应的，再给他一些时间吧。”提起那个被他们寄予厚望的人，尼克・弗瑞就是一声叹息。
　　人才济济的神盾局居然已经开始将希望寄托在一个沉睡了70年的‘老古董’身上，可见经历了九头蛇事变之后的神盾局被消耗的多么严重。
　　“对了，那个大块头的下落找到了吗？”
　　“已经有线索了，相信很快就能缩小范围，找到目标。”
　　“那就好，找到目标之后不要轻举妄动，先暗中观察一段时间再说。”
　　“是，局长。”

第二百四十一章 钢铁侠乱入秋叶原漫展

　　霓虹国东京的秋叶原在迪奥上一世的宅文化内可谓是家喻户晓，只可惜作为一个苦逼的程序猿他从未出过国也更不可能去过那里。
　　而这一世迪奥自觉自己的生活已经足够刺激精彩，所以也对那种‘圣地’逐渐没了兴趣。
　　但是托尼这家伙突然跑来霓虹国的借口居然是来秋叶原参加国际漫展，这让迪奥当时就差点哔了哈士奇！
　　堂堂的托尼・斯塔克居然也是个死宅，传出去真的让人大跌眼镜！
　　可不管怎么说，为了和这货顺利汇合，迪奥还是一路来到了秋叶原并且用自己手里剩下的钱买了门票以及一个钢铁侠的塑料面具，勉强混了进去。
　　不得不说这里的各种COS表演是真的精彩，让人大开眼界。
　　而人数最多的主舞台上正在表演的不是那些布料清凉的COSER小姐姐们，反而是某个引发阵阵尖叫的宇宙超级无敌大骚包，也就是我们的钢铁侠――托尼先生！
　　只见全世界都很有名气的托尼穿着他那标志性的钢铁战甲跟随着动感的音乐尽情的舞动，不一会儿一群专门COS钢铁侠的小姐姐们全都被邀请了上来一起嗨皮，气氛十分的热烈。
　　看到这，迪奥彻底无语了！
　　这家伙还真是不管走到哪都只想着出风头！
　　直到这个舞台表演结束后，托尼才打开头盔给热情洋溢的粉丝们签名，好好的漫展居然演变成了他的个人粉丝见面会，可见长的帅又有钱还有颗聪明的大脑是多么的重要，估计托尼只要一点头，这些女粉丝扔出来的纸条能塞满他的马克战甲。
　　无奈之下，迪奥也只好跟随人群慢慢的挤过去。
　　“不要急，不要急，每个人都有！”
　　“什么？不要签名，想要一张合影？EMMMM...如果是其他人我一定拒绝，但你长的非常像我五年前的那个女友，那就为你破例一回。”
　　在拍照的瞬间，那个据说长的像托尼5年前某个女友的霓虹姑娘非常大胆的在托尼脸上亲了一口，拍完照后还塞了一张纸条给他，“也许我比她更好，这是我酒店的房间号~”
　　“如果我流落东京街头的话，我一定会去你那里借助。”托尼开着玩笑打发走了又一个热情洋溢的小妞，然后掌心炮一亮，直接就将纸条烧掉。
　　自从重获新生的他向佩珀表白之后，他就真的再没有动过别的女人，正所谓浪子回头金不换，大概说的就是他了。
　　当然，口花花这种臭毛病是改不了的。
　　“贾维斯，帮我把刚才的那张照片删掉，绝对不能让佩珀看到。”
　　“没问题，SIR。”
　　在小声叮嘱完之后，他又换上了虚假的笑脸开始应付眼前这些人，直到一只手伸了过来。
　　“麻烦帮我签个名，在这里。”
　　托尼低头一看，神情马上有了细微的变化，伸过来的手心上用英文写着，‘是我，找机会离开。’
　　他抬起头发现站在他面前的是个戴着钢铁侠面具的男人，此时他已经知道了这家伙是谁，但这种机会千载难逢，他怎么会轻易放过。
　　于是他故作不知的问道：“是在这里吗？没问题，看你脸上戴的这个面具，我就知道这位先生一定是个有品位的人，你一定非常喜欢我，对吗？”
　　一边说着，他一边洋洋洒洒的在递过来的手上签下了他的大名――你的最爱，钢铁侠，甚至还在后面画了个爱心故意恶心人。
　　迪奥当场就想要将脸上的面具砸在这家伙脸上，然后再赏他一拳！
　　“哦哦！别激动！放松！我知道那种见到偶像的兴奋感，什么？还想要钢铁侠的拥抱？好吧，如果这是你的愿望的话。”
　　借着拥抱的机会，托尼轻声道：“嘿，这么多人看着呢，给我留点面子。”
　　戴着面具的迪奥皮笑肉不笑的‘轻轻’拍了拍他的后背说道：“赶紧结束这场闹剧，等回去再跟你算账！”
　　差点被拍吐血的托尼立刻咳嗽了几声，然后装作什么也没发生的样子环顾四周大声说道：“虽然我还想在这里多呆一会儿，但是很遗憾，我的私人飞机已经在催促我离开了......”
　　“哦~~”
　　全场都是遗憾的叹息声。
　　“不过我很喜欢这里的氛围，所以我决定邀请十位最幸运的朋友乘坐我的私人飞机一起去纽约度个假，当然所有消费都由斯塔克工业买单，最后还能得到钢铁侠一比一模型作为礼物！”
　　这话一出，全场沸腾！
　　就连那些为了COSER小姐姐而来的死宅也开始疯狂的呐喊，希望可以得到这个放肆游玩的机会！
　　而那些穿着清凉，非常想要搭上托尼这位超级富豪的女生们更是眼睛中都快射出激光了，兴奋的高举着双手，大声的呼喊着托尼的名字。
　　在这种场合中简直如鱼得水的托尼也不顾主办方略显难看的脸色，直接在面前挤满的人群中一边跳着太空步，一边将那些符合他审美的女生全部都点了出来！
　　虽然他现在已经不会再乱来了，但是身为曾经的花花公子，这种机会怎么可能留给那些男同胞们，哦，某个家伙例外！
　　于是乎，他一连点选了9个人，全都是清一色的漂亮女人，这个时候那些曾经抱有幻想的霓虹死宅们已经彻底死心了。
　　但就像是为了刺激他们一样，托尼在最后一个人的人选上直言道：“最后一个名额我会送给在场的男士们，以免他们说我不公平，虽然我对他们一点兴趣都没有。”
　　这句话配合着他搞怪的语调说出来直接逗笑了所有人！
　　“我爱你，托尼！选我，我要给你生猴子！”
　　一个粗狂的男声再次引爆了现场的笑声，托尼感觉自己眼睛辣的疼。
　　为了避免还有这么辣眼睛的人出现，以及考虑了一下继续作死的后果，他不再拖延，而是直接指向了一个戴着钢铁侠面具，背着包的男人。
　　“就是你了！”
　　“先生女士们，开始享受这次美妙的私人之旅吧！”
　　宣布完之后，托尼便带人离开了，而身后则是他留下的传说。

第二百四十二章 艾德曼合金VS振金

　　顺利回到纽约后，迪奥和托尼一起来到了他的海景别墅内，至于其他的幸运儿则是被哈皮打发着出去玩了，托尼说话算话，也根本不在乎这点小钱。
　　而至于为什么托尼不带着这些美女一起，反倒是带走了唯一的男人，也在那些女人之中众说纷纭，不少人都怀疑托尼可能最近变了口味......
　　嘭！
　　托尼重重的砸在擂台之上，站起来的时候不禁晃了晃脑袋，刚才那一下背摔让他有些吃不消，现在还有些晕。
　　“come on！你的身体素质太差了，练了这么久怎么还是这么不堪一击！”
　　一旁带着拳套的迪奥做着各种挑衅的动作。
　　正所谓君子报仇一天也等不了，所以在回来之后，他立刻以各种冠冕堂皇的理由将托尼拽上了其家中的拳击擂台。
　　天地良心，平常的时候托尼连哈皮那个hape都打不过，不穿钢铁战甲的他就是个弟中弟，对上迪奥这样的人形凶兽除了受虐以外根本无计可施。
　　而偏偏他还有苦说不出，谁让他之前非得作那么一下死呢！
　　“我想我可能需要休息一下。”靠在绳子上的托尼一边喘着粗气一边从心的说道。
　　“哦哦，想当我的‘偶像’可不能这么快就说不行。”
　　又是嘭的一声！
　　尽管托尼已经尽力在挣扎了，但最后还是乖乖的躺在了擂台上，而且这次任凭迪奥如何挑衅，他都不再起来了。
　　看他这副咸鱼样子，迪奥也没了继续‘报仇’的心思，于是扔掉了手套去洗澡了。
　　等他洗完澡回来发现托尼这货居然不见了，一起不见踪影的还有他的背包。
　　于是他直接一路来到了托尼的工作室，果然，这家伙此刻正在对他背包里的那块金属进行检测和分析。
　　“你到底是从哪弄到的这东西？”托尼看着面前的检测结果，无比惊讶的问道。
　　“从哪弄到的不重要，重要的是你觉得这东西怎么样？与艾德曼合金能否兼容？”
　　迪奥也走了过来，看向贾维斯分析出来的那些数据，嗯，还是根本就看不懂。
　　“是否兼容的问题需要经过建模实验才能得出结论，现在的问题是你到底知不知道自己搞来的这东西是什么？”
　　“你知道？”
　　“当然！家喻户晓的超级英雄，美国队长手上曾经拿着的那面坚不可摧的盾牌就是用这种金属打造的，而那个打造者叫霍华德・斯塔克，你说我知不知道？”
　　在以顾问的身份加入神盾局进行毁灭者盔甲的研究后，托尼也知晓了更多关于他父亲曾经的事迹，其中就包括这件事，甚至当时他父亲在打造盾牌时所留下的宝贵研究资料也移交到了他的手上。
　　原本托尼以为这辈子估计也用不上他父亲留下的这份数据了，但就像是天意那样，没想到迪奥居然不知道从哪里搞来了这么大一块材料。
　　“在我父亲留下来的科研资料中，当时的科学家们称这种金属为振金，又名吸音钢，涅钢，是当时地球上已知金属中最为坚硬的金属之一，如果后来美军方没有在机缘巧合之下弄出艾德曼合金的话，或许这个之一也可以去掉。”
　　听到这迪奥不禁问出了一个上一世无数人都想知道的问题，“所以这两种金属到底哪个更强一些？”
　　“哪个更强一些？这真是个笼统的问题，但是结合这段时间我对艾德曼合金的研究以及我父亲留下的对振金的特性研究，我可以很简单的给你分析一下。”
　　“如果单纯是看坚硬这一特性，那么无疑是艾德曼合金更强，其在从液态转为固态之后几乎是不可摧毁的，连‘咳’武器（不敢写那个字，大家懂就行了）也难以做到！”
　　“但是振金也有着自己的特殊性，虽然在本身的硬度上略逊一筹，可其能够吸收动能等一切能量的特性使其在防御力上达到了最强！”
　　“所以无所谓哪个金属最强，只是各有侧重点，艾德曼合金更适合打造攻击性武器，而振金则更适用于防御。”
　　“当然这只是现阶段我的看法，具体的还需要等我经过大量的实验对比之后才能得出真正的结论。”
　　托尼的话迪奥基本上都听懂了，“所以振金不适合融入到我的新武器之中？”
　　“不，我的意思只是振金打造的防御性装备要比振金武器的性价比更高，不代表它不适合打造成武器，事实上振金打造的武器一样是最顶级的，而且还能携带很多普通金属所没有的特性，唯一的问题可能就是兼容性的问题，该怎么将艾德曼合金和振金完美的融合在一起，还不会损失各自的特性这才是最大的难题。”
　　一说到自己擅长的领域，托尼无比的严肃认真。
　　而迪奥则是头都大了，如果换做他自己来打造，估计他会把振金也融化成液体，然后两种金属一起浇在提前打造好的模具上，最后弄出一把价值连城的‘破烂’出来。
　　“算了，这种事还是交给你们这些专业的去处理吧，既然这个振金有用就行，也不算我白跑一趟。”
　　“据我所知，这种金属极其的稀有，那面盾牌已经消耗了神盾局所有的振金储备，你到底是在哪弄到的这么大一块？”这已经是托尼第三次询问这个问题了。
　　他可不相信这东西是在霓虹国搞到的，迪奥的表现更像是跑到那里去躲避麻烦的。
　　不得不说托尼猜测的很准确，但是迪奥在犹豫了一下之后还是没有将瓦坎达的事情说出来。
　　主动和世界各国建交，分享科技和被迫不得不用超高的科技水平震慑其他人看上去结果都差不多，但其中所造成的影响却是天差地别。
　　这个选择不该由一个外人来决定。
　　况且迪奥去‘借’振金的做法本身就不够光彩，所以即便知道瓦坎达的振金多的数不胜数，他也没有多说什么，而是三言两语打发掉了托尼的好奇心。
　　见其不愿意说，托尼也就不再追问，接下来他可是有的忙了，艾德曼合金，振金再加上一直没有什么进展的毁灭者盔甲。
　　这三种金属的研究课题足以让他痛并快乐着。

第二百四十三章 困难与方案

　　当迪奥的奇幻餐厅重新开始营业的时候，不可避免的被某颗黑卤蛋给盯上了，但是迪奥肯定不会傻乎乎的承认自己跑去了瓦坎达，还跟那里的王子在霓虹国打了一架。
　　所以就算那颗黑卤蛋心里很清楚他根本就没有去往华国度假，也拿他毫无办法，只能静下心来继续推进神盾局内的各项武器计划，其中的重中之重自然是‘阶段2’。
　　而为了应对随时可能到来的那场大战，迪奥也不再乱跑，老老实实的留在餐厅内赚钱，偶尔关注一下托尼那边的进度。
　　但将艾德曼合金和振金完美融合在一起这个课题要比想象中的还要困难无数倍，托尼这段时间光是模拟出来的融合计划就已经失败了23个，如果直接开始进行融合实验的话，估计他辛苦找来的这两种金属根本就不够消耗的。
　　反倒是毁灭者盔甲那边的研究计划有了一定的进展，神盾局的那些世界最尖端的科研团体再加上拥有天马行空想法的托尼在用了大量的时间后，成功模拟出了毁灭者的攻击方式。
　　虽然仅仅只是能量压缩方式，不是真的重现了粉碎光束，那对于托尼这些对‘魔法’一窍不通的地球人而言已经是跨出了一大步！
　　不过可惜的是，他们依旧无法对毁灭者盔甲造成任何的伤害。
　　但这一步迈出似乎给了托尼不小的启发，他开始将自己关进工作室，没日没夜的进行研究。
　　就这样，三个多月的时间转瞬即逝。
　　在前不久赶在四月份前一次性缴纳了延期税款以及这一年所得税，消费税，薪资税，营业执照费......等一系列税费，就快要吐血身亡的迪奥终于等来了托尼闭关归来的联络。
　　而这次托尼给他带来了一个好消息和一个坏消息。
　　“你是说你找到了融合两种金属的办法，但是却缺其中最关键的一种材料？”
　　“没错。”
　　“什么材料？”问这话的时候迪奥就已经下定了决心，只要是地球上有的，他说什么也要买来，买不到就偷，偷不来就抢！
　　就这么一把‘破刀’居然牵扯了他这么大的精力，还把托尼彻底变成了宅男，虽然他之前有段时间也是个技术宅。
　　但是接下来托尼的一句话却险些让迪奥破口大骂！
　　“还缺一种非常特殊的材料，在进行了所有比对之后，我认为毁灭者盔甲上面的未知金属就完美具备我所需要的那种特性，它可以将艾德曼合金和振金完美的融合在一起，甚至还很有可能会出现未知的提升作用。”
　　“所以你们已经能够拆解那堆‘废铜烂铁’了？”迪奥抱着仅有的一丝丝希望问道。
　　“很抱歉，这正是我要对你说的坏消息，我们拿那堆‘废铜烂铁’毫无办法。”
　　这...可真是个天大的坏消息！
　　“别绕圈子了，托尼。我知道你能给我打这个电话就意味着你已经找到了可以替代那该死的未知金属的办法，对吗？”
　　“认识你这个混蛋这么久，还是第一次发现你对我的期待原来这么大。”
　　电话那边的托尼似乎在心情不错的喝着红酒，而迪奥却只想冲到他家里将他的所有珍藏全部砸烂！
　　这个让人讨厌的混蛋！
　　“你应该庆幸将这份委托交付给了这颗星球上最聪明的天才，托尼・斯塔克这个名字永远不会让他的‘信徒’失望。”
　　“或许我该帮你再特训一下体能了，不要再挑战我的忍耐极限！”迪奥差一点就把手上的卫星电话给捏碎了，他已经很长一段时间没有让情绪这样波动过了，但托尼这家伙每次都能气的他发火，如果放在游戏中的话，大概托尼的嘲讽能力是MAX！
　　“OK，事实上我已经找到了一种办法，用我研发的最新材料可以模拟那个未知金属中我所需要的融合特性，不过我需要一点点样本，还需要你的加入，而且最后是否能够成功，我也不敢确定，大概几率只有三成，是否继续下去你说了算。”
　　“赌了！什么时候开始？”
　　“等你拿到‘样本’之后......”
　　当天晚上，迪奥直接去到了华盛顿，托尼所需要的样本正在三曲翼大楼之中！
　　只是在去找尼克・弗瑞的过程中遇到了一点小麻烦。
　　“没有通行证，外人不得入内。”门口的特工直接将他拦了下来，自从那次九头蛇事件结束之后，这里的防护措施已经从各方面升级到了最高，尽管浪费了不少资源，但都是值得的。
　　而很不巧，此时被拦住的迪奥因为心情很不美丽所以没有像平时那样好说话。
　　所以他一拳打在了旁边的合金墙壁上，留下了一个让人眼皮直跳的拳印。
　　他这个举动所造成的后果是所有特工都拔出了手枪，面容紧张的看着他。
　　“不知道娜塔莎有没有告诉过你们，我这个人很不喜欢有人用枪指着我。”
　　就在气氛变的有些剑拔弩张的时候，科尔森终于及时出现了。
　　“嘿！所有人把武器全都收起来，如果你们不想后半生都在医院中度过的话。”
　　等到这些特工略有些不服输的将武器收起来后，科尔森才走到迪奥旁边说道：“这些都是刚刚毕业的新特工，还不是很适应现在的工作，所以有些过分热情了。”
　　迪奥也知道自己最近的情绪有些不太好，外加他这次过来可不是来打架的，所以顺着这个台阶下来道：“很有朝气，比之前那些死人脸好看多了。”
　　科尔森嘴角抽搐了一下，然后直接领着他进去，“弗瑞局长已经在等着你了，跟我来吧。”
　　直到两人消失后，这些才毕业不久的新特工开始议论纷纷，显然很不忿之前科尔森对他们的评价，刚才占据绝对上风的应该是他们才对，只需要一秒钟他们就能将那名‘入侵者’打成马蜂窝。
　　几名曾经见识过迪奥出手的老特工只是默默不语的摇了摇头，感叹这些新人还真的是无知者无畏啊！

第二百四十四章 占便宜吃大亏

　　尼克・弗瑞的办公室内，此时迪奥和‘妈惹法克侠’正相对而坐。
　　“你想要从毁灭者身上掉下来的那一小块碎片？”尼克・弗瑞一边喝着咖啡一边问道，当初雷神索尔在将毁灭者击败后，使得毁灭者的头部开始变形，其中手指甲大小的一块碎片也随之脱落，在后来神盾局的特工打扫战场时发现了它。
　　当然，这不是什么意外收获，而是神盾局当时几乎检测搜索了整座被毁小镇，直到确定再也没有任何外星物品后才收队。
　　只不过这块被当做‘样本’的碎片，后来对于毁灭者盔甲的研究并没能起到什么太大的作用，以至于其价值大大降低，毕竟就手指甲大小的碎片又能做什么？
　　但当迪奥这次过来开口索要，尼克・弗瑞便立刻意识到了其中的价值，他之前所不知道的价值。
　　“没错，我想我们之间也没必要绕圈子了，开出条件吧。”迪奥直言道，面对尼克・弗瑞这只独眼老狐狸，想不付出点代价就拿到想要的东西几乎不可能。
　　骗肯定是骗不过去，索性干脆点。
　　“在这之前我想先知道你要那个东西干什么？”
　　“还记得我曾经跟你说过我要打造一把武器的事吗？”
　　尼克・弗瑞愣了一下，随后恍然。
　　“看来你已经收集到了足够的材料？”他试探着问道，话中令有深意。以他对这家伙的了解，如果没有一定的底气的话，不会这么急匆匆过来找他摊牌。
　　“大概？”
　　迪奥也不在意，反正神盾局早就怀疑艾德曼合金被盗事件是他做的，直到现在都没有军方的人来找他麻烦就证明这件事神盾局替他把黑锅给背了。
　　看迪奥这副表现，尼克・弗瑞心中大致有数了，于是他背靠座椅为难的说道：“按照神盾局的规定，这些外星物品绝对不能外流，所以很抱歉，这件事上我帮不了你什么。”
　　迪奥闻言皱了皱眉，他知道这颗黑卤蛋是在坐地起价，但同样他也知道这家伙没有在撒谎，神盾局会有这样的规定是再正常不过的事情，任何流落到外界的外星物品都是他们回收的对象，这既是从源头上扼杀一些不该存在的危险，也是在借用这些东西来提升自身的科技水平，无可厚非。
　　“我手上确实有一些特殊金属，可以当做交换那块碎片的酬金。”
　　面对迪奥隐晦提出的交易筹码，尼克・弗瑞不为所动。
　　开玩笑，神盾局都帮你背了这么大的黑锅你都没有点表示，还想用这么点东西就打发了？
　　见尼克・弗瑞不为所动，还在那老神在在的喝着咖啡，迪奥就很想打人。
　　“或许我手上的另外一种金属，弗瑞局长会很感兴趣。”
　　“咖啡不错，不来一点吗？”
　　“再加上一部分振金，这是我的诚意，如果弗瑞局长还是不同意的话，我只能采用我的方式来‘谈判’了，那些新来的特工似乎还没有经历过什么战火的考验，或许我可以帮帮忙，到时候希望弗瑞局长别介意。”
　　说完后迪奥端起咖啡将其倒置了过来，但让人惊奇的是居然没有半点咖啡洒下来，似乎牛顿定律在这一刻失效了。
　　而更为震惊的还在后面，迪奥直接将一根手指伸入其内，然后将咖啡杯直接取了下来，但里面的咖啡却像是布丁一样被固定在了他的手指之上，接着迪奥在上面轻轻咬了一口，“味道确定不错。”
　　这种神乎其神的波纹运用技巧，估计无论来多少人都无法压制牛顿的棺材板。
　　而被这一幕所吸引的尼克・弗瑞也被他刚才所提到的那个名词而微微瞪大了眼睛。
　　“振金？你居然还有这个东西？”
　　“我想神盾局对振金应该不会感到陌生，所以这笔交易算的上是各取所需，弗瑞局长还要拒绝吗？”说话间迪奥将整个‘咖啡布丁’都吃进了肚子里，还吐出了一口热气。
　　大感意外的尼克・弗瑞在深深看了他一眼后开始了沉思。
　　可就在迪奥觉得他已经没有任何理由拒绝的时候，尼克・弗瑞却给了他更大的意外。
　　“是的，我拒绝这笔交易，因为我想换一种方式。”
　　在迪奥怔住的时候，尼克・弗瑞接通了地底实验室的联络，“把HMZ-1号研究素材封存，立刻送到我这里。”
　　“是，长官！”
　　没过多一会儿，一个黑箱子被特工送了进来。
　　尼克・弗瑞直接将其打开，只有手指甲大小的一块稍显黯淡的银色金属碎片正静静的躺在里面。
　　“这是你要的东西。”
　　箱子被推了过来，可一时间不知道这老狐狸葫芦里到底在卖什么药的迪奥居然没有去碰。
　　因为他知道这世上最贵的东西往往是‘免费’的，没有代价意味着最大的代价！
　　“你到底想要什么？让我加入你那个什么复仇者计划？”
　　“不，当然不是。我这个人一向不喜欢勉强别人，说实话你刚才的威胁有些吓到我了，所以为了那些‘小朋友’的生命安全着想，我觉得还是把这东西直接交给你比较好。”
　　我信了你的鬼，你个糟老头子坏滴狠！
　　这颗黑卤蛋的话迪奥真是半个字都没有信，谁信谁傻13！
　　“你确定没有任何附加条件就把这东西给我？”
　　“我想我们之间或许存在着什么误会，朋友之间谁有困难了，互相帮助不是应该的吗？”尼克・弗瑞假惺惺的说道。
　　自打进门以来，迪奥第一次感觉这东西是这么的烫手！
　　在凝视了许久后，迪奥叹了口气道：“你赢了，东西我带走了，别后悔。”
　　明明是自己‘吃了大亏’，可尼克・弗瑞那张老脸上却露出了笑容，丝毫不在意的道：“当然，如果还有什么需要我们帮忙的地方，尽管给我打电话。哦，对了，用我派直升机送你回去吗？都这么晚了，还是说我让人给你安排个住的地方，明天再走？”
　　“谢了，不过还是不劳烦了，我怕明天早上一睁眼就能看到自己的‘卖身契’。”
　　明明占了很大‘便宜’的迪奥却显得心情不是很好。

第二百四十五章 宇宙暗能

　　叮叮当当......
　　此时离迪奥弄来唯一的那块毁灭者碎片已经过去了三天的时间。
　　而托尼也终于将他的工作室成功改造完毕！
　　和原始的利用模具的打造方法不一样，这次托尼要打造的是一把充满科幻气息的武器，所以这一切看起来都是那么的不可思议。
　　“我要准备开始了，交代你的事都记住了吗？”正经起来的托尼看上去格外的严肃认真。
　　迪奥点点头，心中难免有些紧张，毁灭者的盔甲碎片只有这一点，也就意味着他们只有这一次的机会，如果打造不成功的话就得换另外一种方式，而显然此刻他们正在准备的是最完美的打造计划。
　　见迪奥也进入了状态，托尼便不再开始犹豫，立刻下达命令道：“贾维斯，将环绕粒子提升到音速模式，启动声波稳定器，功率百分之五十。”
　　随着他话音落下，只见两人面前的巨大玻璃箱内，已经提纯出来的振金开始有了变化，但似乎并没有达到托尼的预期。
　　“上调到百分之八十”
　　然后就见唰的一下，整块振金像是被分解了一样时隐时现，这正是托尼这段时间的研究成果之一，振金的特性――钝化！
　　在特定的声波频率下，振金会暂时失去原本的特性，这也是振金的巨大缺陷。
　　想要解决这个问题的话，托尼父亲选择的方法是添加其他金属中和掉振金自带的吸音功能，利用其分子是相对静止的特性理论，将吸收能量转化为了能量反弹，从而造出了那面可以反射任何能量攻击的盾牌。
　　作为一面防御性武器，托尼父亲的选择无疑是正确的，但现在托尼要打造的是一把攻击型武器，所以这个方法显然并不适合现在的情况。
　　于是他设计了另外一种方案......
　　“继续上调！”
　　当声波稳定器的功率达到93%的时候，玻璃箱内的振金瞬间全部分解消失！
　　但这并非是真的消失，而是被分解成了肉眼所无法观察到的颗粒状物质。
　　“维持在这个功率，开始压缩！”
　　托尼立刻启动了方舟反应炉，利用里面的清洁能源化作能量波按照他所设计的武器模型开始压缩。
　　在3D立体模型显示板上，迪奥通过这里看到了原本静止在本来位置上的振金粒子开始移动，当将模型内部全部填充之后，托尼迅速开始了下一步的动作！
　　“开启能量膜，注入液态艾德曼合金！”
　　只见玻璃箱内的一根探针立刻小心翼翼的扎入了无形的能量膜内，液态的艾德曼合金慢慢挤入其中。
　　因为现在的振金已经被还原成了粒子处于‘不存在’的状态，所以液态艾德曼合金的注入没有造成任何的变化，一切看似都非常的顺利。
　　但直到液态艾德曼合金全部填充完毕后，真正的困难才刚刚开始！
　　“现在是最关键的一步，接下来我会关闭声波稳定器让振金重新出现与液态艾德曼合金进行融合，这个过程需要你来维持，该注意的事项之前我都已经跟你说了，准备好了就告诉我一声。”托尼的脸色非常凝重，显然之前到这一步的时候他经历了无数次失败，最后才想到了这个办法。
　　而这个办法的前提是迪奥所拥有的那种能量到底是否能够影响的了那块未知金属碎片。
　　要不是迪奥曾经制止过毁灭者的‘再重启’，托尼也不会做出这种大胆的假设。
　　“准备好了，开始吧。”
　　平静的运转波纹呼吸法的迪奥此刻显得分外的冷静，他的右手已经搭在了一颗铁球之上，波纹能量随时准备调动！
　　见状托尼也不再多废话，他直接通过玻璃箱上方的管道将包裹着毁灭者盔甲碎片的拟态能量胶喷射出来，很快就填满了整个玻璃箱，此时光凭肉眼已经观察不到了里面的情况。
　　“贾维斯，准备关闭声波稳定器，加大能量膜强度，倒数计时，3、2、1！”
　　与此同时，迪奥马上将波纹能量聚集在了右手之上，通过这颗铁球注入了玻璃箱内！
　　咔擦一声！
　　只是解除声波稳定器的瞬间，难以融合在一起的艾德曼合金和振金就剧烈的碰撞在了一起，能量膜险些直接破碎，高强度的玻璃箱更是出现了几道裂纹。
　　但好在迪奥依靠波纹能量成功激活了那一小片未知金属，而将其包裹其内的拟态能量胶也发挥出了作用开始剧烈的收缩，硬生生的将两种金属压制回了能量模具之内。
　　这时候感受到了波纹传递回来的变化后，迪奥也终于知道了之前托尼一直失败的原因。
　　两种金属在融合的过程中居然会释放出宇宙暗能，这种宇宙暗能如果无法传导出去就会立刻破坏正在进行的融合过程，并向四周扩散，其威力足以将托尼的这栋别墅直接夷平！
　　好在之前托尼在进行试验的时候都只用了一点点的剂量，所以威力还在可控的程度之内。
　　而托尼最后寻找到的方案其实说白了不过是利用毁灭者身上的未知金属可以传导一切能量的特性，并将其放大无数倍来将这股能量安全的引导出去。
　　所谓的神力，魔法其实也是利用宇宙暗能，在没有彩虹桥的情况下，奥丁就是通过聚集大量的宇宙暗能将索尔传送了过来。
　　所以迪奥现在的工作就是用自身能量激活这块碎片可以传导宇宙暗能的能力，然后将其引导入托尼提前设计好的能量通道传达到安全的地方。
　　本来一切都进行的十分顺利，但是在几分钟后，随着两种金属融合的进度越来越快，所释放出的宇宙暗能也越来越庞大。
　　托尼设计的能量输送通道居然开始进入了过载状态之中！
　　“贾维斯，立刻加速能量流通速率！”托尼大喊道。
　　“Sir，过强的能量会烧毁电路，导致......”
　　“导致大范围停电，但是如果不这么做，我们就会被炸上天！”托尼立刻打断了贾维斯的提醒。
　　“先等一下，让我来试试。”这时迪奥忽然开口道。

第二百四十六章 成功了！？

　　“先等一下，让我来试试。”
　　托尼愣了一下，“你有办法？”
　　“如果只是争取一点输送能量的时间，应该行。”迪奥此时想到的是能量与能量之间可以相互抵消的特性，他准备加大波纹能量的输出，间隔性的阻挡宇宙暗能的释放，以此来争取时间。
　　他也没有做什么解释，而是直接开始了行动。
　　托尼一咬牙立刻开始穿戴钢铁战甲，如果真的出了什么意外也算有点心理安慰。
　　“生命磁气波纹疾走！”
　　迪奥没有莽撞的来，而是先生命磁气波纹加强了自己的视野，让他能够捕捉玻璃箱内宇宙暗能的形势和走向。
　　然后他以包裹着毁灭者盔甲碎片的能量胶为载体开始吸引宇宙暗能的注意，以大量的波纹能量与之抵消，只是宇宙暗能太过凶猛，迪奥也只好且战且退，在争取几秒钟的时间之后立刻再将之引导入能量通道输送出去。
　　就这么一次次在钢丝上起舞，居然真的让他坚持了下来！
　　换好钢铁战甲的托尼站在一旁不停的关注着各项数据，在发现迪奥真的降低了宇宙暗能的输送频率后，他也松了一口气。
　　但是在看到迪奥脑袋上越来越密集的汗珠后，他马上给贾维斯下达命令道：“开启能量管道支流，加大速率至过载，把多余的一部分能量输送到整个别墅内部。”
　　而这一次贾维斯没有再提醒托尼什么，两人一智能都清楚现在已经到了最关键的时候，只要再多一点时间就是成功！
　　啪的一声！
　　随着一处电灯直接过载爆炸，就像是开启了什么序幕一般，整个别墅内的所有电器都开始过载，到处都是爆炸的火花！
　　托尼豁出去了，迪奥也拼了！
　　大量的波纹能量像是开闸放水一般涌入其内拖延着时间，而托尼专门为这次设计出来的超级能量胶居然成为了第一个牺牲品，被不停的消磨成残渣废品，可见此时箱内所蕴藏的能量强度之高！
　　随着能量胶的消失，高强度玻璃箱也开始慢慢碎裂成了蛛网，似乎下一秒就会完蛋。
　　在这紧张万分的时刻，托尼面前能量模具的三维立体投影终于变成了绿色，这意味着打造成功！
　　“成功了！？”
　　不，还没有！
　　融合确实是成功了，但最后融合成功所激发出来的宇宙暗能也随之爆发！
　　玻璃箱终于在完成了它的使命后直接破碎！
　　在这千钧一发之际，迪奥甩出了那张【阿努比斯神】的特殊武器卡，希望用其内的替身帮助这把武器度过最后一劫！
　　这个时候能做的他已经全都做了，就算最后真的失败，他也不会后悔！
　　如果不赌这一下，他才肯定会后悔！
　　轰！！！
　　宇宙暗能爆发了！
　　迪奥立刻收回了波纹之力，然后用最后剩余的十万多一点波纹能量召唤出了【世界】！
　　“The World！”
　　‘砸瓦鲁多’瞬间静止了时间，而迪奥也借着这一秒钟的间隙拽着托尼冲了出去！
　　此时的他早已经不是当初的那个他了，现在的迪奥已经完全适应了在时停中的状态，可以爆发全部的力量和速度。
　　所以一秒钟的时间虽短，但足以让他带着托尼来到相对安全的距离了。
　　一秒钟过去了......
　　时间重新恢复流动，而最后爆发的暗能量则是将周边十米范围内的一切全部毁灭！
　　托尼家中就像是在放爆竹一样，所有的科技设备都在同一时间爆炸，整个别墅漆黑一片什么也看不到了。
　　好好的海景别墅，再次变的千疮百孔沦为了难民窟一样的地方。
　　“刚才发生了什么？”
　　完全不知道自己是怎么远离爆炸中心的托尼似乎还有些没回过神来，而等他看到了工作室内凄惨的情况后，他才感到有些后怕，如果当时他还留在那里，估计此刻连渣都不剩了，就算有这身钢铁战甲保护也是一样。
　　而彻底消耗光了最后一点波纹能量的迪奥也没有去解释什么，只是躺在地上运用波纹呼吸法想要尽快恢复能量，这种极度虚弱的感觉真的是非常糟糕！
　　如果这个时候碰到了敌人，估计一轮扫射就能把他打成马蜂窝。
　　“我们到底是失败了，还是成功了？”在发觉应该没有了什么危险后，托尼收回了面罩不禁问道。
　　迪奥摇了摇头，表示他也不清楚，在最后关头他不是没想过将打造好的武器抢救出来，但那个时候暗能量已经包裹了整个武器，他就算发动了时停也没有足够的能量抵消那些暗能量的侵袭，将其拿出来。
　　于是索性就那样不管不顾了，期待艾德曼合金和振金融合出来的新型金属能够抵抗住能量风暴的侵袭。
　　“我过去看看。”
　　重新扣好面罩的托尼走到了别墅内的大坑之中，开始寻找。
　　虽然这是为迪奥打造的东西，但整个过程他付出了大量的心血，自然不希望最后功亏一篑。
　　而就在几分钟后，恢复了一些体力与波纹能量的迪奥忽然听到了托尼惊讶的喊声：“它在这！完好无损！我们似乎成功了！”
　　“快拿过来让我看看！”
　　迪奥也立刻变的兴奋不已！
　　就见飞上来的托尼手上拎着一把造型霸气十足的暗红色长刀，刀身长大约一米，刀柄极短有点像缺了半截的拐杖头，刀身整体呈现出一定的弧度，而刀身上则是排列着像是‘鲨鱼腮’形状的鳞片，也有点像毁灭者的面罩纹路。
　　当迪奥迫不及待的接过来开始细细打量后，他不禁有些疑惑的问道：“似乎和你当初设计的方案不太一样？”
　　托尼双手一摊道：“别问我，我也不知道到底是怎么回事，我的能量模具早在最后的融合关头之前就被破坏了，所以它现在的形状完全就是在融合过程中天然形成的，不过你运气不错，至少它还是一把‘刀’，而不是其他的什么奇怪形状。”
　　“说实话，我也没想到融合这两种金属来打造武器居然会这么难，哦，对了，可能不是两种，而是三种，我怀疑毁灭者盔甲上面的未知金属也融入了进去。”

第二百四十七章 丧心病狂的神兵利器！

　　听托尼这么一说，迪奥也不禁有些庆幸，这把刀确实是得来不易。
　　不过尽管几经波折，但最后的结果似乎还是好的！
　　迪奥猜想最后之所以没有变成其他类型的武器，搞不好就和他最后扔出的那张特殊武器卡有关，毕竟只有【刀类】武器才能与之顺利融合，那么反过来说一旦成功融合了，是不是就只能成为【刀类】武器，再想改变形状已经没有了机会。
　　一想到这，他便立刻往其中注入一些刚刚才恢复的波纹能量，试图激活里面的替身【阿努比斯神】！
　　一瞬间，迪奥便与里面的替身【阿努比斯神】建立了精神连接，那种玄之又玄的感觉有种像仙侠小说里面神器认主的意味！
　　接着迪奥便闭上眼睛开始与里面的【阿努比斯神】进行沟通。
　　也许作为这把刀的创造者，托尼和迪奥都不是很了解这把刀的能力，但是已经与这把刀合二为一的【阿努比斯神】却绝对不会不了解自己！
　　所以当他和刀内替身【阿努比斯神】完成沟通之后，他立刻睁开了眼睛，眼神中满是震惊！
　　接着他难掩兴奋的开始将体内好不容易恢复的那些波纹能量全部注入了其中......
　　在托尼和迪奥无比震撼的神色中，这把暗红色的长刀展开了惊人的变化！
　　只见形状像是短小L一样的古怪刀柄立刻从多出的‘把’那部分延伸出了近两米长的金属棍，接着原本刀身上的‘鲨鱼腮’形状的鳞片居然随着刀身的弯曲拉长而整合入了刀体之内，整个过程浑然天成，就仿佛原本它只是因为‘折叠’起来才会形成那样的鳞片状，现在只不过是舒展开了原本的模样！
　　当迪奥按照【阿努比斯神】的说法注入足够的波纹能量后，这把刀的第二形态，或者说是其原本的真正形态才终于出现！
　　那竟赫然是一把通体暗红色的死神镰刀！
　　“阿努比斯神...死神...原来还有这重含义吗？”
　　迪奥平举起两米多长的巨大镰刀喃喃自语道。
　　而亲眼目睹这一系列变化的托尼则是差点爆了粗口！
　　这刀身长得有1米5了吧！
　　这种恐怖凶器估计他的钢铁战甲都不够一刀砍的！
　　他虽然曾经猜测在加入毁灭者盔甲那块碎片后可能会发生某种未知的变化，但这也太夸张了吧！
　　而此时的托尼还不知道迪奥还在这把刀里面加入了更加难以理解的替身，是多种意外因素全部合在一起才铸造了这把绝世凶器！
　　几个小时后，迪奥和托尼来到了斯塔克大楼之中。
　　托尼的海景别墅已经近乎报废了，虽然他已经联系工程队来修补了，但显然不是一个短时间内就能完成的工程。
　　而两个人现在全都迫不及待的想要测试这把武器的各种数据，所以他们干脆直接跑来这里继续折腾，反正斯塔克大楼里面的各种设备也非常齐全。
　　只不过当还在努力工作中的佩珀听到这两个混蛋又把家给拆了的时候，当下就身心俱疲的捂着脸让他们赶紧滚蛋。
　　是托尼再三保证不会把斯塔克大楼也炸了之后，佩珀才眼不见为净的将他们打发走，同时疏散了研究室附近的所有人，显然托尼的保证就跟那些政客为了拉选票时所做出的承诺一样，臭不可闻，谁信谁脑残！
　　“这下好了，我又无家可归了，我觉得我们两清了。”正在做着准备的托尼非常无语的道。
　　“好吧，两清了。”
　　提刀在手的迪奥也无奈道。
　　为了打造这把武器，托尼也算是拼进全力，连价值不菲的海景别墅都搭了进去，还惹毛了小辣椒，他实在是不好意思再提欠钱的事情了。
　　说起来托尼的那栋高科技别墅光是选址建造就花费了差不多三千万美金，还不算里面的各种高科技设备。
　　现在不仅是别墅被炸成了贫民窟，就连里面的那些设备也全部为了‘引流’而报废，真要仔细算算这笔账，说不定他还得倒搭一部分进去。
　　“这把刀还真是价值过亿啊...”迪奥一边吐槽，一边无比喜爱的摩挲着上面的纹路。
　　十分钟后。
　　“我们先测试一下这把刀的攻击数据，接下来会有一些不同强度的合金板出现，你看看能不能将它们切开，用了大概多少力度到时候也别忘了告诉我。”
　　迪奥点了点头表示了解，然后他站着的地方突然升起了一块金属板。
　　他虽然觉得融合了三种超级金属打造的这把刀应该不会有什么问题，但为了出现意外，他还是多用了一点力度。
　　然后唰......
　　整个合金板连带着下面的机械手臂，工作台全都干净利落的被一分为二！
　　而且整个过程之中不仅没有感受到丝毫的阻力，连声音也没有！
　　似乎在劈开空气以及劈开这些东西的过程中，声音直接被吸收了一样！
　　迪奥不信邪的大力挥舞了几下，居然真的一点声音都没有，就像他手上的刀根本就不存在一般！
　　卧槽！
　　迪奥和托尼同时瞪大了眼睛！
　　“看来接下来要测试的内容又多了一项......”托尼咽了下口水，只是不知道为什么他现在的语气听起来有些酸，像是吃了一盆柠檬那样。
　　经过了一晚上的测试和检查，最后托尼和迪奥相望无言，气氛诡异的沉默了起来。
　　至于最后测试出来的各项结果，不提也罢，简直就是丧心病狂！
　　这把已经被确定了是融合了三种金属的武器，不仅完美继承了艾德曼合金和振金的所有优点，似乎还在最后宇宙暗能的侵蚀下得到了一些新奇的能力，比如毁灭者盔甲身上未知金属的‘变形’能力，比如可以吸收储存任何形式的能量并将其转化为宇宙暗能加以强化，又比如......
　　甚至最后托尼有些发疯了的使用声波稳定器想要分解这把武器都以失败告终。
　　似乎在经历了融合以及多种能量的侵蚀之后，其中的这一大缺陷已经被彻底抹除掉了。
　　这把刀几乎已经和传说中神所使用的‘魔法武器’没有任何的区别了！

第二百四十八章 洛基降临！

　　在打造出这把神兵利器之后，托尼再次心酸的闭关了。
　　而迪奥则是利用闲暇之余到处拜访所谓的那些剑术，刀术高手，希望利用【阿努比斯神】的特性来快速学习其中的技巧。
　　只不过让他感到尴尬的是，那些所谓的高手先不说其真正实力如何，双方根本就没有办法顺利的交手。
　　两把武器只要碰到，不管对方使用的是什么材质的刀剑都会立刻暴毙。
　　手持神刀的迪奥除了将对方的武器一刀两断以外，就没有了别的选择。
　　而不用这把刀又起不到学习效果，于是他跟托尼一样也自闭了。
　　值得一提的是，迪奥给这把可以变换形态的刀起了一个名字，叫做【死神的凝视】。
　　阿努比斯神本身就是古埃及神话中的死神，他怀疑这把刀的两种形态都和他最后将【阿努比斯神】融合进去有着一定的关系，所以就取了这个名字。
　　也寓意着凡是被这把刀盯上的目标最后都会回归死神的怀抱。
　　其实迪奥之前也有过考虑为其取名为【死亡女神】，和这身暗红色的刀体也非常适配，但是考虑到漫威宇宙真的有这样一位掌管死亡的女神，说不定会惹来什么大麻烦，于是他最终还是放弃了。
　　就这样，时间转眼间来到了八月份。
　　就在迪奥又完成了一次氪金之旅后，洛基比想象中更早的来到了地球。
　　夜晚，神盾局西分部的秘密基地中，响起了警报声，大量的直升机和武装车辆载着人群开始紧急撤离。
　　而尼克・弗瑞等人却马不停蹄的赶往了那里。
　　神盾局西分部最早是美国宇航局空间辐射中心，后来成为了神盾局的加速器测试中心，曾经还在这里开展过飞马计划（惊奇队长里面的那个劳森博士主持的），而现在则是作为联合暗能行动的秘密研究基地。
　　宇宙魔方便是被放在了这里进行研究，只不过利用宇宙魔方所蕴含的宇宙暗能进行武器化的进程‘阶段2’还没有完成就出现了变故......
　　当手持心灵宝石权杖的洛基通过宇宙魔方所打开的小型虫洞来到这处秘密基地中的时候，一场不对等的战斗瞬间展开。
　　在阿斯加德不算被归类为‘战士’的洛基直接无视了打在他身上的那些子弹，举起他手中拥有强大威能的权杖就展开了杀戮，没有任何人能够阻挡他。
　　几分钟后，洛基便以胜利者的绝对姿态利用手上权杖的力量蛊惑了‘鹰眼’巴顿等人。
　　虽然尼克・弗瑞率领着希尔等人奋力追击，但还是被抢走了宇宙魔方，而西分部也因为尼克・弗瑞启动了自爆装置而被彻底摧毁。
　　一场大战的序幕就这样被拉开了......
　　第二天，迪奥照常在进行营业中。
　　就在上一个客人才刚刚离开的时候，一个人直接推门而入。
　　“嘿，美女！我记得你，你是国税局的人对吧？”正在清理卫生的威尔在见到来人后立刻眼睛一亮，不过一想到杰西卡介绍给自己的那位可爱性感的黑人女朋友，他就立刻按捺住了自己那颗躁动的小心脏。
　　“你的记性不错，所以可以帮我去外面买包烟吗？我有点私事想和你老板谈一下。”
　　说着来人便递出了一张百元大钞。
　　可是威尔却不为所动，他直接转头看向了迪奥，见迪奥冲他点了点头，他才吹着口哨接过钱扔掉手上的扫把出去了。
　　“娜塔莎，好久不见，听说最近你一直在全球各地的出任务？”
　　等到威尔离开后，迪奥露出了微笑，并扔给她一瓶肥宅快乐水。
　　“好久不见，你的口味还是这么的......独特。”
　　一身劲装的娜塔莎接过那瓶肥宅快乐水后无语的放在了桌子上，显然这东西并不符合她的口味。
　　迪奥耸了下肩，“这是上班时间，喝点这个挺好的，或许等到晚上我可以请你去外面喝一杯。”
　　“非常感谢你的邀请，但现在我们没有这个时间了，昨天夜里一名自称洛基的阿斯加德人袭击了神盾局的西分部，抢走了宇宙魔方，我们需要你。”
　　看着娜塔莎无比认真的精致面庞，迪奥渐渐收起了脸上的笑容。
　　洛基居然来的这么快，这是让他有些没能预想到的，但比起之前因为他的介入已经变的乱七八糟的剧情，他也并没有感到多么的意外，毕竟对于现在的他来说早几个月还是晚几个月并没有太大的区别。
　　至于他为什么不提醒神盾局注意......
　　别逗了好嘛，只要神盾局还在开发宇宙魔方，洛基的到来就是不可避免，而且谁也不知道洛基会什么时候到来，哪有千日防贼的道理，更何况他们想防也防不住。
　　索尔有句话说的对，神盾局的行为简直就是在向全宇宙宣布：“地球已经做好了迎接战争的准备！”
　　虽然说的有些绝对，但不可否认这确实是一部分原因。
　　但站在神盾局的角度上，又不能说他们真的做错了，为了应对即将可能到来的宇宙战争，开发更加强大的武器也是必然的选择，想要依靠武力来自保，这个出发点其实并没有错。
　　所以在接下来这场难以避免的大战之中，他该扮演什么样的角色？
　　迪奥不禁陷入了深思之中。
　　但他唯一可以确定的是，这场大战将会让整个纽约都沦为战火这地，没有谁能够真的独善其身。
　　他这段时间以来一直在做的这些准备不就是为了这一天吗？
　　迪奥忽然放松一笑，也许他的介入会给这场大战带来太多的不确定性，但他给这个世界所带来的影响却早已经开始了，也许他的介入能够提前结束这场战争也说不定。
　　于是他直接问道：“我需要知道详细的情报，以及你们需要我做什么？”
　　这么久以来这几乎是他第一次在这种问题上松口，娜塔莎显然愣了一下，好多准备好的说辞都没能派上用场，但不可否认的是娜塔莎心里松了一口气！

第二百四十九章 战前准备

　　迪奥现在对于自己的实力有着充足的信心，但面对这种星球之间的侵略战争，光靠他一个人根本改变不了什么。
　　所以在明确表示自己不会加入神盾局以及复仇者联盟后，他选择以原来合作者的方式提供自己的帮助。
　　不是义务，而是用明确的酬劳交换，哪怕只是一美元！
　　这是他提出的原则问题，在这种大是大非的事情上，他没有借此发战争财的想法，但他同样也不想让那些无知的人认为和平是可以轻易换来的东西！
　　一想起以后复联成员可能遭遇的那些破烂事，他就想要翻白眼。
　　想想吧，一群人拼了命的保住了地球，拯救了全世界，结果马上就有人跳出来让这些人赔偿纽约的损失，说这些破坏都是他们造成的，恶不恶心？
　　也不想想，要是没有这些人，地球都保不住了，自己到底能不能活下来！
　　而且这种恶心的人，恶心的事还发生了不止一次两次！
　　迪奥觉得这要是换做自己，绝对会去打爆那些白痴的狗头，让他们知道恶心人的代价！
　　所以他坚决不给自己套上任何枷锁！
　　对于他提出的这条要求，娜塔莎在上报后，尼克・弗瑞几乎没有多想就马上同意了。
　　在这个节骨眼上，先团结一切的力量才是最优先的，其余的一切都要靠后！
　　他之前为什么不加多考虑的就违背神盾局的原则，将毁灭者盔甲上面的未知金属碎片交给了迪奥？
　　正是因为这一股难以用语言形容的紧迫感！
　　而现在他担心的事情还是成为了现实。
　　所以在迅速达成共识之后，迪奥干脆连生意也不做了，开始安排后事，啊呸呸呸，是安排后续事宜。
　　既然已经得知洛基将宇宙魔方抢走了，那么为了保险起见，纽约这里肯定是不能再呆了。
　　于是他马上开始联系身边的人，准备将威尔等人全部送到安全的地方，比如华国。
　　威尔还好说，对他无条件的信任，直接将机票甩他脸上，用带薪休假的借口就能糊弄过去。
　　但其他人却不好说，杰西卡和克里斯汀都有着自己的工作，家庭，朋友，不是说离开就能离开的，小艾琳还在上学，更是个问题。
　　对此，迪奥也只能尽力劝说，如果实在不行就只有采取一些强制性手段了。
　　所有预约好的客人他也都群发了短信或是邮件做出了说明解释，最后干脆给所有留下过联系方式的客人都发送了一条劝他们短期内尽快离开纽约的提醒。
　　大家相识一场，这点顺水人情也不算什么，反正估计也没几个人会相信。
　　可不管怎么说，他都尽了最后的义务，不相信，他也没办法，只有等到这件事结束之后，那些人才会知道这一条提醒有多么的重要。
　　租来的别墅内，迪奥正在收拾一些必要的东西带走。
　　一旦不能阻止洛基打开传送门，搞不好这里还有他父母留给他的餐厅都会成为一片废墟。
　　“这就是你的宠物蜗牛？怎么看起来...”
　　“看起来和借给你的那只不一样对吗？”迪奥重点在‘借’上面咬重了音。
　　而娜塔莎却像是没听见一样，显然这种好东西她肯定不会还给迪奥，而且大战在即，这个小蜗牛说不定就能起到什么意想不到的效果。
　　都这个时候了，迪奥也不再隐瞒通讯蜗牛的某一些能力，直言道：“借给你的那只还有被科尔森‘不小心’弄死的那只其实都是这只蜗牛的分裂体，而分裂体之间可以......”
　　听到迪奥简单的描述，娜塔莎眼中有某种色彩闪过，“也就是说，算你在内，一共可以有十个人进入心灵交流的‘频道’之中？”
　　“是九个，别忘了，有一只被你们弄死了。”迪奥很不客气的道，也是为了让神盾局这群家伙能够更珍惜小蜗牛的生命，但实际上却并没有他说的这么严重，因为只要有【黄金体验】向通讯蜗牛的本体再次注入生命能量就能继续分裂出新的小蜗牛，但上限永远不会超过九个。
　　九为极！
　　“现在你们知道我要一百万美金的赔偿不是狮子大开口了吧？”
　　娜塔莎继续装死，直到迪奥从床底下翻出了一个盒子将其打开后，她才忍不住问道：“这就是你和托尼共同打造的那把武器？”
　　那次在托尼别墅中造成了那么大的动静，要是神盾局还没有察觉到什么异常的话，那干脆全体解散回家洗洗睡了吧。
　　所以见娜塔莎似乎知道这件事，迪奥也没有感觉到什么意外。
　　而且想要隐藏这把刀的锋芒几乎是不可能的事情，于是他点点头，也不多说什么，直接抱着盒子，带着‘小强’往外走。
　　“接下来去哪？”
　　“送你去弗瑞局长那里。”
　　“听上去你似乎还有别的任务。”
　　“当然，我们需要更多的人手，更多的力量，所以接下来我还要去加尔各答说服一个‘大家伙’加入我们，希望这次的任务也能一切顺利。”
　　“看起来我似乎有些太不够矜持了。”
　　“不，实际上在弗瑞局长想要召集的这些人之中，你是大家公认的最难搞定的人物，在来之前我甚至提前背好了32套不同的说辞，拟定了五个可能增加成功几率的计划，不过托你的福，这些准备全都浪费了。”娜塔莎难辨真假的笑着说道。
　　迪奥闻言也笑了出来，看来他之前给神盾局的感觉确实是格外的难缠。
　　“或许我应该听完你准备的32套说辞再做决定，另外我很好奇你拟定的五个计划又是什么？”
　　“我只能告诉你其中一个计划是色诱，不用担心黑寡妇习性的那种。”
　　“我开始有些后悔了。”
　　迪奥开着玩笑道。
　　好像漫威电影宇宙中的寡姐不是个‘老太太’，还是个80后？
　　他也是后来听科尔森提过一嘴才发现自己好像误会了什么，不过不管娜塔莎的芳龄几何，他都觉得最好还是不要招惹这支带着毒刺的黑玫瑰比较好。

第二百五十章 复联集结！

　　“你要把人类的命运交到一群怪胎的手上吗？”
　　当尼克・弗瑞怔怔出神，回想昨天深夜国际安全理事会对他的质问之时，娜塔莎和迪奥也已经登上了神盾局的这艘超级航母。
　　“长官，罗曼诺夫特工和迪奥先生已经到了。”
　　回过神的尼克・弗瑞立刻恢复了往日的模样沉声道：“让他们过来吧。”
　　几分钟后，一路参观而来的迪奥再次见到了这位‘妈惹法克侠’，但从他的脸上几乎看不出任何的信息，仿佛事态仍旧在他的把握之中。
　　“看来我的冒险投资终于有了回报，你会这么快答应，说实话，让我感到很意外。”
　　“或许吧，娜塔莎之前也说过类似的话，要不我们重新来一次？这次我保证让你们把想到的说辞全都用上。”拎着箱子的迪奥作势就要回去。
　　“那还是算了吧，来谈谈你的报酬问题如何？”
　　尼克・弗瑞朝娜塔莎使了个眼色，她便立刻心领神会的离开，她还有另外的任务需要她马上赶过去。
　　“可以，我没有意见。”
　　“你想要什么？”
　　“首先是吃住问题，我这个人比较挑剔，希望这方面能让我满意，另外我不是神盾局的下属，所以别想着能让我为谁去送死，我是来解决问题的，不是来给谁当保姆的，如果有人让我不爽了，我会让他永远都不爽。”
　　“就这些？”尼克・弗瑞非常意外的说道。
　　“当然不是......在我撂挑子走人之前，每天打一百美元到我的账户上，少一分都不行。”
　　“等一下，我没听错的话，你是说每天一百美元？不是少说了几个零？”
　　“不是所有人都喜欢发战争财。”迪奥非常认真的直视着他说道。
　　尼克・弗瑞在深深看了他一眼后，内心不知为何无比的欣慰，‘怪胎’？可能他所找来的这些人每一个都是怪胎，但将人类的命运交到他们手上，是最让人放心的选择！
　　“听说你和托尼成功打造了一把超级武器？能有幸一睹为快吗？”尼克・弗瑞笑着岔开了话题。
　　迪奥同样也笑着说道：“会有机会的，但不是现在。”。
　　当班纳博士姗姗来迟，目前所能聚集起来的全部力量终于全部到齐！
　　见弗瑞局长有话要说，像是个脑残粉一样的科尔森终于‘恋恋不舍’的从史蒂夫身边离开了。
　　环顾着周围这些人，美队，钢铁侠，绿巨人，黑寡妇...哦，还差被敌人控制的鹰眼，以及正在想办法来到地球的雷神，复仇者联盟最初的班底尽在眼前，迪奥忽然有种不真实的感觉。
　　但马上他就恢复了平静，因为他早已不再是看客，观众，而是已经融入这个世界的一份子。
　　接下来尼克・弗瑞开始正式切入正题，而围绕的问题就只有一个，找到洛基，抢回宇宙魔方！
　　“我们扫描了全球所有可无限读取的摄像头，手机，笔记本电脑...只要连接了卫星，它们就是我们的眼线。”
　　“但现在的问题是，这么做需要耗费大量的时间，而如果不能及时找到洛基抢回宇宙魔方......”
　　“战争就会立刻降临。”史蒂夫替他说完了后半句话。
　　这时，班纳博士想了想直接说道：“你们得缩小范围。”
　　“这正是我们找到你的原因，博士。”
　　“你们能调用多少台光谱仪？”
　　“要多少有多少。”
　　“联系所有你们能找到的实验室，让他们把光谱仪放在屋顶，校准搜索伽马射线，我会根据聚类识别草拟出跟踪算法，这样至少能排除一些地区...能给我找个工作的地方吗？”班纳博士挽起了袖子，直接起身道。
　　在不变身之前，他和那些科研人员其实没什么不同，有些腼腆，有些内向，不那么善与人交谈，但却对工作很热情。
　　“罗曼诺夫特工，你带班纳博士去他的实验室。”
　　“是，长官。”
　　一下子走了两人，尼克・弗瑞又将目光放在了托尼的身上。
　　“能别用这种眼神看我吗？该死，我晚上一定会做噩梦。”
　　“托尼，你对传送门有多少了解？洛基想要建造一个可以让外星人大军穿越的传送门应该不会那么容易，如果我们能够提前知道他们下一步要做什么，我们就能够重新掌握先机。”
　　尼克・弗瑞的分析没有错，而现在的问题是一直以来都在研究宇宙魔方的艾瑞克博士已经被洛基所蛊惑带走，他能相信的或许也只有托尼的天才程度，因为这家伙总是能在短短时间内跨领域掌握别人也许一辈子都弄不明白的知识。
　　见所有人的目光都看向自己，托尼也不在意。
　　“好吧，建造传送门理论上需要用到很多装置，但显然除了一样东西以外，我们的巴顿特工都能轻松的搞到手。”
　　“是什么？”
　　“铱。”一直在闭目养神的迪奥忽然开口道。
　　托尼意外的看了他一眼道：“你什么时候懂热核天体物理学了？一直以来我都以为你可能连初中物理的知识都还给了你的老师，嘿，能给我们解释一下热胀冷缩的原理吗？”
　　“托尼！”尼克・弗瑞阻止了他继续作死。
　　而托尼也意识到了自己刚才是在作死的边缘疯狂试探，于是他马上岔开话题道：“没错，就是铱，铱可用作稳定剂。它能防止传送门出现自我坍塌，还能让洛基随心所欲的控制传送门，他想开多大，开多久都没问题。”
　　“另外的话就是还需要一个主要部件，能源。一种高密度能量来激活宇宙魔方。”
　　“洛基需要什么特定能源吗？”身穿战斗服的史蒂夫问道。
　　“你猜？”
　　也不知道为什么从一见面，两个人就有些互相看不顺眼。
　　“发现目标，面部特征高度匹配，目标在德国斯图加特，库宁大街28号！”
　　就在这时负责对比面部信息的小组大声喊道。
　　同时，希尔特工已经对铱进行完了搜索，现在全世界拥有这东西的不止一个人，但在德国的却只有一个！
　　“海因里希・赛弗博士就在斯图加特，显然对方的目标正是铱。”

第二百五十一章 砍死洛基

　　德国斯图加特，迪奥等人乘坐昆式战机迅速到达了洛基所在的地点。
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，哪怕时间提前了，洛基为了彰显他的威严（出风头）依旧在这群凡人面前疯狂的哔哔。
　　只不过这次不同的是洛基似乎并没有想要放水故意被抓，而是挥舞着心灵权杖先将美队打翻，然后又不停的到处轰炸着，丝毫不在意无辜者的死伤。
　　一时间飞在天上的托尼和不停在救人的斯蒂夫居然有些拿洛基没办法。
　　本想着不用自己出手就能顺利抓捕洛基的迪奥再一次感受到了蝴蝶效应的威力，于是他打开盒子拿出了他的战刀【死神的凝视】，直接从保持着二十多米高度的昆式战机上跳了下去。
　　早就注意到这一幕的洛基想都不想就是一道能量冲击射了过去，迪奥随手一刀便将其砍爆，接着‘鲨鱼腮’的独特构造便将四散的能量直接吸收，暗红色的刀体似乎变的更鲜艳了一些.....
　　成功落地的迪奥立刻朝着洛基冲了过去，救人？那是托尼和史蒂夫的责任，他的任务是干掉这家伙！
　　没错！
　　比起那个弟控晚期雷神一次又一次的纵容洛基胡作非为，迪奥可没有想过要放这家伙继续搞事。
　　哪怕日后洛基被成功洗白也无法抹去他现在做的这些坏事。
　　难道就因为索尔的偏护，那些无辜死去的人就活该被杀吗？
　　如果就这里弄死洛基，也许可以顺利抢回宇宙魔方，纽约大战也就不复存在！
　　这么想着的迪奥照着洛基脑袋便是用尽全力的砍了下去！
　　唰！
　　一脸嘲讽之色的洛基，身影渐渐变淡，最后彻底消失。
　　身为恶作剧和谎言之神，他的分身术就连是神也看不透。
　　一瞬间，20多个洛基突然出现，将迪奥三人包围其中。
　　“跪下！”
　　洛基权杖之上心灵宝石的光芒一闪而过！
　　这是经过心灵宝石强化后的言灵暗示，蛊惑能力得到了巨大的提升。
　　史蒂夫双腿一软就差点跪了下去，但在最后关头他却是依靠意志抵抗住了！
　　而托尼稍微惨一些，直接从天上掉了下来。
　　只有精神力非常强大的迪奥根本不吃他这一套，双手一挥紫色藤蔓便迅速滤过每一道幻影。
　　“什么东西？”
　　洛基立刻用权杖挡开了缠绕向他的藤蔓，而他这么一分神，不仅言灵暗示的状态消失了，也让迪奥瞬间捕捉到了他的位置！
　　只是让迪奥没想到的是洛基居然觉察到了【隐者之紫】的存在。
　　是巧合？
　　是直觉？
　　是心灵权杖的缘故？
　　还是身为法系之神的洛基已经拥有了可以觉察到替身的强大精神力？
　　要知道他哥哥雷神索尔都只能隐约感觉到替身的存在，无法一窥全貌。
　　“银色波纹疾走！”
　　暂时想不通的迪奥直接在他的替身战刀上附着了波纹，狠狠一刀砍向了洛基的实体。
　　而被迪奥爆发出来的速度所吓了一跳的洛基则是直接将权杖横在了胸前。
　　轰的一声！
　　无声无息落下的【死神的凝视】正正的砍在了心灵宝石权杖之上，暗能爆发，直接将洛基炸飞！
　　而迪奥则是依靠着波纹之力的保护依旧站在了原地。
　　倒在地上的洛基神情大骇的看向了自己手上的权杖，中间的地方居然被砍断了三分之一！
　　这怎么可能？
　　这可是那位大人交给他的珍宝！
　　拥有着和宇宙魔方不相上下的能量！
　　居然被一把‘凡人’的武器给破坏了！？
　　“死！”
　　迪奥完全不在乎洛基脸上惊骇的表情，在他看来这完全没什么大不了的，真正强大的是心灵宝石，又不是这根权杖。也许作为心灵宝石的载具，这根权杖也是用那些宇宙之中才有的珍贵金属打造而成，但在他这把凶器面前，并不占据什么优势！
　　“迪奥，等一下！”
　　“先不要杀他！我们还要追问宇宙魔方的下落！”
　　托尼和史蒂夫只是一抬头就看到了迪奥要斩杀洛基的一幕，他们急忙大喊着想要制止。
　　“我投降！”洛基也立刻识时务的举起了双手。
　　但是谁也没能动摇迪奥的杀心，反正剧情什么的早已经变的乱七八糟了，还不如就在这做出更大的改变！
　　似乎是感受到了主人的心意，【死神的凝视】也发出了嗡嗡响声。
　　就在这千钧一发之际，众人头顶一道闪电劈下！
　　一把环绕着雷电的银色锤子直接砸在了【死神的凝视】之上，让迪奥这一刀没能顺利砍下，只是在地面划开了一道口子。
　　接着一道霸气身影从天而落，挡在了洛基与迪奥等人面前。
　　“你又救了我一命，哥哥。”
　　在见到索尔出现后，洛基嘴角翘起就准备站起来，但让他没想到的是，刚刚还出手救下他的索尔直接将雷神锤放在了他的胸口，并愤怒的质问他道：“宇宙魔方在哪？”
　　“你应该谢谢我，没有了彩虹桥，奥丁到底是聚集了多少宇宙暗能才将你传送过来。”
　　“我以为你死了，我们都以为你......”
　　“不好意思打断你们一下，那个倒在地上起不来的家伙是我们要抓捕的犯人，能麻烦你们等一下再上演兄弟情深的晚间8点剧场吗？”托尼见过索尔，但这不意味着他把索尔当做了朋友，尤其是他的弟弟还妄想着带人攻打地球。
　　“你们认识？”史蒂夫也拿着盾牌走了过来。
　　“见过一面，上次有一个非常难对付的‘大家伙’为了追杀他来到了地球，而这次带来大麻烦的人却是他的弟弟，似乎他这一家子都拥有带给别人麻烦的神奇能力。”
　　被打断的索尔扫视了一圈，最后把目光放在了刚才差点杀死他弟弟的迪奥身上。
　　“好久不见，等我找回宇宙魔方再来找你叙旧。”说完他便准备带着洛基离开。
　　“索尔，放下洛基，我知道他是你弟弟，但他不仅抢走了宇宙魔方，还杀死了这么多无辜的人，所以我不能让你带走他。”
　　索尔的突然出现让迪奥皱起了眉头，而且这个时机实在是太巧了，早不来晚不来，偏偏赶在这个节骨眼上。
　　显然这是奥丁也开始插手了，他不想洛基死在这。

第二百五十二章 痛失我爱

　　“洛基是阿斯加德的罪人，所以我会将他带回去接受审判。”索尔丝毫不退让的说道。
　　即便他对地球拥有着一定的好感，但是首先他是一个阿斯加德人，其次洛基是他的弟弟，所以无论如何他都不会让洛基去为死去的那些人偿命。
　　“那可能会让你失望了，这里是地球，我们拥有自己的法律！”史蒂夫早就已经忍不住了，之前那么多人就这样死在他的面前，所以不管此时站在他面前的是人也好，是神也罢，于公于私他也都不可能让这家伙把洛基带走。
　　于是话音落下，他就直接甩出了自己的盾牌！
　　已经觉察到自己可能无法轻易将洛基带走的索尔立刻召回了自己的雷神锤，咣当一声将美队的盾牌给砸了回去。
　　但这就像是一个信号，随着史蒂夫的出手，托尼立刻跟上，掌心炮配合着小型导弹群直接将索尔炸飞！
　　而迪奥至始至终都将视线锁定在准备逃走的洛基上，在索尔被炸飞的那一霎那他就立刻冲了过去准备结果了洛基。
　　这一次洛基学乖了，他不再把自己当做是‘战士’，而是回归了自己的‘法师’本职。
　　因为洛基知道这个人手上的那把刀有古怪，不仅极其的锋利，似乎还能够像那个叫史蒂夫的家伙手中的盾牌一样抵挡能量攻击，所以他手持着权杖直接用能量攻击轰在了地面上，阻挡对方继续靠近自己。
　　就是这么一耽搁，刚被炸飞但是屁事都没有的索尔就飞了回来将迪奥三人拦住。
　　一时间，好好的抓捕洛基行动居然演变成了‘奥丁之子’VS‘迪史尼’组合，如果再有一只米老鼠的话就更贴切了。
　　而且本来还算好对付的洛基在有了自己的白痴哥哥的保护后，立刻化身为法术炮台，威胁大增！
　　再加上分身，幻影，蛊惑，隐身等各种乱七八糟的自保技能，别说现在史蒂夫和托尼越不过索尔这道大山，就算能越过在短时间内估计也拿这家伙没办法。
　　洛基也许不是阿斯加德最厉害的人，但绝对是自保能力最强的人，连掉入宇宙夹缝之中都能顽强的活下来，而且活的还很滋润，这不得不佩服他的厉害。
　　“索尔，让开！你觉得你真的能拦住我吗？”迪奥虽然并不想跟索尔死磕，但这家伙要还是继续这么顽固，那也别怪他动真格的了。
　　“你以为我还是当初那个凡人状态嘛！让我看看你真正的本事，迪奥！”索尔一锤子敲飞托尼后大吼着！
　　托尼被砸飞，几道闪电将史蒂夫劈的狼狈逃窜，接着又招架住了迪奥的攻击，以一敌三，索尔竟是靠着雷电之力和手上的喵喵锤居然真的将他们给拦下了。
　　见【死神的凝视】也无法劈开有着神力包裹的雷神锤，迪奥终于不再留手了。
　　【世界】瞬间出现，接着一拳将毫无防备的索尔打飞，紫色藤蔓立刻飞射而出将其捆成了个粽子！
　　轰的一声！
　　被紧紧捆住的索尔被砸进了街边的建筑之中，然后又是轰的一声，索尔又被甩砸进了另一边！
　　然后就像是甩溜溜球一样，左边砸完砸右边，右边砸完砸左边，足足砸了几十次之后，迪奥才在托尼和史蒂夫目瞪口呆的表情中收回了手上的藤蔓。
　　“演出还没有结束，你想去哪，MR...神？”
　　悄悄咽了下口水的洛基刚刚后退几步就被史蒂夫一盾牌砸翻，接着托尼飞了过去举起掌心炮对准了他的脸。
　　洛基立刻识相的举起了双手，还解除了身上的盔甲。
　　托尼和史蒂夫相视一眼，觉得这次的任务应该算是完成了。
　　但就在这时，提刀走来的迪奥就好像在告诉他们，这事没完！
　　“嘿，嘿，嘿！你想干什么？”
　　洛基非常紧张的大声喊道。
　　托尼和史蒂夫这时也拦在了迪奥的前面，“我们还需要问出宇宙魔方的下落，先带他回去再说。”
　　“班纳博士可以找到宇宙魔方，这家伙诡计多端，现在除掉对任何人都好。”
　　不管洛基这家伙到底在谋算着什么，显然迪奥都不准备顺着他的剧本来演。
　　可是迪奥越是这样急迫的想要杀死洛基，就越是有人站出来阻止他，而这次则是托尼和史蒂夫！
　　“虽然不知道你为什么一定要立刻杀死他，但我的任务是抓捕洛基，找出宇宙魔方。”
　　“MR.斯塔克？带这家伙先回基地！”
　　史蒂夫举起了盾牌，而这次对准的人却是他刚才的‘战友’。
　　迪奥简直要被气笑了，甚至都怀疑这些家伙是不是都被洛基给‘洗脑’了？为什么一个又一个的都跑出来保护这货？
　　而这时天上的剧烈响动也引起了所有人的注意。
　　迪奥抬头一看，发现不知道什么时候索尔已经来到了众人的头顶，激烈的电闪雷鸣照亮了整个夜空。
　　“雷神...之怒！”
　　唰的一下！
　　粗大的闪电直接朝着迪奥几人劈了过来，随后才是巨大的轰鸣声！
　　这种天地伟力声势浩大，威力也是骇人听闻，但史蒂夫的盾牌，托尼的钢铁战甲，以及拥有波纹之力和【死神的凝视】保护的迪奥都顺利的扛过了这一波攻击。
　　他们都没事，但索尔却已经达到了他的目的！
　　这些雷电不是为了杀人，而是为了拖延时间，显然托尼和史蒂夫即便扛了过来，也都暂时性的失去了行动能力。
　　就是这么一瞬间的事情，索尔就来到了洛基身边，抓起他就准备飞走！
　　但就在这时，迪奥的声音突然响起！
　　“The World！”
　　【世界】高傲的站在了迪奥的身后，双臂张开，暂停了时间，暂停了一切！
　　当一秒钟过去后，时间重新恢复流动。
　　这时索尔骇然的发现，迪奥居然犹如瞬间移动一般跨越了空间直接来到了他的身边，而那把暗红色的长刀此刻已经贯穿了洛基的胸膛，将他的心脏直接搅碎！
　　“不！！！”
　　看着眼神中逐渐失去神采的洛基，索尔发出了悲愤欲绝的怒吼声！

第二百五十三章 索尔暴走！

　　看着索尔悲痛欲绝的样子，迪奥默然的收回了武器。
　　而洛基则是一句遗言都没能说出就倒在了索尔的怀里，彻底失去了生命。
　　尽管接下来索尔有大概率会暴走，但是迪奥并不后悔，不然的话他刚才也不会消耗大量波纹能量使用‘砸瓦鲁多’强行弄死洛基。
　　接下来只要等班纳博士确认宇宙魔方的位置，将空间宝石夺回来便可以提前终结这场大战。
　　但是......
　　心灵宝石权杖怎么不见了？
　　一直在提防随时可能暴走的索尔的迪奥忽然发现洛基手中空无一物！
　　他立刻开始搜寻周围，但是视线所及范围之内根本没有任何心灵宝石权杖的影子。
　　难道是被人趁乱拿走了？
　　可是谁有这个本事在这么多人眼皮底下将心灵宝石权杖夺走？而且还是毫无声息，没有让任何人察觉到？
　　就算别人真的没有发现，但洛基又怎么可能被瞒过，权杖之前一直就在他的手上！
　　如果排除被人悄无声息的偷走了心灵宝石权杖的可能，那么答案就只剩下了一个......
　　所有人都被骗了！
　　“索尔！洛基他......”
　　轰！！！
　　话未说完的迪奥直接被呼啸而来的雷神锤砸进了旁边的大楼！
　　双目被闪耀着白光的雷电所填满的索尔轻轻的放下了洛基的尸体，然后面无表情的站了起来。
　　似乎是感受到了雷霆之神的愤怒，天空瞬间变的乌云密布，电闪雷鸣！
　　离远了一看，完全就是一副末日景象！
　　这才是真正的雷神之怒！
　　正如迪奥所预料的那样，洛基的死，让索尔彻底暴走了！
　　“这就是惹怒‘神’的结果吗？现在看来是无法善了了。”
　　“无所谓，上一次我来德国的时候也有一个家伙在自大的称神，可惜结局并不太好。”
　　托尼和史蒂夫面容严肃，严阵以待！
　　尽管索尔此刻表现出来的强大实力让人心惊，但对于他们来说根本无法减弱他们的斗志，更不用说就在刚刚，一位‘神’被‘凡人’当众杀死了！
　　只要证明所谓的‘神’被杀也会死，那么这个‘神’又有什么让人畏惧的地方！
　　“吼！”
　　随着暴走索尔的一声怒吼，雷霆之力加身的他瞬间来到了托尼两人的面前，高举起了雷神之锤！
　　而面对这样的攻击，史蒂夫不退反进，直接举起坚不可摧的振金盾牌主动迎了上去！
　　咣的一声！
　　大量的银蛇向四周飞舞！
　　史蒂夫咬紧牙关，面目充血，全身青筋暴起，竟是靠着‘肉体凡胎’的力量硬生生抗住了这无比凶猛的一锤。
　　砰！砰！
　　轰轰轰！
　　有美队这个盾战士做MT，托尼也没有愣着，他直接开启了钢铁战甲过半的火力瞬间将索尔淹没，同时还不忘飞过来将无法动弹的史蒂夫带走！
　　咔啦啦！
　　托尼才刚带着史蒂夫飞走，火光和烟雾中就飞出了一道闪电直接将他打的失去了平衡，撞在了一旁的电线杆上，史蒂夫也被甩飞，不过他最后借着盾牌缓解了冲击力，虽然有些狼狈，但并没有受什么大的伤害。
　　只是一瞬间，托尼和史蒂夫的联手就被蛮横的压制了！
　　架势着昆式战机的娜塔莎见到这一幕，咬了咬牙从空中发动了进攻，大量的弹药宣泄在了索尔的位置，想要阻止他继续追击的脚步，给托尼二人争取恢复的时间。
　　但下一刻被强大火力所淹没的索尔就怒吼着甩出了雷神锤，轰的一声直接爆穿了昆式战机！
　　尽管昆式战机已经算是地球排在前列的空中军事力量了，但在强大的雷神面前依旧是脆弱的和纸糊的一样！
　　就在冒着浓浓黑烟的昆式战机盘旋着即将坠毁的时候，娜塔莎等人在这千钧一发之际及时启动了弹射座椅，安全脱离了机舱。
　　随着昆式战机就这样爆炸坠毁，空中的娜塔莎等人也顺利打开了降落伞，暂时远离了危险。
　　而这个时候，托尼和史蒂夫也再次联手，并且采取了近身搏斗的方式缠住了索尔，尽可能的不让他再动用雷电的力量。
　　可就算是不释放雷电攻击，索尔依旧是阿斯加德除奥丁外最强的战士！
　　仅靠着神力所赋予他的强大力量就生生捏碎了托尼钢铁战甲的一只手臂，如果不是还有振金盾牌能够抗下他的强大攻击，也许他们落败的速度还会更快。
　　因为他们现在面对的是一位正在愤怒暴走中的神明！
　　“那个叫迪奥的家伙怎么不见了？”嘴角开始流血的史蒂夫在用尽全力防御的同时也大声喊道。
　　虽然很不甘心，但是他不得不承认惹出这个大麻烦的家伙很强！
　　“我怎么知道，大概被砸晕了？”托尼不停用远程攻击骚扰着索尔，在近身战差点被打碎战甲后，他便立刻改变了模式，主动去迎接吸收索尔的雷电攻击，然后再狠狠还给这家伙！
　　尽管他身上现在穿着的不是他研制出来的最新战甲，但是雷电抗性早已经点满，只要不超出他吸收的极限，他就能将索尔的雷电当做能源补充，然后再化作能量攻击打回去！
　　于是乎，三人乱战竟然短暂的僵持住了。
　　而被砸飞之后就没再露面的迪奥不是刚才晕过去了，也不是逃走了，他是为了验证自己的猜测暗中又将周围搜索了一遍，最后的结果仍然是没有任何发现。
　　接着他又趁着混乱来到了洛基尸体身边，运用他学过的那些医学知识坚持了一下这具尸体，结果更加让他皱眉。
　　“真的死了？”
　　迪奥努力回忆了一下，他记得原本的时空中洛基就不止一次‘死亡’，有几次更是尸体都凉透了，但最后总是会被证明这完全是诡计之神的金蝉脱壳之计。
　　洛基的分身能力好像分为两种，一种是数量极多的幻影分身，并不稳定，就是单纯的幻象。
　　但另外一种却是实体能量分身，可以制造一个和本体完全一样的分身，拥有实体并且难辨真假。
　　迪奥现在非常怀疑真正的洛基早就已经带着心灵宝石权杖，脚底抹油的溜走了！
　　而被他杀死的这个有很大的可能只不过是洛基的一具实体分身！

第二百五十四章 诈死？

　　如果他的猜测是真的，那么也就意味着所有人都被耍了，包括他在内！
　　而他们更完全没必要继续面对索尔的怒火！
　　换言之，这是一场不该出现的无谓战斗！
　　搞不好这个时候真正的洛基正躲在某处笑呵呵的看着他们内讧，自相残杀。
　　迪奥不知道这一切是不是洛基设计好的阴谋，但仔细想想应该没这个可能，因为索尔的出现完全就是个变数，没人敢保证索尔一定能及时赶到，除非洛基非常有信心能够引来他那个白痴哥哥，那么很有可能一开始出现的那个洛基便只是一个分身。
　　“因为觉察到了我的杀意，所以将计就计吗？”
　　迪奥不确定的想道。
　　但现在的情况显然不允许他再继续边缘OB，不管他的猜想正确与否，他都需要先制止索尔的暴走，然后再想办法验证！
　　正巧这时候托尼再次被喵喵锤打飞，方向正是他这边。
　　迪奥顺势接下了托尼，托尼一看到他立刻开启嘴炮：“你终于出现了，我还以为你悄悄溜走了，不过也可以理解，谁让你非得当着这家伙的面弄死人家弟弟，换我我也早跑了。”
　　“真想一刀砍了你！”迪奥不客气的将他往旁边一扔，接着主动朝战圈走去。
　　重新站起来的托尼看着他的背影不禁有些愤愤不平的喊道：“嘿！那可是我打造的武器，你居然想用它来砍我？该死！”
　　就这么两句话的功夫，史蒂夫也飞了出去，重重的摔在了地上，振金盾牌也脱手而出，显然这么会功夫他已经尽了全力，但奈何实力上的差距难以弥补，就算他能强行跟任何人五五开，这个状态也无法持久。
　　而这时，同样消耗了不少体力的索尔也看到了杀害他弟弟的凶手！
　　在回到阿斯加德之后，他已经旁敲侧击的问过自己父亲奥丁了，可以确定他并没有一个流落在地球的私生子兄弟。
　　所以现在在他眼中，迪奥只不过是一个拥有着超凡之力的地球人罢了。
　　而现在这个地球人杀死了他弟弟洛基！
　　“迪奥！为什么！为什么要杀死洛基！”
　　“为什么？难道这一地的尸体都算不上理由吗？”迪奥本想告诉他洛基可能没死，但是这家伙的态度实在是太让人恼火了，似乎就算死上再多的地球人也没有他弟弟的命珍贵，索尔这家伙实在是太容易被感情左右头脑了，简直是非不分！
　　所以迪奥也怒了，两个人互相走向对方，一个人手握雷神锤，一个人手持【死神的凝视】。
　　当双方站定，两人之间的距离就只有几公分。
　　“洛基确实犯下了不可饶恕的罪行，但你不该就这样杀了他，为什么不让我带他回阿斯加德接受惩罚！？”索尔眼中充满了愤怒，但愤怒深处却是化不开的哀伤。
　　没人知道他在发现洛基还活着的时候心里有多么的高兴，没人知道他有多么的想挽回洛基犯下的一切罪责，尽管他哀求父神奥丁将他送到了地球，但他终究还是晚了一些，不仅没能及时阻止洛基的恶行，更没能保住洛基的性命。
　　与其说他恨迪奥杀死了他的弟弟，不如说他恨自己这个当哥哥的太无能，没有尽到足够的责任！
　　在发觉索尔眼中那化不去的哀伤，本想质问他一些什么的迪奥忽然没了这个心情。
　　如果自己也有一个这样的弟弟，该如何做抉择？
　　是大义灭亲还是宁愿与所有人为敌也要保护他？
　　迪奥似乎有些理解了索尔此刻的真正心情，那种痛苦并非全都是因为洛基死在了他的面前，可能更多的是自责，是后悔。
　　没人能够做到绝对的理性，尤其是当涉及到自己身边的亲人朋友。
　　站在旁观者的立场自然可以毫无压力的指点江山，各种大道理都说的头头是道，但真要是发生在了自己身上谁又敢说自己一定能保持理智，做出正确的选择。
　　而且到底什么才是正确的选择？
　　似乎没人能给出答案。
　　“停止这场无谓的战斗吧，真正的洛基也许还没死。”迪奥忽然垂下了刀，叹了口气道。
　　他本想从源头上改变一些事，但到头来可能还是什么都没有改变，而且失去了这次机会，下次再想对洛基动手就更加困难了。
　　索尔这个弟控兄长在吃一堑长一智之后，估计再也不会让他接近洛基。
　　迪奥也想了，要是他再弄死洛基一回，索尔这家伙绝对会陷入彻底癫狂之中，跟他拼命都是次要的，搞不好阿斯加德和地球的关系也会彻底破裂。
　　现在这种情况，也只能走一步看一步了。
　　“你说什么！？真正的洛基？你是说？”陷入巨大悲伤与愤怒之中的索尔忽然愣住了，身后无风而动的披风也飘落了下来。
　　“洛基拥有什么样的能力你不会不清楚，你觉得他会这么轻易的就死在这吗？”
　　越说迪奥越觉得他的猜想是正确的，想当初他看复联三的时候，洛基被紫薯精直接捏断了脖子，按理说应该已经是死的透透的了，但是电影结束之后，铺天盖地的网友都觉得洛基没死，还列举出了大量的理由，甚至还有人猜测被传送到地球的浩克其实是洛基假扮的.....
　　可见洛基在人们心中的地位就和狼来了的故事一样，几乎每一次都是诈死。
　　而此刻回想起了以前洛基种种行为的索尔也渐渐找回了理智和冷静。
　　“洛基没有死？”
　　“大概率上，洛基的权杖不见了，很有可能是他被悄悄拿走了，留下的不过是个用来迷惑我们的分身罢了。”
　　“分身怎么会被杀死，还没有消失？”
　　“你在问我？洛基是你弟弟，你都不知道他拥有什么样的能力吗？”
　　“咳...洛基非常擅于隐藏自己，所以也并不清楚他到底有没有这样的能力。”索尔有些尴尬的看向了那边洛基的尸体。
　　迪奥十分的无语，不过仔细想想好像还真是这样，后来洛基就用这招诈死又欺骗了他的‘蠢货’哥哥一次，等到索尔再见到洛基的时候，经过洛基的解释，他才知道自己弟弟原来还有这个能力......

第二百五十五章 认清现实

　　虽然索尔没有完全相信迪奥的话，但在他内心深处是愿意相信洛基还没有死的事实，连被吸入宇宙缝隙之中都能够顽强活下来的洛基应该，不！是一定不会这么简单就死在这里！
　　而且在恢复冷静之后回想起他到达地球之后洛基的种种表现，确实有那么一些不对劲，那根威力极强的权杖也不知道什么时候开始不见了。
　　除了洛基以外，他也想不出还有谁有这个能力将其悄悄带走。
　　于是一场无端的战斗暂时被终止。
　　如果洛基还活着的话，那么接下来他一定会再次出现继续完成他的计划。
　　所以索尔决定带上洛基的尸体和他们一起回去，而这次他下定决心一定要阻止洛基继续为恶，假设洛基真的还活着的话。
　　但如果死的这个真的是洛基.....
　　“也就是说地球的危机还没有解除，洛基很有可能是假死脱身，在暗中继续完成他的计划？”
　　当受伤不轻的史蒂夫等人带着索尔和那具洛基的尸体回来后，听完了他们此行遭遇的尼克・弗瑞阴沉着脸说道。
　　“还有更糟的消息，海因里希・赛弗博士已经确认死亡，并且就在洛基吸引了所有人视线的同时，巴顿特工带人袭击了保险库，抢走了所有的铱原料。”希尔特工面无表情的接着说道。
　　“如此看来，洛基这样高调的现身从一开始就是个障眼法，为的就是转移我们的目的地，以及试图造成我们这些人之间的内讧。”尼克・弗瑞的视线从索尔，迪奥等人身上扫过，面色越发的难看。
　　这也是他第一次开始自我怀疑，怀疑组建复仇者联盟的想法是否太过天真！
　　这群桀骜不驯的家伙之间互不了解，更没有什么羁绊，这种强制集结在一起的团队关系反倒是成为了敌人利用的弱点。
　　再这么下去，都不用等外星大军打过来，多来两次内讧估计就全完蛋了！
　　“索尔，我现在需要一个答案，你这次来到地球的目的到底是什么？你的立场又是什么？”
　　被点名的索尔面色严肃的道：“我的目的就是将宇宙魔方和洛基全部带回阿斯加德，在那里，洛基会得到应有的惩罚，宇宙魔方也会被妥善保管。”
　　听了索尔的回答，尼克・弗瑞的脸色稍微缓和了一些，至少双方的大体目标是相同的，在这场即将到来的战争中，索尔这样的强力外援是站在地球这一方，而非他弟弟洛基那一方，这无疑是个好消息。
　　但索尔又明确的表示要带走犯人洛基和宇宙魔方，这无疑也是让人头疼的地方。
　　只不过以尼克・弗瑞的城府，他现在绝对不会讨论这些事情结束之后的问题，他现在要面对的是当下，只有度过眼前的难关才能考虑未来！
　　在这一点上，他比国际安全理事会那些蠢货强太多！
　　所以他为了将索尔这个强大战力牢牢绑在自己的船上，直接承诺道：“可以，只要挫败洛基的阴谋，夺回宇宙魔方，你可以将他们带回阿斯加德。”
　　托尼的脸上明显挂起了嘲讽的笑容，但配上那青一块紫一块的伤势，显得多少有些滑稽。
　　史蒂夫心中即便对尼克・弗瑞的决定有所不满，但是并没有当众说什么，显然在见识了雷神索尔的真正实力后他也知道想让洛基为那些无辜死去的人偿命是一件几乎不可能的事情。
　　而且一旦这么做了，搞不好还会牵扯出更大的麻烦，比如又一场星球之间的战争，阿斯加德VS地球？
　　没人敢冒这种风险，除了一个人......
　　史蒂夫不禁看向了正在闭目养神中的迪奥，他对这个人其实并没有太多的了解，只是看过一些资料，但是经过昨天晚上的战斗，他不得不承认这家伙强的有些离谱，胆子也大的吓人，说杀就把人给杀了，完全不考虑后果，更听不进去别人的劝，真是个不好相处的家伙。
　　在会议散场后，迪奥被尼克・弗瑞单独留了下来。
　　“我听罗曼诺夫特工讲诉了当时的情形，她说当时洛基已经束手就擒，你为什么还要杀了他？甚至不惜面对索尔，史蒂夫他们的阻挠！”
　　“弗瑞局长，你觉得洛基该死吗？”迪奥没有直接回答他的问题，而是反问了他一个问题。
　　尼克・弗瑞不假思索的道：“当然！只是两天的时间就有一百多无辜的人直接或间接的死在了他的手上。”
　　“如果抓到了洛基，你会杀了他吗？”
　　尼克・弗瑞脸色一沉，摇头道：“不会。”
　　“为什么？就因为他是阿斯加德人？”
　　“洛基不仅仅是阿斯加德人，还是奥丁的儿子，索尔的弟弟。我知道你要说什么，但是站在我的立场上，只有地球的安危，世界的和平才是最优先的事项！所以洛基不能死，至少不能死在地球人的手中，不然这会给地球和阿斯加德带来难以抹平的裂痕，甚至成为又一场战争的导火索！我不能冒这种风险，所以不论你的理由是什么，都收起这个危险的想法吧。”
　　黑卤蛋的这个回答和迪奥预想的没有任何差别，在这件事上无法去判断谁对谁错，有的只是立场的不同，追求的价值观的不同。
　　“听了弗瑞局长的回答，我想我的理由也不重要了对吗？”
　　尼克・弗瑞沉默了一下，随后叹了口气道：“听过弱国无外交这句话吗？强大的狮子不会在乎蚂蚁的诉求。我们曾经以为自己是宇宙中的唯一，是整个宇宙的主人，但现在我们被打醒之后发现，地球在宇宙中只不过是微不足道的存在，是弱小的代名词，所以我们发出的声音不会被理会。”
　　“但同时我也相信地球不会永远都这样弱小，只不过我们需要足够的时间和契机去成长，成长到宇宙之中再没有生物敢主动向我们挑起战争。”
　　“必要的隐忍能够换来光明的未来，这是站在我这个位置上所能够看清的现实。”

第二百五十六章 阴谋，新的执行者

　　就在神盾局的人重新开始进行面部识别试图再次找到洛基一行人的时候，本‘已经’死亡的洛基却突然手持心灵宝石权杖现身巴顿等人隐匿的场所。
　　“传送门建造的怎么样了？”
　　“你还活着？哦，我的意思是巴顿特工通过那里附近的监控摄像头看到你被一个‘凡人’所杀死了，一刀捅穿心脏，又快又狠，视频上根本没能看清那家伙到底是怎么突然出现到你身边的，就像是瞬间移动？”艾瑞克・沙维格博士放下了手上的东西，十分意外的说道。
　　而这时巴顿也从高处下来，手上用力一甩，特制的复合弓便对准了洛基。
　　“巴顿特工，我很欣赏你的警惕性，但那个被杀死的只不过是我的一具分身罢了，现在，立刻，放下你的武器！”
　　咚！
　　洛基举起权杖轻轻的落下，但无形的精神能量依然让巴顿等人痛苦不堪。
　　“沙维格博士，你也想品尝一下这份痛苦吗？”
　　“当然不，我的主人。”
　　艾瑞克・沙维格立刻行了一个不伦不类的礼节。
　　洛基利用心灵宝石权杖施展的蛊惑魔法并非是转化傀儡，而是将本体的意识关起来，重新塑造另一个意识，或者说是人格，这个新的意识或人格会拥有本体的一切，包括知识，记忆，能力......当然同时也会被添加一些新的虚假的指令，来让其服从。
　　这是非常高明的一种手段，不过洛基得到这根权杖的时间还太短，它真正的一些能力还没能够被真正发掘出来。
　　“很好，现在告诉我进展如何？”
　　“有了巴顿特工带回来的铱原料，我们已经完成了前期的准备工作，传送门的设备很快就能全部弄好，剩下的就是能源问题，要开启一道可以让您的大军全部通过的虫洞需要大量稳定的能源供给。”
　　“博士，我猜你已经选好了目标，对吗？”
　　“当然，不过在彻底开启传送门之前，我们需要转移注意力，以免有人来搞破坏。”
　　一提起这件事，洛基就不禁感到有些恼火！
　　不知道哪里跑出来的疯子彻底打乱了他的计划，他本来想深入敌人内部一举瓦解对方的大本营，奈何有个疯子一副不杀了他不算结束的模样。
　　没办法之下，他只好将计就计利用留下来的分身和他那个太过‘天真’的哥哥来造成内讧，以此来消除对方的力量。
　　可是最后依旧没能达到他预期的目的，索尔居然没能杀了那些人为他‘报仇’，真是太可惜了！
　　但尽管如此，不信任的种子已经率先埋下，接下来就是想办法施肥浇水，让这颗种子生根发芽直到破土而出！
　　于是又想着什么阴谋诡计的洛基立刻转头看向了已经老老实实站在一旁的巴顿。
　　“现在在那些人的眼中应该已经认为我死了，所以接下来我不适合再露面，后续的计划交给你来完成如何，巴顿特工？毕竟你是我们这里最了解敌人的人。”
　　巴顿立刻点头，漆黑的诡异目光中满是阴冷的杀意！
　　“班纳博士，进展怎么样了？”尼克・弗瑞走进来问道。
　　“搜素模型已经完成，正在扫描搜素信号，一旦有结果我们就能将范围缩小到800米之内。”班纳博士看了眼电脑上百分之四十多的进度说了一句。
　　而这时迪奥忽然开口道：“托尼，你确定对方不在斯塔克大楼？”
　　在一旁工作中的托尼语气略带无奈的说道：“这是你第三次这么问了，我已经调用了卫星监控对准了那里，如果宇宙魔方出现在那里，我会第一时间发现。”
　　难道又是因为他才出现的变故？
　　迪奥记得很清楚，传送门最后就是在斯塔克大楼的楼顶打开的，但现在看来却不一定是这样。
　　因为激活宇宙魔方的能源装置选择不是非得用方舟反应炉，这一点托尼之前已经说过了，只要有足够的能源将宇宙魔方加热到1.2亿度，就能达到他们的目的启动装置。
　　不然的话所有人早就直接守在斯塔克大楼等着瓮中捉鳖了。
　　可是不是斯塔克大楼的话又会是哪里？
　　迪奥之前试图用【隐者之紫】的能力寻找洛基，但是被一股更加强大的力量给阻挡了，如果他猜测没错的话，那应该就是心灵宝石的力量。
　　不是老东西的替身太没用，只是无限宝石的能力都太过BUG。
　　就在这时，一直都在试图破解神盾局机密文件的托尼忽然开口问道：“等一下，什么是‘阶段2’？”
　　“一种武器...？我猜的。”迪奥下意识回答道，然后耸了下肩。
　　然后就看到美队拿着什么东西进来了，“正确来说‘阶段2’是神盾局利用宇宙魔方制造武器的计划，抱歉，电脑对我来说实在是太慢了。”
　　尼克・弗瑞刚想解释什么，就见托尼将面板转了过来。
　　“或许你应该看着这个解释。”
　　上面正是神盾局利用宇宙魔方制造大规模杀伤性武器的完整计划。
　　“我想知道为什么。”班纳博士也站了出来。
　　“因为他！”
　　尼克・弗瑞气愤又无奈的指了一下索尔。
　　“数月前，一个外星人来到地球，引发了一场恶战，夷平了一座小镇。我们不仅知道了宇宙中有其他生命的存在，还发现我们和他们比只不过是战斗力只有5的渣滓......”
　　“打断你一下，战5渣这个形容不包括我。”迪奥站起身道。
　　“但你同样拿那个巨大的‘铁皮罐头’没辙！”
　　“不，最后是我制服了它。”
　　“等一下，你们是在说毁灭者？我记得最后是我打倒了它。”索尔插了一嘴。
　　“显然你的消息太过时了，就在你离开地球回到阿斯加德的时候，那个‘铁罐头’又复活了，而这次是我让它彻底进入了‘死机’状态。”
　　“那可真是太遗憾了，我应该下手再狠一点的。”
　　“嘿，嘿，嘿！我记得我们刚才讨论的不是这个问题吧？”
　　一场内讧居然被某人不知不觉的就带偏了，而与此同时新的危机也开始出现。

第二百五十七章 乱战！

　　轰的一声！
　　航母遭受到了重创，众人纷纷被冲击性极强的气流崩飞，接着警报声响起！
　　“希尔！”
　　“航母外部发生爆炸，3号引擎停机，我们遭到了袭击！”
　　“先生们，看来敌人亲自找上门来了，准备战斗！”尼克・弗瑞立刻回到了自己的岗位上开始指挥众人。
　　而刚才还吵的不可开交的托尼等人也不再纠结之前的问题，去穿战甲的穿战甲，去拿盾牌的拿盾牌！
　　迪奥的状态倒是没有受到任何影响，只是他没想到洛基不在这里，巴顿居然还是主动来袭。
　　为什么？
　　看着眼前乱糟糟的一切，他忽然抓住了准备上前迎战的科尔森。
　　科尔森看着手里的东西再看了一眼迪奥，没再说什么，直接跑了出去。
　　而这时不仅巴顿已经带人入侵了进来，班纳博士的状态也非常不好，随时都有可能变身绿巨人。
　　“迪奥！做点什么！”
　　娜塔莎大声喊道。
　　此时最优先的事是什么？
　　托尼和史蒂夫已经去修理引擎，神盾局的特工也迎上了巴顿等人。
　　那么他能做的就只有这个了！
　　“对不起了，班纳博士，你现在的状态不适合留在这里！”
　　看着正在苦苦挣扎的班纳博士，迪奥立刻冲了过去抓起他就往外面走，不管这次洛基的阴谋到底是什么，被激怒的浩克都是现在最大的隐患，不能让他留在航母上搞破坏。
　　“你要...带我...去...哪？”
　　“吼！”
　　突然间，一股巨力拉住了他！
　　迪奥心中一沉，接着不假思索的趁着浩克还没有完全变身将他扔进了房间中，而房间最深处便是玻璃，玻璃外面是深蓝的天空！
　　班纳博士瞬间撞碎了玻璃，人影消失在了眼前。
　　但还不等迪奥松口气，一只巨大的绿色手掌便扣在了窗户边缘，接着写满愤怒的绿色大脑袋忽然冒了出来！
　　“真是最糟糕的情况！”
　　迪奥活动了一下手脚，然后主动冲了过去！
　　另一边，索尔刚刚和娜塔莎汇合，共同迎战来犯的敌人。
　　这些精锐士兵根本就不是他们的对手，没几下便被打的落花流水！
　　但就在这时，一道能量光束直接打翻了索尔，娜塔莎则是见事不好立刻敏捷的逃窜，这才没被‘人间蒸发’！
　　“洛基的权杖？”
　　正面挨了一下，但并无大碍的索尔站起身后，不仅认出了来人，还认出了来人手上的东西。
　　“你好，又见面了。”
　　来人并非洛基，竟然是被蛊惑的鹰眼巴顿！
　　“洛基在哪？为什么他的权杖会在你这里！”索尔一伸手召回了雷神锤，接着大声质问道。
　　“洛基？他不是已经被你们给杀了嘛，尸体也被你们带走了。至于这根权杖为什么在我这里......当然是因为我才是它的主人！”
　　话音未落，巴顿就手持心灵宝石权杖开始轰击！
　　虽然他只是‘凡人’，但只要找准方法一样可以激发这根权杖的部分威能。
　　“不可能！让洛基来见我！”索尔挥舞着雷神锤将所有能量攻击全部砸碎，接着勇往直前的冲了过去。
　　而巴顿见自己奈何不了索尔也不继续留下来纠缠，而是直接轰塌了甲板去往了别的地方，同时他所带来的那些人则是迅速开火为其争取时间。
　　等索尔清理了这些人再追上去的时候，巴顿已经不见了踪影。
　　身为高级特工，巴顿对这里的情形再了解不过，很快就甩掉了身后的追兵来到了尼克・弗瑞等人所在的控制室上层。
　　但就在他背起洛基的权杖，拿出特制复合弓准备破坏下面的设备的时候，一个声音让他不敢轻举妄动！
　　“放下武器！你应该知道我手上拿着的是什么！”科尔森举起一把造型独特的高科技武器对准了他，而这把枪正是神盾局对毁灭者的研究成果之一，虽然威力达不到正版那样强大，但轰击在人的身上想留个全尸都只是个奢望！
　　“科尔森，放弃吧，我知道你不会开枪。”巴顿一动不动的说道。
　　“猜的很准，但是没奖！”
　　轰的一声！
　　科尔森突然枪口一抬炸穿了巴顿头上的天花板，接着娜塔莎从天而降一脚踹倒了巴顿，然后立刻欺身而上将其死死锁住！
　　他确实没办法对昔日的战友开枪，但他可以想办法创造一个制服他的机会，虽然多少有些暴力，等巴顿清醒过来或许会疼上那么一阵子。
　　可是他们似乎有些小觑这个昔日的战友了，或者说在被洛基用心灵宝石权杖蛊惑后的巴顿已经完全不是他们曾经认识的那个人了。
　　就在科尔森准备上前协助娜塔莎制服巴顿的时候，巴顿忽然用力主动将被娜塔莎死死锁住的那条手臂给弄脱臼，接着借这短短一瞬间挣脱束缚的机会，利用这一点点的活动空间，用另一只手按动了身上的一个按钮。
　　强力的电流瞬间穿过巴顿和娜塔莎的身上，肌肉被麻痹的娜塔莎不由自主的松开了手脚。
　　而此时早有这个准备的巴顿却凭借着毅力硬生生的反压制了娜塔莎，并将自己身上的电击器放在了她的身上。
　　眼见巴顿又要脱困的科尔森咬咬牙直接扔掉了手上的大杀器，立刻抽出了随身携带的手枪，这个时候他只能选择在尽量不伤及巴顿性命的同时制服他。
　　可是他浪费了太多宝贵的时间。
　　比起无比犹豫的他，被洛基所蛊惑的巴顿却没有这个烦恼。
　　砰！
　　枪响了！
　　巴顿的肩膀上喷出了一道血花！
　　但是科尔森却一边吐着血，一边难以置信的低下了头。
　　洛基的权杖此时正插在他的胸口，那是在他开枪的同时，巴顿最后甩出的武器！
　　“科尔森...不！”
　　挣扎着将贴在自己身上的电击武器摘下来的娜塔莎疯了！
　　她没有去追击逃跑的巴顿，而是立刻冲到科尔森的身边查看他的情况。
　　“呼叫！呼叫医疗人员！科尔森特工受了重伤，快点过来！”
　　“娜塔莎...找回巴顿，但是...别告诉他真相，就说我是死在......”

第二百五十八章 这是白色相簿的季节

　　“浩...克！”
　　咣咣...轰！
　　面对着发狂的浩克，迪奥又一次被打飞了出去！
　　“没完了是吧！”
　　从被破坏的墙壁外走出来的迪奥加快了波纹呼吸法的节奏。
　　本不想浪费太多精力在班纳博士身上的他此时已经放弃了最初的天真想法。
　　“那就让你来见识一下我的新替身吧。”
　　空气的温度陡然开始下降！
　　一身造型独特的白蓝色装甲瞬间将迪奥包裹在内。
　　这便是他在大战前最后一次氪金得到的成果之一，替身名为【白色相簿】！
　　替身：白色相簿
　　介绍：使周围环境急速冷却至超低温的冰系替身。
　　种类：包覆本体型
　　能力：「寂静哭泣」
　　透过逼近绝对零度的温度使物体停止运动。
　　属性：
　　破坏力：A
　　速度：C
　　射程：C（十米）
　　持续力：A
　　精密度：E
　　成长性：E
　　评价：打死白学家！
　　这还是他第一次在战斗中正式使用【白色相簿】，没想到对付的居然是‘自己人’。
　　还不知道发生了什么的浩克只觉得周围很冷，连呼出去的空气也被迅速凝结成霜。
　　“吼！”
　　感到更加生气的浩克用力的锤了两下墙壁，然后猛的朝迪奥冲了过来。
　　“现在没时间浪费在你身上，给我好好冷静一下吧！”
　　“白色相簿，寂静哭泣！”
　　当浩克突入迪奥十米范围内的时候，他的动作就像是瞬间被放慢了一百倍那样，身上也以肉眼可见的方式凝结成冰，只是几个呼吸间一座栩栩如生的怪物冰雕便新鲜出炉！
　　虽然这种状态不一定能困得住浩克多久，但已经足够了。
　　只见迪奥一拳打碎了外仓壁，接着将冰雕浩克直接从高空中扔了下去，这个时候还是别让他留在这里继续捣乱的好。
　　接着他又将空气凝结成冰，堵住了这个大窟窿。
　　“现在该结束这场闹剧了。”
　　解除了【白色相簿】的迪奥立刻走了出去，许久未见血的【倒吊男】瞬间展开了残忍的杀戮。
　　同时从‘小强’那里传来了一个讯号让他忽然一愣。
　　在经历了一场艰苦的战斗后，最终以入侵者全灭告一段落，只是付出的代价未免有些沉重。
　　“科尔森特工牺牲了。”
　　所有听到这个消息的人，包括托尼，史蒂夫，索尔等人在内全都沉默了。
　　几分钟后，尼克・弗瑞开始了最后一次会议。
　　“这些卡片是在科尔森的外套中找到的，看来他没机会再向你要签名了。”尼克・弗瑞将染血的美国队长卡片扔在了史蒂夫的面前。
　　“我一直有个设想，叫做复仇者联盟计划，是将一些能力超群的人聚集在一起，看他们组成的团队是否更强大，看他们是不是能在危急时刻并肩作战，去打赢那些我们赢不了的战争。”
　　“菲尔・科尔森到死都相信这个设想，相信超级英雄，相信你们！”
　　就在尼克・弗瑞为了团结所有人而长篇大论时，迪奥正在一间极其隐秘的房间内和已经‘死去’的科尔森聊着天。
　　“谢谢，如果不是你把它给了我，我想我可能真的已经死了。”
　　“记着，这已经是你第二次‘弄死’我的宠物了。”靠着墙壁上的迪奥在确定他身上的伤已经完全愈合后，便换了一个态度。
　　“很抱歉，这次的赔偿......”
　　“神盾局会让你满意。”十分疲惫的娜塔莎走了进来。
　　“你从来没告诉过我，它除了可以让人心灵交流以外，还能让人起死回生。”她伸出手掌，手掌上乖巧的趴着一只袖珍蜗牛。
　　“没有吗？可能是你没问过我吧，要不然就是我忘了。另外注意用词，我做不到让人起死回生，它也不能！”
　　“到底是怎么回事？这个时候如果再继续隐藏下去，可能还会有更多的人牺牲，也许下一次就是我。”娜塔莎十分的严肃。
　　要知道科尔森濒死的时候她就在旁边，可是当她以为科尔森已经撑不过去的时候，一只和她手上一模一样的小蜗牛爬了出来，接着变成了一道金光融入了科尔森的身体里面。
　　就这样，科尔森顽强的活了过来，并且伤口也迅速的愈合，简直就像是神迹！
　　不过在她将后续情况报告给弗瑞局长之后，尼克・弗瑞马上意识到了这是一次契机，一次能够让复仇者联盟整合在一起的契机，一次能够让所有人同仇敌忾的契机！
　　于是他隐瞒下来了后续，只当科尔森真的已经死了。
　　而迪奥之所以出现在这里，是因为这件事根本瞒不过他，并且还有很多的问题只有他才知道答案。
　　“说的太深奥你们也听不懂，你可以理解为每一只小蜗牛都可以燃烧自己的生命化为一种能量对生物进行治疗，只要还有一口气没死，正常来说都能够救的回来，最糟糕的情况下也能够强行续命一些时间。”
　　娜塔莎这时候才算知道这只蜗牛真正的珍贵之处，这已经相当于拥有了第二条命！
　　而科尔森则是无比的后悔......
　　本想让迪奥将小蜗牛分给众人使用的娜塔莎忽然间不知道该怎么开口了，这种珍贵的东西已经不能用金钱来形容了。
　　但有个人却没有这样的顾忌。
　　尼克・弗瑞走了进来。
　　与此同时，内心无比焦躁的索尔正守在巴顿房间的外面，他无比迫切的想要知道洛基是不是真的死了！
　　本来他已经相信了迪奥的说法，但突然拿着权杖出现的巴顿却让他有了不好的预感。
　　如果不是尚存的理智一直在压抑着他内心的冲动，他之前可能已经召唤雷电将整艘航母都劈烂了。
　　但是战斗结束的要比想象中的快，最大的隐患班纳博士也被扔了下去，这让没能感受到什么压力的他勉强忍了下来，可是忍耐一定是会有限度的。
　　假如得不到他想要的答案，他到底会做出什么样的疯狂事，就连他自己也不确定。
　　就在这时，躺在病床上昏迷不醒的巴顿忽然睁开了眼睛。
　　索尔直接推开了守卫，破门而入！

第二百五十九章 中计！虫洞开启！

　　“有发现了！”
　　托尼的一句话将所有人都召集了过来。
　　“沙维格教授带着宇宙魔方出现在了斯塔克大楼！”
　　果然最后还是选择了这里吗？
　　“时间上应该还来得及，我们立刻出发！”史蒂夫立刻说道。
　　“算我一个。”
　　这时索尔和巴顿也从外面走了进来，显然巴顿在经过‘物理治疗’之后暂时摆脱了被控制的状态，并且索尔也得到了他想要的答案。
　　洛基果然是在诈死！
　　“你还好吗？巴顿。”娜塔莎有些担心的问道。
　　“胳膊已经接好了，虽然还是有点疼，但是不碍事......另外，抱歉，等抓住洛基夺回宇宙魔方，我会为死去的那些特工还有科尔森......”
　　“巴顿，知道科尔森临时前说的最后一句话是什么吗？他想让我们带你回来，还说那并不是你的错！真正杀死科尔森的人是洛基，不是你，别这样折磨自己。”
　　眼见气氛再次变的沉重，这时迪奥忽然站出来说道：“为了避免最糟糕的结果出现，有些东西暂时借给你们用一下，记住，是借！”
　　当昆式战机飞到纽约上空的时候，托尼等人还在对着自己掌心上的小蜗牛发呆。
　　虽然从表面上没有任何人开口说话，但实际上......
　　“哇哦，这简直是太神奇了！有这种好玩的东西你居然从来都没跟我说过！”这是托尼。
　　“这就是心灵交流？不可思议。”这是史蒂夫。
　　“确实。”这是巴顿。
　　“这是什么特殊物种？为什么我在阿斯加德的生物学课程上从来没听说过？不过我倒是知道有一个特殊种族可以依靠触角做到类似的事情，难道这是他们的原始形态？”很明显，这是索尔。
　　“也许是你上课的时候溜号了。”这是娜塔莎。
　　“宇宙如此广阔，有那么多不同种类，不同形态的生物，说不定一会儿我们就会见到更加奇怪的外星大军，所以能别继续大惊小怪了吗，先生女士们。”作为群主的迪奥无奈的打断了他们没完没了的群聊。
　　“确实是这样，我见识过非常多的奇怪种族，比如洛基拥有的这只齐塔瑞大军就是生物机械体生命，等以后你们拥有在宇宙中穿梭旅行的科技水平后，一定会大开眼界。”确定了洛基真的没有死的索尔显得心情不错。
　　就在这时，负责架势昆式战机的娜塔莎忽然严肃说道：“我们到了！”
　　斯塔克大楼楼顶，此时正在忙碌安装传送门装置的沙维格教授正要将其激活，却发现没有任何反应。
　　“沙维格教授，我已经关闭了整栋大楼的方舟反应炉能源，你们的阴谋已经失败了，现在交出宇宙魔方，看在你是被洛基所蛊惑的份上，神盾局应该不会太为难你。”
　　拥有飞行能力的托尼和索尔率先赶到，只不过这里除了沙维格教授一个人以外，再没看到任何人，包括洛基。
　　“好吧，你们赢了，东西拿走吧。”沙维格教授不做任何抵抗，只是将手边的箱子往他们那边一扔。
　　托尼眉头一皱，觉得有什么地方可能被他们忽略了，沙维格教授的状态不对，怎么会这么轻易的就把东西交给他们。
　　而索尔却是毫无畏惧的直接将其打开一看，一个蓝色的方块正安安稳稳的放在那里，只是突然发起了光。
　　不好，宇宙魔方是假的！
　　这是能量炸弹！
　　索尔面色一变，立刻用尽全力将其扔到了高空。
　　然后下一秒，巨大的能量爆炸开来！
　　索尔和托尼直接被余波扫飞，而肉体凡胎的沙维格教授则是和他那堆装置一同化为了飞灰！
　　既巴顿之后，他也被洛基当做了掩人耳目的弃子！
　　还在昆式战机上的迪奥等人虽然不知道下面发生了什么，但是通过心灵交流，他们立刻意识到了问题的严重性，急忙远离这里，虽然险些失控，但最后关头还是勉强稳定住了。
　　“托尼，索尔！你们还好嘛？”
　　“总算还活着，就是被摆了一道！”托尼玩世不恭的声音中透露着几分恼怒。
　　“到底发生了什么事？刚才是什么爆炸了？”娜塔莎急忙问道。
　　“沙维格教授很有可能是故意将我们引来的幌子，真正的宇宙魔方不在这里，我们被骗了！”
　　迪奥心中一沉，洛基实在是太过狡猾，果然还是无法提前阻止嘛！
　　就在这时，几公里外突然升起了一道蓝白色的光柱，直冲云霄！
　　“那个方向...那里是神盾局在纽约的基地！”娜塔莎面色非常不好看的脱口而出道。
　　洛基最终没有选择继续他华丽的演出，而是明修栈道暗度陈仓，耍了所有人！
　　当密密麻麻的外星大军从虫洞中一涌而出的时候，众人心头那不详的预感终于还是成为了现实！
　　最终连接齐塔瑞大军的空间传送门还是被打开了！
　　“我现在就联系总部，让他们立刻关闭那座基地的能源供给！”
　　“已经太晚了，当宇宙魔方被激活，传送装置就会转为自续供能状态，而宇宙魔方中的能量无穷无尽，难以想象。”托尼语气严肃的科普道。
　　“那该怎么办？”
　　“既然最坏的结果已经发生，当然是将这些外星爬虫全都消灭掉！”迪奥从盒子中拿出了他的战刀，既然无法阻止，那就索性杀个痛快！
　　“有志气，但是你是不是把问题想的太简单了。”
　　“你还有更好的办法？”
　　众人沉默！
　　最后史蒂夫举起盾牌，“迪奥说的没错，现在除了迎战以外已经没有了别的办法！”
　　“别再浪费时间了，分配任务吧，队长”
　　这个时候第一个站出来的居然是和史蒂夫一直不对付的托尼。
　　而也是这个时候，这一盘散沙第一次有了凝结在一起的趋势，他们这些人终于像一个团队了！
　　“先赶往战场，想办法破坏传送门，具体细节路上说！”
　　史蒂夫牵头做这个临时领袖就连迪奥也没有多说什么，因为他知道自己不是这块料，还有就是他从未将自己当做复联的一员。

第二百六十章 解放真名，以一敌万！

　　神盾局的纽约分基地内，此时已经是尸横遍野，只有洛基在楼顶守着一座造型奇怪的机械，而那道连通天地的白蓝光柱正是从这里发出。
　　本来这里的隐秘程度很高，但奈何有巴顿这个高级特工，所以让洛基知道了太多秘密，其中包括神盾局，当然也包括神盾局想要召集的那群可笑的‘超级英雄’。
　　虽然和自己预想中的华丽演出有着一些出入，但为了保证计划的成功，洛基选择了暂时性的隐忍。
　　在接连抛弃巴顿和沙维格教授这两枚弃子之后，果然那群蠢货的注意力全都被吸引了过去。
　　现在传送门已经打开，齐塔瑞大军也已经降临，再没有人能够打扰到他了，所以纵然这个万众瞩目的登场晚了一些，但也不算太晚，毕竟一般主角都是最后才出场。
　　“洛基！关掉宇宙魔方！不然我就毁了他！”
　　果然，最先来到他面前的一定会是他愚蠢的哥哥！
　　正在欣赏着自己杰作的洛基收起了脸上的笑容，“你做不到！”
　　“现在你已经无法阻止我了，不！是任何人都阻止不了！战争.....已经到来了！”
　　“那就来吧。”索尔沉默了一下说道，眼神中满是失望。
　　下一刻，这一对相爱相杀的兄弟俩再次战至一起！
　　“Sir，有很多敌人。”
　　“没关系，让我们去会会他们！”
　　武装完毕的托尼和架势着战机的娜塔莎，巴顿，史蒂夫形成了一股空中力量开始朝敌人发起进攻，又或者是被无数敌人围攻着！
　　而迪奥却是中途下了站，他的实力不适合在那么狭小的地方发挥，没有队友的时候更方便他解放自己的真正战力！
　　只见曼哈顿城区的某处楼顶上，孤身一人的迪奥正在抚摸着他的武器，而【死神的凝视】也似乎在微微颤抖着给予他回应！
　　那股情绪并非是惧怕，而是为接下来即将开启的杀戮之旅感到无比的兴奋！
　　死神的力量来源于什么？
　　当然是生命的终结！
　　唰！
　　一个驾驶着外星飞行器的齐塔瑞士兵似乎是发现了他这个‘弱小’的人类，无比狰狞嗜血的飞了过来。
　　但就在下一秒，他的整个身体连同飞行器在内全部一分为二，伴随着恶心的粘液摔落下去！
　　也许是他这里的变故吸引到了附近齐塔瑞士兵的注意，又或者是这些恶心的东西早就注意到了他，数十人立刻朝他这里飞来，下面还有密密麻麻的地表士兵正在朝他这里攀登。
　　他...被包围了！
　　“迪奥，离开那里，你被包围了。”还在天空玩着‘雷电’小游戏的娜塔莎注意到了他那边的情况，立刻就要调转战机过去支援他。
　　但就在这时，一直都处于心灵连接状态的迪奥说了一句话。
　　“不，是我...包围了他们！”
　　解放真容吧，死神的凝视！
　　暗红色的长刀在迪奥注入了足够的波纹能量之后，瞬间改变了形态。
　　一把造型极其夸张的死神镰刀突然出现在了他的手上！
　　而这个时候他四周360度之内已经彻底被外星怪物所包围。
　　“死！”
　　只是一个呼吸间，数不清的红线充斥在了视野之中。
　　从天空看去，迪奥就像是被数不清的怪物埋在了里面，但下一秒，忽然下起了漫天血雨！
　　楼顶之上那些密密麻麻的齐塔瑞士兵只在一瞬之间变成了一地的碎肉！
　　死神在注视着他们！
　　下一秒，死神挥舞起了镰刀开始收割生命！
　　这无比震撼的一幕让想要过来支援的娜塔莎等人立刻放弃了这滑稽的想法！
　　和那个披着人皮的怪物想比，从天空中落下来的这些外星人更像是家养的小白兔那样乖巧！
　　与其还担心着别人，不如还是担心一下他们自己吧。
　　轰的一声！
　　就这么一分神的功夫，昆式战机的一侧机翼便被击中了，接着娜塔莎驾驶着战机强行着陆。
　　雷电小游戏宣告到此结束，下面将是闪客快打的环节！
　　手持【死神的凝视】真正形态，仿佛屹立于山巅之上的迪奥毫不动摇的迎接着一波又一波的敌人。
　　不止是造型夸张，就连长度也异常夸张的死神镰刀在迪奥手中发挥了难以想象的威力，也将这里彻底化作了修罗场，凡是冲向这里的齐塔瑞士兵，别说是能全身而退了，就连一具全尸都找不到。
　　鲜血，碎肉，零件......纷纷堆砌在了迪奥周围！
　　而就在他轻轻松松屠戮了数百名齐塔瑞士兵之后，天空之中的巨大虫洞再次出现了变化。
　　一条巨大无比的利维坦生物巨兽慢慢从里面探出了身子！
　　当它那附着金属铠甲的庞大身躯全部从虫洞里出现的时候，陷入苦战中的娜塔莎等人纷纷抬起了头，眼中露出了无比震撼的目光！
　　“你们看见那东西了吗？”史蒂夫深吸了口气在心灵频道中说道。
　　“看到了，但我还在消化中。”托尼的语气也非常的无奈，似乎无法接受这样的事实。
　　“班纳还没有出现吗？”
　　“呃......”
　　就在这时，班纳博士骑着一辆电瓶车悠悠的赶到了，头上还戴着安全帽。
　　不知道为何，史蒂夫他们总感觉这一幕有着大量的槽点却硬生生的堵在了喉咙里，吐不出来。
　　“我来晚了吗？”
　　“看上去是的，不过也不算太晚。”史蒂夫回答道。
　　“那就好，下次再把我从几万米的高空中丢下去的时候，记得提前告诉我一声，我也好有点心理准备。”
　　“这个建议你应该跟把你从航母上丢下去的人说，他就在那边。”巴顿指了指不远处的一栋大楼。
　　此时那里的情况简直就像是丧尸电影中的场景，数不清的齐塔瑞士兵从空中，从地面涌现那里，连大楼外都爬满了这些外星‘虫子’。
　　然而面对如此糟糕的情况，有一道人影却始终屹立在那里，不管来多少外星爬虫都只有一个下场。
　　被切成满地的碎肉！
　　“呃，谁能帮我转达一下。”班纳博士无奈的转过头道。

第二百六十一章 去吧，极恶军团，银色战车！

　　见没人理会他，班纳只好尴尬一笑道：“嗯，看起来真恐怖。”
　　“我见过更恐怖的。”娜塔莎若有所指的道。
　　“抱歉。”
　　“没关系，不过我想我们或许需要一点更恐怖的。”
　　“现在正是你展现愤怒的最好时机。”史蒂夫也说道。
　　“好吧，事实上我一直都在生气。”
　　无敌浩克瞬间撑破了好心人借给他穿的衣服，光是看着就让人感觉可靠的绿色肌肤再次暴露在了空气之中。
　　而此时托尼引来的‘好戏’也即将登场！
　　“吼！”
　　面对无比震撼的利维坦生物巨兽，浩克率先发出了震天怒吼！
　　接着一拳重重打在了它的脸上！
　　体型巨大的浩克此时在利维坦生物巨兽渺小的就像一只绿色的跳蚤，但是这场力量的比拼却是以浩克完胜告终！
　　当巨大无比的利维坦生物巨兽被浩克无敌的一拳打的整个身躯都翻滚过来的时候，早已经用贾维斯寻找到它弱点的托尼立刻发射了导弹正中目标！
　　看似无法力敌的强大生物就这样被炸成了一团火光！
　　或许这正是尼克・弗瑞所期待的那种团队合作。
　　可还没等众人高兴一秒，天空的虫洞中便又钻出了四五条这样的巨兽，而且就像是下饺子雨一样，越来越多的敌人开始涌入地球！
　　“得想办法关闭传送门，不然的话局面只会越来越糟，光凭我们根本对付不了如此数量的敌人。”史蒂夫说出了关键！
　　“传送门被纯能量罩保护着，无法破坏。”被他最爱的兄弟又阴了一次的索尔也回来了。
　　“为什么每次见到你都只有坏消息。”托尼无奈道。
　　就在这时，迪奥的声音忽然在众人脑海中响起。
　　“也许洛基的权杖能够穿破那道能量罩，毁掉那东西。”
　　虽然这一次沙维格教授不一定还留了一手，但是心灵宝石权杖却一定能突破宇宙魔方的能量罩！
　　这便是破局的契机！
　　“原来是这样，难怪你一定要我带上它。”手持洛基权杖做武器的娜塔莎恍然说道。
　　“那还等什么，走吧！”
　　“可是这些敌人怎么办？”
　　迪奥的声音再次响起，“你们去想办法破坏传送门，其他的就交给我吧。”
　　“我来帮你，这时候不是逞英雄的时候。”手持雷神锤的索尔立刻说道，他的雷霆之力也能够大范围的肃清敌人。
　　“还有我，对付这些杂鱼不算什么问题。”
　　“那也算我一个。”
　　史蒂夫，巴顿，托尼等人纷纷站了出来。
　　还在激战中的迪奥只觉得心中似乎有股气血在翻涌，他一直以为他在一个人战斗，也想要一个人战斗，但实际上，却并非这样，他的身后始终还站着一群人！
　　“队长，你来做决定吧。”
　　心情有些复杂的迪奥将选择权重新交给了他们。
　　史蒂夫也没有辜负每个人的信任，他立刻做出了安排。
　　“在毁掉传送装置之前，我们要守住防线！”
　　“巴顿，你占领高处，观察整个战场，报告敌人方位！”
　　“斯塔克，你守住最后的封锁线，不要让这些怪物跑出三个街区！”
　　“索尔，你召唤雷电，劈死那些怪物，和迪奥一起将守住战场的最前线！”
　　“娜塔莎，你和我一起去破坏传送装置。”
　　“而浩克......尽情破坏吧！”
　　“吼！”
　　随着浩克的一声怒吼，所有人都去到了自己的位置上。
　　“我差点以为你们这些外星爬虫真的是悍不畏死，原来也存在着‘畏惧’这种情感。”
　　身处修罗场中的迪奥手持着已经鲜艳欲滴的红色死镰，淡淡的望着天空上那些再不敢前进一步的齐塔瑞人大军。
　　一百...
　　五百...
　　一千？
　　在这短短几时，他已经记不清到底搅碎了多少生命。
　　但现在看来，不过如此！
　　“既然你们不来找我，那我便来找你们吧！”
　　砰的一声！
　　将【死神的凝视】插在混凝土楼面中的迪奥第一次准备火力全开了！
　　他为了这场可能到来的大战提前做了多少准备估计就只有他自己知道了，现在不用，难道还等着下崽吗？
　　金色的波纹能量立刻注入到手上的这些卡片之中！
　　接着两张暗黑色的卡片率先被他扔到了面前的空地之上。
　　“去吧，我的极恶军团！将这些恶心的外星怪物全部撕碎！”
　　“遵命，司令！”
　　两张满额灌输能量的【极恶中队】一次性体验卡化作了足足三百人的超级军团！
　　从陆战队到坦克、再至直升机一应俱全！
　　强大的威力再配上特殊能力「集火」让他们瞬间撕碎了迪奥眼前的这些敌人！
　　接着他们便以军团的方式开始自行作战，直至战死或是时间消耗光，不然他们绝不会放过任何一个敌人！
　　而这，仅仅只是一个开始！
　　“现身吧，我最忠诚的骑士！去守护那两个人，任何敢于踏过警戒线的敌人全部消灭，一个不留！”
　　一张银色的卡片瞬间化为一个身穿银色盔甲，手持西洋剑的人形骑士。
　　“是，我的主人。”
　　忠心耿耿的【银色战车】几个起落间便消失在了迪奥的眼前，凡是阻挡在他面前的敌人全都僵在了原地，直到他的身影消失不见，这些齐塔瑞士兵才纷纷倒地，额头上一个血洞正在流淌着恶心的液体！
　　直到死亡他们都没能看清楚【银色战车】是什么时候向他们发动的进攻！
　　现在有了【极恶中队】清理空中和地面上的敌人，又有了【银色战车】保护前去破坏传送装置的娜塔莎等人。
　　接下来就只剩下了源头。
　　于是迪奥抬头望向了空中那道巨大的虫洞。
　　此时索尔正在召唤着雷电之力朝那里尽情轰击着，无数的齐塔瑞士兵还有没能及时从里面出来的利维坦生物巨兽全都被轰杀至渣！
　　但论攻击力而言，如果不算空间之力，雷霆的破坏力应该当属最强！
　　可是这种天地伟力，就算是有着雷神之名的索尔也无法长久使用，他的体力，他的神力都在快速消耗着！
　　没过多一会儿，索尔就无法再维持这种高强度的攻击了。

第二百六十二章 青春岁月，屠神灭世！

　　在这个时候迪奥又扔出了手上最后一张卡片。
　　那是一张暗绿色的替身卡，也是迪奥非常不想动用的一个替身，如果使用不当的话，整个纽约都会沦为一片死城。
　　当【青春岁月】那如同霉菌一样的暗绿色身躯从地上站起来的时候，迪奥没有多说什么，只是看向了已经有些疲累的索尔。
　　“索尔，停下吧，过来帮我一个忙，将他送上去。”
　　听到脑海中迪奥声音的索尔犹豫了一下，但还是不再勉强自己，迅速飞了过来。
　　“这是什么东西？”
　　来到迪奥身边的索尔在看到【青春岁月】的时候明显愣了一下。
　　对此迪奥倒不感觉意外，因为满能量的一次性替身卡本身就是实体状态，任何人都能够看到他们。
　　“这是我的能力之一，不用多问，现在我需要你把他送上去，越高越好，但是不要冲入虫洞，接下来一切交给我。”
　　看着迪奥严肃的面庞，索尔纵然有再多不解也只是点了点头，拉住【青春岁月】便朝天空飞去。
　　经历了这场大战，他们这些人之间早已经拥有了默契和信任。
　　“这个高度行了吗？”索尔利用心灵交流说道。
　　“再高一些，离虫洞越近越好，但是不要冲进去，选一个你能够应对敌人的高度。”
　　听了迪奥的话，索尔咬着牙又往高空冲了几千米，在这个高度除了他和手上的这个怪家伙以外就只剩下了满目的敌人。
　　“行了吗？”索尔一边问道，一边咬牙挥舞着雷神锤将来犯之敌尽数砸碎。
　　还留在地面的迪奥抬头看了一眼，觉得这个高度应该可以了，于是他立刻在脑海中对索尔说道：“接下来不管发生任何事，你只有一个任务，那就是保护好你带上去的那个‘人’，而且绝对，听好了，是绝对不能降低你现在的高度，哪怕遇到敌人你也只能在水平方向周旋，绝对不可以下降！”
　　“我知道了，如果你还有什么底牌的话就赶紧用出来，这么多敌人还要保护一个人，我坚持不了多久！”
　　“放心，那些外星爬虫的绝望从现在才开始！”
　　释放吧，【青春岁月】！
　　接到命令的【青春岁月】眼中突然有了神采，那是无比病态，冷漠的目光！
　　“呼！”
　　悬停在虫洞下方的【青春岁月】在一瞬之间将身体内所有的霉菌全部释放了出来，而作为离他最近的，且又不是替身使者的索尔第一个被感染了，但是他牢牢记住了迪奥的话，不管发生什么也绝对不能降低高度，所以哪怕他觉察到了不对也强忍着没有理会，而是尽量保持在这个高度的水平线上与朝他飞来的敌人周旋。
　　就在他完全不清楚迪奥葫芦里在卖什么药的时候，一个齐塔瑞人朝他冲撞而来但是却被躲过，顺势就朝着下面飞去。
　　而就在这个过程中，他整个人无声无息的被腐蚀瓦解掉了，也就是一秒，两秒的时间？
　　就只剩下了一些机械零件还留在了已经失控的无人操作飞行器上......
　　目睹了这一幕的索尔不禁打了个冷颤。
　　不能下降...不能下降...
　　到了这个时候他终于明白了迪奥如此郑重叮嘱他的含义！
　　他手上的这个古怪人形东西好像释放出了什么杀伤性极强的玩意儿，凡是被沾染上的生物一旦从高处下降就会被立刻腐化溶解！
　　真特么的...刺激！
　　明白了的索尔立刻大笑一声，开始拽着【青春岁月】在天空上兜起了风！
　　越来越多的齐塔瑞人傻乎乎的朝着地面飞去，而凡是路过索尔所站这片空域的齐塔瑞人，无一例外，全部都被霉菌吞噬一空！
　　而他们死后又将更多的霉菌释放到了空中，扩大了这片生化禁区的领域范围！
　　仅仅只是几分钟的时间，当一头不信邪的利维坦生物巨兽也被分解，成了霉菌的养分后，虫洞下方的空域立刻壮大了无数倍，彻底变成了一片死域！
　　凡是想要通过这片空域的齐塔瑞人，必死无疑！
　　在见到了如此恐怖场面之后，索尔脸上的笑容也渐渐消失，露出了凝重和谨慎的神色。
　　他可不想也和这群白痴一样被分解成养料。
　　更让他担心的是，他害怕最后会无法控制住局面，别打退了外星大军，结果却全灭在了自己人手上，那可是乐子大了！
　　而就从目前的一幕来看，他的担心完全不是空穴来风，一个不慎，可能整个地球都没了！
　　最开始的时候这玩意儿才能影响多大的一片面积，可就是这么短的时间内，却扩张了几百倍，上千倍不止，简直太可怕了！
　　难怪迪奥不在一开始就使用这个能力，这简直可以单独灭世了！
　　“迪奥！告诉我，你能控制的住局面对吗？我感觉好像玩大了，这东西的杀伤范围还在扩大，而且越来越大了！”
　　正在欣赏战果的迪奥，脑海中突然响起了索尔的声音，显然他真的有些害怕了。
　　“放心吧，我心中有数，不会造成难以挽回的灾难...嗯，尽量。”
　　迪奥的保证非但没让索尔放心，反而让他头皮发麻，现在他早已经没有了刚才的兴奋，只能苦着脸继续专心阻挡着齐塔瑞人的入侵。
　　不过和刚才他累死累死召唤雷电的时候相比，他现在的工作无疑简单多了，只是在心理上一点都不感觉轻松，还有种如履薄冰生怕自己也步了后尘的小心翼翼。
　　和摊上个苦差事的索尔相比，迪奥此时无疑十分的放松。
　　看来【青春岁月】在这场大战中所能发挥出来的作用要比想象中的霸道无数倍。
　　也幸好齐塔瑞人是半机械半有机体，只要有一半还算是生物活体范畴，【青春岁月】的能力就是无敌的！
　　脆弱的本体也在索尔的保护下无忧，唯一需要考虑的大概就是时间问题，因为【青春岁月】的存在时间只有三十分钟。
　　换言之，他只能依靠这招拖延三十分钟的时间，一旦超过，【青春岁月】会立刻化为虚无，他所释放出来的霉菌也会顷刻间烟消云散。

第二百六十三章 真正该害怕的应该是那些外星怪物！

　　当源头得到了扼制，还在战斗中的托尼等人立刻压力大减！
　　而迪奥和索尔的对话也没有屏蔽其他人，他们自然知道这个大手笔是谁带来的，再加上那些游走于战场之上如同真正军团的‘玩具士兵’，尽忠守则保护在娜塔莎和史蒂夫身边的银铠骑士.....
　　当他们所有人都自认为已经对迪奥这个人有了一定了解的时候才会发现，这个神秘的男人所带来的奇迹永远只是冰山一角！
　　“波纹气功....替身使者....难道这才是他真正的实力吗？”娜塔莎不禁望向了某人所在的方向，只可惜她的视力没有得到过什么特殊强化，所以根本看不清楚，但她知道，那个人就在那，而且一直都在那！
　　“虽然拥有这样的战友非常让人安心，但我们也不能被人小瞧了！”史蒂夫手持着盾牌坚定的说道，脸上的血迹是刚才在救一群避难平民的时候被那些外星怪物扔出来的炸弹所伤，但他却毫不在乎。
　　如果这一路来无视这些人，想必他们会更快到达，但是如果能够做到看见了也置之不理，那他就不是被全美人民都无比崇拜的那个美国队长史蒂夫・罗杰斯了！
　　“哦哦，抱歉，此路不同，另外能把我的东西还给我吗，小妞。”
　　就在娜塔莎和史蒂夫好不容易在【银色战车】的帮助下来到神盾局纽约分部大楼下面的时候，消失了许久的洛基终于出现！
　　史蒂夫立刻进入了警戒之中，举起了手上的振金盾牌，而同时却有‘人’比他更快。
　　【银色战车】毫不犹豫的遵循着迪奥的指令，一个跨步上前，举剑便刺！
　　即便这不是他的巅峰速度，但是不论是出手时机，还是那快若闪电的剑技都几乎很难用肉眼捕捉，更别说提前防备了。
　　但是这必得的一剑却从洛基的身上穿了过去，【银色战车】难得的露出了惊讶的表情，似乎是没有预想到。
　　而就在这时，一直在全神贯注进行防御的史蒂夫立刻大喊一声“小心！”，推开了娜塔莎！
　　嘭的一声！
　　利用幻影分身欺骗视觉，接着隐身来到娜塔莎身后的洛基一把抓了个空，但他立刻反应过来，一脚将史蒂夫给踢翻在地。
　　手持最后希望的娜塔莎在起身后想都不想立刻举起权杖刺向了他，但那里仍然只是道幻影分身，而真正的洛基早已经躲了起来。
　　“放弃吧，你们绝对无法通过这里。”
　　“放弃吧，你们....”
　　“放弃吧...”
　　瞬间，20多道真真假假的分身将娜塔莎和史蒂夫包围了起来，这里只有一个是真的洛基，或者一个都没有！
　　完全无法分辨的史蒂夫赌博式的扔出了手上的盾牌，盾牌接连穿过了三道分身并去势不减的继续清除着。
　　但似乎洛基就在等着这个时刻，只见空无一人的地方洛基突然现身，接着顺势抓住盾牌直接扔飞到了另外一条街，嘭的卡在了墙壁里！
　　没了盾牌的美队，威胁性直接下降一半，甚至还要更多。
　　“现在我改变主意了，我要杀了你们再拿回我的权杖！”只见洛基邪魅一笑再次融入了众多分身之中。
　　就在娜塔莎和史蒂夫皱起眉，面色极其严肃的时候，就听到几声金属落地的脆响。
　　【银色战车】默然的将自己身上用作防御的铠甲全部都卸了下来，然后下一刻，同样20多道残影将娜塔莎和史蒂夫保护在了其中。
　　且每一道残影都正对着洛基的一道分身！
　　如果说洛基的分身是用法术凭空制造出来的，那么【银色战车】的‘分身’就是单纯的依靠速度！
　　万千分身，唯快不破！
　　唰！
　　其实只是【银色战车】在最快的速度之内向洛基所有的分身刺出了一剑，但看上去却像是20多个【银色战车】同时刺向了洛基的每一道分身！
　　在这里！
　　一个呼吸的时间结束了，洛基所有的分身全部消失，只剩下了一个本体被【银色战车】刺穿了一条手臂。
　　洛基发出了一声闷哼，头上也渗出了冷汗，似乎没想到这个古怪东西还有这种能力。
　　而就在这时，一道巨大的绿色身影忽然撞穿了街道带着一股势不可挡的狂暴气势将洛基直接撞飞了出去！
　　“我受够了！你们这群蠢货！我可是神！你们这些蚂蚁休想羞辱我......”
　　摔的有些七晕八素的洛基一站起来就是无比愤怒的群嘲！
　　可是还未等他把话说完，比他更加愤怒的浩克就一把抓住了他的腿将他像个遭人厌弃的布娃娃一样，无比暴力而又解气的不停在地上摔打！
　　“真是太残暴了，看着都疼，不过我喜欢。”娜塔莎的脸上忽然露出了笑容。
　　跑去重新将盾牌捡回来的史蒂夫也在往那边看了一眼后说道：“我不得不再一次庆幸这个‘大家伙’是我们这边的，我可不想也被当做布娃娃一样在地上摔来摔去。”
　　在承受了一番浩克‘爱的摔摔’之后，洛基感觉自己已经彻底散架子了，别说恢复行动能力，这时候没被活活摔死已经是他的血统和神力在硬撑着了。
　　而更让洛基感觉自己被蹂躏的证据是，浩克在发泄完了之后还不屑的留下了一句...
　　“弱爆了的神！”
　　这无疑给洛基‘娇弱’的心灵中留下了不可磨灭的阴影，假如他不死的话，估计这辈子做噩梦的时候都会重复这一幕，简直是太残忍了！
　　“我们走吧，时间不多了。”
　　在最后的拦路虎也被浩克轻松解决之后，娜塔莎和史蒂夫互相对视了一眼，立刻开始寻找传送装置。
　　而与此同时，航母上的尼克・弗瑞也在经历着他这边‘战场’的战斗！
　　“你们想让整个纽约也跟着陪葬吗？我绝对不会同意发射‘咳’武器！”
　　“而且请睁大你们的眼睛看看！我的小队已经遏制住了事态的发展，外星大军的脚步被他们牢牢钉在了那里，没有一个外星怪物能够跑出去，我们很快就能够取得胜利！”
　　“先生女士们，现在占据上风的是我们！真正该感到害怕的应该是那些外星怪物！”

第二百六十四章 来自背后的刀子

　　“除非我的队伍确实撑不住了，不然我不会下令对平民实施‘咳’打击！”
　　尼克・弗瑞冷着脸直接关闭了线上会议，国际安全理事会的那群蠢货只想着用最简单粗暴的手段来解决问题，即便目前似乎严重的事态已经得到了有效的遏制，但仍然不能让他们感到安心。
　　因为至始至终他们都不信任那群‘怪胎’！
　　尼克・弗瑞重新调出了卫星监控画面，看着迪奥，索尔等人以几敌万的壮烈战斗。
　　尽管在那边的战场上他帮不上什么忙，但是他决不允许自己这边有人拖他们的后腿。
　　而且战斗至今，这些人创造了太多的奇迹，从没让他失望过！
　　但就在这时，一架携带了‘咳’导弹的战机突然擅自准备起飞。
　　国际安全理事会的那群人在这个关键的节骨眼上解除了尼克・弗瑞的指挥权。
　　正应了那句话，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！
　　号称神的洛基带着外星大军都没能打垮迪奥等人临时组建的这支小队，现在居然要全灭在‘自己人’手上？
　　简直何其的讽刺！
　　尼克・弗瑞二话不说来到了甲板上，在千钧一发之际用火箭筒炸毁了那架战机的机翼。
　　可是国际安全理事会的那群人似乎铁了心的要将纽约夷平，还有第二架战机悄悄的启动了！
　　而这时尼克・弗瑞手上却再没了阻止它的手段，只能眼睁睁的看着这架战机起飞。
　　原本该是这样的......
　　但是任何一点改变都将引发出巨大的蝴蝶效应，这点迪奥早已经亲身体会到了！
　　“需要帮忙吗？弗瑞局长。”
　　面色阴沉的尼克・弗瑞在听到这个声音后立刻愣了一下，然后转头一看，之前被他当做激发托尼，史蒂夫等人动力源的科尔森此时正扛着他那把代号‘毁灭’的能量枪对准了那架马上要飞上天的战机！
　　轰的一声！
　　第二架想要起飞的战机也被打爆了机翼乖乖的留在了甲板上。
　　而这个时候，希尔特工也带着武器和人手来到了甲板上进行支援。
　　“科尔森？你还活着！弗瑞局长，我想我需要一个解释。”在见到活着的科尔森之后，希尔非常的惊讶，但心思细腻的她马上想到了什么，立刻板着脸看向了某颗黑卤蛋。
　　而某颗黑卤蛋大概是还没想好该怎么解释，于是马上下达命令，“这件事以后再说，现在立刻带人控制住甲板，从现在开始，没有我的命令，这里不许任何一架战机起飞，谁敢违抗命令，当场射杀！”
　　“是，长官！”希尔特工虽然一肚子疑问，但也知道现在不是纠结这些的时候，在国际安全理事会和神盾局之间，她当然会选择后者。
　　于是她立刻带领这些特工开始执行尼克・弗瑞的命令。
　　“科尔森，你怎么跑出来了？”等希尔带人走后，尼克・弗瑞看向了精神不错的科尔森。
　　“呆在房间里实在是太无聊了，而且我的任务不是一已经超额完成了嘛。”科尔森笑了一下。
　　尼克・弗瑞点了点头，确实，他已经用科尔森的死成功激发了众人的斗志，以后自然不可能让科尔森一直都‘隐身’，而且这种事根本也瞒不住，毕竟有个难缠的家伙可是从一开始就知道真相。
　　他虽然骗了很多人，但他完全没有后悔，更不会有什么罪恶感。
　　他要的只有结果！
　　于是他立刻下达命令道：“既然如此，那本想给你审批的假期就取消了，现在你的任务是将所有岗位都换上我们的特工，将其他人全部看管起来，刚才这样的事我不希望再出现第二次！”
　　“等一下，局长。你刚才是说假期？”科尔森怔了一下，有些急了。
　　尼克・弗瑞难掩笑意的说道：“原本是这样考虑的，毕竟要为你的‘复活’找一个借口，所以准备批你几个月的假期，但既然你这样闲不住，提前暴露了你还活着的事实，那就只能辛苦你了。”
　　“我现在回去老实呆着还能再给我一次选择的机会吗？”
　　“当然...不能！”
　　看着科尔森重新回到岗位上的干练身影，尼克・弗瑞笑的非常欣慰，熟不知转过身去的科尔森也笑了，现在比起假期，他更想要充实的工作。
　　不过现在是该跟国际安全理事会那些蠢货好好算算这笔账了！
　　尼克・弗瑞冷哼了一声，转身走了进去。
　　还在纽约与外星怪物激战中的索尔等人完全不知道他们差一点就要遭受来自‘自己人’从背后捅来的刀子！
　　他们拼死拼活的保卫地球，保护人民，与外星怪物作战，坚守着防线，非但没有换来鲜花掌声和理解，反倒有些混蛋想要将这些外星怪物连同他们一起灭绝！
　　说好听点是为了大局着想，以防备不可挽回的局势出现，但说不好听就是屁股决定脑袋！
　　反正死的又不是他们，用一座城市，几百万人的生命就能够换取全世界的和平，这点牺牲又算的了什么？
　　但是假如他们这些高层首脑都在现场的话，估计就算是牺牲全世界也得让人把他们给救出来！
　　就是这么的真实！
　　随随便便让别人牺牲，那可以！
　　为别人牺牲？
　　开什么玩笑！
　　天空中，牺牲了不知道多少士兵的齐塔瑞人终于不再头铁，他们似乎也注意到了一些规律，不再强行往地面冲，而是就呆在虫洞的另一边开始集火索尔。
　　这一下索尔变的压力极大，他又不能下降，又不能跑开太远，还得保护手上的这个怪家伙，一时间变的无比狼狈。
　　就在这个时候又有大量的齐塔瑞士兵从虫洞中冲了出来，只不过这一次他们似乎真的看穿了索尔的伎俩，学着他的样子保持水平的方向向外飞去！
　　接着每隔百米便有一个人往地面飞去，以此来试探这片‘死亡领域’的范围。
　　在付出了数十人死亡的代价后，终于有一个齐塔瑞人成功的离开了【青春岁月】所制造的那片霉菌领域，顺利的来到了地面。

第二百六十五章 完美的替身组合！

　　当第一个齐塔瑞士兵通过后，后面的部队立刻如同蝗虫一般再次杀向了地球。
　　一直在关注这边的迪奥也不免在心中叹了口气，他为了不让【青春岁月】的能力扩散到地面，一直束缚着霉菌的扩散范围，让其尽量往水平方向扩张。
　　但同样这也限制了【青春岁月】造成最大的杀伤力。
　　还有就是索尔的高度离虫洞的位置还是有不小的一段距离，这一段距离也就意味着后续的齐塔瑞军队在出来的第一时间并不会沾染霉菌，只要能够顺利的脱离霉菌的范围就不会再受到影响。
　　他本以为依靠【青春岁月】的能力还可以继续再拖延一段时间，直到他自然消失，但现在看来是他想太多了，那些外星爬虫并没有他想象的那么愚蠢，正相反，他们拥有专门应对类似情况的战争智囊团存在。
　　正好这时索尔的声音也直接在脑海中响起，“迪奥，齐塔瑞人已经找到了突破的方法，我们现在该怎么办？”
　　迪奥没有第一时间回复他，而是在脑海中沟通道：“娜塔莎，你那边怎么样了？还没有破坏传送装置吗？”
　　“我和史蒂夫已经找到了传送装置，洛基的权杖也确实能够穿透能量罩，但是宇宙魔方被激发出来的能量太过强大，我还需要一点点的时间才能将其破坏！”娜塔莎的声音立刻传来。
　　“需要多长时间，准确一点！”看着漫天的‘蝗虫’，迪奥的语气也严肃了起来。
　　“1分钟！再给我1分钟的时间，我绝对能关掉它！”
　　“索尔，等我的信号，我现在开始收回能力，我让你跑的时候，绝对不要犹豫，直接撤回来！”
　　在找到了应对办法之后，那些齐塔瑞士兵已经不在乎索尔的存在了，也没人再找他的麻烦，可是他一旦往下面跑，必将会引来包围，那些齐塔瑞人也不是傻子，只要派一个人尝试去追他，立刻就会知道那片消灭了他们无数族人的灭绝领域已经不再了。
　　不过也无所谓，只需要再坚持不到一分钟的时间，娜塔莎就能够顺利关闭传送装置，这场大战自然也会告一段落。
　　可就在这时，托尼急迫的声音忽然响起！
　　“等一下！先别关闭传送门！”
　　“斯塔克，敌人突破了封锁，又开始源源不断的飞了出来！”
　　“贾维斯刚才检测到有一枚‘咳’导弹正朝我们这边飞来，预计到达时间是5分钟后！”
　　“什么！？”
　　“所以我有一个计划......”托尼沉着冷静的讲诉着自己的计划。
　　他们已经控制住了局势，即将把传送门关闭，赢下这场战争。
　　但是这个时候却有人向这里发射了‘咳’武器！
　　这是要将他们一起消灭在这里吗？
　　曼哈顿的这些平民也要一同牺牲掉吗？
　　他们难以理解，内心更是无比的寒冷，可现在却不是去想这些的时候，他们要想办法解决眼前的危机。
　　当他们听完托尼堪称疯狂的计划后，先是沉默了一下，接着迪奥的声音率先响起。
　　“一直坚持到你将‘咳’弹送进虫洞，然后再立刻关闭传送装置，一次性解决两个危机吗？疯狂的计划，你有没有想过，你可能会死在那里。”
　　“让我去吧，我更适合来执行这个任务。”索尔的声音也响起。
　　“不，还是我去，我怕你一个不小心让我们所有人的努力都跟着白费，而且别忘了，只有我能计算出‘咳’弹飞来的方向和轨道。”
　　这时史蒂夫在沉默了许久后也说道：“托尼说的没错，我们每个人都有着各自的责任，这最后的五分多钟时间我们必须得坚守住才行，也许我们之中会有人先走一步也说不定。”
　　送‘咳’弹进虫洞非常的危险，难道留下来抵御敌人就安全吗？
　　既然是自己的选择，那么就该得到尊重！
　　史蒂夫曾经说托尼是个自私不懂牺牲的人，在这一刻，他为自己曾经的所作所为而感到羞愧。
　　这里的每一个人都值得尊重！
　　“别这么悲观，你们似乎忘了，我的兼职身份可是战地医生，只要还有一口气，你们就是想自杀也得先问过我的意见。”
　　迪奥突然的一句话搞的众人一愣，知道的如同托尼，娜塔莎自然无比的信任这家伙的治疗能力，没经历过的其他人就只当是他在安慰大家。
　　“好了，索尔，默数三个数之后你就立刻回来！”
　　说起来好像很长，但是心灵交流还有的一点好处就是快，说了这么多话也不过是仅仅过去了数秒。
　　于是当3秒过去，【青春岁月】将全部霉菌都吸入自己体内之后，索尔立刻毫不犹豫的俯冲下来，而迪奥也做好了最终决战的准备！
　　【白色相簿】瞬间包裹在他全身，在将他的防御能力再次提升一个等级后，周围的温度也开始马上下降。
　　“仅仅是这样还不够，出来吧，【荷鲁斯】！”。
　　只见一只形象可怖的冰骨鸟立刻飞在了迪奥的身后，在大战前的最后一次氪金中，他不仅收获了【白色相簿】还同样抽出了同为冰系的【荷鲁斯】！
　　替身：荷鲁斯
　　介绍：以埃及九荣神中天空之神同时也是复仇之神所命名的替身。
　　种类：远距离操纵型
　　能力：「操纵冷气」
　　可冻结目标，同时也能随意制造并控制冰进行防御或是攻击。
　　属性：
　　破坏力：B
　　速度：B
　　射程：D
　　持续力：C
　　精密度：E
　　成长性：C
　　评价：JO版的冰之造型魔法，不考虑一下成为灭龙魔导士？
　　当两大冰属性的替身同时出现，迪奥周围的温度立刻被降至了冰点，一层白色的冰霜开始由他脚下向四周曼延开去。
　　如果说前半场的他一直在扮演一个狂战士的角色，那么最后的这几分钟，他将会化身一座法术炮台清除眼前的所有敌人！
　　而且战士，法师都有了，又怎么可以少的了刺客！
　　【倒吊男】立刻出现在了他的右眼之中，能造冰的替身和可以在冰面之间光速移动的【倒吊男】可谓是完美的替身组合！

第二百六十六章 冰雷混合魔法灭敌

　　此时索尔的屁股后面跟了数不清的敌人，密密麻麻的如同蝗灾过境！
　　在这种情况下，隐不隐身已经没有了意义，只有单纯的火力才能够剿灭敌人！
　　于是迪奥直接给【荷鲁斯】挂上了波纹战技：显形，用生命磁气波纹增强了它的攻击力！
　　“冰刃！”
　　迪奥只是淡定的站在原地，而下一瞬间，数百枚冰刀便悬浮在了他的头顶之上。
　　两大冰系替身叠加的威力又岂是1+1那么简单！
　　此刻若是有人走入他周围百米的范围之内，不出三秒便会被冻成一座冰雕！
　　“去！”
　　将敌人引来的索尔立刻在心中大骂一声，然后一个急转弯躲到了别处。
　　但是他身后那些齐塔瑞士兵却根本来不及躲闪，直接被数百枚冰刃所淹没！
　　只是几个呼吸之间，便有无数惨叫声传来！
　　上百名齐塔瑞士兵被无情分割成了漫天的血雨！
　　“冰矛！”
　　还不等后面的人反应过来，迪奥的第二轮攻击已然成型！
　　唰！唰！唰！...
　　‘蝗虫’大军开始如同雨点般坠落！
　　“冰壁！”
　　轰的一声！
　　两道百米高的冰之壁障挡住了左右两侧绕过来的敌人，大量来不及躲闪的飞行器撞在了上面爆成一团火球！
　　“魔镜冰晶！”
　　随着迪奥一声恶趣味的指令。
　　冰之壁障轰然破碎，化作无数大大小小的冰晶悬浮于四周。
　　【倒吊男】唰的弹出手上短剑，残忍之色一闪而过，接着立刻消失在了迪奥的眼中。
　　而同时那些被迫停滞的齐塔瑞士兵则是纷纷惨叫着跌落下去。
　　一场绚丽，震撼的屠杀表演秀正式开场！
　　【白色相簿】降低温度凝铠护体，【荷鲁斯】操控冷气御冰制敌，【倒吊男】穿梭于冰壁之间杀人于无形！
　　三者相辅相成，攻防一体！
　　如果不是他一直有意识的节约波纹能量，最后的这几分钟他也无法爆发出如此强悍的杀伤力！
　　这一刻，迪奥竟是以一己之力拦住了数千飞来的敌人！
　　每时每刻都有大量的尸体从空中掉落！
　　不仅没让他们能再往前一步，还有着一股想要将所有敌人全部留下的霸气！
　　飞回来想要助他一臂之力的索尔似乎已经有些麻木了，因为这家伙总是能给人‘惊喜’！
　　但是他奥丁之子，雷神索尔也不是来当观众的！
　　“来！”
　　高举雷神锤的索尔再一次引动雷电，强大的气势就如同天神下凡，从某种意义上来讲，他确实是‘天神下凡’......
　　“冰冻时刻！”
　　“雷神之怒！”
　　极寒的冷气瞬间吹过前方千米，所有被这股冷气所碰到的敌人全部被冻成了一座座栩栩如生的冰雕。
　　而下一刻，顺着这股寒流追逐而来的雷电之力则是蛮横的进行着一次次跳跃，将所有的冰雕全部撞了个粉碎！
　　冰雷两系的混合范围‘魔法’竟是顷刻间将第一波追来的敌人一扫而空！
　　简直难以想象！
　　占领了高点的巴顿默默收起了他手上的最后一根箭，他已然尽了自己的全力，但能做到的也仅此而已了。
　　而浩克则是似乎因为上一次被迪奥冻成冰雕从数万米高空上扔下去的记忆而有些不愿靠近那边，所以选了另外一个方向去继续杀敌（搞破坏）。
　　就在这时，已经损失了十数只的利维坦生物巨兽再一次出现在了战场之上。
　　“你来还是我来？”保持着最快节奏波纹呼吸法以此来尽快恢复波纹能量的迪奥不禁偏过头问了一声。
　　“我来！”
　　在字典里从来没有不行两个字的索尔立刻冲了上去，可是看他犹如一个小铁匠一样卖力的在利维坦生物巨兽背上敲敲打打却没什么实际作用之后，迪奥想了想还是决定自己来。
　　只见他重新拔出了立于身前的【死神的凝视】，然后开始沟通里面的【阿努比斯神】！
　　这段期间【死神的凝视】已经积攒了太多的能量，也是时候将其释放出来了。
　　已经彻底变成鲜红色的刀刃上面开始浮现一抹幽光，而随着这抹幽光的拉长，死神镰刀的形态也再次有了变化！
　　如果说之前的死神镰刀是半个月牙形状，那么现在得到幽光能量补充之后则是彻底变成了完整的一轮弯月！
　　看着一只利维坦生物巨兽狰狞的朝他这边冲来，迪奥凝神聚气用力的向前一劈！
　　一道两米长覆盖着红色幽光，月牙形状的能量刃瞬间消失在了视野之内。
　　就连一声哀鸣都没有，突然僵住的利维坦生物巨兽忽然从中间裂成了两半，重重的从空中砸落在地一直滑落至迪奥脚下才堪堪停下。
　　而比起迪奥的干净利落，索尔则是费了好大力气才掀开了那只利维坦生物巨兽背上的铠甲，然后召唤雷电之力直接攻击它的弱点，才勉强弄死了一只。
　　这个时候索尔不论是体力还是其他方面都已经接近极限了。
　　其他人甚至包括看似云淡风轻还留有不少余力的迪奥在内也都是类似的情况。
　　真以为同时开启三个替身，进行之前那种强度的攻击是那么容易呢？
　　要不是他将大部分波纹能量都积攒到这个时候才用，要不是最后那次氪金让他的波纹总量又得到了巨大的提升，他也根本支撑不下来。
　　就连似乎精力无穷无尽的浩克在又暴锤了一只巨兽后，也多少露出了一丝疲惫之色。
　　现在全员的状况都不是很好，不能再拖了！
　　“娜塔莎，你那边怎么样了？”
　　“随时都可以破坏传送装置！”
　　“托尼，还没好吗？”
　　“来了！都做好准备！”
　　迪奥等人马上往东边天空看去，就见身穿钢铁战甲的托尼托着‘咳’导弹正在高速往这边飞行。
　　在到达某个距离之后，他立刻开启了全部的推进器，硬生生的改变了导弹的方向，直冲冲的朝天空中的虫洞飞去。
　　在这个过程中，凡是有想要接近他的人，全部被索尔锤开。
　　所有人都紧张的望着天空中那道身影，包括还在航母上的尼克・弗瑞等人。
　　尼克・弗瑞虽然最终避免了导弹从他这里发射，但是国际安全理事会还是从其他地方展开了‘咳’打击，对此他无能为力，只能将希望寄托在托尼他们身上。

第二百六十七章 洛基权杖被抢走

　　或许是发现了传送装置有危险，齐塔瑞士兵像疯了一样开始朝娜塔莎那里冲击。
　　眼看托尼马上就要将导弹送入虫洞，迪奥也不再节省波纹能量，火力全开的他配合着众多替身还有浩克等人拦截住了所有敌人，将传送装置这里铸造了一道钢铁血肉城墙，凡是试图越过他们去攻击娜塔莎的全部成了这道用尸体堆砌出的城墙的一部分。
　　而索尔则是飞在天上替托尼保驾护航，如果一个不小心被攻击到使得导弹提前爆炸的话，也就意味着他们之前的所有努力全部付之东流。
　　但好在最糟糕的结果并没有出现，似乎那些齐塔瑞人并没有觉察出什么危险，重点的火力还是放在了传送装置周围，想要将那群杀死了他们无数同胞的混蛋们彻底撕碎。
　　这也就给了托尼顺利冲入虫洞的机会。
　　当‘咳’弹正中齐塔瑞人母舰，威力彻底爆发开来的时候，杀向地球的所有齐塔瑞士兵，包括利维坦生物巨兽全部在一瞬间坠落在地。
　　齐塔瑞人的身体是半机械半有机体，所有作战单位都受母舰核心控制，一旦母舰被摧毁，他们也会立刻死亡！
　　史蒂夫等人不禁抬头望向天空，等待那道身影的回归，但是几秒钟过去了，却什么也没有出现。
　　他神色一黯，对娜塔莎说道：“关闭传送门吧...”
　　“不，再等等！他可能是能源用光了。”迪奥不知道托尼还能不能顺利出来，但比起原本剧情中的侥幸，他希望能再多给他一点时间，如果就差那么几秒钟被留在了外太空，那岂不是太冤了。
　　所有人都希望托尼能活着回来，所以都默不作声。
　　又是几秒钟过去，就在他们都以为托尼死在了爆炸之中的时候，一道熟悉的身影从虫洞中掉了出来。
　　“是托尼！快，关闭传送门！”
　　娜塔莎此时不再犹豫立刻拿着已经穿过能量罩的洛基权杖往前面狠狠一捅！
　　连接天地的光柱逐渐消散，天空中的虫洞也瞬间闭合。
　　这一场战争最后以地球的惨胜告终！
　　但不管怎么样，他们终归还是赢了！
　　只可惜他们似乎高兴的太早了，托尼好像真的是能源用光了，直接以自由落体高速直坠地面。
　　索尔立刻抡起了锤子冲上天际，浩克也发挥了他惊人的弹跳力准备接住托尼。
　　而与此同时，传送装置这边也发生了变故，不知道是不是强行将其破坏的缘故，一股强大的能量直接炸开！
　　首当其冲的便是离它最近的娜塔莎，不过好在意识到危险的史蒂夫拼了命的冲过去举起手上的盾牌阻挡了一下，这才没让他们当场毙命。
　　但是最后爆发的这股能量依旧将他和娜塔莎掀飞了几十米远，让他们体验了一把和托尼一样的空中自由落体，就连洛基的权杖还有史蒂夫手上的盾牌也不知道飞到了哪去。
　　同样受到影响的还有离他们稍远一些的迪奥，只不过有【死神的凝视】吸收了第一波的冲击，剩下的力度也尽数被他所剩不多的波纹能量所抵御住，看上去倒没有那么狼狈。
　　只是事发突然，索尔和浩克全都去救托尼了，没想到这边也会发生这样的变故。
　　就在这时，在高处‘隐身’了许久的巴顿快速前冲接着一跃而下，并且射出了自己手中留下的最后一根连接着绳索的箭矢将其牢牢的钉在了墙壁之上。
　　但是他只来得及抓住了离他最近的史蒂夫，再想去抓偏远一些的娜塔莎就没有了机会，只能眼睁睁的看着她从高处坠落。
　　“娜塔莎！”
　　唰！
　　在这紧要关头，迪奥以最快的速度切换了替身，接着立刻甩出了【隐者之紫】将娜塔莎紧紧的捆住，避免她直接摔死。
　　本来到了这个时候应该一切都圆满了，但是就仿佛上帝在跟他们开玩笑一样，一个不该出现在这里的家伙趁着混乱之际冲进了废墟之中想要抢夺宇宙魔方，而且他手上还拿着刚才被炸飞的洛基的权杖！
　　迪奥眼中寒芒一闪，【荷鲁斯】再次浮现在他头上，十几枚冰枪立刻呼啸飞出！
　　面对这突如其来的攻击，那人丝毫不显慌乱，而且身手极其敏捷，一边闪躲一边用手上洛基的权杖将射来的冰枪挡开，继续快速的朝着宇宙魔方接近。
　　但就在这时，一道冰墙凭空出现，直接截断了他的去路，等他用威力极强的机械左臂将冰墙轰开的时候，宇宙魔方已经被迪奥用另一根藤蔓抓了过来。
　　迪奥此时的波纹能量差不多已经消耗一空，不然的话刚才的冰枪和冰墙也不会那么容易被这家伙破开。
　　但是如果这个人再继续接近他的话，他依然有把握将其留在这。
　　只是可惜他的诱敌之策没能成功，那个早有预谋的家伙似乎得到了什么指令，在深深的朝这边看了一眼后，立刻带着洛基的权杖想要逃走。
　　迪奥下意识的想要追击，可就在这时，索尔的声音忽然响起。
　　“托尼好像没有呼吸了！”
　　是追上去抢回心灵宝石权杖，还是回去救托尼？
　　迪奥这次没有任何犹豫，直接扛起娜塔莎就朝托尼那边赶去。
　　当他赶到的时候，众人正围在托尼身边沉默着，脸色都非常不好看。
　　“让我看看。”
　　迪奥过去第一眼就看到了小蜗牛的生命能量正在融入托尼体内，试图挽救他的生命。
　　看到这个情形他不禁神色一松，生命能量还在起着作用就意味着托尼只是处于假死状态，情况还没有那么糟糕。
　　但是托尼胸前的‘灯泡’已经暗了下去，似乎能源已经消耗一空，这可不是什么好消息。
　　“索尔，用你的锤子轻轻敲打一下托尼胸口这里，看看能不能重新激活里面残余的能源。”
　　索尔一脸的问号，“你确定这么做能行？”
　　“快点吧，托尼现在还没死，但是再拖一会儿就真的挂了。”
　　一听迪奥这么说，索尔马上手忙脚乱的轻轻敲打着托尼胸口的方舟反应炉，电花闪来闪去.....
　　突然，托尼猛的睁开了眼睛，急忙吸了一大口的空气！

第二百六十八章 请给一顿饭

　　“哈...哈...发生了什么？刚才没人亲我吧？”
　　果然，就不应该救他。
　　迪奥等人齐齐松了一口气，这货既然还能耍贱应该是没问题了。
　　而这时娜塔莎还有巴顿带来的史蒂夫也重新恢复了意识，虽然每个人看上去都十分的狼狈，整个城区也都被破坏的不成样子，但至少所有人都活了下来。
　　“我们赢了。”
　　当史蒂夫将这个好消息告诉托尼的时候，托尼的神色也明显放松了下来，甚至开始有些胡言乱语了。
　　“太好了，耶...干得好，伙计们。我建议明天都别上班了，给自己放一天假怎么样？你们吃过土耳其烤肉吗？离这两条街外有家土耳其烤肉店，其实我没吃过，但我想试试。”
　　“现在还不算结束。”
　　索尔忽然看向了某处。
　　洛基还半死不活的等着他们呢。
　　“另外还有一个不太好的坏消息，洛基的权杖被抢走了，我只来得及夺回宇宙魔方。”迪奥随手将宇宙魔方丢给了索尔，这东西他虽然很想留下来尝试一下能否再次强化他的替身，但是在彩虹桥被破坏的情况下，没有空间宝石索尔根本就无法回到阿斯加德。
　　而且经历了这一场大战，他现在只想找个地方好好吃点东西再睡上一觉，以后又不是没有机会去阿斯加德转转，他还惦记着乌鲁金和飞马呢，另外就是想必金子这东西在阿斯加德应该不值钱吧？
　　巴顿也看到了当时突然冒出来一个人去抢夺宇宙魔方，手上还拿着洛基的权杖，只不过当时他也分身乏术，救下史蒂夫已经很不容易根本没精力和时间再去抓捕犯人。
　　不过众人显然都不在乎这点小瑕疵，能拯救世界，赢下战争，还都幸运的活了下来就已经很让人满足了。
　　至于丢失的洛基权杖以后再找机会寻找就是。
　　“弗瑞局长已经派人过来了，我们先去看住洛基，以免他逃跑。”娜塔莎不顾形象坐在地上说道。
　　“希望这次等来的不再是导弹。”
　　迪奥语气平淡的说道，但每个人都能听出他话中的含义。
　　“这种行为无疑是背叛，如果是在阿斯加德，这种人会被立即处死！”索尔也冷着脸说道。
　　而娜塔莎，史蒂夫等人则只剩下了沉默，他们无法解释什么，也没必要替那群人解释什么，事实上感到心寒愤怒的又何止是迪奥，索尔。
　　或许唯一还值得欣慰的大概就是尼克・弗瑞不惜与国际安全理事会撕破脸也坚决的站在了他们这边。
　　当一架昆式战机将被逮捕的洛基带走之后，托尼带着所有人来到了他推荐的那家土耳其烤肉店。
　　更加让人惊奇的是这家店居然没受到多大的破坏，而且店长厨师全都老老实实的躲在里面避难哪也没去，仿佛就是为了等托尼他们过来吃饭。
　　20分钟后，众人围坐在一张桌子前，非常沉默无神的活动着口腔。
　　也不知道是没胃口，还是太累了，亦或是别的什么原因，总之这个气氛非常的古怪。
　　“唉，我去做点东西吃吧，这次算你们捡着了。”迪奥无奈的放下了只艰难咬了两口的土耳其烤肉三明治，显然这家店的水平确实不怎么样。
　　史蒂夫，娜塔莎还有巴顿干脆只吃了一口就不碰了，倒是带领大家过来的托尼和索尔，班纳像嚼蜡一样机械的吃着，但是几分钟过去一小块三明治还剩下三分之二！
　　面对迪奥自己下厨的要求，店老板不想同意，但是又不敢不同意，最后只能让到一边。
　　反正战争已经结束了，迪奥直接又卸下一张强力替身卡，换上了【珍珠果酱】。
　　怎么说大家也算是共同经历过生死的战友了，这次就当便宜他们了。
　　看着眼前寥寥无几的食材，迪奥只好用油煎了一些肉，顺便又做了一些土耳其烤肉桶饭，最后又拿剩下的蔬菜扮了个沙拉。
　　为了让【珍珠果酱】可以发挥效果，他还特别将每个人的份都单独装在了盘子里。
　　基本没用多长时间一顿看似简单却又感觉异常丰富的饭菜就端了上来。
　　光闻味道就让人食指大动，和刚才他们吃的那些三明治简直就不是一个级别的东西！
　　“里面加了‘料’？”
　　早就吃过迪奥所做料理的娜塔莎和托尼不禁先问了一句。
　　“加了一点，这次的效果主要是缓解疲劳，外加治疗一些外伤，不会有什么大动静。”迪奥简单的说明了一下，但显然史蒂夫等人脸上全都是问号。
　　不过虽然听不明白他们在说什么，但是这股极香的味道还是让索尔他们迫不及待开吃。
　　“嗯？”
　　一入口，史蒂夫几人就像是提前商量好了一样，瞬间愣住了，接着便是胃口大开，像几天几夜没吃饭一样将脸埋在了盘子里。
　　不论是土耳其烤肉桶饭，还是看似就非常普通的煎肉和沙拉都完全是他们从来没吃过的味道，除了好吃以外，他们就只能抽空朝迪奥竖起了大拇指来表达他们的情绪。
　　“这才是真正的土耳其烤肉，我爱死它了！”本来已经绝望的托尼再次焕发了生机。
　　只有老板和厨师一脸懵逼的躲在一边，想不通都是一样的原料，一样的操作水平，为什么这些人会表现出如此不同的两种极端态度。
　　不信邪的厨师还回去又切下来了一条烤肉试吃了一下，发现还是原来的味道啊，这群家伙该不会是谁请来的演员吧！
　　不过我做的烤肉还真的是好吃啊~
　　黑人厨师又切了一条，满脸享受的吃了起来...
　　为了避免互相争抢的情况出现，迪奥还特别多做了一些，但是他显然低估了这群家伙的饭量。
　　实力越强的人越能吃，不是没有道理。
　　索尔这货第一个吃完了自己的东西就开始拿眼神往别人那里瞄。
　　如果换做平常，托尼这些人哪怕是为了展现地球人的礼貌也会让给他一些，但很可惜，迪奥的料理可不是随随便便就能让出去的普通货色！
　　不知不觉中，迪奥又用一顿饭征服了几位入魔的信徒。

第二百六十九章 用嘴退敌

　　就在迪奥以怕他们撑死而不再下厨之后，索尔等人也陆陆续续的来了反应。
　　“这是怎么回事？身上酥酥麻麻的，感觉每根骨头，每块肌肉都活了过来。”
　　“不用抵抗，这是我在料理里面加入的特殊成分，现在正在发挥效用，帮你们缓解疲劳。”迪奥怕索尔他们大呼小叫的给自己丢人，所以提前打了个预防针。
　　“伤口好痒...这是在愈合！？”
　　史蒂夫也来了感觉，顿时看向肩膀被划开的一道伤口，只见那里正在以肉眼可见的速度愈合结疤，没过多长时间结出来的疤就连带着死皮自行脱落，居然连一丝疤痕都没有留下！
　　“不可思议！”
　　看着大惊小怪的几人，托尼和娜塔莎则是安心享受着治疗，以及治疗所带来的轻微副作用。
　　“嗯哼~哦”
　　只是这次治疗的副作用非但不怎么恶心，反倒还像是在做全身按摩那样舒服，舒服的让人情不自禁发出了让人想入非非的声音。
　　娜塔莎死死咬着嘴唇，但最终还是放弃了，顺其自然。
　　如果只是娜塔莎一个人在发出这种声音那还好一点，但是几个大男人也在那吭叽个没完就实在是太辣眼睛了。
　　知道的会把这里当做餐厅，不知道的还以为走错路来到了红番区呢。
　　直到几分钟后，治疗过程结束，娜塔莎等人全部以葛优瘫的姿势躺靠在了椅子上，脸上全是满足后的回味，这一幕简直让人恶寒！
　　“居然真的变轻松了！现在就算是再来一只齐塔瑞军队我也能收拾了他们！”索尔起身活动了一下筋骨，身上各处居然发出了啪啪爆裂的声音。
　　再一看其他人也都是差不多的状态，精神状态可谓是前所未有的好，身上的各处外伤也全都消失不见。
　　如果不是身上的衣服裤子还是破破烂烂的，估计没人相信他们刚打完一场星际大战。
　　“这也是你的能力之一吗？”史蒂夫忍不住问道，实在是在认识他的这短短几天时间内所得到的震撼太多了！
　　那层出不穷的能力让人眼花缭乱不说，其自身的实力也强大无比，还有那一把能够变换形态的暗红色长刀，他都不敢说自己的盾牌一定能抵挡的住。
　　甚至于比起索尔这位神，史蒂夫觉得迪奥更恐怖一些，因为你根本不知道下一次，或者说下一分钟他又能拿出什么的能力来彻底掀翻你之前对他的那种认知！
　　这是一个深不可测的男人！
　　史蒂夫做出了这样的结论。
　　“算是吧，战地医生只不过是我的兼职，我的本职其实是一位厨师，下次来我餐厅吃饭，我给你打95折。”迪奥笑着翻了翻口袋，居然还真的掏出了一叠名片......
　　史蒂夫拿着‘迪奥的奇幻餐厅’的名片，脸上一副深深无语的表情，简直就像是听说齐塔瑞人攻打地球不为了别的，就因为这里的电影，电视剧很好看一样，太奇怪了不是嘛！
　　等狗大户托尼结完账后，一行人离开了餐厅。
　　一架昆式战机早已经等在了外面，见他们出来，立刻解除了隐形模式，让里面的店长和厨师张大了嘴巴。
　　虽然这场战争他们打赢了，但后续还有太多事情需要处理，比如宇宙魔方，比如洛基，比如...那枚导弹的问题！
　　迪奥虽然想办法暗示科尔森提前做好了防范，但是显然各国首脑都不仅仅是想要快速结束这场战争，以免造成什么不可挽回的后果。
　　在那些人眼里，他们这些人又何尝不是‘不稳定因素’！
　　如果能够一起除掉自然是最好不过的结果！
　　当然，这只是迪奥自己的猜想，真正的原因还不知道，所以他准备去问个清楚。
　　假如有些人还是看不清自身几斤几两的话，他也不介意送这群人一程，反正死一些政客，国家和世界也不会陷入混乱，等着接替他们工作的人简直能拉出来一只可以与齐塔瑞人作战的军队！
　　开玩笑？
　　夸张？
　　不，或许这些人能靠着自己那张嘴将齐塔瑞人劝退也说不定。
　　而与此同时，航母之上尼克・弗瑞正在和国际安全理事会进行新的线上会议。
　　“如你们所见，我的队伍以一己之力击溃了外星侵略者大军，并且顺利的夺回了宇宙魔方还有挑起这次战争的罪魁祸首洛基。从结果上来看，实施了错误计划的人似乎并不是我。”
　　面对咄咄逼人的尼克・弗瑞，参加这次线上会议的国际安全理事成员纷纷沉默了一下。
　　但想要让他们承认是自己做出了错误的决定那坚决不可能！
　　于是其中一人立刻开口道：“这不过是侥幸罢了，如果还有下一次的话，难道你还准备将全世界的安危都寄托到这些‘怪胎’身上？而且别忘了，神盾局的资源是由我们共同承担的，你们能有今天这样的规模也全靠着我们在背后支持，我们最后下达的决定是经过所有人同意的结果，所以请认清你的身份，你没资格对我们指手画脚。”
　　听了这番话，尼克・弗瑞双手直接重重的拍在了桌子上，愤怒写满了他的脸上！
　　“侥幸？你把那叫做侥幸？如果不是你们最后发射了‘咳’弹，他们本可以更早的完成任务！”
　　“神盾局确实得到了各国的资源倾斜，但你们难道没有分享这些成果？是你们别忘了，这次真正保护了地球的这些人是我的人！如果不把希望寄托在这些人身上，难道每次遇到我们无法解决的事情之后都要像今天这样发动‘咳’打击吗！等到将地球彻底毁掉，你们就高兴了吗？”
　　“比起你们这些蠢货，我更愿意和那些你们眼中的‘怪胎’一起上战场！”
　　尼克・弗瑞彻底发飙了，吐沫星子简直隔着屏幕都要喷到这些人的脸上。
　　之前说话的那人被气的浑身发抖，指着尼克・弗瑞骂道：“那你就守着你那群‘怪胎’一起下地狱吧！”
　　“我会怎么样不劳你操心，你还是先担心一下自己吧，你眼中的那群‘怪胎’可不会在乎你是什么身份！”尼克・弗瑞直接关闭了通讯。

第二百七十章 复联得人心

　　“尽管城市饱受摧残，在这起已经被证实为外星人入侵的袭击事件中，这支名为复仇者小队的英雄壮举对很多人来说不仅是安慰，更值得庆祝......”
　　“知道他们的存在实在是太好了，有人在守护着我们......”
　　“我爱他们，每一个人！”
　　“这些家伙的存在让我觉得很不安全，就是有种被蒙在鼓里的感觉。”
　　“纽约有超级英雄？哦，少来了！”
　　“谢谢你们，复仇者联盟！”
　　“这些所谓的英雄，必须为城市的损毁负责！”
　　“人们对复仇者联盟充满了好奇，但他们就像当时突然出现一样，突然的又消失了......”
　　几天后，关于外星侵略者，复仇者联盟的各种消息甚嚣尘上，几乎每个人都在大街小巷之中谈论有关他们的事情。
　　而位于华盛顿神盾局总部的某处秘密会议室内，各种关于复仇者联盟的新闻也正在播放着。
　　尼克・弗瑞看着屏幕上的几位国际安全理事会的委员，心中清楚今天就是最后摊牌的日子，尽管那天他说了很多以他的身份不该说的话，但此时的他已经不再是无关轻重的‘小人物’了，除了神盾局掌控在他手上，他还能一定程度上影响复仇者联盟这股极其强大的力量！
　　就连一直将那群人视作‘怪胎’的国际安全理事会在战后收集了无数影像资料的情况下也不得不重视这股力量，这些人组成的团队无疑拥有毁灭国家，甚至是毁灭世界的能力！
　　这才是他们重视尼克・弗瑞，甚至在他‘出言不逊’之后依然默认让他掌控神盾局的原因。
　　他们非但不能对尼克・弗瑞做出任何的惩罚，反而还得大大的嘉奖他，这次的巨大危机几乎是神盾局靠着一己之力解决的（算上复仇者联盟）。
　　“复仇者们都去哪了？”
　　“我暂时没有去追查他们的行踪，在我看来他们有权休假。”
　　“宇宙魔方又在哪？”
　　“宇宙魔方已经回到了属于它的地方，远离我们。”
　　“你无权做这种决定。”国际安全理事会的人再次加重了自己的语气，显然他们就算现在拿尼克・弗瑞不能怎么样，但也不代表他们可以无底线的容忍这家伙的‘胡作非为’。
　　“事实上决定不是我做的，做这个决定的是个神，我只是默认而已。”尼克・弗瑞早已经不再吃他们这套，直接将黑锅全都推到了索尔的身上，谅这群只敢躲在幕后的人也不敢去找索尔的麻烦。
　　“所以你就这么让他带走了宇宙魔方？还有该为他的罪行受到制裁的战犯洛基？”
　　“哦，我想他会受到应有的制裁”尼克・弗瑞语气轻佻的说道，他现在忽然喜欢上了这种让某些人明明气的要死，却偏偏奈何不了他的情况。
　　“我看你还没意识到这么做的后果，就这么让复仇者们回到了社会上，他们都是极其危险的人物。”
　　听到这，尼克・弗瑞忽然笑了出来，然换了更加严肃认真的语气说道：“确实，但他们的威名不仅传遍世界，更声振寰宇！”
　　“这不正是我们想要的吗，一个宣言！”
　　参加这次线上会议的国际安全理事会的成员们纷纷沉默了，接着便认同了尼克・弗瑞的观点，正式认可了复仇者联盟计划。
　　事实上，他们就算不想默认也不行，因为事实就摆在他们眼前。
　　还有就是他们‘一意孤行’选择发射‘咳’武器的决定也在事后受到了诸多国家的一致抨击，战后的结果也间接证明了这次外星侵略战争并没有达到确实需要发动‘咳’武器才能顺利解决的危机程度。
　　这个哑巴亏，这个苦果，他们只能选择自己咽下去。
　　既然事后证明真正做出了‘错误’决定的人是他们，那么谁才是一直走在正确道路上的人自然也就不用多说。
　　正所谓成王败寇，不外如是。
　　结果决定一切！
　　当会议结束后，国际安全理事会的约翰委员立刻因为房间里多出来的一个人而吓了一跳，就在他准备大声喊人同时转身去拿放在抽屉里的手枪时，一个声音让他整个人僵在了原地。
　　“当时就是你主张的发射‘咳’弹是吗？”
　　“你是复仇者联盟的人？我看过你的资料，你想干什么？”桌面上一层光滑的冰晶让他放弃了不理智的做法，他不禁回想起了视频中那个可以凭空造冰，屠杀了数不清外星怪物的那个男人。
　　面对这种用常规力量根本无法对付的‘怪物’，就算他叫来人，就算他拿到手枪又能如何？
　　所以他识趣的选择了坐下来，试图用他最擅长的话术来解决主动找上门来的这个麻烦。
　　“我准备做什么，取决于你之前曾经做过什么，当时你们是不是想要连同我们一起全部除掉？我这个人喜欢听真话，虽然你可能不相信，但是我可以通过特殊的方式来区分你是否在撒谎。机会只有一次，如果你把握不住的话，我保证你会后悔出生在这个世界上。”
　　悄悄潜入这里的人不是别人，正是迪奥！
　　被人从背后阴了，以他的性格怎么可能不找回这个场子。
　　而且他如果真想做什么，就连尼克・弗瑞也无法劝说他改变想法。
　　年过50的约翰委员认真的观察了对方的神色，最后得出的结论是，这家伙是认真的！
　　一时间他思绪万千，各种高端话术，瞬间编造好的谎言全都齐齐的冲上了喉咙，但是在最后关头，他又将其全部都咽了下去。
　　因为他的直觉告诉他，再不说真话的话，他会死！
　　于是他无声的沉默了一下，接着十分艰难的说道：“在最开始的时候我们只是想阻止事态向更糟糕，更加无法挽回的方向发展，也许你很难会相信，但当时那种情况我们必须要做出取舍，为全世界，为全人类负责！”
　　“但是当我们做出决定之后，无法否认的是，你们这些人的出现同样也让我们感到了恐慌和不安。”

第二百七十一章 讨个公道

　　随着约翰委员将他们的真实想法娓娓道来，迪奥虽然还是一副仿佛万年不化的冰山脸，但他眼中的嘲讽之色却消退了一些。
　　有些事说到底还是立场的问题，所站立场的不同，就会导致看问题角度的不同。
　　就好比两军对战，为了大局上占据些许的优势，可能就会为此牺牲很多，其中自然也包括一些士兵的生命。
　　国际安全理事会的那些人都身处要位，自然脑子里也都是类似的想法。
　　只不过站在迪奥的立场上，他一不是需要服从于谁的士兵，二又没有那种可以为不相干人牺牲的崇高理念，所以仅仅只是这样的解释并不能让他满意。
　　“那么现在我们来换一种问法，假设当时你和你的家人全都在纽约，你也会毫不犹豫的做出和当时一样的选择吗？”
　　迪奥的问题让约翰委员没能立刻回答出来，如果这是一个电视台的访问，那么他绝对会毫不犹豫的点头，然后再慷慨激昂的以自身为例子说出一大堆让人热血沸腾，感动不已的誓词。
　　但现在坐在他面前的是一个喜怒无常，甚至对他抱有敌意，强大的如同怪物一般的男人。
　　他如果真的把对方当做傻子一样去欺骗，那么等待他的下场一定不会多么美丽。
　　所以他在再三思考下，最后有些颓然的回答道：“如果时间倒退30年，不，哪怕20年，我一定会毫不犹豫的回答‘是，没错，为了和平我愿意牺牲自己，哪怕那里还有我的家人’，但现在我的回答是，我做不到！我会让人先将我和我的家人救出来，然后再考虑动用那种武器是否合适。”
　　但就在迪奥眼中的嘲讽之色越来越重的时候，却又听他十分坚定的说道：“这当然只是我的私心，可如果当事态严重到必须立刻做出选择的时候，我想我还是会做出当时的决定，不论你相不相信，这都是我最后的觉悟。”
　　说完这番话后，他很无力的摊靠在座椅上，似乎说出这番话让他感到格外的疲惫。
　　虽然看上去这家伙说的话很真诚，但是迪奥并没有相信，他只是随手一招取来了他脸上的一滴冷汗，以他现在对波纹之力的理解已经不需要真的用舌头舔才能分辨出来真假，只需要用生命磁气波纹来分析就足够了。
　　在得到答案后，迪奥突然站起身走到了他的身旁。
　　“我当时的选择真的错了吗？”
　　约翰委员略带些迷茫的闭上了眼睛，他想要一个体面点的死法，当初尼克・弗瑞对他们这些人的警告居然真的成为了现实，真是世事难料。
　　当冰冷彻骨的寒意席卷他全身的时候，他在这短短瞬间想了很多事，其中有让他无比骄傲的，也有现在看来值得后悔的......
　　“别再来惹我，不然下次就不是给你‘降降温’这么简单了。”
　　突然间，随着话音落下，冰冷彻骨的寒意开始如同浪潮般消退。
　　当约翰委员哆哆嗦嗦的睁开眼睛的时候，眼前哪还有人影存在，只有一扇被打开的窗户和身上还没有完全消退的寒意证实着刚才发生的一切不是他的幻觉，而是确有其事。
　　他下意识的翻出了手机，但下一秒钟他又犹豫了。
　　那个人临走前说的话现在还回荡在耳边，想了想后，他无奈的将手机又扔到了一旁。
　　“我这算是被警告了，还是被威胁了？”
　　他不禁苦笑了一声，然后准备洗个热水澡换身干净的衣服之后再好好想想今后自己该用什么样的态度来面对那群复仇者们。
　　而另一边，迪奥刚刚从约翰委员的住所里出来就接到了尼克・弗瑞打来的电话。
　　“吓了我一跳，我刚才还以为你真的要弄死他，演的很逼真，估计这回国际安全理事会的那群家伙应该会老实一些，但同时估计也会对你们更加忌惮了。”
　　“演？你觉得是就是吧，至于这些人的忌惮，又与我何干。”迪奥也懒得解释什么，如果当时他‘测谎’的结果是另外一种的话，那么那家伙会在一秒钟之内被他冻成一座冰雕。
　　他是真的奔着想要杀人的想法才来这里的！
　　可笑尼克・弗瑞还以为迪奥真的答应了只是想吓唬一下这些人，还提供了情报和行动上的支援。
　　又或者说尼克・弗瑞猜到了这些，但是却选择了纵容？
　　毕竟他看这群老东西也不顺眼很久了，说不定迪奥真的动手他会更高兴也说不定。
　　可不论是哪种可能，现在的这个结果都算是勉强达到了迪奥和那颗黑卤蛋的需求。
　　几个小时后，迪奥赶回了纽约，在那里索尔，托尼等人都在等着他。
　　虽然留在地球修整了几天，但还是到了暂时分别的时候。
　　当迪奥做着昆式战机从天上降落出来后，托尼最先推了推脸上的墨镜说道：“嘿，听说你去找某些人的麻烦了，还顺利吗？”
　　“那要看你对‘顺利’这个词的理解是什么了，说不定我这次去‘做客’会起到一些适得其反的效果，只是希望不要日后他们其中的某个人突然暴毙，结果把脏水泼到我的身上就好。”在和众人打过招呼后，迪奥就干脆站在了托尼的旁边。
　　“放心，到时候我绝对第一个怀疑你。”
　　迪奥立刻对托尼比了一根中指，托尼也马上‘有礼貌’的回敬了他一根中指。
　　“对了，这是你要的证明材料，放心吧，这次国家方面会拿出巨额补助帮助纽约市人民重建家园，你的餐厅也会尽量恢复原状。”这时娜塔莎走过来递给了迪奥一份文件。
　　迪奥点了点头，直接收了起来。
　　很不幸，在最后胜利的时刻，有一头利维坦生物巨兽好巧不巧的正好落在了唐人街，迪奥父母留给他的最后念想就这样被砸了个粉碎！
　　反倒是他停放在租来别墅车库里的保时捷毫发无伤，连同别墅本身都完好的有些不可思议。
　　这意味着现在的他不仅失去了经济来源，还得继续缴付房租，偿还车子的贷款......

第二百七十二章 壕无人性

　　迪奥之前所做的一切准备最后都化为了泡影，早知如此，他为什么不干脆将别墅买下！早知如此，他又何必去缠着保险人员去买那种智障一般的白痴巨额保险！
　　外星人到底是特么的来了！
　　但是根本就没动他的车！
　　这到底该算是幸运还是不幸？
　　迪奥已经彻底无语了。
　　好在这次保险公司和国家都拿出了极大的力度来帮助那些受灾害的纽约市民重建家园，于是他马上走了下后门，让娜塔莎帮他提前搞定了一切需要的材料。
　　只是是否还要在原址上重新盖一座餐厅他还有些犹豫。
　　毕竟一直让他留在那里的理由现在已经没有了，就算重建了一个一模一样的餐厅也不再是原来的那个了，没什么意义。
　　就在这时，托尼也从事先准备好的文件袋中拿出了一份文件递给了他。
　　“什么东西？”迪奥一脸的问号。
　　然后就看托尼带着浓浓装13气味的说道：“礼物？补偿？随你怎么理解好了，我准备重建斯塔克大楼，顺带将附近的几块地皮全都买了下来，你如果有考虑换个地方开餐厅的话，随意挑一块吧，送你了。”
　　卧槽！
　　这就是有钱人的任性嘛！
　　认识托尼这么久，迪奥还是第一次切身体会到壕无人性是一种什么样的修辞术语。
　　玛德，价值上千万美金的地皮说送就送了还随便挑！
　　难怪那么多小说里面的主角都愿意和脾气那么臭的托尼做朋友呢，有机会当土豪大腿的挂件，谁愿意还宅在家里做潘靠喟景。
　　不过迪奥却从话里面听出了托尼的意思，大概是这傲娇的家伙因为迪奥又救了他一命，为此还损失了一只非常珍贵的小蜗牛，所以在拉不下脸来道谢的情况下，干脆用这种方法表达谢意。
　　嗯，这十分的托尼！
　　迪奥就喜欢这种直爽的性格，谢什么啊，多来点实际的多好，咱就是这么俗的人。
　　看看托尼的大手笔，再想想脸上写满了穷酸两个字，只知道谢来谢去的科尔森，这做人的差距怎么就这么大呢！
　　当然，迪奥也是要脸的人，所以他毫不客气的选了一块其中价值最高的地方，然后对托尼说：“就是这了，另外建一个也是建，建两个也是建，所以餐厅的设计和装修什么的就全都交给你了，放心，这笔钱不用你出，你先垫付一下，等我这边的保险补偿拿到手就把钱给你打过去。”
　　面对这么不要脸的人，托尼在无语过后只能说道：“行吧。”
　　就这么轻松愉快的解决了以后营业的问题后，迪奥也开始对未来的生活有了新的展望。
　　要知道纽约市中心的地皮可是寸土寸金，完全不是唐人街可以比较的，所以这是不是意味着等餐厅重新开业之后，他就可以光明正大的长一波价了？
　　而且这些天那些提前得到他提醒的那群富豪名人们可是差点将他的手机给打爆了。
　　不管他们在接到提醒之后究竟有没有当回事，这个人情肯定是欠下了，更有人打来电话的时候痛哭流涕的表示后悔自己当时没有放在心上，以至于身边谁谁谁再也不能陪伴左右。
　　这些肥羊，啊，不是，这些贵客可都是以后他餐厅重新开业之后的客源保证啊！
　　相信经过这次的事情之后，他的事业还能再上一层楼，这些各界的富豪名人也都能顺利成为他的人脉，而不是曾经的单纯买卖关系。
　　说不定这股不可小觑的力量以后就能起到什么关键性的作用，就算不考虑这些，能够定时过来给他送点羊毛薅一薅也是不错的！
　　至于威尔等人，算算时间也快结束乐不思蜀的这段旅程了。
　　在大战开始之前，迪奥已经他身边认识的所有朋友全都送到了其他安全的地方，在纽约大战结束后，杰西卡他们也都陆续的回来了，其中不乏一些后怕的人，比如杰西卡的父母。
　　要是当时选择留在纽约，谁也不敢保证自己会不会是那众多死去的或是失踪的人之中的一名。
　　连带着对迪奥的感激之情也无以复加！
　　就在众人相谈甚欢的时候，班纳博士也拿出来了他和托尼这几天临时弄出来的可以放置宇宙魔方让索尔和洛基可以回到阿斯加德的装置。
　　分别总是在所难免，毕竟每个人平时都有各自的生活，各自的去处，更不用说还有索尔这样的‘外星人’。
　　在接过放置好宇宙魔方的设备后，索尔再一次问道：“你确定这次不跟我一起去阿斯加德看看？没有了彩虹桥，下一次我也不确定什么时候才能再来地球。”
　　迪奥确实很想去阿斯加德薅...咳咳，是体验一下那里的风土人情，正好现在他还‘失业’了。
　　但是正如索尔所说，在彩虹桥被破坏后，他倒是能借助空间宝石这里很容易过去，但到时候该怎么回来？
　　总不能像这次索尔过来这样，让快嗝屁的奥丁强行凝聚宇宙暗能将他传送回地球吧。
　　不然的话，他就只能再利用宇宙魔方的力量破开空间回来，可是阿斯加德那群‘神’怎么也不可能让他再将宇宙魔方拿回来吧。
　　或者可以赌一手阿斯加德那边也有类似的装置能够激发宇宙魔方的能量，就像洛基的阴谋那样，顺便送他回来。
　　可是在问过索尔之后，索尔已经明确的表示他不清楚，不过等回去之后可以帮着问问。
　　所以思前想后，迪奥还是暂时放弃了这个诱人的想法，他很不喜欢这种将自己命运交托给其他人的感觉。
　　万一到了阿斯加德，奥丁看他不顺眼，他真是连跑的地方都没有。
　　“这次就算了，记得下次再来地球的时候弄一点乌鲁金给我。”迪奥没有假客气的说道。
　　“这件事我只能说尽量，乌鲁金在阿斯加德也是最珍贵的金属材料，不仅极其的稀少，就算是我也没这个权利将它送人。”
　　听了索尔的解释，心里早有准备的迪奥倒也不怎么失望。
　　“那就再见了，伙计们。”
　　索尔和洛基连同着宇宙魔方瞬间消失在了众人眼前。

第二百七十三章 盾铁CP还是盾冬CP？

　　在回去的路上，迪奥不禁问道：“史蒂夫怎么了？刚才一直是一副满面愁容的样子，该不会他和索尔......”
　　托尼无奈的摘下墨镜，“和索尔没关系...”
　　“我靠！那难道是因为洛基！？没想到现在被整个美国都视作偶像的队长居然好这一口！不过也可以理解，像队长那样的肌肉男会喜欢这种小受阴柔类型的男人我一点也不觉得奇怪，我支持这门跨越性别和种族的婚事。”
　　“你支持个屁啊！队长喜欢的不是洛基是...啊呸！都特么让你绕进去了！”托尼还是第一次感觉自己的毒舌功力还不够深厚，迪奥这混蛋真是有够能在背后编排别人的，连刚认识没多久的史蒂夫都被他这样恶搞，可见这货平时的时候会在背后说他多少坏话！
　　正这么想着的托尼忽然间注意到一股让他如坐针毡的奇怪眼神。
　　“花Q！也不是我！是队长看了上次卫星拍摄的视频，认出了最后抢走洛基权杖还试图抢走宇宙魔方的那个人的身份。”托尼的语气因为某人那个邪恶外加嫌弃的眼神而稍微显得有些气急败坏。
　　啊，原来是这么回事啊。
　　迪奥还以为盾铁CP要从这个时候就开始了他们之间的相爱相杀呢。
　　失望，差评！
　　不过听到托尼的解释，他也有些恍然，早在那个时候他的心中就对突然出现那人的身份有了几分猜测，只是不能确定。
　　但现在看到史蒂夫这个‘魂不守舍’的样子，冬兵巴基的身份基本上已经是实锤了！
　　也就是说虽然迪奥和神盾局提前将九头蛇予以重创，还弄死了亚历山大那个隐藏极深的老帮菜，但剩下的那些九头蛇基地除了大部分被神盾局带人给剿灭了以外，还剩下一些保存了实力躲到更深处的九头蛇爪牙。
　　一直没露面的冬兵巴基显然就是剩余九头蛇份子的一大杀手锏。
　　甚至迪奥还怀疑当时航母上的那些人里面还有九头蛇的间谍没被清理干净，不然的话冬兵也不会出现的那么巧，而且目的性还如此的明确。
　　一想到史蒂夫，巴基这对好基友未来还会因为托尼父母的死而和知晓了真相的托尼凑在一起展开一场极其‘虐恋’的狗血三角故事，迪奥内心的八卦之火就熊熊燃烧了起来，到时候他准备前排出售板凳瓜子汽水，多卖卖门票，好好观赏这一出大戏！
　　想到这，迪奥不禁笑了出来。
　　而似乎是感受到了来自身旁的无尽恶意，托尼下意识的打了个寒颤，然后悄悄的离某人坐远了一些。
　　当迪奥回到家中，一个让他稍感意外的倩影正站在外面。
　　“克里斯汀？”
　　“迪奥！”
　　克里斯汀・帕尔默立刻跑了过来直接冲入他怀中。
　　尽管太久时间没有见面，但是那一晚的回忆还是让迪奥很快消除了这点陌生感。
　　“你怎么来了？”
　　在听到迪奥的问话后，克里斯汀马上退后一步，似乎有些慌乱的说道：“我只是路过这里...不，我的意思是我想亲自过来感谢你，你救了我还有我的家人，当我们在华国看到纽约这边的新闻时，我们都吓坏了，谢天谢地你没事...唔唔...”
　　“现在冷静点了吗？”
　　当两人的嘴唇分开后，迪奥一边帮她整理了一下有些凌乱的头发，一边微笑问道。
　　看着这张频频出现在自己梦中的脸庞，克里斯汀不知道想起了什么，俏脸一下子就变的格外红润，但她这次却没有丝毫退却。
　　“不，我现在心跳的更快了，我想我需要更深入的治疗。”
　　“当初你好像没教过我该怎么应对这种‘病症’。”
　　“现在教也不晚，想学吗？”
　　“很显然，我一直都是个勤奋好学并且乐于助人的好学生。”
　　几个小时后，结束学习和治疗的两人相拥躺在床上，听克里斯汀讲诉着这段时间她的生活，包括知道纽约发生了外星人入侵这样大事件之后她有多么的震惊和后怕。
　　“迪奥，你是怎么提前知道纽约会发生这种事的？你的真实身份一定不是餐厅老板这么简单对吗？”
　　看着克里斯汀亮晶晶的大眼睛，迪奥很想说他的真正身份就是这样，但话到嘴边却变成了，“好吧，既然这样我就不瞒你了，其实餐厅老板只是我平时生活中的身份，我的真正身份是......”
　　“好了，不用说了，我知道对于你们这类工作的人，保密是必须的准则，我如果知道太多的话一定会成为你执行任务时的麻烦，所以这样就够了，只知道这些我就已经满足了。”
　　克里斯汀一下子打断了迪奥后面的话，还似乎脑补出来了很多了不得的东西。
　　本想说我真正的身份其实是“守卫世界和平的使者，复联那些人的顶头BOSS，神盾局真正的掌控者，托尼的老父...咳，就连托尼・斯塔克都在暗中深深崇拜着他的世界最强富豪。”等等等等的迪奥一下子被憋了回去，这个13没装圆溜实在让他感到很遗憾。
　　不过既然克里斯汀帮他脑补完了一些东西，也就不用他再费这个神去想一些说辞了。
　　“对了，你回来之后有去斯特兰奇医生的诊所看过吗？”
　　“在来之前我有和史蒂芬通过电话，听起来他的状态似乎不错，外星人来的时候他正呆在诊所内进行手术，可是至始至终都没有外星怪物冲进去，诊所也没有被破坏，实在是太幸运了。”
　　克里斯汀一边说着一边感叹。
　　要知道当初她准备带着家人短暂离开一段时间的时候也劝过了斯特兰奇医生，但是显然被当做了某种恶作剧或是玩笑。
　　迪奥听了也不觉得意外，开玩笑，有古一这样的大佬一直在暗中注视着这货，怎么可能让这些齐塔瑞人弄死她看好的接班人。
　　实际上，就在与齐塔瑞人作战的时候，他也隐约觉察到了古一的所在，但为了避免太过引起这位大佬的注意，他还是装作什么都不知道，甚至有些齐塔瑞人冲向了那边找死，他也不拦着。

第二百七十四章 连周边都有了，这是什么展开？

　　接下来的一个月内，尽管纽约被破坏的一团糟，但是在强大的国家机器面前，恢复原貌也只不过是时间的问题，到处都能看到各种机械设备以及施工人员的身影。
　　而随着时间的推移，复仇者联盟这个因为一场外星侵略战争而响彻世界的名字非但没有消退热度，反而有了愈演愈烈的趋势，不止是美国，全世界各地都在谈论他们的事迹。
　　随之而来的便是商机！
　　托尼那家伙原本只是不想让那些无良商家拿着他的肖像权去骗钱，索性利用自己以前为了泡妞才买下的几家玩具公司开始大量生产有关钢铁侠的周边，而在这次纽约大战结束后，作为复仇者联盟中最具有标识性的一员，他的人气也得到了最大的爆发。
　　一时间几家工厂全力加班生产竟然还满足不了全世界粉丝的需求。
　　于是在佩珀的建议下，斯塔克这家靠着军火起家的大型公司立刻展开了一系列的并购措施，以不讲理的姿态跨入了新的行业。
　　在美国这个法律社会，除了托尼能拿到复联所有人肖像权以外，其他人想分一杯羹根本就是白日做梦！
　　斯塔克工业每年养活的那么多金牌律师团队可不是来养老的，任何敢于侵犯斯塔克权益的奸商并将会被他们这群疯狗一拥而上，撕个粉碎！
　　只不过这中间还有个小插曲，就在寻求授权的这个过程中，已经被托尼拐跑的班纳博士自然不用多说，绿巨人算是第一个被拿下。
　　而远在阿斯加德的索尔，托尼就直接先斩后奏了，不过也提前准备好了合同，尽管他个人认为索尔并不需要地球的金钱，但这是原则问题。
　　这样一来复仇者联盟的成员就一下子集齐了三个人气最高的角色，托尼本以为后续也会顺风顺水，毕竟没有人会跟钱过不去，尤其是某个家伙。
　　但是娜塔莎和巴顿的接连拒绝直接给他泼了一盆冷水。
　　不过对于他们两个人的拒绝，托尼倒也算是心里有所准备，干特工这一行的最必要的一个条件就是低调。
　　想想吧神盾局鼎鼎大名的黑寡妇和鹰眼被做成了各种手办，卖到了全世界各地，以后他们还出个屁的任务！
　　这种事实在是强求不得，于是托尼果断放弃，转头找到了史蒂夫。
　　虽然史蒂夫对这种事不怎么上心甚至有些反感，但是以往的经历也告诉他，塑造一个英雄形象的重要性。
　　更不用说这次来找他的还是一起并肩作战出生入死的托尼，托尼最后的牺牲精神无疑感动到了他，也让他对托尼的偏见和误会彻底解除。
　　所以史蒂夫同意了授权，只是在签合同的时候表示放弃他的分成，希望由托尼将这笔钱作为慈善捐给那些真正需要帮助的困难群体。
　　托尼这次非但没有继续嘲讽史蒂夫，反而是在微微沉默后表示他也会拿出同等的份额一起建立慈善基金会，每年都会将这部分钱用在正地方，流水报表什么的也会在网站上实时更新，愿意接手任何人的监督。
　　做这种事托尼已经是非常有经验了，虽然他之前做慈善可能是动机不纯，但再动机不纯的慈善也是慈善，只要真正落实下去，把那些钱用到真正需要的地方就是好结果，总比那些只会敲打着键盘抨击谁谁谁才捐了这么一点钱，实际上自己却一毛不拔的喷子要强太多。
　　在搞定了所有人只差某个托尼认为最不可能拒绝的家伙的时候，迪奥却给了他‘意外’，没有惊喜。
　　除了不愿意出风头的娜塔莎和巴顿以外，迪奥也想低调一些。
　　为此他还让神盾局将与他有关的视频统统都删除掉了，以至于很多人都知道索尔，知道浩克，知道钢铁侠，知道美国队长，却不知道那个拿着红色镰刀还能发射冰系‘魔法’的家伙是谁。
　　又因为迪奥一直都处在战斗最激烈的地段，以至于见过他真面目的人寥寥无几。
　　所以哪怕很多人都知道有这么一号超级英雄，却根本不知道他是谁，就连长什么样子也众说纷纭，一看就知道是为了蹭热度自己瞎编的。
　　但有一个外号却渐渐传播了出来，被无数人所认可。
　　那是一个曾经近距离看到迪奥是如何用那把极其夸张的武器大肆屠杀那些外星怪物的幸存者在得救后所起的名字。
　　红镰死神！
　　一个光看名字都有一股血腥味扑面而来的感觉！
　　而这个名字也在一些侥幸流传出来的视频中得到了认证以及大部分人的认可。
　　或者是因为他神秘，或者是因为别的什么原因，总之在网上的热度也是居高不下，并不弱于索尔等人。
　　而且越是神秘，就越吸引人想要深入探寻，讨论的多了各种猜测也便浮出水面。
　　就比如某个人信誓旦旦的保证道，说‘红镰死神’和索尔一样是神族，是执掌死亡的神灵，生物的灵魂便是他的口粮。
　　还有人说其实‘红镰死神’是个女性形象，长的非常漂亮，身材还极其惹火，穿着也十分暴露......嗯，不用说了，这是个精虫上脑的白痴。
　　总之网络上面关于迪奥身份形象的猜想一波未平一波又起，不知不觉中竟然连后援团和宗教都悄悄建立了起来。
　　嗯，迪奥绝对不敢相信在有人误把他当做神后所建立的宗教名字居然叫‘红镰教’......
　　还好不是那个莲，不然的话，他真怕有人喊着口号在大街上游行。
　　那画面真是想想都可怕！
　　所以虽然托尼的提议非常有诱惑性，还能给他带来一笔长期的收入，但为了低调一点继续经营自己的小餐厅，他最终还是忍痛拒绝了。
　　而且这也是迪奥第不知道多少次否认自己是复联成员，但托尼这货就仿佛偏偏要跟他作对一样，在对外接受采访的时候也总是提起他，还老说一些根本就没有的事，比如什么‘红镰死神’其实是他的追随者这种无厘头的冷笑话。
　　要不是看在他没有将自己的信息泄露，反而带偏了那群人的份上，迪奥表示绝对要特训托尼的体能至少一个月！

第二百七十五章 新餐厅与避难所

　　纽约市曼哈顿东部，原本的斯塔克大楼已经被改建成了复仇者大楼，虽然大楼整体的工程还没有完毕，但是就在大楼附近迪奥的餐厅却已经装修好了。
　　一千平米的面积不说特别大，但用来开餐厅却也是绰绰有余了，甚至对于迪奥这种一次只能招待一桌的奇葩老板来说，这么大的面积都有些奢侈了。
　　而等到迪奥接到消息赶过来的时候，他也确实惊讶了。
　　对于托尼这种真土豪来说，如果要弄就一定会弄最好...
　　“可是这也太过了吧？你确定这是对外营业的餐厅，不是哪个王室自家用餐的地方？”迪奥一脸无语的看着托尼说道。
　　“也就一般般吧，如果不是现在施工人手不足，我也没这个精力，不然的话还能设计的更好一些。”托尼淡淡的装13道，差点把迪奥给噎死。
　　“走吧，进去转转，里面我还设计了很多区域。”
　　穿过200平米的前厅，迪奥和托尼又来到了用餐的地方，这里还是按照迪奥的要求，只保留了一张桌子，接着是厨房，休息室，浴室，卫生间，娱乐室.....
　　等全部参观一遍之后，迪奥不得不承认自己就是个土包子。
　　几乎每一平米的空间都被完美的利用了，而且据托尼所说，这座餐厅的外壁都夹杂着合金板能够抵御一定程度上的突然袭击，内壁则是安装了市面上效果最好的隔音材料，再加上全智能总控，绝对是华丽和未来科技完美的结合！
　　本来到这里迪奥就以为是全部了，但是没想到在他的休息室内，托尼又给了他一个惊喜。
　　只见托尼突然喊了一声：“我爱钢铁侠。”
　　接着下一秒，床直接向旁边移了过去，露出了下面漆黑的洞口。
　　“你的声线我已经输入进了这里的智能管家，指令是‘我爱钢铁侠’，走吧，我带你下去看看。”
　　“能不能把你的恶趣味改一改？你再这样很容易被我打死！”迪奥面无表情的跟着托尼走了下去，但仔细看的话会发现他的嘴角在频频抽搐，托尼喜欢在这方面恶搞别人也不是一次两次了，未来雷神索尔就为此感到很无奈。
　　“你不喜欢这个语音密码？全世界都爱钢铁侠，抱歉，你有些太不合群了，等我有时间的话，我会考虑改一下。”托尼极其自恋的说道。
　　而当他们走进这个地下空间的时候，灯光一下子亮起，将周围环境全部呈现在了他们眼前。
　　洁白的金属墙壁，大量的食品饮料，各种设备...仔细一看居然还有一台古老的街机。
　　“考虑到上次‘咳’弹来袭，所以我在餐厅下面直接打造了一个这样的避难所，能源由方舟反应炉单独提供，足够使用几十年，前提是食物和饮水充足，为了避免无聊，这边还有大量的健身器材，游戏设备...总之应有尽有，平时的时候你也可以把这里当做自己的秘密基地，在我小的时候我就曾经有过这样的梦想，你觉得怎么样？”
　　“很不错。”
　　迪奥由衷的赞叹道，可以看得出来为了建造这个避难所，托尼着实花费了不少心思，从最基本的食物，饮水，空气，清洁等问题再到能源，娱乐，休闲健身，方方面面全都考虑到了，还都做好了相应的措施，只能说不愧是天才吗？
　　“那边那个是什么？”
　　他忽然指着一处像是门的东西问道。
　　“哦，那个是‘电梯’。”
　　“电梯？通向哪的？”迪奥忽然有了点不详的预感。
　　“当然是通向复仇者大楼，我在那边也建造了一个连通这里的秘密空间，如果想掩人耳目的话我们就可以通过这种方式私下里见面，要试试吗？”
　　居然是通往复仇者大楼的横向电梯！
　　这岂不是说托尼这货想什么过来溜达一圈，就什么时候过来溜达一圈，这和他家的后花园又有什么区别？
　　迪奥满脸的黑线，迅速收回了这货是天才的夸赞，这货就是个纯粹的魂淡！
　　而且别说的那么让人误会行吗！
　　谁要跟你私下里悄悄见面啊！
　　弄的跟情人秘密幽会似的，恶不恶心！
　　虽然大概能理解托尼之所以这么做的目的，但是就不能事先知会一声吗！
　　迪奥忽然很想将那边的‘电梯’直接堵上......
　　就在他动了一些歪念头的时候，忽然见托尼拿出了一份文件递了过来，然后说道：“这是装修费用的账单，设计费我已经给你免掉了，你看看还有哪里不满意的，满意的话就签个字吧。”
　　迪奥接过来一看，顿时两眼一黑！
　　“抢钱啊！两千万美金！？你在开玩笑？”
　　“这还只是成本价，我个人参与的费用都没算在里面，前段时间有个家伙出价十亿美元让斯塔克工业帮他打造一个类似这样的防核避难所我都懒得接。”托尼没好气的说道，而且他说的全都是实话，别的这种避难所光是能源问题就很难解决，最好的选择是用核能，但也就能维持5，6年的时间。
　　但他在打造这个避难所的时候基本上已经用上了斯塔克工业所有的最先进科研成果，比如方舟反应炉这样的清洁能源，比如从贾维斯那分离出来的智能子系统，比如各种价格不菲的珍贵材料，各种设施设备。
　　这是现代高科技产物的结晶，随随便便卖个一亿美元之上有的是人抢着买。
　　钱和生命比起来，哪个重要？
　　尤其是在经历了之前那场大战之后的纽约，数不清的富豪都开始为自己谋求后路，假如一旦未来在发生类似的事情也好有一个安全保证。
　　要不是迪奥不止一次救过他的命，托尼何必这样自讨苦吃。
　　“行了，不用说了，不就两千万吗，我签！不过能不能先打个欠条。”在心中同样算了一笔账的迪奥咬咬牙在上面签下了自己的大名。
　　虽然两千万很多，但只要他把餐厅重新开起来，还上这笔钱也用不了太长的时间。
　　还有一个原因则是他认为拥有一个这样的秘密基地似的场所也很有必要！

第二百七十六章 混乱的城市

　　离开餐厅后，迪奥感觉心里空荡荡的，口袋里也空荡荡的，这种感觉很不好。
　　他的那点赔偿金还不够塞牙缝的，就是算上剩下的钱也不够两千万，所以干脆给托尼打了个欠条，等挣着钱再还他。
　　氪金手游果然是个无底洞，但偏偏不氪还不行，先缓缓吧，肝疼！
　　随后他开着自己的保时捷准备先回家，等租金到期之后他也不准备再续租了，新餐厅里面一应俱全要什么有什么，面积还大，他除非脑袋进水了才继续在外面花着冤枉钱租房子住。
　　只是回来的这一路上有些不太平。
　　尽管国家机器全力运转了起来，但是当时纽约被破坏的何其严重，这也就导致很多人内心丑陋的阴暗面立刻爆发了出来，打砸偷抢，治安方面一片混乱。
　　就算投入了大量的警力支援，可还是没能全面消除这种现象，尤其是还有一部分唯恐天下不乱的人大肆宣扬着一些末世理论，更增添了无数的麻烦。
　　一到夜晚的时候，外面更加的混乱，仿佛一场大战将什么牛鬼蛇神全都吸引了出来。
　　一路上，光是打砸店铺，光天化日拦路抢东西的，就见到了不下四五起，时不时的还有警笛声和枪声传来，也分辨不出到底是警察在执法，还是发生了街头枪战。
　　迪奥本不愿多管这些闲事，他也管不过来，可总是有不长眼的家伙自己主动过来送死，弄的他也很无可奈何。
　　吱的一声急刹！
　　一个看不清脸的小女孩突然倒在了前面，迪奥刚一停车，就从旁边围上来了5，6个纹着身的大汉，手里还个个都拿着枪。
　　“砰砰...下车！”
　　看着对方粗鲁的动作，迪奥很‘识趣’的推门走了下来，他怕自己唯一的座驾一会儿有点什么闪失，贷款未还完的悲伤，应该很多人都懂。
　　“说吧，想怎么样，我还赶时间，麻烦快一点。”
　　“小子，很嚣张啊！撞了我妹妹，你说怎么办吧。”
　　妹妹？
　　看着前面那个身上脏兮兮，膝盖都磕破了却没有人多看她一眼的小女孩，妹妹？
　　开什么国际玩笑！
　　就算是碰瓷也麻烦演的像一点好嘛！
　　迪奥环顾了一下四周，发现不远处似乎有人发现了这边的情况在报警。
　　于是他皱了下眉说道：“换个地方吧，这里人多。”
　　领头的那人似乎也注意到了附近投来的目光，很意外的看了他一眼，然后又给其他人使了个眼色。
　　“走吧，小子。别耍花样啊！”
　　说完几个人将迪奥围在中间朝监控死角走去。
　　而迪奥也注意到那个小女孩十分麻木的跟了上来，但却又保持着一定的距离，两者的关系看上去十分的怪异，明明是一伙的，但却又不太像。
　　等来到了没人的地方之后，那几个人马上原形毕露，就差拿着枪指到迪奥的脑门上了。
　　“来谈谈医药费的问题吧，你开车撞到了我妹妹，看到没，膝盖都破了，拿个几万块钱作为赔偿应该不算什么吧。”领头的人露着一口大黄牙，眼神仿佛在看一只肥羊。
　　他们这伙人拦路碰瓷也是靠眼光的，专门找那些开着好车的年轻人，这种人一般都比较好下手，事后为了面子也不一定会报警，就算报警了他们也不怕，整个纽约都还处于一片混乱，哪来那么多的警力挥霍在他们这些小喽身上。
　　迪奥笑了笑，往后退了一步，“虽然明知道你们是碰瓷的，但我这个人非常有爱心，所以我可以带你妹妹去治伤，正好我有个外科医生的朋友。另外麻烦站远一点，你有口臭知不知道？”
　　“法克！你特么在耍我！”
　　“先给他松松筋骨再谈医药费的事！”
　　说完，领头的人当先一拳打来，然后下一秒他整条胳膊直接断成了七截，骨头茬子都透皮钻了出来。
　　“啊！我的手！”
　　“开枪，快！”
　　“混蛋，去死吧！”
　　十几秒钟过后，除了一声枪响外就只剩下了一地的哀嚎声。
　　这群垃圾不是断胳膊就是断腿，痛的冷汗直流，看向迪奥的眼神中充满了恐惧。
　　“抱歉，下手重了点，现在来谈谈医药费的问题吧。”
　　“不要了，不要了！”刚才还十分嚣张的领头那人现在恨不得钻回娘胎中重新投胎一回，这次真的踢到铁板了！
　　“说什么呢，我让你给我医药费，没看我手都挫伤了？”
　　那人立刻瞪大了眼睛，似乎没想到还有这么骚的操作以及这么不要脸的人。
　　但人为砧板，我为鱼肉，他哪敢说个不字，只希望赶紧送走这位瘟神。
　　搜了一圈才搜出来一千多美元，这让迪奥非常不爽，“一群穷鬼，学人家碰什么瓷，呸！”
　　受到侮辱的这些人渣顿时有些义愤填膺，就是因为穷我们才出来想法子弄钱，要是有钱的话谁干这破事！
　　不过他们也就是在心里想想罢了，要是说出来指不定连第三条腿也被打断了。
　　走出巷子的时候，那个衣衫褴褛的小女孩还躲在外面不敢靠近，看到迪奥出来的时候她倒没有太害怕，只是退后了几步，眼神麻木中带着一丝警惕。
　　本想就这么一走了之的迪奥忽然站住问道：“你跟他们是一伙的？”
　　女孩犹豫了一下，点了下头后又开始摇头。
　　“刚才那个人真是你哥？”
　　女孩这次没有犹豫：“他不是！”
　　“那你家里人呢？”
　　这次女孩又不说话了，只是将瘦小的身体藏在垃圾桶后面。
　　迪奥自认不是什么好人，但就这么离开吗？
　　他将刚才从那群人渣手里抢来的那一千多美元放在了垃圾桶的盖子上，想了想又从钱包中拿出了几百美元，凑了个两千。
　　他也不敢给多，不然说不定明天城市的某个不起眼的水沟中就能发现她的尸体。
　　“拿着买点东西吃，再换身干净的衣服，现在到处都需要人手，肯吃苦的话应该饿不死你，别再跟着这种人渣做坏事了，会糟报应的。”
　　说完之后，他便上车直接离开，每个人的路都是自己选的，能不能及时回头就看她自己了。

第二百七十七章 我有个失散多年的妹妹？

　　第二天，正做着美梦氪金十连出了十个替身，什么【绯红之王】，【轰炸空间】全都一个接着一个往外跳，笑的他嘴都快歪了的时候，门铃声一下子将他拖回 了残酷的现实之中。
　　“谁啊，一大早上扰人清......嗯？”
　　穿着睡衣走出去开门的迪奥一下子愣住了，他本以为会是认识的人有事来找他，事实上一直也是这样。
　　但没想到打开门一看居然是警察上门，难道是因为昨天他收拾的那些人渣？
　　“你好，是迪奥・布兰度先生吗？我是纽约市警察，这是我的证件。”
　　“哦，你好，请问有什么事吗？”迪奥扫了一眼，发现和神盾局给他的那些‘假证’一模一样便不再疑心。
　　“是这样的......”
　　那位警察往警车方向看了一眼后，开始将事情进行了一些修饰之后娓娓道来。
　　而具体的情况是他们在巡逻的时候发现一名少女在几家店铺前面犹犹豫豫鬼鬼祟祟的四处张望，而当他们靠近想要询问情况的时候，那个女孩看到了他们立刻拔腿就跑！
　　如此反常的举动让他们下意识的追了上去，并且很快就抓住了她。
　　然而接下来更让人郁闷的事情发生了，无论他们询问什么，这个女孩都死活不开口，而且一有机会就想办法逃走。
　　她越是做出这种怪异的举动，身为警察的他们自然就越不可能就这么放她离开。
　　无奈之下只好先将她带回了警局，请女同事帮忙搜身，一是怀疑她偷东西，二则是想要找到证件或是家庭住址，电话号码什么的。
　　但是结果更加奇怪，在她身上什么都没有找到，只找到了一笔上千美元的钱财，问她是哪来的，她只说是有人给她的，再问给她的人是谁，她就不再说话了。
　　这么僵持了一会儿后，就有人准备将她当做‘黑户’处理，毕竟每年都有大量的偷渡客或是护照到期的人选择黑在美国，这种人被抓之后往往也是咬死不开口，而且总是喜欢囤积现金，和这个女孩的表现很像。
　　也许她是不想让自己的家人也被一起遣送回去，所以才会这样。
　　毕竟她的肤色就足以说明问题了，亚裔和黑人一直都是受到警察所偏视的群体，就比如以前的时候黑人如果开着一辆好车上街，那么也许很快就会有警察过来巡查，哪怕开车的人并没有任何的违规操作。
　　原因是什么？
　　说出来可能会很好笑同时也很悲哀。
　　因为有些白人警察不认为黑人能开得起这么好的车，既然买不起，那就一定是偷来的！必须要接受检查！
　　这个逻辑堪称‘毫无毛病’！
　　不服？
　　敢抵抗执法？
　　说毙就毙了你！
　　就算事情最后闹大了，那名犯事的警察也最多被不疼不痒的批评一下，记个处分或是先留职察看，等这阵风声过去了，依旧还能重新穿上这身皮，继续变本加厉的执法。
　　都说小说里的情节太过夸张，但实际上现实生活远远要比小说里面更加夸张狗血，区别只在于你是不是见到过或者经历过。
　　可就在有人提议将这个女孩跟上一批抓来的亚裔一起遣返之后，女孩突然开口说了话。
　　是一串车牌号，还说那是她哥哥的车。
　　除此之外就再也不肯多说什么了，又恢复了原来的样子。
　　无奈之下，他们只好先去查了这个车牌号，结果没想到的是，他们刚有所动作，顶头上司就立刻打来了电话，问他们查这个车牌号想干什么！
　　这时候他们哪里还不知道自己这是惹上了大麻烦，只是查个车牌号而已居然就惊动了大佬，还特地打电话过来询问情况，语气也格外的严肃。
　　只是此时骑虎难下，他们只好战战兢兢的将事情说了一遍。
　　听到他们只是找到了车牌主人的妹妹，因为不知道地址和电话才查了一下车牌之后，他们的顶头上司才暗自松了一口气，然后叮嘱他们绝对不能招惹这辆车的主人后才挂断了电话。
　　因为查了一下车牌信息就直接上达天听这种事他们还是第一次碰到，就是用屁股想也知道这女孩的哥哥绝对是个惹不起的大人物，没听连他们的顶头上司都是一副惹不起的语气嘛！
　　于是他们立刻像换了一个人一样，态度前倨后恭别提有和蔼可亲了，接着立刻按照登记的地址带着人找了过来。
　　这才有了之前的一幕。
　　不过这其中的一些细节在说出来的时候自然需要一点点的修饰，于是听在迪奥耳朵里就变成了，他妹妹在街上走丢了，他们在找到后立刻就给送了过来。
　　这特么都什么跟什么啊！
　　老子哪来的妹妹，难道是他父母在外面的私生子？因为那次的‘事故’而没来得及告诉他？
　　这也太狗血了吧。
　　不停否认着现实的迪奥出于谨慎没有直接说他并没有妹妹，而是有些含糊的说道：“她在哪？”
　　“就在车上，不知道为什么，令妹总是想逃跑，所以不得已之下我们只能派一个人专门看着她。”说着他便对那边招了下手，说实在的，他也感觉很奇怪，这哪像是兄妹俩啊，没听说回去找哥哥还想着逃跑的，难道是关系不好？还是受到了虐待？
　　他想不通，也不敢多问，现在只想赶紧把这个烫手的山芋交出去，以免发生了什么事牵连自己。
　　而当迪奥看着另一名警察带来的小女孩时，他明显愣住了，因为他根本就不认识，难道真是私生子找过来了？
　　“你......”
　　“哥，这是你昨天给我的钱，我都还给你，你不要再赶我走了好嘛？”
　　嗯？
　　喵喵喵？
　　迪奥看着小女孩可怜兮兮的递过来了一把钱，他下意识的接了过来。
　　等会儿！
　　昨天...给钱...
　　我靠！
　　不是吧！
　　迪奥瞪大了眼睛一边扫视她一边回忆昨天的情形，只是洗了个澡换了身干净的衣服就变化这么大嘛！
　　不过仔细看看的话，好像是和昨天那个脏兮兮，一脸麻木的小女孩很像。
　　这特么算什么事啊？

第二百七十八章 厄运缠身

　　别墅内，迪奥拿了两罐冰阔落过来坐下，一罐放在了对面，一罐他直接打开吨吨吨的干掉了一半，他现在急需要冷静下来。
　　虽然刚才他明可以将这个主动找上门来的小麻烦连同那些警察一同打发走，但在最后看到她眼中逐渐又消失的希望，和渐渐充斥其中的麻木，他还是决定和她好好谈一谈。
　　“喝吧，然后把事情经过说一下，我想听真话。”语气虽然生硬了一些，但你不能期望他对一个刚见第二次面就谎称是他妹妹的人有多少好感，昨天的善举也是随手为之，如果不是那群人渣挑错了肥羊，他可能根本就不会多管闲事。
　　小女孩没有去碰面前的可乐，只是不安的捏着衣角，然后低着头小声的将事情经过叙述了一遍。
　　在听到她只是因为想要找一份正经工作但却因为没有勇气才犹豫徘徊在那里，结果却被警察误认为她想干坏事而抓起来后，迪奥差点就把嘴里面的可乐喷了出来。
　　鬼鬼祟祟的还见到警察拔腿就跑，换了谁也会觉得有问题啊！
　　迪奥实在觉得很有意思，尤其是在知道她不再做坏事，而是听从了他的建议准备靠正经工作谋生后，他的心情也忽然变的不错，就连她冒充自己妹妹的事也不那么介意了，毕竟那种情况下，她也很难再想到别的脱身之法。
　　只是......
　　“你今年多大了，家人都不在了吗？”
　　一提到这个问题，气氛就又陷入了沉默之中。
　　迪奥知道在她身上肯定发生了什么不好的事情，大概父母也都不在了，但他也没想过从此以后就带着这样一个拖油瓶生活。
　　毕竟只是萍水相逢，两面之缘，他又不是她真的哥哥，最多看在这两面之缘上帮她一把。
　　“不想说也不用勉强自己，这里的租金还有两个多月才到期，在没找到工作和住的地方之前你可以先留在这，放心，今天我就准备搬走了，也不用害怕什么。”
　　迪奥喝掉手上的冰阔落站起身说道，他原本也打算这几天就搬过去，只是有点舍不得这点租金，毕竟当初是杰西卡帮他找的地方，租金方面便宜了很多，剩这两个月他也不准备退了，掉价！
　　现在正好出了这么一档子事，那就干脆借给她住吧，也不算浪费。
　　这么想着的迪奥就准备去收拾收拾东西离开了，反正他也没有太多东西需要搬，后备箱就全能放下了，那些日常用品他也准备都留下了，反正也不值几个钱，哪都能买到。
　　可就在他起身准备离开的时候，一直都不开口的小女孩突然说道：“crystal，我的英文名叫crystal，中文名叫茜茜。我没有家也没有父母，现在就连院长他们也被外星怪物杀死了。”
　　“是我的错，都是因为我......”
　　迪奥叹了口气，重新坐了回来。
　　“crystal？水晶？很好听的名字。我记得在灾难过后，政府开设了很多机构，其中就有专门帮助你这种类似情况的，为什么不去看看呢？”
　　虽然在税收方面，迪奥每次都恨的牙根痒痒，觉得他的血都被吸走了。
　　但不得不承认的是美国用这些税收干了很多事实，发了很多福利。
　　在这次纽约大战过后，太多家庭支离破碎，有很多孩子一夜之间失去了一切，亲人，家庭.....
　　为了应对这种情况，政府确实拿了很多钱出来专门资助他们继续生活，继续上学。
　　包括托尼在内的很多有钱人还有世界各国也都捐助了大笔的款项和物资，毕竟谁也不确定下一次还会不会有外星人打过来，又会在哪里开始侵略。
　　也是久违的全世界各国都纷纷放下了矛盾，开始共同度过难关。
　　在没有外敌的前提下，地球总会陷入内耗之中，但在有了这次的教训后，再继续内斗下去就只有死路一条。
　　更加辽阔的宇宙才是他们应该着眼的地方，而不是继续守着自己的一亩三分地，为了几颗不值钱的石头子闹的不可开交。
　　所以迪奥才会问她为什么不去接受援助。
　　而crystal的回答让他皱起了眉头。
　　“我不想再连累别人了，凡是和我接触久了的人都会厄运缠身，如果不是我的话，爸爸妈妈都不会死，我也不会被送到孤儿院，现在又害死了他们......”
　　“虽然并不知道曾经发生了什么，但我想那应该不是你的错，只是单纯的巧合。”迪奥开导道。
　　这一次纽约大战死了可不仅仅是几十个人，那是成千上万人的死伤，如果都像她这么想的话，那还活不活了。
　　可是当crystal有些激动的说出了她身上的遭遇时，迪奥忽然发现可能事情并没有这么简单。
　　crystal的亲生父母全都是华人，然而在她出生的当天，她的妈妈就因为难产去世了。
　　在她三岁的时候，父亲也因为车祸当场死亡，但奇迹的是明明车子都被压扁了，理论上不可能有任何人生存，但她却顽强的活了下来，甚至身上连点伤都没有，当时还登上了报纸被无数人啧啧称奇。
　　而这才仅仅是噩梦的开始......
　　在父母双亡后，双方的亲戚接过了抚育她的重任，但是离奇的事情却一件接着一件发生。
　　死神来了的场景频频在她周围上演，但奇怪的是她总是能够毫发无伤的从事故中被救出来，而每次在她身边的亲人却总会遭遇不测。
　　轻则断胳膊断腿，重则永远离开人世。
　　如果只是一两次的意外，还没有人会说什么，但当这种事发生的多了，就算再念及旧情也不敢再收留这样一个会将霉运传给周围其他人的瘟星。
　　于是一番商量后，crystal被送入了当地的孤儿院。
　　接下来的几年中便开始重复这样的噩梦，尽管crystal长的很乖巧可爱，但凡是将她领养走的家庭最终都没有好结果，最后她还是会被重新送回孤儿院。
　　不断被领养，不断被抛弃...
　　就是在这种地狱般的生活中，她逐渐变的麻木，逐渐不愿意再接触任何陌生人，事实上，在她的事迹传出去后也没有人再敢收养她。

第二百七十九章 不会因为可怜就收留

　　最后只剩下了当初就收留她的院长一直没有放弃她，而且尽管小麻烦有一些，却并未有外界传闻的那样邪乎，直到...那些外星怪物的到来！
　　当内心最后一片港湾崩塌，当孤儿院的那些孩子，老师，院长全都死在自己面前，而她却依然就那样活了下来，作为那里唯一的幸存者。
　　她终于当场崩溃了！
　　接下来的日子里，她便浑浑噩噩的避开人四处游荡着，一些坏人想要抓她，她也并不反抗，反正敢接触她的人最后都没有好下场，与其连累那些无辜的人，不如干脆和这些坏人一起下地狱。
　　她是这样想的，事情也是这样发展的...
　　被迪奥打断手脚的那伙人其实已经是第十次抓住她的人了，结果是什么样的下场也无需多说什么。
　　她本想着就这样哪天死了就算了。
　　但是迪奥的一句话又唤起了她内心的那一点点奢望，假如老院长，假如爸爸妈妈还活着，他们也不希望看到她现在的这个鬼样子吧。
　　于是她怀着忐忑的心情在河边将自己清理干净，然后又拿着那些钱买了最便宜的一身衣服换上，去吃了一顿也许不是很丰盛，但是久违了的没有发酸发臭的晚餐，一块面包，一根火腿肠。
　　接着在警察局附近就这样站了一夜，然后...
　　后续的事情迪奥全都知道了。
　　她也不明白自己为什么会如此信任一个才见过两面的陌生人，但从昨天的第一次见面，她就在迪奥的身上感受到了一股类似太阳一般的暖意，而且离的越近这种感觉就越明显。
　　在听完crystal的讲诉后，迪奥一时间也有些拿不准这到底是巧合还是真的因为某种因素了。
　　害怕倒不至于，毕竟这些‘普普通通’的事故对他根本造不成什么威胁。
　　说句稍微膨胀一点的话，只要他不故意作死，想死都难！
　　他在想的是这种向周围散发厄运的可能会不会是一种能力？
　　因为他忽然想到了死侍小队里面的那个爆炸头女人，她的能力好像叫做超级幸运，属于那种枪林弹雨之中片叶不加身的特殊能力，谁要是想对她不利就会立刻受到各种客观因素的干扰，不是脚滑了一下，就是子弹卡膛了，再小的概率都能够被她无限放大。
　　仔细再一想想，那个爆炸头女人在让自己变的非常幸运的时候，往往也伴随着周围人的倒霉，只不过倒霉的都是敌人，对自己人或者是无辜的人却没什么大的负面影响。
　　这么一对比是不是觉得有很多相似的地方？
　　厄运和幸运并非完全对立，让自己变的更幸运，和让敌人变的更倒霉，在结果上并没有什么差别。
　　因为是否幸运是通过个体之间的差异来比较出来的！
　　打个比方，一个人走在路上什么也没发生，在这种情况下没有人会觉得他幸运吧？
　　但接下来又有一个人走在相同的路上结果却掉进了下水道里，这么一对比是不是觉得之前的人很幸运，后面的人很倒霉？
　　所以看出了问题的迪奥也无法判断发生在crystal身上的事到底是属于哪一种，还是单纯的就是巧合。
　　但如果她的能力真的和幸运有关，那么对他氪金的时候会不会有所帮助？
　　迪奥很同情她的遭遇，但是这个世界上不幸的人实在是太多了，他就算去帮又能帮几个人。
　　所以他觉得做人还是实际一点比较好，毕竟没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，总不能因为她可怜，长的也可爱就带回家养着吧，这又不是什么都市言情。
　　“你说了这些，不担心我把你赶出去吗？”
　　“我更不希望你遭遇什么不好的事情，所以我会离开的，谢谢你听我说这么多，以后我不会再来麻烦你了，这个我可以拿走吗？”
　　crystal小心翼翼的捧着那一罐可乐，以往的遭遇让她早早就学会了看人脸色和不给人添麻烦。
　　迪奥的内心突然有些烦躁了起来，他不禁回想了昨天发生的那一幕，最开始他只是以为突然冲到车前的这个人有恃无恐，根本就不认为自己会被车撞。
　　但现在回想起来，可能那个时候，眼神中满是麻木的她想的可能是‘这辆车从我身上压过去就好了’。
　　正因为不怕死，所以才能逼停了他。
　　“不可以吗......”crystal有些失望的放下了手上的可乐，低着头起身准备离开。
　　这时候迪奥似乎有所决定的说道：“当然不可以，这世上没有白来的午餐，如果你帮我把客厅打扫干净的话，就允许你带走，做的好的话，或许你还可以带上一些面包。”
　　“真的吗？”
　　这一刻仿佛有什么光芒驱散了她眼前的阴霾和迷茫。
　　看着非常勤快开始打扫卫生的crystal，迪奥仿佛在她身上看到了重新活下去的动力。
　　“到底要不要试一试呢？风险似乎并没有想象中那么大。”靠在沙发上的迪奥陷入了困难的抉择之中。
　　只是不管他是否要将其留下，他都不可能再放任这种潜在危险自由离开，一旦落入某些别有用心人的手中，搞不好又会闹出不小的麻烦，前提是她真的拥有这样的能力。
　　所以把人交给神盾局也算是最后的办法，可这算不算又把她抛弃一次？
　　头疼啊，早知道昨天就不走那条路了。
　　话说回来，昨天他为什么会选择走那条路来着？明明平时的时候他都是走另外一条路。
　　等到crystal打扫完了卫生，怯生生的站在一旁，迪奥忽然开口道：“你想找一份什么样的工作，你不怕影响到别人了吗？”
　　“我会找一些临时工或者是不用接触别人的工作，短时间内应该不会发生什么大的厄运，一旦出现那种情况我就会立刻离开。”自己身上一直在发生这种事，就算是再蠢的人也能总结出一些规律来了。
　　也就是说她带来的厄运不是马上就会令人致死，也许只是会走路踩到香蕉皮摔倒，但会随着时间的推移慢慢增长，直到身边的人再也承受不住挂掉？

第二百八十章 死神来了

　　接下来迪奥又询问了她一些情况，越来越倾向于她可能真的拥有某种可以改变周围运气的能力，只不过她自己不知道，也控制不了。
　　如果是这种情况的话......
　　“我给你找份工作吧，包食宿，试用期每个月两千美金，转正后五千。”
　　在问清楚是去餐厅打扫卫生后，水晶立刻飞快的点头。
　　迪奥想好了，先把人留下，然后找办法看能不能让她控制好自己的能力，如果对自己那该死的运气有帮助的话自然最好，他现在连做梦都是氪金出货。
　　如果没用的话，到时候是让她在神盾局找份‘工作’，还是让她自行离开，现在他还没想好。
　　而就在他做出这个决定的时候，迪奥并不知道某位大佬正在远处默默注视着他。
　　“希望太阳能够驱散这场噩梦中的黑暗吧，唉。”
　　古一叹了口气，在她脑海中回荡的是昨天迪奥开车回家过程中的108种可能，其中走那条路的次数只有三次，每一次都有不同的结果，最后却偏偏出现了她最看不清未来的一种结局，她也不知道该不该提前阻止，所以只能叹气。
　　迪奥自以为他一直没有引起古一的注意，熟不知早在他几次动用【世界】的能力暂停时间的时候就已经让古一注意到了他。
　　后来他表现出来的种种能力其实也都被古一看在眼中，还包括和史蒂芬・斯特兰奇的见面，纽约大战。
　　古一知道的东西很多，但她就像一位智者那样只默默的注视着，除非到了她必须出手的时候，不然没人能打破她的心境，但这一次就差一点成为例外.....
　　最终她还是没有选择主动出手干预而是像从来没来过这里一样的离开了。
　　夜晚，已经很久没有睡个好觉的小水晶在舒适的大床上安稳的入眠着，可是随着时间流逝似乎有一层淡淡的黑雾从她身体里面钻了出来。
　　而随着黑雾的出现，原本小水晶脸上无比惬意安详的睡容也开始变的紧张恐惧了起来，就好像梦到了非常可怕的东西，但却怎么也逃不出来。
　　这场不间断的噩梦一直持续到早上第一缕阳光透射进来，淡淡的黑雾不知道是畏惧还是纯粹的讨厌，这一刻就仿佛被阳光驱散了一样，立刻全部钻回小水晶的身体再也没有冒头。
　　与此同时，脸上全是汗水的小水晶也忽然睁开了眼睛，迷茫的看向了周围。
　　看她的样子竟是完全不记得自己睡觉的时候究竟梦到了什么，甚至似乎连自己好像做了‘噩梦’都没有意识到......
　　一个小时后，迪奥带着她和不少东西准备开车去餐厅，在营业前还需要提前做好准备，也得让新来的员工提前适应一下工作，而且重点是尽可能的让她少和其他人接触，毕竟现在还不确定在她身上发生的事到底算什么。
　　可是接下来让他意想不到的事情真的发生了！
　　因为纽约还在如火如荼的重建中，所以很多工程车随处可见，就在迪奥车子的前面就有几辆装着砂石或是钢筋的大卡车正在行驶着。
　　然后一系列的巧合便发生了！
　　正在小心驾驶车子以避开一些还没能来得及修补完整，被那些外星怪物弄出来的坑洼路面的司机突然被不知道哪里射来的强光晃了一下眼睛，短暂的失明让他没能避开前面放着临时警示牌的大坑，而剧烈颠簸的这一下又机缘巧合之下震开了车后面的挡板......
　　数不清的钢筋像是标枪一样飞射了出来！
　　迪奥并没有被这突如其来的变故给吓到，他只是踩住了刹车，然后皱着眉召唤出了【世界】。
　　只见【世界】瞬间闪身来到了车前，接着开启木大木大模式，漫天拳影挡开了所有飞射而来的钢筋！
　　趁着这个时候，迪奥不着痕迹的看了一眼旁边有些吓到了的小水晶。
　　是巧合吗？
　　还是......
　　周围人全都被这场突如其来的事故而吓的惊叫连连，但下一幕发生的事情却让他们大呼上帝！
　　很多人都以为那辆车里的人肯定死定了，但是那辆车前面却仿佛有什么东西将所有钢筋都拦了下来，这除了奇迹以外大概就只有上帝显灵了！
　　当前面的卡车终于停下，当最后一根钢筋也无力的落在一旁。
　　谁也没能想到一次必死的事故就这样被化解了！？
　　简直太不可思议了！
　　不少人都拿出手机开始拍照录像。
　　前面那个被吓的大汗淋漓的货车司机也立刻下车，在见到没有人因为他的失误而受伤后差点跪了下来，不是感谢上帝而是腿软了。
　　在见到不少人渐渐围上来后，迪奥眉头皱的更紧了，于是他直接一打方向盘，猛踩了一脚油门，这辆有着跑车性能的保时捷立刻如同离弦之箭一般冲了出去。
　　在路过那辆出事货车的时候，旁边还有几个带着复联成员面具的小孩在打闹，其中一个COS钢铁侠的小屁孩胸口还挂着一面代替方舟反应炉的圆镜......
　　在离开之后，车内突然安静的有些可怕。
　　回想刚才那一幕简直和《死神来了》里面的情节一模一样，但也有不同的地方。
　　比如那些挣脱束缚的钢筋就像被赋予了某种使命一样，目标只有他一个人！
　　而没有一根是朝着坐在副驾驶的小水晶方向射来。
　　这意味着什么？
　　这意味着如果他是个普通人的话，这场事故之后又是只有她，也只会是她一个人存活下来！
　　巧合？
　　去特么的巧合吧！
　　在经历了刚刚的事情之后，迪奥已经敢断定她的身上必然存在着什么尚未解开的秘密。
　　而这个秘密才是导致她拥有如此悲惨生活的‘元凶’。
　　只是让迪奥有些想不通的是，他们才接触这么短的时间，为什么‘厄运’会增长的如此之快，一上来就是‘要命’的程度！
　　按照crystal的说法，他应该先经历踩香蕉皮摔倒这个阶段才对。
　　所以是她总结的规律有问题，并不全面，也没有普遍性，还是说她没有说实话？

第二百八十一章 海马效应

　　“我不能再留下了。”
　　车上小水晶低着头终于开口说道，而她的眼神中也再次被绝望和麻木所填满。
　　虽然不太清楚刚才他们是怎么逃过一劫的，但是那种场面她再熟悉不过了，灾厄已经开始了，而且来的比以往每一次都快，比每一次都更猛烈！
　　果然她这种只会给周围带来灾厄的人一开始就不该出生在这个世界上。
　　希望再次破碎了......
　　迪奥看了她一眼，然后继续开着车道：“以前出现过这种情况吗？一上来就是这种置人于死地的程度。”
　　小水晶用力的咬着嘴唇，轻轻摇了摇头。
　　看她这副样子，迪奥不禁也在心中叹了口气，难道是他太非酋了，所以两者叠加之下直接就倒霉透顶？
　　但如果真的是运气的问题，那她的运气也未免太好了。
　　不是嘲讽，也不是反话，就是字面的意思。
　　想想吧，几十根钢筋飞射去同一个方向，两个人离的那么近，一个人会被扎成马蜂窝，而她只要一动不动就不会有任何的危险，这不是幸运是什么。
　　还是头一次接触这种玄之又玄的能力的迪奥感觉自己头都有些大了，该不会连我的餐厅都能弄倒闭吧？
　　“你再仔细想一想，事故发生的时候，你有没有觉得你的身体有什么变化，或是想象了什么东西？”迪奥带着些诱导的口吻问道，在下结论之前，他还是想要先弄明白这个‘厄运’发动的条件和规律，只要这真的是属于一种能力的话，那么就一定有方法应对。
　　小水晶再次摇了摇头，就在迪奥准备放弃这个方向作为突破口的时候却听她略带些迷茫的说道：“只是觉得有些似曾相识，那一幕好像在哪里见到过......”
　　“见到过？那以前发生事故的时候也有这种感觉吗？”迪奥立刻问道。
　　“好像一直都有，每次出现那种情况的时候在事后都会有很强烈的熟悉感。就仿佛我不是第一次看到......”
　　“每一次都有？”
　　迪奥感觉自己好像抓住了什么关键。
　　小水晶刚才说的那种仿佛曾经见过的既视感其实每个人或多或少都经历过。
　　比如去头一次来的游乐园却总觉得自己好像曾经来过，觉得特别的熟悉，这种“幻觉记忆”又被称为海马效应。
　　如果是单纯的一次两次碰到这种情况迪奥也许还不会往这上面联想，但如果每一次发生灾厄事故的时候，她都会出现这种莫名其妙的“幻觉记忆”，那么是否问题就出在这上面？
　　所谓的灾厄会不会是她大脑中潜意识幻想出来的画面投影到了现实？
　　迪奥被他这个突然蹦出来的脑洞猜想给惊呆了！
　　假如真的被他猜中了的话，那么很有可能crystal的能力和运气无关，而是可以直接通过想象影响甚至是改写现实的逆天能力！
　　卧槽！
　　难道真的捡到宝了？
　　迪奥有些不确定的往旁边看了一眼。
　　十几分钟后，迪奥将车停在了餐厅附近的停车位上。
　　“走啊，还愣着干什么？”
　　小水晶听到迪奥喊话真的愣住了，她此时内心非常想跟上去，但是身体却一动不动的站在原地，她不想再有无辜的人因为她而出事了。
　　“赶快，以为昨天是让你白住一晚呢？要走也可以，先把欠下的活干完。”迪奥摆出一副无良奸商的嘴脸，他现在可没时间装什么知心大哥哥去开导人，这种情况也不是灌灌毒鸡汤就能解决的。
　　说完后，迪奥就率先进去了，小水晶呆在原地纠结了一会儿后也不安的跟了上去。
　　她不停的在小声催眠着自己，“干完活就离开，没事的，会没事的...”
　　可能是头一次来这么高大上的地方，她看起来十分的拘谨，仿佛周围有洪水猛兽在盯着她一样。
　　“欢迎回来，我的主人。”
　　突然的声音吓了她一跳。
　　“不用害怕，它是这里的智能管家，你可以叫它齐贝林。”
　　显然这又是迪奥的恶趣味在作祟了，齐贝林成了迪奥的管家，真是想想都有意思。
　　“老齐，以后她就是这里的服务员兼清洁工，你记录一下。”
　　“扫描完毕，身份已录入成功。”
　　小水晶一下子睁大了眼睛，“我...”
　　“差点忘了问了，你几岁了？”
　　“2...20岁。”
　　迪奥从头到尾扫视了她一个来回，就这瘦弱的小身型根本都没长开，还20岁？骗鬼呢？
　　“多少？”
　　“18...”
　　“再给你最后一次机会。”
　　“16...还有一个月就到16了，这次是真的。”
　　迪奥点点头，觉得这回差不多靠谱了，只不过她一副营养不良的样子，再小个几岁说出去估计也有人信。
　　而且黄种人也不像白人发育的那么夸张，16岁就能熟成水蜜桃。
　　“这里是清洁工具，你看着弄，我现在出去采购食材，等我回来会检查进度，别想着偷懒。”迪奥将车后备箱的东西全都搬了进来，蜗牛和装刀的盒子以及一些衣物都拿到了自己的房间，另外还叮嘱她道：“这里先不用清扫，等我回来再说。”
　　见她听明白了，迪奥便拿着车钥匙离开了，餐厅里有老齐看着不会出事。
　　“我这应该不算雇佣童工吧？”
　　想了想他上车之后没有急着走，而是又给某人打去了电话。
　　“是我，帮我个忙......”
　　另一边，就在迪奥走后，小水晶非常勤奋卖力的开始清洁卫生，身为一个孤儿，还是经历过很多次被领养和被抛弃的孤儿，她学会了很多同龄人根本不理解的东西，其中就包括让自己看起来更有用一些。
　　没有价值的废物根本没有存在的必要！
　　这句话是她第二次被领养的人送回孤儿院的时候听到的。
　　只不过那个时候的她还小，不是很懂，但渐渐的她明白了，于是她为了做一个有价值的人学会了很多东西，只是勤劳和努力没能带给她应该有的温暖，只有灾厄一次又一次的降临在她身边。
　　就在她不知道又回想起什么的时候，一层淡淡的黑雾从她脸上一闪而过，又仿佛只是错觉。

第二百八十二章 无所不能的梦

　　中午和晚上，小水晶吃了她这辈子最好吃的两顿饭，然后...然后她就被吓哭了。
　　因为她看到了迪奥挂在墙上的价格表，单份料理最便宜的也要2万美金，而订制食疗则是要20万美金一道菜，再后面还有一些套餐之类的东西，那一串串零都要把她给数晕了。
　　这真的不是在抢钱吗？
　　这么贵的料理真的会有人来吃吗？
　　不过真的好好吃啊~
　　然后打了个饱嗝的她就被吓哭了，因为她刚才可是吃了一桌子菜，还有中午的时候...
　　就算按最便宜的算，也要好多好多钱，她这辈子都没见过那么多的钱，怎么可能付的起。
　　“哭什么？”迪奥像是反派大佬一样坐在椅子上给自己点了根香烟。
　　“我...我没钱...”
　　“哦，这样就难办了啊。”
　　小水晶顿时哭的更伤心了，连飞扑在马路上，膝盖磕破了都没掉过一个眼泪的她现在却只想哭。
　　“行了，别哭了。现在给你两种解决办法你自己选一个吧。一是咱们俩AA制，两顿饭钱一人一半，你给个十万美金就算完事...”
　　十万美金！
　　小水晶这次听到具体数字之后吓的连哭都不会了。
　　“二是按照之前说好的来，你在我这打工，包食宿，每月还有工资，今天就算是试用期的第一天，钱呢，就算了。好了，就这两种解决办法，你选哪个？”
　　烟雾朦胧的遮在了迪奥的面前，让人看不清他的表情，也看不出他的内心真实想法。
　　小水晶这下才反应过来是自己误会了。
　　“可是我留下来...”
　　“好，既然你选择留下来工作，以后餐厅的清洁工作就交给你了，去把碗刷了吧。”
　　“我...”
　　“你什么，还不快去！”
　　迪奥也不跟她多废话，拿出了自己的霸道总裁范一下子震住了小水晶，吓的她立刻跑去洗碗了，也不敢多说，也不敢多问，弱小无助又可怜。
　　等人走后，齐贝林的声音才响起：“斯塔克先生给餐厅配备了自动洗碗机还有清洁机器人，您为什么不使用呢？”
　　“在很多方面机器确实比人工更方便更省力，但人的存在是需要创造价值的，这便是活着的意义，跟你说这些你也不懂。”迪奥边吞云吐雾边说道，眼神似乎是在望着远处，有些迷离，也不知道想起了什么。
　　这里虽然是餐厅，但实际上更像酒店，也不知道托尼当初为什么要这么设计，不过确实每一分空间都被充分的利用起来了，连休息室都有好几个。
　　晚上，小水晶很快就在安排给她的房间中入睡了。
　　而躺在自己床上的迪奥却突然睁开了眼睛，走了出去。
　　白天的时候他并非真的是在发呆，而是一直在思考crystal身上的情况，还有他‘异想天开’的那个脑洞猜想。
　　首先假设那些灾厄事故都是由小水晶潜意识中想象出来的“幻觉记忆”，然后映射进了现实之中。
　　那么这个潜意识会是什么时候开始的想象？
　　这个可能太多了，可以是随时随地。
　　但就在刚才躺在床上的时候，迪奥忽然想到了梦！
　　盗梦空间那部经典电影几乎很少有人没看过，在梦里，不存在现实中的任何规律和法则，只要想象力足够就可以做到任何事。
　　而且梦境也是潜意识在活动的产物，人在醒来后往往都很难记住梦里面的内容，大多数人都只能记住一点点，甚至一点都记不住。
　　小水晶白天曾说，在每次灾厄爆发之后，她都会对当时发生的事，所在的场景有种特别熟悉的感觉，就仿佛她已经看过一次，但是却根本记不得。
　　所以迪奥在想，有没有可能她真的已经经历过或者看过一次，不在别的地方，就在她的梦里！
　　因为她在梦里已经看过或是经历过，但当她醒来之后却不记得了梦里面的内容，直到在她梦里发生过的事在现实里面又一次当着她的面重演，所以她才会感受到违和般的熟悉感，觉得这一幕似曾相识。
　　当迪奥得出这样的推论时，他自己也被吓了一跳，觉得是不是太YY了。
　　但至少在逻辑上，这个推论是说的通的。
　　所以迪奥才准备在这个时候夜袭，啊呸...是趁着这个时候观察一下她身上会不会出现某种变化，如果做梦了的话，要是被他中途打断叫醒又会发生什么变化？
　　就算他猜错了也无伤大雅，试试总比什么也不做强。
　　于是在确定这个时候对方应该已经熟睡之后，他立刻打开了小水晶的房门，悄无声息的走了进去。
　　然而一切平静，站在房门的位置就能够看到小水晶睡的很安稳舒适。
　　“难道是我想多了？”
　　迪奥不信邪的又用生命磁气波纹覆盖在了眼睛之上，试图寻找些不一样的东西。
　　但最终的结果还是让他失望了，一个小时过去了，什么都没有发生。
　　在这傻站了一个小时的迪奥最后叹了口气悄悄离开了，他猜今晚应该是不会有收获了。
　　倒也没太过失望，毕竟这仅仅只是推测而已，还有就是灾厄降临的情况也并非天天都有，只要继续找时间观察，总会找到突破口。
　　而就在他离开后不久，一层黑雾又从小水晶的身体里钻出来了，只不过这次它并没有继续覆盖在小水晶的身上，而就像是在遥望刚才迪奥所站的方向一样往那边‘看’了一眼，接着又尽数钻回了她的身体里面。
　　至始至终小水晶都没有察觉到任何不对劲的地方，也没有清醒过来的迹象。
　　更加难得的是她这一夜睡了一个好觉，无梦到天亮。
　　虽然她一直都不记得自己有做过梦......
　　早上起来，看着什么都不知道的小水晶，迪奥也没有多说什么，毕竟就连他现在也还未搞清楚在她身上发生的到底是怎么一回事。
　　在简单做了顿早餐吃完之后，他拿起手机看了一眼，然后就有事出去了。
　　今天小水晶的工作还是一样，打扫卫生和洗碗。

第二百八十三章 调查资料

　　“所有资料都在这里了，没想到你的口味现在变化的这么快，未成年人也能下的去手，我已经在考虑要不要直接把你送进监狱里了。”今天一身休闲装打扮的娜塔莎看上去就像是刚毕业的大学生一样，青春靓丽，少了几丝妩媚性感，多了些健康活力。
　　“这些资料你应该都已经看过了吧？有没有什么想法？”迪奥也不在乎她的调侃，直接接过这份资料开始翻看起来。
　　一说到正事，娜塔莎立刻就变的严肃了起来，身上的气质也不一样了。
　　“我已经派遣特工去资料里面的这些地方查过了，情况基本属实，但所有证据都将这一系列的事故指向意外，巧合。如果你觉得这个女孩身上有什么特殊地方的话，恐怕要让你失望了。”
　　“所以你觉得昨天我差点‘死’于一场交通意外也是一次巧合？当时那个女孩就坐在我旁边，在善后的时候你们不会不知道。”迪奥忽然抬起头看了她一眼。
　　虽然迪奥从来都不认为自己是神盾局的人或是复仇者联盟的一员，但经过上次纽约大战的合作，已经再一次将他和神盾局的关系推入了更深一些的地步，昨天他之所以敢当众显露能力，事后还直接驾车离开却不怕有警察找上门来，就是因为他知道神盾局会第一时间帮他处理干净后续问题。
　　既然是合作关系，当然不可能是一方单方面的付出，这也算是神盾局小小的回报。
　　听迪奥这么一说，娜塔莎似乎有些认识到了问题的严重性，当下认真问道：“你觉得这个女孩有问题？能确定吗？”
　　“问题肯定是有问题，但不能确定到底是哪方面的问题，我找到了一些头绪，但还需要时间来验证，假如最后我的猜想是正确的话，这个女孩的能力会很危险。”
　　娜塔莎犹豫了一下后说道：“我觉得你应该把她交给我带回局里，神盾局的责任便是发现这类潜在危险然后想办法加以控制。”
　　“现在还不行，你们还没有意识到事情的严重性，如果现在把人交给你们就只会有两种结果，要么你们杀了她，要么你们被全灭。我不是在危言耸听吓唬你，而是在陈诉一个事实。”
　　其实迪奥最开始也有过干脆将人交给神盾局去处理的想法，但是在一步一步发现小水晶的能力可能不是最初他想的那样的时候，这个想法就悄然改变了。
　　假如小水晶真的有通过潜意识梦境改写现实的能力，那么将她软禁在神盾局只会更进一步的刺激她，到时候会发生什么事，谁也无法预测。
　　像电影里面小行星撞地球的情节搞不好真有可能发生，毕竟在一个人的梦里是不讲任何道理的，也不需要遵守任何逻辑。
　　而且说实话，迪奥自己现在也很纠结，他一边觉得他的这个脑洞猜想很有可能，另一边又不希望得到这样的结果，毕竟这个能力多少有些太BUG了，真的有可能吗？
　　“这么严重？她真的拥有那种将厄运带给别人的能力？诅咒？潘多拉的魔盒？”娜塔莎有些惊疑不定的问道，她一直都很相信迪奥的判断，但是光看这些资料并不吓到她这种身经百战的王牌特工，也就对普通人有很大的威慑力。
　　而且运气这东西看不见摸不着的，也很难让她有直观的认识。
　　“我也还不清楚，但唯一能确定的一点是，她身上的这股能力在快速进化着，我只跟她接触了一天就直接面临了死亡的威胁，如果我只是个普通平民的话，估计会当场死亡被扎成刺猬。再看这些资料上的人，达到面临死亡威胁这种程度的，有的是和这个女孩生活了几个月，半年的，一年的，还有孤儿院的这位院长，她应该算是接触这个女孩时间最长的人了，但她所受到的影响却一直在还可以接受的范围之内，直到前不久的纽约大战才......”
　　“这说明了什么？”
　　“这说明这个女孩可能一直都在与命运做着抗争，在自己不知道的情况下努力收敛着自己的这种能力，只不过最终她还是失败了。”
　　娜塔莎点点头，她并不笨，她也知道这是在提醒他们神盾局不要做一些无谓的事情来增添麻烦，既然迪奥有这个想法也有这个能力将这个女孩暂时放在身边，那么她也就知道回去之后该怎么向局长汇报了。
　　只希望这次的事不会再闹成洛基那回就好，还没能从悲伤氛围中走出来的这座城市实在是禁不起再一次的摧残了。
　　“既然你已经有了决定那就去做吧，还有什么需要帮忙的可以随时联系我，如果晚上一个人寂寞也可以call我，我最近正在学习如何收敛黑寡妇的本能天性，有没有兴趣做我第一个试验品？”
　　这就是娜塔莎，一举一动一言一行都在挑逗着你的神经，但凡有猎物上钩都会被她吃干净。
　　“谢谢，我们不约！虽然我没兴趣尝试一下黑寡妇的毒牙是否锋利，但我看班纳博士好像已经被你迷的神魂颠倒了。说实话吧，当初找班纳博士出山的时候你是不是用了美人计？”
　　迪奥笑着拒绝了娜塔莎不知道真假的玩笑话，这个女人就像是浑身上下散发着致命魅力的毒玫瑰，就连他也不确定自己一旦扑上去之后会不会成为这朵长着毒刺玫瑰的肥料。
　　风险太大的炮一概不约！
　　“我一直都不太清楚什么是美人计，或许我的存在本身就代表了这个意思。”
　　“你什么时候也和托尼一样学的那么自恋了？”
　　“可能是上次一起除‘外星害虫’的时候？”
　　“那可真是太可惜了，明显那帮‘外星害虫’的审美观不太一样，他们可能喜欢那种长着四只手蓝皮肤淌着恶心粘液的形象，要不要考虑一下？”
　　“算了吧，对付那些‘外星害虫’我还是更喜欢靠这个。”
　　娜塔莎拍了拍自己的枪，两人相视一笑，自从经历完上次的大战，他们这些人之间似乎又多了点不一样的关系。

第二百八十四章 美国有嘻哈？

　　和娜塔莎分开之后，迪奥又给威尔打了个电话，询问这小子又跑哪去了。
　　自从杰西卡给他介绍了那个辣妹朋友之后，这货干脆就跟变了一个人似的，每天上班的时候总是抱着个手机傻乐，下班就立刻不见人影，也不把绿油油的美钞往那些站街女肚皮上扔了。
　　上次纽约大战前夕，迪奥找了个公费旅游的借口把他打发去了华国，谁知道这货干脆带上女朋友一起到国外嗨皮去了。
　　在知道纽约这边发生了大事件之后，他还没怎么反应过来，他女朋友倒是先主动推倒了他，还说什么这都是上帝的旨意，是威尔救了她巴拉巴拉......
　　总之就是备胎顺利转正，回来之后两个人也如胶似漆的天天腻在一起，从头到尾就给迪奥打了一个电话，听说他没事，但是餐厅完蛋了之后，倒是安慰了他几句，然后人就没了，再也没来过联系。
　　要不是从杰西卡那里听说了这货和女朋友出去自驾游，又玩去了，他还以为这傻缺被齐塔瑞人绑架了呢。
　　当迪奥来到一间高级公寓，终于找到了乐不思蜀见色忘义重色轻友后面省略一百个意思相似的成语......的威尔。
　　不知道是不是因为知道他要过来，所以战场才草草收拾了一下，垃圾桶里面还有几个五颜六色的套套挂在边上。
　　而迪奥也总算见到那个让威尔坠入爱河无可自拔的真人了。
　　“你好，我是迪奥，威尔的好朋友。”
　　“嗨，帅哥！叫我乌纳就行，杰西卡跟我不止一次的提过你了，没想到你的真人比照片里面还要帅几十倍~”
　　威尔身边站着一个前凸后翘身材火辣的黑girl，如果不看肤色的话，这个乌纳的五官都长的很精致，属于那种符合大部分人审美的类型，很漂亮。
　　难怪能把‘身经百战’的威尔给迷成这个样子，一朵黑玫瑰插在了牛粪上，可惜了。
　　迪奥和她握了握手想道。
　　“嘿，兄弟，这边坐。喝点什么？啤酒，威士忌？还是来尝尝我亲手调的鸡尾酒？”在给迪奥一个大大的拥抱后，威尔一副主人模样招呼他进来，同时又开始发挥他的种族天赋。
　　只不过迪奥对此敬谢不敏，“算了吧，我开车来的，给我来杯气泡水就行。”
　　然后他就见威尔一脸遗憾（贱兮兮）的说道：“抱歉，我这里只有酒，各种各样的酒。”
　　说完之后他自己给自己开了一瓶啤酒，又给乌纳递过去了一瓶，两人还当着迪奥的面秀了波恩爱，喝起了交杯酒！
　　不用问也知道，肯定是威尔这货教的！
　　气的迪奥当场就高高竖起了两根象征着国际友好的中指！
　　谁知道这货看到之后非但没有收敛反而还变本加厉了，两人喝酒就喝酒吧，特么的还旁若无人的亲上了，威尔的那只咸猪手又摸又掐的真是辣眼睛！
　　“咳咳！咳...咳咳...！”
　　吗的，实在看不过去的迪奥赶紧打断了他们即将进行的下一步，这要是继续写下去，那还不得被404啊！
　　“不好意思啊，情不自禁，差点忘了你还在这。”
　　看着威尔那张得意洋洋的黑脸，迪奥真想一手指头杵死他，到底是你威尔飘了，还是我迪奥大爷拿不动刀了？
　　“说正事吧，我的新餐厅已经装修好了，位置就在原来斯塔克大楼旁边，大概有个一千平米，要不要一起过去看看？”迪・从不炫耀・奥云淡风轻如是说道。
　　“弄好了吗？这么快？而且那个地段...你该不会把挣的钱全扔进去了吧。”威尔先是有些诧异，随后又非常为他感到高兴。
　　“还行，还行，一般，一般。”迪・我就是低调・奥摆了摆手说道。
　　果然还是装13使我快乐，嗯，要淡然，要绅士，不能笑。
　　“正好我也有个好消息要告诉你！”
　　“什么好消息，你要当爸爸了？”迪奥狐疑的看了一眼乌纳的肚子。
　　“现在我和乌纳还没想过要孩子，不是这个，是我参加了《美国有嘻哈》，我决定听从乌纳的建议去追寻梦想，我要成为一名嘻哈说唱歌手！而乌纳也答应做我的经纪人，我现在只差一个成名的方法，只要我顺利拿到这个节目的冠军，签约发唱片统统都不是问题！”
　　看着威尔在那里兴奋的像个200斤的傻子，迪奥眼珠子都快掉出来了！
　　神特么《美国有嘻哈》！
　　这展开不对劲啊！
　　威尔这货是准备放弃前途光明的服务员工作去投身没前途的歌手行业？
　　好吧，换了谁也会觉得当歌手更厉害一些，哪有人的梦想会是当餐厅的服务员啊！
　　“你想好了？虽然我也觉得你这方面挺有天赋的，但是能过海选的应该都是有两把刷子的高手吧，你就这么有信心能拿冠军？”
　　“要有自信！知道嘻哈什么最重要吗！自信最重要！在DISS别人的时候敢开口你就已经赢了一半了，胆小鬼是没资格登上那个最高舞台的！”
　　卧槽！
　　好刺眼！
　　这一刻威尔的身上仿佛有光芒在闪耀！
　　玛德，大白天的开什么强光手电筒，蛇精病啊！
　　“看来你已经做好决定了，去哪录节目，什么时候走？如果你真的杀入决赛了，我就去现场给你打call。”迪奥真心实意的说道，这是长大之后他头一回听威尔亲口说他想做什么，作为当兄弟的除了支持自然也没有了别的选择。
　　说句扎心的话，威尔在餐厅的工作牵条会开车的狗过来都能做，迪奥自然不会因为这个原因就阻止威尔去追梦，甚至他还感觉非常的欣慰。
　　（真的有会开车的狗，网上有视频，自己去搜。）
　　“海选之后的节目在洛杉矶录制，明天我就走，本来还想等进入预选赛之后再作为惊喜告诉你呢，不过也无所谓了。怎么样，你即将要拥有一个会唱、跳、RAP、篮球的大明星兄弟，心里是不是很激动？”
　　“呃，你认识CXK吗？”
　　“那是谁？搞笑艺人吗？”
　　“不认识就好，其实我也不知道他是谁......”

第二百八十五章 开业大吉！

　　威尔有了自己的人生目标，找到了更好的出路，作为朋友应该送上祝福，总不能让他在自己餐厅当一辈子服务员吧。
　　所以迪奥在这件事上看的很开，正好餐厅内还有一个不是那么特别稳定的‘清洁工’。
　　但如果只是在客人离开之后打扫一下卫生，也不需要跟谁接触，这个工作倒是挺适合她的。
　　不过要是能在开业前找到这颗定时炸弹的开关，或许会更让人放心一些。
　　于是迪奥将开业时间延期了一个礼拜，然后群发了一封邮件给他的那些老客户们，就算有人搬离了纽约，但应该也不会太多，毕竟产业可不是说搬就能搬走的，最多不在这边常住。
　　另外就是托尼改建的复仇者大楼真是一天一个样，在这个节骨眼上，这货居然还能高新聘请到这么多的施工队日夜不停的在里面叮叮咣咣，果然有钱人的快乐不是一般人能体会的到的。
　　接下来的几天，迪奥一边锻炼小水晶的业务能力，一边观察她的一举一动。
　　但奇怪的是除了那天之后，不仅一点反常的事都没有发生，他也没能找到任何可疑的地方，晚上几次夜袭，啊呸...是探查情况也都没有任何收获。
　　虽然感到很奇怪，也不知道这种情况是好是坏，但餐厅必须要重新开始营业了，一想到付给托尼的那些装修费他就心疼的有些难以呼吸，连波纹呼吸法都差点破功了。
　　一周的时间转瞬即逝，在开业的当天虽然还是只有那几位预约好的客人能够前来用餐，但不知道是不是纽约出事前的那一封提醒邮件的缘故，几乎凡是从那次灾难中活下来的客人全都派人送来了庆祝开业的礼物。
　　别的不说，声势一下子就打出来了。
　　尤其是当托尼穿着他最新款的钢铁战甲从天而落，引起身后一片惊呼声和掌声之后，迪奥差点就捂着脸跑了，特别想跟他划清界限！
　　“开业也不通知我，是不是怕我把你的风头全抢走？”
　　打开面罩，托尼一把搂住想要装不认识他逃走的迪奥，然后一边向他的‘粉丝们’打招呼，一边凑到迪奥耳边小声嘀咕道。
　　迪奥不得已放弃了逃走的念头，脸上挤出一丝微笑同样小声道：“你来就来，非得这么骚包吗？”
　　“你不觉得这才是男人的浪漫吗？”
　　“鬼的浪漫，能麻烦你离我远一点吗？你身上的香水味让我过敏。”
　　“哦，喜欢吗？我那里还有很多，回头送你几箱。”
　　玛德！
　　人群中还有不少拍照的，托尼这货居然仗着大庭广众之下迪奥不敢冒着暴露身份的风险对他出手，强行拍起了合影。
　　“笑一个，别那么僵硬！”
　　“放手！”
　　“别忘了你还欠我几千万的装修费呢。”
　　“威胁我？再不放手我不客气了啊。”
　　在感受到了微微寒意之后，托尼立刻放弃了继续作死的想法，很光棍的举起了双手，然后和谁都能自来熟的打着招呼开玩笑，这也是一种别人想模仿都模仿不来的魅力。
　　在纽约，从来都不缺少有钱人。
　　虽然迪奥的奇幻餐厅还是只招待提前预约好的客人，但对于这些因为托尼等人吸引而来的客人，他也没有拦在外面，前面宽敞的休息大厅不正是用来做这个的嘛。
　　只不过迪奥挂在墙壁上的价格，还有那些天然带着劝退性子的‘规矩’一下子就吓跑了不少人。
　　剩下的这些潜在客户之中大部分也都是将信将疑，要不是前来捧场的都是各个圈内有名有姓的大人物，甚至还有托尼这种级别的富豪前来镇场子，他们可能也会嗤笑离开。
　　对此迪奥倒不觉得意外，他只是继续保持着自己的神秘路线，也不过多攀谈解释，对于那些多少有意向的客人，他也都交换了名片。
　　反正事实胜于雄辩，只要来一次，迪奥就敢保证，这些肥羊一只也跑不了，最后都得入教。
　　折腾了一会儿后，人也就散的差不多了，毕竟规矩这么奇葩，价格更是贵的吓人，甚至有人想掏钱尝个鲜也没机会还得先预约，还留着干什么？
　　等到预约的客人来了之后，迪奥才认真了一些，很快用餐的地方就响起了各种奇奇怪怪的声音。
　　不过不怕，整个餐厅内部都贴上了最好的隔音材料，就是在里面开最大音量蹦迪都绝对传不到外面去。
　　直到第一桌客人非常满意的离开后，迪奥才一脸笑容的把临时工小水晶叫了出来打扫卫生。
　　虽然这几天一直都没出事，但他肯定不会因此就放松警惕，而且这样其实也挺好的，小丫头比较认生，还能避免一些尴尬的事情发生。
　　要是凡是来他餐厅吃饭的客人在回去之后都会倒大霉，那他还开个屁的餐厅，干脆连地皮全都一起卖了卷着钱跑路算了！
　　这个诱人的想法，曾经一直在他脑袋里挥之不去，天可见他到底是忍住了多大的诱惑才没选择这么干。
　　“动作利索点，等过了试用期转正之后，你就有额外的清洁费可以分了，等赚够了钱，就能住大房子，想吃什么就吃什么。”
　　虽然小水晶只是个临时工，但迪奥依旧在用书上看来的知识给她画着大饼。
　　小水晶一直都没有什么太大的野望，像现在这样每天有好吃的，晚上可以睡在柔软舒适的大床上，甚至还有新衣服穿，她就已经很满足了。
　　而且除了那次意外，这几天一直什么都没有发生，也让她稍稍放下了心，她甚至还有些期待要是能一直这么生活下去该有多好，没有人会因为她而受伤或是死亡，也没有人会用那种极度怨恶愤恨的眼神看着她，也没有人会因为她没用而骂她打她.....
　　这样的生活真是想想就幸福，拥有自己的大房子什么的，她压根就没有想过，事实上，这里已经是她见过最好的地方了。
　　所以她非常感激能给她这个机会的迪奥先生，如果有可能的话，她希望迪奥先生能够长命百岁，这样她就能一直留在这里了。

第二百八十六章 黑雾再现！

　　在结束了餐厅重新开张的第一天初营业后，迪奥粗算了一下今天的营业额，笑的都眯起了眼睛，果然走这种高端路线，赚那些肥羊的钱才更过瘾，吸穷人的血有什么意思。
　　照这个速度下去，他很快就能还上托尼的那点钱，多大点事啊！
　　而忙碌了一天的小水晶脸上也红扑扑的，似乎是因为干活太勤奋认真了，以至于额头上面的几缕头发都被汗水打湿了。
　　“迪奥先生，餐厅都整理完了，还需要做什么吗？”小水晶略有些紧张的问道，今天的工作虽然有些累，但是她的精气神却明显比之前好太多了，人只有在实现自身价值的时候才能找到活下去的意义，不然的话和行尸走肉有什么区别。
　　显然，她在迪奥这里找到了另一种生活，对此，她十分的珍惜。
　　看着眼前这个就快要满16岁的小丫头，迪奥心里是非常满意的，虽然最初他是抱着一些其他的不纯动机才让她暂时留下来，但现在威尔去追寻自己的新生活后，他忽然觉得把她留下来工作也是个不错的选择，至少很听话，还很懂事，不给人添麻烦。
　　想到这，他不禁笑的和蔼可亲了几分，“做的不错，本来在试用期是没有什么其他额外奖金的，但今天你表现的十分出色，所以我就破例一次。”
　　接过迪奥递过来的十美元奖金，小水晶非常开心的笑了起来，迪奥这次给她钱的意义和上一次完全不同，这次她是靠着双手的勤劳努力挣来的，而且比起这十美元更让她高兴的是迪奥那并不值钱的夸奖，在上一次有人夸她的时候，还是老院长健在的时候。
　　“谢谢迪奥先生，我以后一定会更加努力工作的。”
　　看着小丫头激动的样子，迪奥忽然有些尴尬的摸了摸自己的鼻子，刚才是不是太抠了一点，要不再加十块钱？
　　算了，还是等考察期过了之后就提前给她转正吧，规矩一旦破了以后就不好再立起来了。
　　绝不承认自己在变相压榨员工劳动力的迪奥用这个理由再次说服了自己。
　　“去洗个澡换身衣服，一会儿给你加餐。”
　　一听又有好吃的了，小水晶眼中露出了期待，然后马上跑回房间去洗澡换衣服了。
　　迪奥尽管最近很缺钱，但在吃这一方面还是没有亏待店里的临时工的，每天都在用【珍珠果酱】给小水晶调理身体，不然就算是这种程度的劳动，以她之前那副营养不良的身体都很难坚持下来。
　　要是把这些工作餐全都按照墙壁上面的价格表加入工资里面，迪奥敢说哪个企业的待遇也没他这好，甭管你是世界几百强都没用！
　　毕竟别的地方能给的了你钱，但却不能像他这里连健康也作为工资发出来。
　　在吃饱喝足之后，两人各回各的房间准备睡觉。
　　夜，很快就深了......
　　这个晚上，迪奥第一次没有悄悄溜进去观察情况。
　　直到后半夜的时候，这几天一直都没有露头的黑雾在小心翼翼的露出一点‘身体’感知周围的情况后，立刻发现那个被他视作‘危险’的存在今天并没有出现。
　　但它并未立刻像以往那样直接覆盖小水晶的全身，而是像存在意识一样，潜伏在暗中一动不动。
　　很快，半个小时过去了...
　　一个小时过去了...
　　在觉察出那个危险存在今天不会出现在这里之后，它立刻从小水晶的身体里面浮现出来将她包裹在内。
　　下一秒，小水晶原本平静还带着些舒适幸福的脸上立刻就有了变化。
　　就像是梦到了什么无比恐怖的东西一样，她的脸上开始变的紧张，焦急，惊恐....仿佛在经历着某种地狱。
　　很多次她张开了嘴，却一点声音也发不出来。
　　她挣扎着想要醒来，但覆盖在她身上的那层黑雾却将她牢牢的锁在梦里面的世界。
　　就在这边发生了这样的变故之时，齐贝林的声音突然在迪奥耳边响起。
　　“Sir，你的担心是对的，隔壁房间出现了问题，crystal好像正在经历很痛苦的事情，需要我立刻叫醒她吗？”
　　迪奥猛的睁开了眼睛，“先不用，我亲自过去看看。”
　　今天他没有选择自己前去查看情况而是在隔壁房间内安装了摄像头，由不算生命的老齐实时监控里面小水晶的情况，果然是做对了！
　　老齐只是一种不算特别高级的人工智能，自然也就不存在‘偷窥’太龌龊的情况出现，就算真的看到了什么不该看的，它也不会有任何反应，所有拍摄的东西第二天都会准时删除。
　　为了找到突破口，迪奥也只能想出这样的办法，就是没想到‘惊喜’来的这么快。
　　他小心翼翼的收敛了身上的全部气息，无声无息的来到了隔壁门前，他有预感，小水晶身上到底存在着什么秘密，今天能够有所收获。
　　当他突然推门而入的时候，他下意识的将生命磁气波纹覆盖在了双眼上，生怕错过这次机会再继续这么耗下去。
　　他的谨慎让他瞬间捕捉到了满脸痛苦惊恐神色的小水晶，还有她身上那些淡淡的黑雾！
　　这是什么东西？
　　迪奥诧异的皱起了眉，然后下一刻，那层黑雾似乎也发现了他，突然像条蛇一样直起了身子。
　　明明只是无形无态的黑雾，但给迪奥的感觉却是这东西在‘盯着他看’。
　　“有点意思，就让我看看你到底是什么东西！”
　　迪奥艺高人胆大的立刻走到小水晶身边，那层黑雾这次没有缩回去，而是变幻出各种张牙舞爪的形状想要吓走他。
　　但他哪是吓大的，他非但没有感到害怕，还从这东西上面感受到了一股色厉内荏的样子。
　　他下意识的用包裹着波纹能量的左手去抓，然后惊人的一幕发生了，那股黑雾在触碰到波纹之力的一刹那就仿佛发出了水和热油激烈碰撞的声音。
　　迪奥伸手去抓的那一块黑雾居然就这么被波纹能量给消除了！
　　剩下的黑雾见事不好立刻钻回了小水晶的身体里面，顷刻间便全部消失不见了！

第二百八十七章 餐厅...爆炸...死人！

　　“什么鬼东西，想跑？”
　　迪奥见自己的波纹能量似乎是这黑雾的克星哪里还会客气，立刻手点在小水晶的手臂上，将波纹之力传导进去。
　　刚刚还一脸痛苦的小水晶在被迪奥传导进去波纹之力后立刻舒展开了神色，暖洋洋的非常舒服。
　　但是迪奥此时却忽然皱起了眉头，因为他居然在小水晶的身体里面没有找到丝毫那种黑雾的踪影，仿佛那东西从一开始就不存在一样。
　　要不是刚才他用波纹能量消灭了一些那种黑雾，他都要怀疑自己是不是看错了或是出现了幻觉。
　　怎么可能？
　　他可是眼睁睁的看着那黑雾瞬间全部钻回了小水晶的身体里面，怎么会找不到？
　　不信邪的他这次直接将手覆盖在了小水晶的额头上，但依然是毫无收获，这种怪异情况他还是第一次遇到。
　　而就在他冥思苦想却不得解的时候，没有了黑雾的阻隔，小水晶忽然睁开了眼睛。
　　“呃，我是进来看看你有没有生病，还行，额头不烫...那个啥，你继续睡吧，我先回去了。”
　　在极其尴尬的对视了一眼后，迪奥马上编了个有些蹩脚的理由想要开溜，毕竟现在他这种情况太容易被误会，他可不想背上怪蜀黍深夜给未成年少女检查身体的黑锅，唯一的好消息大概是小水晶比较听话，应该不会乱说什么。
　　但就在他准备把手收回来的时候，小水晶却突然压住了他的手，有些不好意思的说道：“我好像真的有点病了，刚才身体好冷，不知道为什么感觉好害怕，就像做了一场噩梦，一场怎么都醒不过来的噩梦，但是迪奥先生的手好温暖，就像太阳那样，所以能不能就这样陪我呆一会儿，5分，不，3分钟就可以了。”
　　迪奥愣了一下，然后直接就坐在床边，手还是放在她的额头上。
　　“你刚才说你做了噩梦是吗？现在还能回想起来梦到了什么吗？”
　　他突然意识到，之前那股黑雾没有第一时间的逃走，反而是色厉内荏的想要吓唬走他肯定是有着什么原因！
　　他利用波纹之力消灭了一部分黑雾后，剩余的黑雾才争相恐后的逃进小水晶的身体里。
　　再结合刚才小水晶的话，他发现他并非做了无用功，而是可能破坏了黑雾的一次行动，至少这次小水晶还隐约有印象知道自己做了噩梦。
　　而接下来就是验证成果的时候了。
　　小水晶虽然不知道为什么迪奥先生会问这个问题，但是感受着额头上，身体里面暖洋洋的舒适感，她还是努力回想道：“好像记得一些，梦里面非常的黑，可是不知道为什么我却偏偏能看的很清楚，在黑暗中，有个人来到一家餐厅...然后突然爆炸了...死了好多人...死了好多人...好可怕...”
　　小水晶努力的在回忆着，但似乎是想起了什么可怕的东西，不仅描述的情况非常模糊颠倒，身体也开始颤抖了起来。
　　迪奥也不愿意再强行逼迫她去回想，于是一边加大了波纹能量的传导，一边温和说道：“梦里的东西都是假的，不要再去想了，现在好好睡一觉，明天努力工作。”
　　“谢谢你，迪奥先生。”
　　或许是太累了，也可能是之前的噩梦消耗了她太多的精力，很快她就在暖洋洋的感觉中睡了过去。
　　在发现她已经睡着之后，迪奥悄悄的离开了这里回到了自己的房间。
　　“老齐，把之前小水晶开始做噩梦的那段监控视频拿给我看一下。”
　　回到房间后，迪奥的脸色一下子就变的极其严肃了起来，他很难让自己不去在意小水晶对于梦境的描述，还有那个不见踪影的黑雾，那到底是什么东西？
　　齐贝林很快将那一段监控视频截选下来传输到了迪奥的手机里，迪奥皱着眉头看了一遍又一遍，但是什么都没有发现，而且在视频中黑雾根本就没有被拍下来。
　　也就是说那个黑雾很有可能是一种能量体或是精神体，因为没有实体，所以不可能被普通手段观察到。
　　要不然这么多年过去，不可能没有人发现黑雾的存在。
　　他要不是出于谨慎加持了生命磁气波纹，估计也只会将刚才的情况当成单纯的做噩梦而已。
　　事情居然变的越来越棘手了，但黑雾的存在也侧面证明了小水晶的特殊性，只不过暂时他还没办法解析这个秘密。
　　“餐厅...爆炸...死人...”
　　迪奥收起了手机开始回想之前小水晶提到的几个关键点，如果他的直觉不出问题的话，这些东西可能最终都会指向这里！
　　假如上一次遭遇事故也是由于类似的情况，那么他作为现在和小水晶接触最频繁的人，自然所谓的‘灾厄’就会降临在他的身上。
　　“看来明天要注意一点了。”迪奥心想道，普通的爆炸倒是对他没什么威胁，但是这才刚开业一天，如果就发生了爆炸死人的情况，这不是在断他迪某人的财路吗！
　　简直是罪无可赦！
　　不过在知道了‘灾厄’降临很有可能跟那个黑雾还有小水晶的噩梦有关，而且他的波纹之力好像还是那东西的克星，那么接下来就好办了。
　　虽然不能治本，但是治标的方法他已经想到了好几个。
　　有不用睡觉的老齐可以24小时监控小水晶的状态，只要一发现她有了做噩梦的征兆，他就能立刻将危险扼杀在摇篮中，而且经历了这一次的‘受伤’估计那个黑雾在短时间内也不敢露头了。
　　除了这些，再隔一段时间就用波纹能量给小水晶的身体‘杀杀毒’，应该就万无一失了。
　　但最好自然还是找到办法从根本上解决问题。
　　如果梦境投射现实的能力是真的，那么是不是意味着除了不好的噩梦，好的一些‘想象’也同样可以达到类似的效果！
　　而且再从另外一个方面来想，这个能力其实还夹带着一些预知未来的效果。
　　就是不知道这个能力到底能不能影响到他氪金的结果，要是能的话，那可就厉害炸了，岂不是想要什么替身就来什么替身。
　　抱着这个美丽的幻想，迪奥也安然进入了梦境。

第二百八十八章 虚惊一场？

　　第二天，迪奥起了个大早。
　　他倒要看看今天到底是哪个不知死活的家伙敢来他的餐厅里捣乱！
　　这群混蛋就不知道老百姓赚钱有多么辛苦嘛！
　　他都想好了，犯人要是被他发现，立刻当场弄死！
　　只不过他发了一上午的呆也没有任何发现，看看时间客人也快到了，他便先做了几个菜和小水晶吃好午饭，一会儿才有力气干活。
　　而等到客人来了，顾不上前厅开始忙碌起来的时候，他直接把【倒吊男】放了出去，只要一有异常，他就可以立刻命令【倒吊男】取其首级。
　　但似乎老天也在跟他作对似的，一个下午的营业都快结束了，却什么也没发生，风平浪静的让人想打瞌睡。
　　与此同时，就在斯塔克大楼下面的某辆黑色吉普车里，某个时不时用手攥紧胸口士兵铭牌的人正焦急的抖着腿。
　　“嘿！冷静！我可不想跟这辆车一起被你炸上天。”另外一个人则是一脸无所谓的嚼着口香糖，如果仔细看的话也会发现他的眼神中满是疯狂！
　　“我等不了，等基里安出来我就要冲进这座大楼里面，把所有人都一起炸上天，阿门！”
　　“闭嘴！头已经说过了，现在还不是时候，士兵的数量还不够，而且我们还需要托尼那个家伙帮我们完善绝境病毒，如果你敢破坏头的计划，我现在就把你的脑袋拧下来！”嚼口香糖的男人十分狰狞的扯着另外那人的衣领，脸上的皮肤忽然变成了炙热的红色，就仿佛是有岩浆在皮肤下面流淌。
　　“可是我觉得我已经要控制不住自己了，我...我快要到极限了。”
　　“混蛋！真不知道组织里面为什么会选你进这个任务！”
　　嚼口香糖的男人大骂了一声，然后突然看到百米外的一家餐厅，他忽然想起了今天看到的新闻。
　　“如果你实在忍不住的话，就去把那边那家餐厅炸上天吧，那家餐厅的老板据说是托尼・斯塔克的好朋友，昨天开业的时候我们的钢铁侠先生就穿着他那身无比骚气的钢铁战甲来捧场，除此之外还有数不清的社会名流富豪来这里吃饭，只有选择这样的地方，才有牺牲的价值，不是吗？”
　　嚼口香糖的男人眼中露出了阴狠的目光。
　　“你说的对，我现在就送他们回到主的怀抱。”
　　抖腿男皮肤下面的红光越来越浓烈了......
　　但就在他准备下车把那边的餐厅炸上天的时候，他们等待的基里安忽然从大楼里面走出来了，看上去是那样的彬彬有礼，就像个绅士...冒牌的。
　　“我们还会再见的，佩珀。”
　　在非常有深意的说出这句话后，基里安径直走向那辆黑色吉普车，另外一个光头则是直接坐在了驾驶位上。
　　“走吧，离开这里。”
　　车子发动了，但是后车座上面的抖腿男却仿佛在压抑着什么说道：“基里安，让我去宣布圣战的开始吧，我要忍耐不住了。”
　　坐在前面的基里安通过后视镜看了他一眼，直接冷酷至极的道：“走，现在还不到时候。”
　　“想想你的遭遇，想想你的家人，想想你那些死去的战友，你有没有到极限我会不清楚吗？在测试的时候，你的情况是最好一批中的几人。我知道你很痛苦，忍耐，冷静...你的怒火早晚会当着全世界的面完完整整毫无保留的宣泄出来，我向你保证。”
　　听了基里安的话，后面的人渐渐恢复了平静，红光不再，退也不抖了，只是攥着胸前的铭牌紧紧的贴在额头上，嘴上还念念有词听不清楚在说些什么。
　　而另一边刚才怂恿他去将那家餐厅炸上天的口香糖男一见好戏没有了，当下便不屑的嗤笑了一声，扭过了头去。
　　真的是无聊啊...无聊的世界！
　　整整一天的时间，迪奥都在警惕着，但是直到送走最后的客人，关门休息，小水晶噩梦中所遇见的场景也没有发生。
　　这让他感到奇怪的同时，也在思索是不是因为昨天他破坏了黑雾的行动，以至于能力没能顺利发起。
　　假设黑雾达到了自己的目的，那么按照小水晶回想起来的那些关键词来推测，就应该是有人带着炸弹进入餐厅后引爆，然后很多人被卷入这场无妄之灾中而死亡。
　　但是由于他的突然出现，打断了他的某种特殊行为，破坏了小水晶的噩梦，以至于这些梦境碎片就真的只是成为了普通的梦，失去了那种可以影响现实的能力。
　　除此之外，还有另外一种可能就是时间上的问题，也许梦到的场景不是发生在今天而是明天呢？或者后天？
　　而可能性最小的则是，现实中发生的一切都和小水晶的梦境无关，也和那黑雾无关。
　　随着得到的信息情报越来越多，迪奥所做出的合理推断也越来越细致，如果想要验证他的这几个想法是否正确，只需要等上几天就能知道结果了。
　　或者就是等待黑雾再一次出现，到那个时候他觉得他应该已经能大致推断出小水晶身上的特殊性了。
　　但就像他猜的那样，一连几天黑雾都没有出现，小水晶也没有做噩梦的情况，仿佛是黑雾被打怕了，不敢再现身。
　　这倒是个说不上好与坏的消息。
　　再一个则是这几天迪奥的餐厅内都是风平浪静，别说是抱着炸弹来作死的家伙，就连个挑事的都没见到。
　　反倒是他银行中的小钱钱存款日益增多，而且是以一个睡觉都能笑醒的速度在增加着。
　　如果非要说有什么奇怪的地方，那大概就是佩珀给他打了一个电话，问他知不知道最近托尼又在搞什么鬼，人也有些反常。
　　迪奥自然也不清楚托尼在搞什么鬼，不过很大概率上是在整天宠幸他那些钢铁女朋友，至于反常...这货正常过吗？
　　正常人会穿着一身钢铁战甲从天而降去参加别人餐厅的开业仪式？
　　骚包的混蛋！早晚套个麻袋敲他一顿黑棍！

第二百八十九章 恐怖袭击

　　时间就这么悄悄的过了一个月，来到了年底，平静的突然让人有些不适应。
　　而佩珀也不止一次给迪奥打过电话，说起托尼一些反常的表现，有一次她去找托尼，结果这货居然用远程遥控的钢铁战甲在应付她？
　　简直是让人难以想象！
　　最近托尼这家伙的心里好像装满了钢铁战甲再也容不下其他东西了，甚至恨不得睡觉都在那个铁罐头里面，好像没有那东西他就没有安全感一样？
　　真是太好笑的笑话了！
　　心比天高的傲娇托尼会没有安全感？
　　倒不如指望着猛龙拿NBA总冠军算了！
　　马布里港10880号那所翻修了好几次的海景别墅内，托尼正一脸疲惫的坐在地上，周围也是一团糟。
　　他为了马不停蹄的继续研究新型号的马克战甲，从纽约大战结束后到现在这段时间，几乎是废寝忘食，而此时的他已经三天三夜没合眼了。
　　虽然很不愿意承认，但是自从将导弹送入虫洞，自己侥幸被救回来后，他的精神状态就一直不太好，经常有一些幻听和幻视折磨着他，那个时候只有躲在钢铁战甲里面才能让他重新找回安全感。
　　这也是为什么最近一段时间，佩珀总是觉得他不对劲的原因。
　　“先生，你该休息了，你的身体现在需要放松。”贾维斯劝道。
　　“哦，你说的没错，我确实应该休息放松一下了，帮我打开电视，让我来看看最近又有什么好笑的新闻。”
　　托尼强撑着坐到了沙发上，眼睛中满是血丝。
　　而当电视打开，一个自称‘满大人’的恐怖分子跳入了全美人民的眼帘......
　　接下来的几天，几乎是同一时间，美国航空公司遭到劫持，网络直播信号被中断，各地人流量最多的地方，比如商场等全都被恐怖分子投放了炸弹！
　　本来就快要到圣诞节的这段时间应该是欢快幸福的，但这件事一出，还没能从纽约大战的阴影走走出来的民众们最先开始了抗议！
　　美国政府对此也变的焦头烂额，尽管当众召开记者会，做出了一系列的承诺，还把穿着战争机器，哦，抱歉，现在似乎是改名为钢铁爱国者的罗德上校给请了出来。
　　但买账的人并不多，各大媒体都在节目中对埃利斯的保证冷嘲热讽！
　　在长了眼睛的人看来，那个狗屁的钢铁爱国者其实就是战争机器重新刷了一层漆！
　　把所有人都当做傻子嘛！
　　恐怖袭击事件还在持续中，政府却迟迟不能做出回应，他们甚至连这个‘满大人’究竟在哪都找不到！
　　民众的不满和怨气也在快速增加着，街道上的人流量以肉眼可见的速度迅速减少。
　　本来就比以往有些萧条的纽约市这次更是遭到了迎头痛击。
　　就连一直走高端路线的迪奥餐厅都受到了影响，越是有钱人就越怕死，本来在纽约经历了外星人侵略之后就已经不再和‘安全’两个字挂钩了，现在果不其然又冒出来了公然挑衅美国政府的恐怖份子，而且看样子，美国政府还拿这些恐怖份子没办法。
　　连自身安全都无法保证，自然要先远离这个事端之地，等事情彻底解决了再回来。
　　迪奥的料理尽管神奇，但也没神奇到需要别人冒着生命危险来吃饭的地步，这一点无可厚非。
　　当结束一天的营业后，迪奥看着日益缩水的营业额，有些怒了！
　　为什么这些混蛋就非要跟我作对！
　　搞恐怖活动就非得在纽约吗！
　　美国那么多城市除了纽约以外就没有一个合心意的？
　　想要老老实实赚点钱怎么就这么难！
　　惹毛了老子，分分钟把你们全都火化了信不信！
　　有些生气的他立刻打通了托尼的电话，“不管你现在在干什么，立刻来我这里一趟！因为那些该死的恐怖份子，我这边的预约纷纷都取消了，知道我一天的损失有多大吗！我现在就帮你把那些该死的混蛋找出来，你去把他们都干掉！”
　　“那个‘满大人’到底是什么情况？”
　　“这可是机密情报，托尼。好吧，其实在纽约一共发生了9起爆炸事件，而公众知道的只有三起。但现在的问题是不知道爆炸装置是什么，现场什么都没有找到。”
　　“我觉得我可以帮上忙，我有钢铁战甲，有一大堆发明，还有......抱歉，我先接个电话。”
　　“不管你现在在干什么，立刻来我这里一趟！因为那些该死的恐怖份子，我这边客人的预约纷纷都取消了，知道我一天的损失有多大吗！我现在就帮你把那些该死的混蛋找出来，你去把他们都干掉！”
　　正在和罗德上校一起吃饭的托尼一脸懵逼的看着已经被挂断的通讯器。
　　“呃...这是什么愚人节的玩笑嘛？”罗德尬笑道。
　　“不，愚人节早就过了，看来那群恐怖分子惹了不该惹的家伙，算你们倒霉。”托尼忽然笑了出来。
　　似乎是突然想起什么，罗德上校立刻有些惊讶的问道：“是复仇者？”
　　托尼喝了口柠檬水，笑而不语。
　　“哦，天呐！真的是复仇者吗？是哪一个？索尔？浩克？美队？”
　　“都不是，他就是一家餐厅的老板，我们走吧。”
　　“我的天，难道是那个最神秘的家伙？我在内部看到过一点点的机密视频，那家伙实在是太酷了，他真的是人类吗？网上很多人都说他真正的身份其实是死神，和雷神索尔来自同一个地方，是真的吗？...还有我们现在就去见他吗？我有些激动，或许我应该先回去换一身衣服...”
　　“闭嘴，罗德！再废话我就自己过去！”
　　“好吧，最后一个问题，这位‘红镰死神’是男是女？”
　　“这个问题你可以当面问他，如果你已经做好在医院里度过你的后半生的觉悟的话。”
　　“我就知道，怎么可能是女人！等我回去之后，在论坛上我一定要骂死那群碧池！”
　　“能让我安静一会儿吗？”
　　“好吧，我保证再问最后一个问题...”
　　“滚！”

第二百九十章 别墅再被毁

　　当托尼带着一个黑哥们走进餐厅的时候，迪奥已经差不多猜出来他是谁了。
　　只是这黑哥们有些太热情了，让人招架不住。
　　不得已，迪奥只好给托尼使了个眼神，托尼则是回给他一个‘这货脑袋有病’的眼神让他自行体会。
　　“好了，罗德。要追星的话下次还有机会，别忘了我们来是干什么的。”
　　听托尼这么说，罗德上校才重新冷静下来，不再继续嚷嚷着想要看迪奥那把酷到没朋友的武器。
　　“你知道这伙恐怖分子在哪？”
　　“那个‘满大人’在这个照片中的庄园里面，以你的能耐确定准确地点并不难，不过我要说这个‘满大人’只是个推上前台的挡箭牌，真正的幕后黑手另有其人。”
　　托尼接过照片看了一眼，然后抬头问道：“幕后黑手是谁？”
　　“这个就去问你女朋友吧，这段时间应该有个很讨人厌的家伙去找过她。”
　　“基里安？”
　　托尼突然瞪大了眼睛。
　　“你认识？”罗德上校很是意外。
　　“不好！”
　　托尼忽然想起来哈皮前一阵子跟他报告的情况，还说在进行什么秘密跟踪。
　　如果基里安才是幕后黑手，那么也就意味着哈皮会有危险！
　　他立刻开始联系哈皮，但是根本没人接。
　　“出事了，哈皮有危险！”
　　托尼二话不说就冲了出去，罗德上校虽然还有很多话想跟迪奥说，但最后只是握了握手就跟了上去。
　　迪奥这次没有掺和进去，因为他身边还有个更大的麻烦，他根本走不开。
　　要是趁他离开的时候，黑雾再现，说不定又会造成什么大灾难。
　　当托尼和罗德赶到现场的时候，爆炸早已经结束，只剩下了一片狼藉。
　　哈皮虽然侥幸留下了一条小命，但是也受了非常严重的伤被紧急送往医院。
　　托尼几乎是在医院站了一夜，直到确定哈皮已经脱离生命危险后，才转身离开医院，平静的面色下是压抑的无尽怒火。
　　偏偏留守在医院外面的一群记者却不停的询问一些尖锐的问题刺激着托尼本就非常敏感的神经！
　　“斯塔克先生，有消息称这次的爆炸事件也是由‘满大人’做组织策划的恐怖袭击事件，你还知道更多的细节吗？”
　　“斯塔克先生，什么时候杀死这个恶棍，说点什么吧！”
　　正准备离开的托尼忽然转过身面对着众多记者，摘下了自己的墨镜，“你们那么想知道？”
　　“我有个小小的节日问候想要送给‘满大人’，我刚想好了措辞...”
　　看着新闻中，托尼依旧还是被怒火冲昏了头脑，向那些恐怖份子下达了战书，甚至还不惜自曝自己的住址，迪奥不禁皱了下眉。
　　最后托尼扔掉了那个记者的手机，还说了一句“告我吧！”反倒没什么人在意了。
　　现在所有人关注的都是钢铁侠托尼・斯塔克与‘满大人’所带领的恐怖份子到底谁才是失败的那一方。
　　“老齐，帮我呼叫托尼。”
　　“很抱歉，先生。斯塔克别墅内的一切通讯设备都关闭了，只能转到语音信箱，需要帮您留言吗？”
　　“不用，算了吧。今天还有预约的客人吗？”
　　“没有了，先生。事实上明天的预约也全都取消了。”老齐很尽责的提醒道。
　　法克！
　　这群混蛋简直是在找死！
　　迪奥自然不是在骂客人。
　　“茜茜，走了。老板今天带你去兜风。”
　　虽然小水晶不太想出去，但还是乖巧的坐在了车上系好安全带。
　　车子立刻发动！
　　显然托尼小看了那些人的胆子之大，他们既然敢到处玩人肉炸弹，自然也不会在乎托尼钢铁侠的身份。
　　更不用说对方的幕后黑手还和托尼有仇，要不是还需要托尼来完善那个东西，都不用托尼自己发起战书，他们早就打上门来了。
　　当迪奥赶到托尼海景别墅的时候，果不其然，几架武装直升机正在对着那里狂轰乱炸，响尾蛇导弹一枚接着一枚发射！
　　“话说这已经是第几次需要重建了？”
　　迪奥随口吐槽了一句，然后将车停在了攻击范围外面比较隐蔽的地方，然后他下车前叮嘱道：“不管发生什么，留在车里，等我回来。”
　　小水晶紧张的点了点头。
　　迪奥也是没办法，不带她过来不放心，那个黑雾实在是太诡异。
　　“【荷鲁斯】！把他们全都给我打下来！”
　　一只蓝骨冰隼立刻浮现在迪奥的头上怪叫了一声！
　　接着下一刻，数不清的冰刃，冰枪肢解了一架又一架的武装直升机！
　　“受到攻击，重复，我们受到攻击！”
　　轰！
　　转眼间又是一架武装直升机被打爆！
　　这场一边倒的战斗只持续了几十秒的时间，最后就以敌人全军覆没为结果告终！
　　如果不是被打了一个措手不及，穿着钢铁战甲的托尼也能轻松解决他们。
　　说白了，这货装13的时候不过脑子，装完居然还淡定的等人打上门，简直是疯了！
　　在干掉所有敌人后，迪奥走进已经沦为废墟的别墅之中，将无比狼狈的托尼，佩珀还有一个不认识的女人给救了出来。
　　“你怎么来了？”
　　“来和我堂堂正正的战斗吧，我家的地址是马布里港10880号，巴拉巴拉~...你的脑子呢？捐出去了吗？刚在新闻上威胁了一群恐怖分子，居然还一点防备都不做，就这么等着人打上门来，班纳博士在变身之后都比你聪明！”
　　不得不说，迪奥学着托尼在新闻上向恐怖分子宣战的样子很气人，他后面的话更是毫不客气的在鄙视托尼，他实在想不明白托尼为什么会犯这么蠢的错误。
　　“居然还问我为什么来？我要再晚一点，就得去帮你收尸了！真不知道你是怎么想的，自己找死也就算了，还把佩珀也留在这，真让我怀疑你还到底是不是我认识的那个托尼！”
　　迪奥越想越气，干脆给托尼狗血淋头的痛骂了一通！
　　而这次就连佩珀都不再继续偏向托尼去替他解释什么，显然这段时间她也积累了很多不满，有些承受不能了。

第二百九十一章 闹掰！

　　能想象和爱人躺在床上休息的时候，一睁开眼睛却发现一具钢铁战甲正站在床边准备动手攻击谁的场面吗？
　　佩珀当时被吓坏了，尽管她再坚强，再是女强人的精英形象，可她至始至终还是个女人。
　　“我...抱歉，佩珀，对不起。我...”托尼第一次在被人骂成这个样子之后没有选择反口相机，而是哑口无言的选择道歉。
　　“托尼，现在的你让我感到害怕，我想我们应该暂时分开一段时间，各自冷静一下，等你处理完这些事再来好好考虑一下我们的将来。”佩珀看上去非常的伤心，哪怕在刚才最危险的时候她依然对托尼不离不弃，没有想过独自逃生，但迪奥的一番话让她将这段时间积累下来的负面情绪全都爆发了出来。
　　事实上，她还有一句最扎心的话没有讲出来，那就是她想问问托尼，她和那些冰冷的‘铁罐头’到底哪一个更重要！
　　她想这么问，不是在无理取闹，而是最近这段时间，托尼太过反常了，似乎眼中除了继续开发新的钢铁战甲就容不下其他东西了。
　　在和托尼正式交往之后，佩珀从来没有想过自己未来有一天会跟一堆铁壳子争风吃醋，那简直是太可笑，太滑稽了！
　　因为她不是那种小心眼的女人，因为她还深爱着托尼，因为她知道钢铁战甲对托尼到底有多重要，所以她并没有把这句会伤害他们之间感情的话说出来。
　　她虽然没有直白的说出来，但不代表她不会介意，这算是她给托尼的最后机会，如果以后托尼还是经常这样的忽略她，她也不知道自己会做出什么样让自己后悔的决定。
　　“不，佩珀，你听我说...好吧，我承认自从纽约事件结束之后我确实是有些不太正常。神，外星人，其他次元...而我只是一个藏身于铁壳之中的普通人，你明白我的那种感受吗？我之所以还没有完全崩溃只因为你还一直在我身边！”
　　“为此我每时每刻都在想着，有你在我身边真的是太好了，我真的太幸运了，我爱你，佩珀，所以不要这样好吗？”
　　迪奥还是第一次看到托尼这家伙如此真情流露的表白，尽管身上狼狈至极，但却依旧显得那么浪漫感人，看看佩珀此时脸上的表情就不难看出这番真心话的杀伤力究竟有多么强，难怪这货年轻的时候会有那么多女人围在身边转，即便是一夜过后就分手，也依然阻挡不了其他女人的爱慕之情。
　　要是自己也有这么高超的手段就好了，迪奥居然有点开始羡慕了。
　　佩珀看上去确实被感动了，但她深知托尼的秉性，而且最重要的是她最不能容忍的那个问题，托尼却始终不提。
　　所以她直接说道：“托尼，你给自己的压力太大了，也让我承受的压力太大了，每天晚上你宁愿和那些机器打交道，也不愿意陪我好好的休息，有时我都在怀疑我真的有你说的那么独一无二必不可少吗？”
　　对此托尼的回答是：“我睡不着，可能确实是我给自己的压力太大了，但我每次都是等你入睡之后才去工作室里面修补修补盔甲。威胁将至，我必须守护我最重要的珍宝，那就是你！”
　　“那些机器呢？”
　　“是钢铁战甲，它们是我身体的一部分，两者合而为一才是真正完整的我。”托尼就像入了魔一样的说道。
　　本来因为他前面的真诚表白，迪奥都要以为两个人会立刻重归于好了，虽然有些肉麻，但当用极其认真的语气和表情说出来后，最终剩下的只会是感动。
　　但后面佩珀一提起钢铁战甲的问题，托尼却立刻就像变了一个人一样，甚至以他的高情商居然能说出最后那句话，简直让人大跌眼镜难以相信！
　　一个是我必须守护的珍宝，一个却是我本身的一部分，哪个更重要？
　　不言而喻！
　　这一刻迪奥真的觉得托尼好像疯了，他就是个精神不正常的疯子！
　　果不其然，在得到托尼的答案后，原本温馨的氛围急转而下，佩珀眼中的失望之色简直要溢了出来。
　　她上前一步搂住托尼的脑袋，让头靠在自己怀里，然后似乎下了什么决定一般，“托尼，从认识你这么久以来，我现在心中第一次有了或许我们并不合适在一起的念头，当初就算你身边有那么多的女人，我都可以放在心上，不是我真的那么大度，是我知道那些女人只不过是你生命里的过客，她们不可能在你身边一辈子，所以我从来没有因为她们而有任何担心过。”
　　“但现在我才发现，我忽略了自己真正的‘情敌’，有些人甚至包括我在内可能都无法陪伴你一生，但是这些被你当做身体一部分的铁壳子却可以，只要你需要，它们永远都会陪在你身边，不离不弃，给你安全感，陪你做任何事情。”
　　“所以这件事是我想的太简单了，我会尽快办理辞职手续，在我离开的这段时间里，希望你能够重新振作起来，因为在我心中不管是托尼・斯塔克还是钢铁侠都是最厉害的那个人。”
　　当佩珀松开他就这么一瘸一拐的离开时，托尼只是有些呆滞的望着，他曾无数次张开嘴想要挽留，但平时的好口才此时却像是被冻结了一样，连一个字都说不出来。
　　“这次我不会站在你这边，对了，友情提醒你一句，这个女人跟基里安其实是一伙的，信不信随你。”
　　扔下这句话后，迪奥便快步追了上去。
　　托尼闻言有些生硬的转头看向今天突然找上门来的这个女人，而这个女人则是有一瞬间的慌乱等反应过来后马上整理表情，连连摆手，“怎么可能，我来这里就是为了劝你去安全的地方，而且刚才我可是差点也死在这！我怎么可能和那群恐怖分子是一伙的！”
　　非常有说服力，尤其是刚才那伙人可没有手下留情的意思。
　　但是......

第二百九十二章 绝境病毒？不稀罕！

　　“刚才我们中有谁说过基里安和刚才那些开着武装直升机把我家夷为平地的恐怖分子有关系吗？”托尼直视着她的脸问道。
　　这位与托尼曾经有过一夜美好回忆的美女博士脸上立刻露出了复杂的神情。
　　“看来那家伙说的没错，你不仅认识基里安，还知道他都做了些什么对吗？我知道了，那个至今找不到任何残骸的炸弹也是你参与研发出来的，我说的对吗，玛雅・汉森小姐？”
　　见她不说话，似乎想要强行扭转注意力，不再去想佩珀的托尼继续问道：“现在唯一让我想不通的就是你为什么要过来这一趟，之前还让我去安全的地方，如果你早已经知道基里安要派人动手，为什么还要将自身处于这种险境？让我来猜猜，苦肉计？假如恐怖袭击失败还有你能依靠这段经历来博取我的同情和信任，成功潜伏在我身边对吗？也就是说我有你们需要的东西！那么你们想要什么？我快要接近真相了，你还不准备说点什么吗，汉森小姐。”
　　不知道是不是佩珀的离去深深刺激到了他，还是托尼迫不及待的想要用一些其他事情来转移他的注意力，以至于智商爆表的他三言两语便顺着迪奥随口的一句提醒以及玛雅・汉森不小心露出来的马脚顺藤摸瓜，有理有据的还原了事情的‘真相’，还真是一出好戏啊！
　　玛雅・汉森对托尼那颗天才的大脑终于有了更深刻的认识，但是她却摇了摇头道：“你猜对了大致，但却猜错了一点，如果我说今天我之所以会出现在这里是不想让你死，你会相信吗？”
　　“有趣的笑话，看来我们需要好好谈一谈了。”
　　“去哪？我送你吧。”
　　“谢谢你，迪奥，虽然这已经是我们认识之后第不知道多少次说谢谢了，但还是要谢谢你又救了我一次，如果刚才不是你及时赶到，说不定我们都会...”
　　“我喜欢和有礼貌的人打交道，上车吧。”
　　佩珀没有拒绝迪奥的好意，在非常礼貌而又带着真心的感谢之后，坐上了迪奥开来的保时捷。
　　只不过车上的小水晶显然让她很意外...
　　“这位漂亮的小女孩是...你妹妹？”
　　因为小水晶坐在了副驾驶位置上，所以佩珀直接坐在了后面。
　　小水晶在经过迪奥用【珍珠果酱】调理了这么多天身体后，就像变了一个人，原本营养不良的面色，干枯发黄的发质还有瘦弱的身体都得到了明显的改善，再加上本身的基因就不差，现在确实担的起漂亮可爱这样的称赞。
　　只不过小水晶太过认生，再加上刚才受到了惊吓，所以一言不发看上去十分的内向。
　　迪奥看了她一眼后，想了想笑道：“算是吧，要是托尼那混蛋在这里一定会问这是不是我女儿。”
　　托尼一定干的出这种事！
　　只不过在说完这话之后，迪奥才想起来现在说这种笑话有点不合时宜，于是他马上道：“抱歉，现在这个时候你应该不希望听到那个名字。”
　　在他道歉后，反倒是佩珀显得非常大度，似乎是在自嘲的说道：“没什么可道歉的，托尼确实是会做出那种事情的性格，甚至在今天那个女人找上门来的时候，我特别担心门口的车里面还坐着一个像她这样大的小孩，那种情形，真是想想都觉得可怕。”
　　有句话说的好，出来混是迟早要还的！
　　托尼欠下的情债那么多，乱七八糟的事一大堆，真说不好哪天就有个女人领着孩子来上门认爹。
　　如果只是为了看托尼的笑话，迪奥绝对非常乐意经常跑来看这场年度最佳撕逼狗血大戏。
　　但同时他和佩珀也算是关系相处很融洽的朋友，站在她的立场上，迪奥希望最好这种事永远不要发生。
　　由于托尼和佩珀之间的这点家务事，迪奥一个外人也不好掺和，索性就放些音乐来调节一下气氛，结果今天的电台也不知道都是怎么了，一首歌比一首歌伤感，好像集体失恋了一般，也是醉人！
　　无奈之下，迪奥只好关掉，一心一意开车。
　　在纽约佩珀自然是有着自己的房子，她只是后来才搬到托尼的海景别墅去住。
　　其实迪奥是想送她去医院的，但她坚持要回家。
　　在下车的时候，佩珀又一次向迪奥表示了谢意，顺带着还发了一张好人卡，让迪奥有些哭笑不得。
　　他发誓，他真的是觉得佩珀这样的大气性格适合做朋友，从来都没有过多余的想法，他又没疯，两人差那么多岁，怎么想也不可能合适，而且这繁华世界美女那么多，他脑袋得被灌了多少水才会去撬托尼的墙脚。
　　那句话没听过吗，朋友妻不可欺，朋友不在不客...咳，后面半句是什么来着？都怪网友太沙雕，都差点把他带歪了！
　　送走佩珀之后，迪奥又调头准备回餐厅，虽然这两天的预约全都取消了没有客人，但是开门做生意，总是关门算怎么回事，没有特殊理由自然不能继续懈怠。
　　而且该提醒的该说的也都告诉了托尼，要是这样都还搞不定那伙只会自爆的废物，那他真该怀疑钢铁侠是不是该退役了。
　　不过绝境病毒倒勉强算是个好东西，尤其是在托尼改善至完美之后，假如是刚穿越过来的那段时间，说不定迪奥会非常心动。
　　但在经历了种种，而且越发见识到了波纹与替身这两者的巨大潜力之后，他基本上就没有把自己变的人不人鬼不鬼的这种想法了。
　　比起绝境病毒赋予的能力...
　　可以融化钢铁的高温，他有绯红色波纹疾走可以轻松做到。
　　很强的自愈能力，他也有【珍珠果酱】和【黄金体验】可以达到同样的效果甚至是更强，还不算上没被他抽出来的那些拥有治疗能力的强力替身。
　　所以绝境病毒能做到的事情，他都可以靠自己做到，实在没必要多此一举。
　　要说现在迪奥最感兴趣的东西绝对是时间宝石，他非常想知道在得到时间宝石之后【世界】的能力会不会得到增强，只可惜这颗无限宝石现在正被古一大佬保管着，没办法染指。

第二百九十三章 ‘鸡毛蒜皮’的小事

　　等回到餐厅后，迪奥发现小水晶似乎有点不对劲，目光总是躲躲闪闪的，脸上还带着明显的犹豫。
　　“怎么了？想要买什么东西还是饿了？”
　　迪奥只不过是随口一问，结果就把小水晶吓了一跳，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，然后立刻跑去拿工具开始清洁卫生。
　　虽然干的非常认真，但他们出去前才刚打扫了一遍啊，这是闹哪样，洁癖吗？
　　迪奥不是很懂她在想什么，也不是很懂她这个年纪的小女孩都会想什么，不过为了以防万一他还是询问了一下老齐，别是在他不知道的时候，小水晶在车上睡了一会儿，那问题可就严重了！
　　不过还好，并没有发生这样的意外。
　　于是迪奥只当小水晶青春期到了，也开始有自己的小秘密了，没必要究根到底。
　　正在一遍又一遍拿抹布‘打磨’着餐桌的小水晶却似乎是神游天外了，脑袋里面不停在回想着之前车上那个漂亮姐姐和迪奥先生的对话。
　　“这是你妹妹吗？”
　　“算是吧。”
　　被陌生人夸漂亮并没有让她有任何的反应，但是迪奥的一句无心回答却让她患得患失了起来。
　　算是...那到底是还是不是呢？
　　我这样的人真的能当迪奥先生的妹妹吗？
　　一定是为了照顾我的情绪才会那样回答安慰我的，不要再胡思乱想了，现在的这种生活不是曾经梦寐以求的嘛，只要坚持下去就可以了，只要不会再有人受伤就已经满足了，不能再索求更多了！
　　小水晶似乎不再继续纠结了，但却好像很失落，擦桌子的力度和频率也都降了下来。
　　与此同时，各大媒体也都收到了托尼遇袭的消息，纷纷前往托尼已经被炸成废墟的海景别墅准备当面采访此时托尼的感想。
　　当他们看到那里的惨况却找不到任何人之后，各种不负责任的猜测言论纷纷被报道了出来，一时间全美哗然！
　　虽然纽约大战给无数人带来了伤痛与恐惧，但是同样拯救了全世界的‘复仇者们’却也给了很多人希望与曙光，其中身为钢铁侠的托尼自然承载了太多人的支持。
　　可现在这种支持先是变成了压力，随后又变成了失望！
　　前不久托尼在新闻中的公开挑衅现在看起来更像是个愚人节的低俗笑话，被无数民众寄予厚望的钢铁侠更是下落不明连去向都不知道，那一片看起来极其惨烈的废墟更是证明了那伙恐怖份子的有恃无恐，让无数收看了报道的人都感受到了他们的残暴！
　　这些人比以往他们听到、见到、知道的恐怖分子还要无法无天，还要更难对付！
　　一种极度不安和恐慌的情绪开始如同病毒一般迅速曼延，就仿佛是曾经的精神支柱已经崩塌了一半，随时都有可能彻底塌陷！
　　这种现象一直持续到佩珀不得不站出来公开接受采访澄清托尼被打败且遇害的谣言，并声称托尼只是在打退了来犯的敌人后去了安全的地方为接下来除掉这伙恐怖分子而做着准备。
　　她的澄清起到了一定的作用，但更多的还是质疑！
　　最大的问题就在于托尼人呢？
　　如果他真的没事的话，为什么一直都不露面，反而需要别人来帮他澄清这个误会。
　　会不会是托尼在被打败之后，被那伙恐怖分子给抓走了？
　　还是说堂堂的钢铁侠害怕了，躲了起来？
　　各种各样的谣言又开始满天飞，而且只要托尼一天不露面，就一天不会因为佩珀的‘片面之词’而终结这些流言。
　　在这样的节骨眼上，佩珀也顾不上自己的心情，只能焦急的试图用一切方式联络托尼，但托尼就像外界传闻的那样失踪了，不知去向！
　　这一刻，佩珀忽然有一些自责和后悔，或许托尼消失也和她最后说的那些话有一定的原因。
　　而就在这个时候，消失了几天的神秘讯号再次出现！
　　并且这一次出现在电视中的‘满大人’更是直接就声称他派去的人轻而易举的击溃了钢铁侠托尼，还将他的尸体扔进了大海里喂鲨鱼，正是因为人已经死了，所以才没人能找到他。
　　接着更加无法无天的事情发生了，因为这一次这伙恐怖份子的袭击目标放在了埃利斯总统的身上，并且公开宣布要处刑他，让他赶紧带着家人孩子逃跑吧。
　　这无比让人愤怒的狂言，这一刻却让所有守在电视前面的美国民众沉默！
　　因为他们好像发现国家根本拿这些恐怖份子没办法，现在连钢铁侠都被打败了，还能期待谁呢？
　　一时间，网上到处都是希望复仇者联盟可以再次站出来拯救他们的祈祷声。
　　埃利斯总统更是直接愤怒的命令罗德上校去抓住这群疯子，信号源也被锁定在了巴基斯坦。
　　“巴基斯坦？”
　　接到命令的罗德上校皱眉问道。
　　“是的，总统先生希望你可以立刻出发抓捕敌人。”
　　“我知道了。”
　　罗德上校不能质疑总统的命令，于是马上穿起被重新命名的爱国者离开了，而在他桌子上则放着迪奥给他们的那张照片，旁边还有着刚刚搜索确定出来的地址，上面写的是...田纳西州玫瑰山附近，而并非是什么巴基斯坦！
　　与此同时，神盾局也接到了史蒂夫等人的通讯，全都是请战的要求。
　　而且这一次包括曾经的美国英雄史蒂夫在内都并非是为了美国而战，至少这并不是他们的第一动力。
　　他们想要解决这货狂妄之极的恐怖份子的最大原因自然是托尼！
　　显然这伙恐怖份子袭击托尼家的事情激起了他们的愤怒，于公于私他们都有理由出手。
　　但是这个提议却被尼克・弗瑞直接否决了，他们是神盾局，不是美国警察，更不是FBI，对付恐怖分子这种事本来就不是他们的分内之事。
　　而且要知道神盾局是国际安全理事会的下属组织，只是总部设立在美国而已，一旦开了这个不好的头，难道以后全世界这种‘鸡毛蒜皮’的小事都要神盾局去处理吗？

第二百九十四章 餐厅遇袭

　　是的，没错。
　　在尼克・弗瑞眼中除了涉及到全人类安危和关乎宇宙的事情都是鸡毛蒜皮。
　　如果连对付一些恐怖份子这种事都得亲自出手，那他们这些人也不用干别的了！培养再多特工都不够用的！
　　而且托尼还活的好好的，就是炸了个房子，以托尼的脾气肯定会自己找回这个场子。
　　所以尼克・弗瑞否决了史蒂夫等人放下手上任务回来支援托尼的要求！
　　“这样真的好吗？这伙恐怖份子可不是普通人。我们派去的特工有几个差点就回不来了。”‘死而复生’的科尔森站在一旁问道。
　　“无聊的把戏，看吧，纽约再继续萧条下去，有人就要坐不住了，不，实际上是已经坐不住了。如果托尼一个人搞不定，那家伙也一定会出手的。”说着说着，尼克・弗瑞忽然笑了起来，这才是他有恃无恐的真正原因，几个小蚂蚱又能在‘恶龙’面前蹦Q多久，左右不过是吐口气就能烧死的货色！
　　一听局长这么说，科尔森也跟着笑了出来，“确实，以那位爱财的性格，在他刚开业不久的这段时间里去他的地盘搞事情，断那位的财路，简直就是在找死，那些人的下场我大概已经预测到了。”
　　“知道就好，去工作吧，对全球范围内任何的异常现象都不能放过，上次那种没把握的仗我可不想再打一次了！”
　　科尔森点点头出去了。
　　第二天，虽然还是没有客人，但迪奥依然打开门来做生意。
　　结果没想到中午的时候佩珀居然一脸倦容的走了进来。
　　“看来你最近的生意很清冷啊，难怪昨天有时间到处乱跑。”
　　“没办法，越是有钱的人越怕死，最近纽约乱成这样，频频出事，自然也就没有了客人。”迪奥也有些无奈的回答道。
　　“如果让那些人知道整个纽约你这里是最安全的地方之一，估计他们肯定会后悔。”佩珀善解人意的安慰了他一句。
　　谁知迪奥却摇摇头道：“空口白话，谁会相信，在生活中就要有生活的态度，既然不愿意来，就当给自己放假了，清闲。”
　　“跟某人一样嘴硬，这话要是别人说我还可能相信，清闲？是闲的要杀人了吧？”
　　“你知道的有些太多了，小心我杀你灭口，还是没有托尼的消息？”迪奥跟她也不见外，随口问了一句便请她进里面坐坐。
　　佩珀摇了摇头似乎不想多说，这些年托尼就从来没让她省心过。
　　“放心吧，以我对那家伙的了解，他肯定是去找那群人的麻烦去了，等事情结束了，他就会回来找你。”迪奥给她上了一杯加了‘料’的水。
　　佩珀端起来一饮而尽，然后舒爽的吐了口浊气出来。
　　“你这里的水不管什么时候都是这么好喝。”
　　“当然，而且其他的东西也不差。”
　　听他这么自吹自擂，佩珀脸上终于有了点笑颜，“好吧，看来你是宰定我了，正好还没吃东西，就交给你安排了，顺便照顾照顾你的生意。”
　　迪奥笑了，“谢上帝，等一会儿给你打98折。”
　　佩珀哭笑不得的说道：“不用你打折，再给我来几杯水吧，要刚才喝的那种。”
　　见迪奥转身就给她续了一杯，佩珀也是醉了，“就一杯？你也太小气了吧。”
　　“我是怕你光喝水给喝饱了，一会儿吃不进去东西，不识好人心，给给给，想喝多少自己倒，一会儿吃不下去别找我啊，本店恕不退换。”迪奥没好气的又把一暖壶的白开水放在了桌子上，然后转身进厨房忙活去了。
　　佩珀也不介意，吨吨吨的先连干了三大杯水。
　　爽是爽了！
　　但肚子里确实直晃悠，好喝是真的好喝，感谢心情都好了不少，但想了想她还是忍住了诱惑没给自己倒第四杯，她也有一阵子没吃过迪奥亲手做的料理了，想一想口水都在曼延。
　　而就在佩珀等着吃饭的时候，原本的斯塔克大楼下面正停着一脸黑色的吉普车，车上面坐着一男一女，男的是个一看就不是善茬子的光头，女的则一脸阴鹜。
　　“目标不在里面，出去吃饭了。”
　　“等她回来在这动手还是干脆直接动手？”
　　“我可没那个耐心等下去，目标吃饭的地方就在那边那个餐厅，直接动手，然后把人带回去。”
　　“正好，我也是这么想的，顺便还能把午餐也解决了。”
　　两个人立刻调头一踩油门，来到了百多米外的那间餐厅外面......
　　正在厨房忙碌中的迪奥忽然接到了老齐的提醒，“先生，外面来了一男一女两位客人，已经进来了。”
　　来客人了？
　　估计一会儿看到墙上的规矩和价格自己就该走了。
　　迪奥没当回事，从重新开业到现在这种被吓跑的客人没有一百也有几十个了，他现在早就看开了，无所谓。
　　“先生，我觉得你应该出去看一下，情况似乎有些不对。”
　　听老齐都这么说了，迪奥立刻掏出手机道：“把前面的监控视频连过来我看下。”
　　只看了这一眼，迪奥就大骂了一声，法克！然后猛的往外跑出去！
　　嘭的一声！
　　迪奥才刚从厨房里跑出来就看到将外厅和用餐地方隔开的那道金属门被暴力破开了，充满科幻感的墙壁上还有烧红的铁水滴滴落在地板上烧出一个又一个的黑点。
　　佩珀也被这巨大的变故吓懵了，可还没等她和外面闯进来的那两个人有什么下一步的动作，一声怒吼便吸引了他们全部的注意力。
　　“卧.槽.你.全.家！老子的门，老子的地板！”
　　手里还拿着菜刀的迪奥红着眼睛朝那两个不打声招呼就跑他餐厅来搞破坏的混蛋走了过去。
　　光头男和阴鹜女居然被这股气势吓的后退了一步，然后才反应过来他们是来抓人的，居然会被一个普通的厨师给吓住真是有些丢人了！
　　打定要给他一个恐怖死法的阴鹜女二话不说就伸出右手抓向了那把普通的菜刀，橘红色的光芒将周围的温度都变高了。

第二百九十五章 碎成一地‘积木’

　　纵然这只是一把普通的菜刀，但放在迪奥手中，有着银色波纹疾走的保护，它都可以削铁如泥，硬抗子弹而毫发无伤！
　　要知道‘二乔’可是曾经靠着波纹之力的强化，仅用一根头发就挡住了发射而来的子弹！
　　绝境病毒有什么？
　　强大的身体素质？
　　高温？
　　笑话而已！
　　就在阴鹜女目露残忍之色准备先融化了对方的武器，然后在生生将其心脏掏出来将其虐杀而死的时候，提前设计好的剧本却并没有像她想象中的那样进行。
　　唰！
　　一道银光闪过！
　　阴鹜女的半个手掌直接被砍掉！
　　一股剧痛在短暂的沉寂后立刻传达到了她的大脑皮层之中！
　　“啊！我的手！去死！”
　　虽然不清楚为什么自己的超高温没能瞬间融化对方的武器反而受了伤，但不过是一只手罢了，在接受实验之前，她本身就是个缺了一只胳膊的残疾，但绝境病毒的成功注射却让她拥有了超强的自愈能力，用不了几秒钟那只被切掉的手掌就能够重新长出来！
　　只不过这个痛楚却不会削减半分，所以她一定要弄死这个混蛋！要将他活活烧死才解心头之恨！
　　然而这一次她挑错了对手，她所有自以为傲的东西在迪奥面前都不过是个笑话，而且是那种让人笑不出来的冷笑话。
　　由于餐厅的损坏而被激怒的迪奥根本不给她再装13的机会，只见银光刀芒就如同流星般迅速闪过。
　　一秒？
　　还是一瞬？
　　正要伸手去抓迪奥的阴鹜女立刻僵在了原地，眼神中满是不敢置信，随后变的无比灰暗。
　　哗啦啦......
　　古有庖丁解牛，今有迪奥碎尸。
　　一个完整的、活生生的人就在自己眼前碎成一地的‘积木’是何种的感觉？
　　绝境病毒的自愈能力确实挺强的，但并非像金刚狼那样无解，罗根那货可是能正面硬抗凤凰之力的真男人。
　　所以碎成一地的阴鹜女已经是死的不能再死了。
　　在见到这一幕后，光头男被吓坏了，下意识的退后了好几步，自从注射了绝境病毒之后，哪怕包括基里安在内都没能再让他感到害怕，但当与他拥有相同能力的同伴就这样毫无反抗之力的被人切成一地肉块而死，他甚至都没能看清楚对方是什么时候出的刀，出了几刀，这对他的打击实在是太大了！
　　“你是谁？你刚才到底用了什么妖术？别过来！”
　　情绪开始剧烈波动的光头男立刻整个人都浮现出了橘红色的光芒，在这恐惧之下，他不确定自己能不能活着离开，但如果不能他就立刻自爆拉着所有人一起下地狱，这是他最后的疯狂！
　　“我是谁？你们跑到我的餐厅来闹事，不仅拆了我的门，还弄坏了我的高级地板，现在才想起来问我是谁？哦，对了，现在这把菜刀也完蛋了，这是德国产的你知道吗！你知道它有多贵吗！法克！”迪奥看上去十分的暴躁，刚才非常后悔为什么要用手上这把菜刀杀人，几百美金就这么浪费了。
　　唉，叹了口气，迪奥将手上的菜刀直接拧成麻花，反正杀过人的刀他也不可能再用来做菜了，不然那岂不是成了孙二娘的黑店，所以尽管很可惜，但他只能这么做了。
　　“别过来！信不信我把这里整个炸上天！”
　　光头男看着对方随手扔掉那把已经拧成麻花的菜刀，然后朝着自己一步步走来，他简直快要崩溃了，身上的橘红色光芒也越来越盛。
　　他们这些人本身就是不稳定炸弹，现在受到了如此强烈的刺激自然会走上原本那条疯狂之路。
　　“那就一起死吧，混蛋！”
　　“不，还是麻烦你自己去吧，我很忙的，没时间！”
　　不知道什么时候一层蓝白色的冰甲已经覆盖在了迪奥的身上，就在光头男开始自爆的时候，他一个箭步上前直接用右手抓住了对方的脑袋，就这么拎在了空中。
　　【白色相簿】的能力「寂静哭泣」立刻发动！
　　迪奥周围的温度瞬间降为了绝对零度！
　　想要自爆的光头男在一瞬间连同思绪一起都被冻结，一座栩栩如生的人形冰雕就这样被迪奥捏在手上。
　　“这下又要重新打扫卫生了。”
　　话音未落，迪奥便松开手任由手上的冰雕落地。
　　只听啪嚓一声！
　　冰雕立刻四分五裂碎成了一地冰渣！
　　“抱歉，希望刚才的一幕没有影响你的胃口。”
　　转过身，迪奥看着一脸惊容的佩珀有些无奈的说道，身上的冰甲也转瞬间消融于无形。
　　“我也希望没有，但是...呕...”
　　佩珀话说到一半刚想上前一步，却不小心踩爆了阴鹜女的一只眼睛，这让她再也忍受不了，马上捂着嘴跑到墙脚吐去了。
　　“好吧，现在看起来确实是有一些血腥，我的错。”
　　让客人受到了这么强烈的刺激，怎么想自己这个主人都肯定是有一定的责任。
　　而且看佩珀现在这个样子估计也没什么胃口再留下继续吃东西了。
　　想了想，他掏出手机拨通了一个号码，然后将刚才在这里的事简单说明了一下就挂断了电话。
　　等到佩珀吐完了总算好受一点之后，迪奥递给她一杯水说道：“看来今天的午餐只能先暂时取消了，你先回去休息吧，我已经叫人过来收拾了。”
　　佩珀点点头道：“抱歉，你这里的损失我会找人来重新修建。”
　　“跟你没什么关系，你只是来吃饭的，让你受到这种无妄之灾，我才该道歉。”迪奥此时心中非常的恼火，前不久佩珀才夸他这里是整个纽约最安全的几个地方之一，结果还没过多久就有人来上门打脸，真特么的！
　　“这些人好像是冲着我来的，刚才那个光头男我见过，他应该是基里安的保镖或是司机。如果今天不是来你这里，搞不好我就被他们抓走了，反正托尼别墅那边也需要重建，你这边很快就能搞定，不用跟我客气了。”
　　迪奥想想也是，“那好吧，麻烦你了。不过如果那些人真的要抓你的话，你最好就先留在我这。”

第二百九十六章 做个约定吧

　　佩珀仔细考虑了一下，然后接受了迪奥的建议，她很清楚如果自己落入敌人手里会是什么样的下场，又会给托尼带来多大的麻烦。
　　只是大约十分钟过去，一辆面包车便停在了外面。
　　手机响后，迪奥给外面的人打开了门，然后这些人面不改色的看着地上的碎肉，戴上口罩和手套就开始清理。
　　这些人是神盾局的善后人员，更恶心的场面他们都见过，所以没什么大不了的，而且在处理这种事情上面他们无疑是最专业的人员。
　　不仅把所有尸体都收拾进袋子里，还将每个角落的血迹都清除干净，最后确定没有任何遗留后才喷洒了一些特殊的雾气除味，这些人分工极其明确，效率也高的吓人，整个过程下来都没用完5分钟就带着工具离开了。
　　全程互相之间都没有一句交谈，也没什么必要交流。
　　果然这种事就得交给专业的人去处理，迪奥非常满意的看着又变的干净起来的餐厅内部，就是被破坏的金属门和地面还是让他有些生气。
　　“刚才那些是什么人？”佩珀忍不住好奇问道，显然那些家伙专业的手法也吓到她了，一看就是没少处理杀人现场。
　　“不知道，神盾局叫来的人，他们那些特工经常干一些杀人越货的事，说不定什么时候就需要这些人来善后”
　　佩珀闻言点点头，也不再深究，她也不是第一次和神盾局的人打交道了。
　　“我也联系好了上次给你做装修的那些人，他们很快就会过来修补。”
　　“嗯，为了以防万一，你还是去里面躲着吧。”
　　“里面？”
　　“托尼没跟你说吗？这货在设计这座餐厅的时候，在下面又建了一个避难所，防核的那种，你可以在那呆一会儿。”
　　佩珀双商都非常高，她一下子猜道：“你要去找那伙人的麻烦？”
　　“来而不往非礼也，之前我就勉强忍了，这次都打上门来找我的麻烦了，我还能容的下这群白痴？”他本来不太愿意掺和进这种麻烦事，但是总有人一而再再而三的挑战他的忍耐极限，真是叔叔可忍，婶婶也忍不了了！
　　佩珀知道迪奥的能耐，所以没有劝他什么，只是叮嘱他小心，如果见到托尼的话顺便安全的带回来。
　　接着两人穿过了餐厅来到了后面的休息区，小水晶第一时间跑了出来。
　　“迪奥先生.....”
　　本来雀跃的表情在见到迪奥身边还有那天见到的大姐姐后，立刻收敛了起来，又变成沉默寡言的样子。
　　“你妹妹也在这？”佩珀自然不会和一个小姑娘一般见识，而且她也早已经看出来两人不是什么亲兄妹，就是不清楚这其中有什么内情，要说迪奥在金屋藏娇，她是不会信的。
　　“嗯，威尔去参加美国有嘻哈追逐梦想去了，我就让她留在这打扫打扫卫生，正好你一会儿帮我照顾一下她。”
　　这种小请求，佩珀自然不会拒绝，而且她倒是挺喜欢这个很有个性的小姑娘。
　　“走吧，去我房间。小水晶，你也来。”
　　在听到迪奥没有否定她是自己妹妹，而且还叫她一起过来后，小水晶的神情明显明亮了不少。
　　进入房间后，迪奥直接说道：“老齐，打开避难所。”
　　“抱歉，斯塔克先生设置了必须用正确口令才能开启的程序，我无法绕过开启。”智能管家老齐的声音在房间内响起。
　　“上次不是已经修改过了吗？”
　　为了不喊那个丢人的口令，他几乎是强逼着托尼把这个程序给改了，那天还试验了好几次，怎么又不行了。
　　“斯塔克先生走后，又通过后门远程修改回来了。”
　　“那你不早说！”
　　“在指令程序中，您如果没问的话，我无法主动解释，这也是斯塔克先生....”
　　“好了，打住吧！真不知道到底谁才是你的主人，托尼那个混蛋，以后别让我再看到你。”
　　迪奥脸上的黑线一闪而过，然后犹豫了一下后无奈说道：“应该还是原来的那个吧？”
　　“我也不知道，但是我想是的。”
　　“我爱钢铁侠...”
　　几乎是咬着牙把这句话说出来后，迪奥房间的大床立刻挪开了，露出里面黑漆漆的洞口。
　　而佩珀的关注点却在刚才那句口令上。
　　噗嗤~
　　“对不起，我不是故意的。”
　　尽管佩珀牢牢的捂住了嘴，但是脸上和眼睛里的笑意还是清晰而可。
　　对此，迪奥很无奈的道：“想笑就笑吧，托尼那个混蛋绝对死定了！”
　　见迪奥这种表情，佩珀终于忍不住笑了出来，以她对托尼的了解，这种事托尼绝对能干的出来，而且会乐此不疲。
　　这两个人有时候都十分的可靠，但有时候都幼稚的要把人气死。
　　不过在进到避难所里后，她惊讶了。
　　这里打造的也太奢侈豪华了一点，不像是避难所，反倒像是这两个家伙的秘密基地。
　　“我要出去一趟，呆在外面可能会有危险，你和这位阿姨先留在这等我回来。”迪奥正在对有些黏着他的小水晶叮嘱道。
　　而听到‘阿姨’两个字的佩珀则是眼睛里充满了杀气。
　　“我不想留在这，我不能一起去吗？我会像上次那样老实呆在车上的。”
　　迪奥笑着摸乱了她的头发道：“这一次和上一次不一样，我喜欢听话的孩子，这样，我们做个约定，只要在我回来之前，你都还不睡觉的等着我，下个周日我就带你去游乐场怎么样？”
　　小水晶明显兴致不高的点点头。
　　“不喜欢游乐场？”
　　“嗯。”
　　迪奥猜她或许以往在游乐场有过非常不好的回忆，所以想了想说道：“那如果你能完成约定，我就答应你一个小小的愿望，前提是我能做到。”
　　小水晶的眼睛忽然亮了起来，“只要我坚持到迪奥先生回来之前不睡觉就可以吗？”
　　迪奥点点头，“我会尽快回来，这里所有吃的玩的你都可以任意支配。”
　　这回见小水晶终于兴致高涨，他也就放了些心，总之只要不睡觉不就行了，有老齐和佩珀看着，还有小水晶自己努力不睡觉，应该不会出什么问题。

第二百九十七章 振金战甲

　　虽然不明白为什么迪奥这样异常严肃的不让小水晶睡觉，必须得等他回来，但佩珀还是接下了他的叮嘱，会注意不让小水晶睡着。
　　就在佩珀遇袭的时候，另一边基里安也同样派人去袭击了埃利斯总统！
　　当修改了程序的钢铁爱国者在飞机上面大开杀戒，并绑架走了埃利斯总统后，消失了两天的托尼在袭击了这伙恐怖份子的老巢，救出了因为中圈套而被俘的罗德上校，又及时赶来救下了幸存的这些国家要员。
　　只不过为了救人，托尼没能拦下那具他送给罗德的钢铁战甲。
　　但是也没什么，因为他已经锁定了那具钢铁战甲的去向和位置。
　　黑夜悄悄降临，曾经严重造成石油泄漏事故的劳克斯企业诺克号上面此时已经成为了恐怖份子的大本营，基里安带着所有注射了绝境病毒的士兵等待着接下来对埃利斯总统的公开处刑。
　　能做到这一步，在整个恐怖份子历史之中，他也能成为一号响当当的人物。
　　只是这真的是他想要的吗？
　　趁着夜色，托尼和罗德潜入了船上，然后没过半分钟便枪声大作。
　　“看来我们的朋友找过来了，去教教他们登门做客的礼节！”基里安脸上的红光一闪而过，在玛雅・汉森背叛了他之后，他已经不在乎托尼的死活了，绝境病毒不稳定？那就这样吧。
　　可是本来以为十拿九稳的事情，却在托尼的钢铁大军面前变成了势均力敌。
　　绝境病毒士兵VS钢铁军团！
　　这出大戏可谓是热闹极了......
　　就在这艘诺克号几千米外的海面上，一位观众正姗姗来迟。
　　而且和其他飞去的或坐船去的人不一样，他是一路在海面上滑来的。
　　海贼王中的青雉可以在大海上骑自行车去到任何地方，拥有了【白色相簿】的迪奥自然也可以在海面上一路溜冰而来，看上去都是那么的潇洒装13！
　　在遥望了一下天边盛开的几朵‘烟花’后，迪奥也开始渐渐加快了速度，只是不知道为什么总有一股不安萦绕在他心中。
　　“你不是我的对手，就你这些破铜烂甲，来多少我都能把它们溶成一堆铁疙瘩！”
　　好好的猫抓老鼠游戏，变成了现在这个模样，让基里安无比的愤怒，在走向托尼的过程中，他已经将两具不自量力锁定他作为攻击目标的钢铁战甲撕成了两半。
　　“哦，是吗？那来试试这个。”
　　从那身战斗了许久以至于有些破破烂烂的钢铁战甲中走出来的托尼摆出了一个极其风骚装13的姿势，接着下一秒一具银色和红色交织在一起的马克战甲从天而降将他包裹了进去。
　　为了这场战斗，他几乎拿出了他所有的家底，每一代拥有各种不同性能的钢铁战甲都在贾维斯的指挥下与那些会自爆的人体炸弹们战斗着。
　　而最强的那副钢铁战甲自然是由他本人来发挥！
　　可怜的罗德已经被遗忘了......
　　对于钢铁侠的火力配置有着一定了解的基里安立刻冲了过来，看似强大的钢铁战甲在他眼里也不过就是些会动的铁壳子，只要被他靠近就只有一种结果，被熔化！
　　然而这一次托尼却无所畏惧，既没有拉开距离也没有发射什么武器，而是摆出了武术的架子，看样子是准备和基里安分一个高下。
　　理想很丰满，但是现实很骨感。
　　比格斗他居然不是曾经那个弱鸡教授的对手！
　　但这并不代表占据下风的就是托尼！
　　接受了专业训练的基里安上去就是一套标准的组合拳挡开了托尼的攻击，重重的打在了他的身上，然而这一次的钢铁战甲却并没有基里安想象中的那么‘脆弱不堪’。
　　他的拳头打上去并没有给躲在里面的托尼造成任何的冲击伤害，而他引以为傲的热能甚至都没能在这身盔甲上留下什么痕迹！
　　“嗯？你没吃饭吗？用力一点，蠢货！”
　　砰的一声！
　　开启嘲讽模式的托尼趁他愣神的瞬间，直接一拳将其打飞！
　　“这种感觉果然很爽。”
　　只不过这点伤害对于注射了绝境病毒的人来说根本就不算事，哪怕是鼻子被打扁了，也在转眼间就恢复了过来。
　　“托尼，不得不说你再一次激怒了我，曾经的我或许真的是你口中的蠢货，居然会相信你会来找我。但是当我收回那只已经迈出天台的脚时，我就发誓过，我要摧毁你所拥有的一切，我要让这个世界知道究竟谁才是真正的天才！”
　　全身上下都冒着橘红色光芒的基里安融化了身后的墙壁，然后一步一步又走了回来。
　　“很感人的宣言，不过在我眼里你比当年的你还要蠢。”
　　信心有些爆棚的托尼刚要再给那家伙点颜色看看，却突然间砸倒在铁桥上，往下一看，原来不知道什么时候一个绝境病毒士兵居然悄悄的来到了他下面融化了钢铁死死抓住了他的脚踝。
　　“你已经完蛋了，托尼。”
　　愤怒的大吼一声的基里安，立刻扑到了托尼的身上，将他用尽全力压在了身下。
　　动作十分不雅，再配上基里安病态的神情，简直会让人误以为走错了剧场。
　　“有没有感觉很热？等我把你烤熟之后，我会做成三明治送给佩珀尝尝，听说你们分手了？她一定会很感兴趣的。”
　　“呃，很抱歉，可能让你失望了，我和佩珀只是吵架了，并没有分手，所以能请你从我身上下去吗，会有人误会的。”
　　唰！
　　一道锋利的短剑从托尼的右手处弹出，然后就那么轻轻一挥，基里安压在他身上的两条手臂全都飞了出去！
　　“啊...啊！”
　　基里安痛苦的起身退开，双臂像是在冒着岩浆一样，看上去极其的骇人。
　　“虽然不算完美，但看上去效果还不错。”托尼有些臭屁的看了看这身钢铁战甲道。
　　振金涂层再加上隐藏在战甲各部分的艾德曼合金武器才是他真正的杀手锏，这要是还打不赢那干脆自杀算了！

第二百九十八章 手起刀落

　　上一次纽约大战的时候，不是托尼不想把这副战甲拿出来，而是拿出来也没什么太大的作用。
　　因为这副战甲虽然勉强算是集合了振金和艾德曼合金的优点，但也注定了它只能作为近战机甲来使用。
　　如果不挨打，拿什么体现振金吸收能量的特性！
　　如果不近身作战，又如何能体现出艾德曼合金无坚不摧的锋利！
　　总不能把无比稀少珍贵的艾德曼合金做成子弹来消耗吧，呃...别说，托尼还真尝试着做了一点，但也是拿剩下的那一点材料‘废物利用’做出来的。
　　要是真能奢侈到拿艾德曼合金做成的子弹来持续作战，到真好了！
　　可惜一共就剩那么点材料，再想要的话就得期盼某人再去溜达溜达顺手拿点回来了。
　　所以说这套战甲为了结合这两种材料可谓是牺牲了很多其他方面的性能，其中最明显的就是远程火力，所以这套战甲才被托尼一直雪藏到现在才拿出来。
　　只适用于类似现在的这种特殊情况！
　　对付注射了绝境病毒的基里安来说，简直就是完克！
　　战甲外涂抹了振金镀层，任他千般攻击，我自岿然不动！
　　而且用艾德曼合金做成的冷兵器随随便便就能把基里安给大卸八块，除了躲以外基本上就没有别的办法！
　　哪怕基里安可以频频自愈，但终归还是存在着极限，并非真的杀不死，脑袋砍掉一样完蛋！
　　于是自信心十足的基里安开始被托尼追着打，只要一个躲闪不及身上就会少个零件飞出去。
　　托尼也不急着弄死这货，似乎是想要发泄什么情绪，就那么不紧不慢的调在不停逃跑的基里安身后。
　　路上如果遇到有来阻碍他的士兵，直接就是一剑下去劈成两半，狂暴的不行！
　　“给我炸死他！”
　　根本不知道此时托尼这身战甲为什么这么强的基里安开始歇斯底里的大喊着。
　　别说，还真有几个视死如归的人冲了过来抱住托尼想要同归于尽。
　　大爆炸接连响起！
　　就在基里安以为这次终于炸死托尼的时候，只见一道银光从火焰中闪过，然后噗呲一声直接将他钉在了身后的墙壁上。
　　而后就见毫发无伤的托尼从火海里一步一步走了出来，刚才甩出来的不过是他左手上的短剑罢了。
　　非常惊恐的想要逃离这里的基里安试图想熔化插在他身上的这把剑，但是无论他如何加热温度，这把剑依旧是原来的银白色，别说是变形熔化了，连点颜色都不带变的！
　　无奈之下，他眼中狠色一闪，竟是硬生生的用力往旁边挪，让这把剑切断了他半边身子，然后才掉在地上喘着粗气。
　　要不是有绝境病毒的自愈能力吊着他这一口气，他早就死了。
　　“你不能杀我，我死，佩珀也会为我陪葬，哈哈哈...”
　　托尼眉头一皱，然后收起了另一只手上的艾德曼合金短剑，接着一拳将他又砸趴下了。
　　“说，佩珀在哪？”
　　“你以为我只绑架了埃利斯总统一个人吗？现在佩珀应该已经变的和我一样人不人鬼不鬼的了，怎么，心疼吗？”基里安此时就像个快碎开的瓷娃娃，狰狞可怖破破烂烂，但却依旧在放声嘲讽着托尼。
　　而事实上，他也不知道他的计划成功了吗，因为他派去绑架佩珀的那两个人已经失去了联系，但这并不妨碍他以此来诈一下托尼。
　　“你这个混蛋！”
　　彻底动了怒的托尼一只手掐住他的脖子，另一只手开始疯狂的朝着他脸上打去，十几拳下去基里安的脑袋都被打变形了，但是在绝境病毒的作用下居然还在自愈着，不得不说这东西如果用在正途上真的是个跨时代的发明。
　　“杀了我吧，有佩珀给我陪葬，值了，哈...哈...”
　　又一次举起拳头的托尼这次却没能继续砸下去，忽然停在了半空中，虽然不知道这家伙说的到底是真是假，但哪怕只有一丝真的可能，他也不会拿佩珀的生命做赌注。
　　但就在这时，一个让他十分意外的声音突然响起。
　　“别听他吹牛13，他派去的人已经被我送进垃圾回收站了，佩珀现在好好的呆在我餐厅的避难所里，非常的安全。”
　　“迪奥？你这是什么打扮？要去参加变装party吗？”
　　托尼回头一看，就发现了呆在冰甲里面的迪奥，当下便忍不住吐槽了一句。
　　“赶紧把这里的事解决了，我还着急回去吃夜宵呢，早知道你在这，我何必专门跑这一趟。”迪奥坐在一个集装箱上已经看了一会儿好戏了。
　　就是没想到托尼真的做了一套振金战甲，而且还加载了艾德曼合金做成的冷兵器，弄成了这样一副纯近战的钢铁战甲，真是不符合他骚包的性格。
　　“不可能！”托尼还没说什么呢，基里安先大喊大叫了起来。
　　尽管他被托尼的这身战甲给打败了，但绝境病毒士兵的强大有目共睹，怎么可能会被轻松杀死。
　　“很显然，没什么不可能的，知道我为什么要打造这副战甲吗？因为其他的钢铁战甲在那个家伙面前脆弱的就跟纸一样。你以为你很强，不，你弱的简直让我流泪。好了，废话就说这么多吧，解决了这边的事，我还要回去向佩珀道歉。”
　　“不，托尼！他在骗你！你不能杀我！”
　　话音未落，托尼手上的艾德曼合金短剑便贯穿了基里安的脑袋，然后唰的一下划开，半个头颅便飞入了大海之中。
　　受到了这样的致命伤，就算是绝境病毒也无法再发挥作用，尸体马上倒在了甲板上。
　　“佩珀还好嘛？”
　　终于干掉幕后黑手后，托尼的心情似乎轻松了不少。
　　“不算太好，因为某个家伙一直在让她担心，而且要不是恰好中午的时候她来我这里吃饭，也许刚刚被你干掉那货就真的得手了。”迪奥纵身从集装箱上跳了下来，来到了托尼的面前，打量着他这套一直隐藏起来的振金战甲。
　　“好吧，这次算我欠你个人情。”
　　“所以欠你的装修款是不是不用还了？”

第二百九十九章 还是出事了

　　事后罗德上校将埃利斯总统送了回去，而托尼则是和迪奥一起回去找佩珀。
　　就在这时，迪奥的手机响了。
　　“怎么了，老齐？”
　　“Sir，你必须尽快回来一趟了。”
　　在看到老齐传输过来的监控视频后，迪奥立刻面色一沉，他之前不好的预感没有应验在托尼这边，反而是家里面出事了。
　　“托尼，介意我搭个便车吗？”
　　当迪奥和托尼以最快的速度赶回餐厅下面的避难所时，小水晶正在精神奕奕的打着电动，而本该看着她的佩珀却躺在一旁睡着了。
　　“迪奥先生，你回来了~”
　　一见到迪奥回来，小水晶立刻放下玩了一半的游戏跑了过来，只不过在看到跟在迪奥身后下来的另外一个人后，她又变回了之前警惕认生的样子。
　　“你女儿？”
　　果不其然，托尼一见面就会说这种话。
　　迪奥都懒得搭理他，只是笑着摸了摸小水晶的头顶问道：“我离开的这段时间，你都做了什么，跟我讲讲好吗？”
　　小水晶点点头，然后开始讲她都玩了什么游戏，吃了什么东西。
　　而另一边托尼则是跑去查看佩珀的状态，在发现她只是太困了睡着了之后，也没忍心吵醒她，而是抱起她准备离开。
　　迪奥见状马上拦住他道：“这几天佩珀可能会有危险，我觉得最好就让她在这里呆上几天。”
　　“你认为我保护不了佩珀？”
　　迪奥也不说话就是看着他。
　　“好吧，我承认上一次是个意外，但绝对不会有下回了，而且现在危险已经解除，就算还有几个漏网之鱼也绝对不敢再露面了。另外，我劝你不要打佩珀的主意，我们没有分手也不会分手。”托尼看上去异常的严肃。
　　话都说到这份上了，迪奥如果再说什么岂不是真成了别有企图。
　　于是他没好气的让开位置，“出事了别找我。”
　　托尼撇了撇嘴，直接带着佩珀离开了，临走前还不忘留下一句毒舌，“和未成年人保持这种关系是犯法的，需要打官司的时候可以联系我的律师团，他们会尽量为你减刑。”
　　迪奥回了他一根高高的中指。
　　等到托尼和佩珀离开后，迪奥则是有些皱着眉的看向小水晶问道：“陪你一起玩游戏的那位‘阿姨’为什么睡着了？小水晶没有睡吗？”
　　小水晶先是摇摇头，然后似乎是为了证明什么，有些委屈的道：“我也不知道那位‘阿姨’怎么就睡着了，但是小水晶真的没有睡，一直在等迪奥先生回来。”
　　“好，我相信了，水晶想要实现什么愿望？”迪奥又皱了下眉，但随后马上松开和声道。
　　小水晶忽然变的有些扭扭捏捏了起来，半天不说话。
　　“如果没想好的话，就慢慢想，这个承诺永远有效。”迪奥见状便安抚了她一句，接着带她回了地面。
　　等回到自己房间后，小水晶才有些懊恼的将枕头压在脑袋上，滚来滚去。
　　好不容易得到的机会居然没有勇气说出口...
　　不过好在以后还有机会，等找到合适的时机再说吧。
　　可要是被拒绝了该怎么办？
　　不会的，迪奥先生答应会实现的愿望怎么可能会食言。
　　小水晶不禁又开始患得患失了
　　而另一边，在将小水晶送回自己的房间后，迪奥再一次回到了地下的避难所，站在那里开始沉思。
　　电视大屏幕上则开始从头播放今天晚上的监控视频。
　　从画面中可以看到，前面大部分的情况都和小水晶的陈述没有多少出入，吃吃零食，玩玩游戏，虽然佩珀很努力想与小水晶拉近关系，但效用不大。
　　好在小水晶也不是不明事理的孩子，所以还算给佩珀点面子，稍微熟悉了一些后，两个人也开始一起玩游戏，就是交流不多。
　　可是随着时间的进行，突然间佩珀倒在了沙发上睡着了，此前根本一点预告都没有，最多打了两个哈欠。
　　而随后小水晶居然是睁着眼睛睡着了！
　　如果不是老齐一直在关注着她的情况，发现游戏人物已经静止不动，且小水晶的脸上又变的紧张惊恐和之前做噩梦时一模一样，它也不会紧急联络迪奥。
　　明明睁着眼睛，身体却一动不动，只有表情在变化...当迪奥又一次看到这里后，他也不禁后背发寒。
　　不用猜他也能知道，这一定是那个诡异黑雾搞的鬼。
　　而且不知道是不是错觉，迪奥觉得那个黑雾的智力一次比一次高，自从上一次吃了大亏蛰伏起来之后，这次利用迪奥不在身边的契机，居然还试图用这种方式瞒天过海。
　　要不是老齐是从贾维斯系统中复制过来的一部分，搞不好真的就被骗过去了，哪怕事后查看监控视频也可能忽略掉。
　　随着视频播放完毕，看着画面里面完全没有意识到之前发生了什么的小水晶，迪奥的面色也变的有些凝重。
　　中间那一段的记忆到底是被抹除了，还是被封印了？
　　突然睡着的佩珀搞不好就是被袭击了，接下来会不会留下什么后遗症都不好说。
　　还是太大意了！
　　没考虑过黑雾本身还拥有攻击性，定向思维害人，他总觉得这黑雾虽然诡异了一点，但是在他面前弱的就跟小虾米一样，如同老鼠见了猫。
　　但现在看来，这玩意也是个扮猪吃老虎的好手，成长的居然这么快。
　　“老齐，未来三天内的预约全都延后，如果有新的预约也都往后排。”
　　因为不清楚这一次小水晶又做了什么样的噩梦，所以为了保险谨慎起见，他宁愿再少做几天生意，而且这次的恐怖袭击事件也需要几天的时间沉淀，连总统都被抓走了，纽约还能有多安全，谁都得考虑考虑这方面的事。
　　所以就当留个缓冲期了。
　　接下来他倒要看看，这个黑雾到底能用出什么手段来对付他。
　　如果还是之前他查看资料的那些‘意外’事故，那么他也只能说不过如此了。
　　反倒是被牵连进来的佩珀那边更让人担心一些，不过既然托尼都拍胸脯保证了，他自然也不会多管闲事。

第三百章 难以想象的灾难

　　翌日中午，手捧着一大把鲜花的托尼来到了佩珀的办公室。
　　“嗨，美女，我订好了你最爱吃的那家餐厅，车就在落下等着，能赏个脸吗？”
　　托尼走过去将鲜花放下，和佩珀来了个贴面礼，看上去似乎两人已经和好如初了。
　　但实际上却并非如此，如果硬要说的话，那大概就是考察期，对托尼的考察期，如果他还是像以前那样准备和钢铁战甲过一辈子的话，那么佩珀一定会毫不犹豫的退出！
　　对于托尼的邀请，正在埋头处理一大堆文件的佩珀则是无奈道：“虽然恐怖分子的事情已经解决，但后续还有太多的事情需要处理，托尼，下午2点你还有个记者招待会，你没忘了吧？”
　　“哦，come on。我当然没有忘，不过现在是午餐时间，而且今天还是圣诞节，不应该让工作束缚了我们的自由。”
　　听着托尼死皮赖脸的纠缠，佩珀也是无奈了，如果可以的话，她也想要自由，但真当管理一家这么大的公司是件容易的事？
　　托尼能当一个甩手掌柜，她又能再甩给谁？
　　不过考虑到之前她说的那些重话，以及最近两人进入了情感波动期，所以思索再三后她签完这个文件，说道：“那好吧，晚上我们可以一起好好庆祝一下，白天就算了。”
　　“你说了算，但是必须要按时吃饭，这是你曾经对我说的。”托尼也退了一步道。
　　佩珀看了眼时间道：“我只有一个小时的午休时间，去太远的地方来不及，我们去迪奥的餐厅吃点东西吧，昨天我还放了他的鸽子，今天正好补上，顺便再去谢谢他。”
　　“为什么要去那家伙那吃饭，他做的东西...好吧，他做的料理确实味道还可以，但谢他什么？”
　　又一次听到迪奥的名字，托尼有些皱起了眉头，尤其是当今天早上起来的时候，他甚至不敢相信自己的耳朵，他的枕边人居然在睡梦中喊了别的男人的名字。
　　要不是托尼一直觉得他们两个人之间不可能有什么，再加上昨天确实是迪奥又一次的救了佩珀，他真的可能会原地爆炸。
　　但有些事情就被怀疑，再信任的两人，一旦开始了怀疑，那么不管做任何事说任何话都会被理解成其他的意思。
　　现在托尼就有些不愿意再让佩珀和迪奥见面，不管他到底是不是在疑神疑鬼，他都想要从根本上杜绝这种事的发生。
　　“谢谢他昨天又救了我一次，还要谢谢他把你安然无恙的带了回来。”佩珀倒是没想那么多，直接把心里话说了出来。
　　如果换做以前的托尼一定会明白佩珀话中真正的含义，但此时不知道为什么托尼偏偏将她的话理解为了，他不如迪奥！
　　在发生危险的时候，在佩珀身边的是迪奥，不是他！
　　而且虽然很不愿意承认，但迪奥确实救了佩珀，救了他很多次。
　　可什么叫做‘谢谢迪奥把他安然无恙的带回来’！？
　　这一次，他需要别人去救吗？
　　他可是单枪匹马（罗德再一次被无视）就破坏了基里安那伙混蛋的阴谋，还手刃了这个大坏蛋，拯救了美国总统，将无数民众从恐慌中解救了出来！
　　此时的托尼忽然间就钻入了牛角尖，而且一度无可自拔。
　　直到佩珀站起身笑道：“快走吧，我爱死迪奥做的料理了。”
　　当佩珀当先离开的时候，托尼发现自己不知不觉中已经攥紧了双拳，而且就是那么一失神的功夫，他似乎没能听清楚整句话，只有‘我爱死迪奥...’这个短句翻来覆去的在脑海中涌动。
　　“托尼，你怎么了？”都已经走出去的佩珀发现托尼没有跟上来，于是又回来了，见他一个人站在那里发愣就问了他一句。
　　如梦初醒的托尼这才放松了双手，勉强笑道：“没什么，我们走吧。”
　　佩珀觉得托尼又有些不对劲了，但是这段时间以来他一直都没正常过，所以她也没有多想。
　　因为离的很近，所以两个人很快就来到了迪奥的餐厅，只不过奇怪的是门外挂起了‘暂停营业三天’的牌子。
　　看到这个牌子后，托尼不知怎么的居然松了口气，然后提议道：“看来我们来的很不巧，对街有一家三明治很好吃，我们去那边吧？”
　　“等一下托尼，我打个电话问问，挂这东西可不像是迪奥的性格。”
　　“性格？你很了解他吗？”
　　“你怎么了托尼，我们不是朋友吗？”佩珀因为托尼的语气而皱起了眉。
　　因为一点又一点的小事，因为一点又一点的巧合，似乎事态开始像不可预料的方向发展而去。
　　“朋友？和一个厨子做朋友？你的眼光什么时候变的这么差了。”
　　“托尼，你在说什么？昨天打坏了脑袋吗？”佩珀有些不可思议的看着托尼。
　　托尼在这话说出口后也后悔了，他想不明白自己怎么会说出这种话来，但是被佩珀的表情和话一激，他继续选择了嘴硬，而且一句更加伤人的话不假思索的脱口而出。
　　“到底是谁被打坏了脑袋？今天早上起来的时候你嘴里喊的不是我的名字，而是迪奥！居然这么快就找好了下家，你真是令我刮目相看！”
　　佩珀难以置信的看着托尼，连手上的手机掉在地上都不去多看一眼。
　　此时的两人是那样的陌生！
　　托尼同样也非常震惊自己居然会说出如此恶毒的话来伤害佩珀，尤其是佩珀此时的目光让他心碎。
　　“对不起，佩珀，我...”他上前一步想要拉住佩珀道歉。
　　但是佩珀却立刻退后了两步避开了他，仿佛有什么恶心的东西贴了上来。
　　气氛突然间降到了冰点！
　　两人相对无言，都想不明白只是出来吃个午饭为什么会变成现在这个样子。
　　其中佩珀更是无比的伤心，她从来没想过在托尼心中她居然会是这种模样。
　　就在这时，一个潜伏观察了很久的身影突然从车里走出，朝着两人的方向开始狂奔。
　　在看到那抹橘红色光芒的时候，佩珀下意识的喊了一句：“小心后面！”

第三百零一章 食我压路机！

　　瓦纳斯是基里安手下那群绝境病毒士兵中的一员，在大部队和领头的人全军覆没之后，他其实已经自由了。
　　但这有限的自由又能如何，没有解药，他早晚会炸成一团火光。
　　在这绝望之下，他唯一想到能救他的人就只剩下了大名鼎鼎的托尼・斯塔克，所以他悄悄的潜伏在了周围想要搏一个活命的机会。
　　或许是上天怜悯他，托尼・斯塔克真的出现了，而且还带着他的女朋友。
　　没有钢铁战甲，再天才的托尼・斯塔克也不过是个普通人，这让他信心大增。
　　于是趁着他们两个好像在吵架的时候，他立刻不再犹豫的冲了出去。
　　“小心后面！”
　　托尼不假思索的从口袋里掏出了什么，然后转身对准了身后。
　　可就在这时意外发生了，一个不知道谁扔的易拉罐正好滚到瓦纳斯的脚下，就这么一绊，他立刻飞扑了出去，以至于托尼那惊艳的一击掌心炮只打飞了他的一只手臂。
　　而眼看着佩珀就要被这个恐怖份子压在身上，托尼已经来不及做出更多的动作。
　　但下一秒，这家伙却倒飞了出去，重重砸在了地上。
　　又惊又怒的托尼马上先冲过去将那货打晕，接着转头一看，发现迪奥竟不知道什么时候来到了佩珀的身边，一把将她挡在身后。
　　只有佩珀注意到了迪奥是怎么提起一脚将那个混蛋踹飞的。
　　本来应该向迪奥道谢的托尼这一刻在看到他和佩珀的亲密动作后，一直压抑着的情绪终于爆发了。
　　“你们没事吧？都说了要小心。”
　　迪奥其实是接到了佩珀之前打过来的电话才出来看看，没想到一出来就看到这种情况。
　　他开始怀疑昨天晚上小水晶睁着眼睛做的噩梦还是波及到了佩珀的身上。
　　然而就在他想着要不要再提醒托尼一次的时候，让他意想不到的事情发生了。
　　砰的一声！
　　只穿着左手战甲的托尼在走过来后居然一拳打在了迪奥的脸上。
　　有着波纹能量保护，纹丝不动的迪奥一下子抓住了他的手，用满是疑惑的目光看着他道：“你干什么？”
　　佩珀在愣了一下后，也马上拉住托尼，“你疯了吗？”
　　被她这么一拽，托尼的掌心炮直接打在了地面。
　　在看到这一幕后，迪奥终于反应过来托尼这是要和他玩真的？
　　只不过现在发生的事情实在是太反常了，所以他并没有先制服托尼，而是皱着眉说道：“虽然我不知道之前到底发生了什么，但是我想我们应该坐下来好好谈谈，或许我能够解释一些东西。”
　　“解释？没什么好解释的！”
　　一把推开佩珀，托尼直接远程叫来了振金战甲，瞬间完成了变装，然后朝着迪奥打来。
　　显然托尼所以为的解释，和迪奥所想的解释，根本就不是一个解释。
　　“你在发什么神经？被人控制了？”
　　莫名其妙的遭受这无妄之灾也让迪奥多少有了些恼火，但是在看到周围的人越来越多后，他勉强忍住了暴揍一顿托尼的想法，连连闪躲。
　　“知道吗？这身战甲就是为了对付你才打造的，来让我看看你究竟比我强在哪里？”托尼一边朝着迪奥挥舞拳头，一边还大肆嘲讽着，心中只觉得无比痛快。
　　他本来就是个不喜欢循规蹈矩，大肆放纵的人，这一刻更是将其他一切全都抛到了脑后，只想着好好教训眼前这家伙一顿。
　　反倒是已经觉察出托尼很不对劲的迪奥一直在皱着眉没有反击，他甚至开始有些怀疑托尼的不对劲会不会也和昨天小水晶做的噩梦有关。
　　唰！
　　只是当托尼越来越过分，竟然连艾德曼合金打造的武器都用了出来后，他是真的有些火了。
　　他一下挡开短剑，然后抓住托尼两手道：“想打是吗？找个没人的地方我陪你打个够！”
　　说完他直接一个柔术动作翻到了托尼的身后勒住托尼的脖子，好在这时候托尼还剩了一点理智，在往周围人群看了一眼后，立刻开启推进器冲天而起。
　　留在原地的佩珀一个人孤零零的捡起手机，然后拨开人群离开。
　　这到底是怎么了？
　　就在迪奥和托尼飞走的时候，还留在餐厅里看电视的小水晶身上，黑雾又开始翻涌而出，似乎是在嘲笑着什么，接着又尽数钻回了小水晶身体里面，只不过这一幕谁都没有觉察到，包括还保持着清醒的小水晶。
　　轰！
　　飞了不知道多远，在一处无人的地方，托尼和迪奥一同砸落大地！
　　在重新站起来后，迪奥看向托尼，“在开始之前我给你最后一次机会，现在停手我可以当做什么都没有发生过，你就没觉得这很奇怪吗？”
　　“没什么好奇怪的，只是你在害怕我，害怕会输给我。”陷入某种诡异状态无法清醒的托尼非常膨胀的说道，他身上的这套战甲似乎给了他无尽的信心。
　　“既然这样，那就只有打醒你再说了。”
　　【白色相簿】【荷鲁斯】立刻接连浮现，在托尼冲过来的过程中开始狂轰乱炸！
　　战士之间的对决？
　　不，今天的我是冰系魔法师！
　　托尼的振金战甲并非是由全振金打造，一是没有那么多的材料，二是全振金打造不符合他的设计理念，不然一旦遇到特殊声波立刻就会解体，弊端太大！
　　倒是振金和艾德曼合金真正融合之后没有这个缺点。
　　但是融合振金和艾德曼合金的过程中危险太大，上次给迪奥打造那把武器的时候就差点连命都搭进去，所以这个方案其实已经被暂时摒弃掉了。
　　所以说此时的这身振金战甲其实还属于未完成品或者说是实验品，过度品。
　　有限的振金镀层也就意味着吸收能量的限度会更快达到极限，也就是说迪奥所凝聚的每一把冰刀砍在托尼的身上都并非是真正的无用功。
　　还有就是振金可以吸收热能，而冰......
　　“有被压路机砸过的体验吗？”
　　当托尼步履维艰的就快要来到迪奥身前的时候，一个巨大的冰雕压路机迎面砸了下来！

第三百零二章 中枪了

　　轰！
　　不得不说用压路机砸人的感觉挺爽的，而且还是随用随取，一念冰雕。
　　但托尼也不是那么好对付的，咔擦咔擦的声音接连响起，那么大一个冰雕压路机竟是直接被他用艾德曼合金短剑给切开了。
　　再看托尼的那身战甲，连点伤都没有，确实足够坚固。
　　振金镀层用来防御，艾德曼合金武器用来攻击，要不是碰上迪奥这种全方位无死角的变态，就是索尔来了一时半会估计也拿他没办法。
　　而且迪奥不知道的是，托尼的这身战甲还设计了一个功能，那就是会将外表面振金镀膜所吸收的能量转换输送到令一个能量储存装置当中，就相当于一台永动机，只要挨打就有能量，就算是耗也能耗死敌人！
　　所以在吸收到了足够的能量之后，托尼根本就不用担心能源的问题！
　　“贾维斯，推进器动力上调至百分之两百！”
　　刚刚脱困的托尼立刻就像一只利剑从空中直接扎向了迪奥，以往都是他利用火力远程压制敌人，现在居然变成了他一心想要正面对抗，真是有够讽刺！
　　“冰墙！”
　　迪奥心念一动，一层层厚厚的冰墙拔地而起，挡在了托尼前进的路线之上，但是借助着强大的动力和手上艾德曼合金武器的锋利，这些坚固无比的冰墙居然脆弱的和豆腐渣工程一样被接连击破。
　　但就在这时，迪奥却丝毫不显慌乱的隔空朝托尼一握。
　　“寒冰囚笼！”
　　那些被托尼打爆的漫天冰晶像是受到了什么吸引力一样立刻朝着迪奥手握的方向飞聚而去！
　　只是一瞬间就将飞在空中的托尼冻成了一块大冰坨，然后嘭的掉在了地上！
　　两大冰系替身的互补与叠加似乎真的让迪奥变身成为了冰系魔导士，一举一动都带着莫大的威能！
　　而这招寒冰囚笼更是结合两大替身的能力开发出来的新招数，就是浩克想要凭借蛮力破冰都需要一点时间，更何况是动弹不得的托尼。
　　“结束了...”
　　迪奥准备让托尼好好清醒清醒再询问一下到底发生了什么，这一架打的简直是莫名其妙。
　　可就在这时，一道红光突然从振金战甲的眼睛中闪过。
　　“贾维斯，解除保护协议，将吸收储存的能量一次性放出来！”
　　被困在冰里面的托尼面色严肃道。
　　“Sir，这么做虽然可以重新恢复行动，但是你的身体承受不住这么大的冲击力，即便是有振金镀层保护也...”
　　“现在，按我说的去做！”
　　此时的托尼就像是有一股执念一样，仿佛不疯魔不成活，根本听不进去任何人的话。
　　于是当贾维斯解除了保护协议后，托尼后背处的储能装置立刻将这段时间所吸收到的能量全都一次性的爆发了出来！
　　嘭！！！
　　难以挣脱的寒冰囚笼被这股巨大的能量波直接炸成了漫天冰渣，而托尼本人也飞了出去砸断了十几颗树才勉强停了下来。
　　在见到这一幕后，迪奥更加确认此时的托尼有问题了，两人之间又非敌人，为什么宁愿用这种同归于尽的手段也要继续下去？
　　这很不合理，也很不托尼！
　　“贾维斯，检测一下机体受损情况...贾维斯？法克！”
　　挣扎着爬起来的托尼一边呼叫着贾维斯，一边显得很是暴躁，显然刚才的强大能量冲击让振金镀层下面的机甲部分受到了损伤，以至于中断了贾维斯的存在。
　　这也是为什么托尼不会用纯振金打造战甲，作为一名没有接受过专业战斗训练的人，如果没有了贾维斯这种人工智能的辅助，他根本发挥不出钢铁战甲的全部战斗力。
　　所以贾维斯的只能辅助必不可少！
　　但现在机甲内部一片漆黑，各种数据补充和分析界面全都消失不见了，托尼只能通过战甲的双眼看到外面的情况，这让他极其的不适应。
　　就在这个时候，迪奥也来到了他的身后，抓起他的一条胳膊就砸向了旁边的大树。
　　左一下，右一下...
　　就算有着振金镀膜的缓冲，在战甲里面的托尼也在感觉天旋地转，尤其是在他失去了广阔视野的情况下，这种情况竟是让他难以应对。
　　就这样足足砸了三分钟之后，终于感觉差不多了的迪奥才将托尼扔在了地上，然后准备把他从这身铁壳子里面拽出来。
　　因为这个时候的托尼还没有研制出纳米机器人技术，所以现在所穿的战甲都可以暴力拆卸，最多是费事了一些。
　　而就在迪奥强行将托尼脸上的面罩扣下来的时候，一声枪响让他难以置信的低下了头。
　　原来就在方舟反应炉的下方，一个黑漆漆的小孔正冒着硝烟。
　　“我用剩下的...艾德曼合金...打造的穿甲弹...威力...怎么样？”
　　脸上和嘴角都流着血的托尼笑着问道。
　　迪奥伸手往肚子上一摸，红色的血正顺着被打穿的冰甲流出来。
　　这颗由天才托尼・斯塔克设计的，用艾德曼合金打造而成的穿甲弹竟是接连打穿了他外面坚固的冰甲和里面的波纹能量防御。
　　尽管当时迪奥有些大意，尽管当时他没有加持最大限度的防御，但这种威力还是那么可怕。
　　威廉・史崔克用最普通的艾德曼合金手枪子弹都打穿了金刚狼的金属头骨，而现在托尼却是用方舟反应炉的能源作为推力，威力自然更加强大。
　　“你真的想杀了我？”
　　托尼忽然愣住了，他也看到了迪奥手上和肚子上的血迹，就像一盆冷水突然浇到他脑袋上一样。
　　我到底做了什么？
　　我为什么要这么做？
　　回想今天发生的种种，他现在开始怀疑他真的疯了！
　　“不，我...贾维斯，定位我的位置，带医疗人员过来，有人中枪了，贾维斯！？”托尼开始慌了。
　　“不错的威力，但想要杀我还不够，下次记得瞄准我的脑袋。”
　　迪奥直接伸手往肚子里一抓，一颗染着鲜血的银白色子弹便被他挖了出来。
　　在经过冰甲和波纹能量的双重防御后，这颗子弹剩余的动能并不足以打穿他的身体。

第三百零三章 离开纽约

　　“这颗子弹还你，以后两不相欠。”
　　迪奥重重一拳打在托尼的脸上，然后随手将子弹扔在了地上，面无表情的转身离开，【黄金体验】正在治疗着他的伤势。
　　他身后的托尼挣扎的站起来，几次想要开口叫住他，但是却说不出话来，只能眼睁睁看着迪奥消失在视野里。
　　“法克！”
　　托尼捡起那颗子弹，然后一拳打断了一颗树！
　　“我这是怎么了？”
　　罕见的，托尼眼中满是迷茫，回顾今天发生的一切，就好像平常发生概率最小的事接二连三的发生，在最后他甚至居然真的想杀了迪奥...
　　为什么？
　　到底为什么会这样？
　　这明明不是他本意，但却像是有股力量将他内心最微小的那一点想法扩大了无数倍，结果造成了这样的场面。
　　另一边，在拦了个车回到餐厅之后，迪奥终于渐渐冷静了下来。
　　如果不出他预料的话，今天一切的反常全都是由于他昨天的疏忽。
　　灾厄降临！
　　在第一次发现普通事故无法杀死他，第二次又被他中途破坏后，这第三次的机会终于被黑雾抓住，甚至差一点就成功了！
　　到底是怎样的‘噩梦’居然能将托尼引导成想要杀了他。
　　再一回想托尼和佩珀剑拔弩张的氛围，难道是因为这个？
　　让小水晶做噩梦的黑雾难道还自带降智光环？
　　托尼怎么会表现的这么蠢？
　　等一下！
　　迪奥忽然想到，如果是梦里面的话，逻辑本身就不存在，就是一头猪也可以在天上飞，而不会感到奇怪。
　　但如果想要投影进现实，这种毫无逻辑的梦应该不可能实现，或者说至少现阶段的小水晶做不到这种事情。
　　回想起来，每一次的事故都可以被归类为意外，但意外是怎么产生的呢？
　　是一个个几率很小的巧合堆积在一起才造成的意外！
　　那是不是可以认为，黑雾通过某种方式在小水晶的梦中，将一些本身存在逻辑关系的小概率事件给放大了，然后借由这些‘巧合’来进行一次次堆积，最后改变某件事的走向，以达到自己想要的结果！
　　如果真是他猜想的这样的话，那么今天托尼发疯就不会是无缘无故，而是一件小事又一件小事造成的这种结果。
　　想了想，迪奥给佩珀打去了一个电话，然后仔细的询问了她今天托尼的所作所为。
　　几分钟后，他露出了果然如此的恍然表情，也知道了为什么托尼会像变了一个人一样。
　　如果换做是平时的托尼，哪怕这些事照常发生，他也不会选择如此极端的行为，但是在黑雾打造的噩梦之中，托尼选择这种极端想法的概率应该是被无限放大了。
　　而且本身的行为也符合逻辑，不存在‘猪在天上飞’这种无法在现实实现的BUG。
　　举个例子来说就是假设有个人被无缘无故扇了一巴掌，根据这个人性格的不同，他接下来所能做出的选择也不同，从心的人或许会退缩逃跑，性子火爆的人或许会马上还击，而普通人或许会先质问，然后再视情况而定。
　　这些下意识的反应都是性格不同的人最有可能做出来的选择。
　　但这不代表性子怂的人每次挨打都会默默忍受，他的选项之中也有质问，还手这些选择，只不过由于性格的原因可能会比较少出现。
　　而这些符合自身逻辑的行为，黑雾却可以随心所欲的选择，比如让一个特别懦弱从心的人直接还手拼命，比如让一个性格火爆的人选择忍气吞声。
　　迪奥想了很久，觉得自己可能又进一步的掌握了黑雾的行动规律和能力。
　　从目前来看，事态还在可以掌控之中。
　　只要黑雾并不能通过小水晶的梦境直接无限制的修改现实，那么完全不可控的情况就不会出现。
　　比如直接在梦里面抹去某个人，或者干脆修改现实里面的自然界法则这种。
　　只要这种情况不发生，迪奥就不会再给黑雾对自己出手的机会。
　　做完推理之后，迪奥环顾了一下四周，叹了口气，虽然已经知道托尼不是真的想要杀他，但出现了这样的事后，他也不会再留下来了。
　　而且纽约这破地方他也真是呆够了，三天两头就出事，出去散散心也好，顺便看看能不能先把小水晶的问题给解决了，被这样阴了一次，显然彻底激怒了他。
　　于是他叫来小水晶收拾东西，说是出去一段时间，小水晶也没有任何的留恋，至始至终她都只是觉得呆在迪奥身边很舒服，想要留在他身边，只要人还在，去哪里根本不重要。
　　两个人其实也没什么需要整理的，迪奥只带上了通讯蜗牛，武器盒还有一些衣服。小水晶的东西更少，很快就收拾完了。
　　“老齐，帮我订两张机票，去哪里的都行，要最快的航班。”迪奥吩咐了一声，小水晶的各种证件早就麻烦娜塔莎补齐了，不存在任何问题。
　　“Sir，您真的要走吗？”
　　“嗯，出去散散心，忙了这么久也该给自己放个假了。如果有客人联络这边，你就如实回答，但是不要告诉他们我去哪了。”
　　“好的，我知道了，按照您赶到机场的时间计算，最近的一个航班是飞往英格兰，需要为您订票吗？”
　　“英格兰？好吧，就它了，我们现在就出发。”
　　迪奥不禁失笑，缘分这东西有时候就是这么的有意思，他身上还有着一半的英国血统，可是却从来没去过那边，现在有机会休假了却又赶上了飞往英格兰的航班，或许他在天上的父母也希望他回去看看吧。
　　也成，先在那边玩一圈，有机会的话再回华国看看。
　　于是把行礼扔上车，迪奥和小水晶就这么潇洒的离开了。
　　等到托尼回来换了身衣服想要找迪奥道歉的时候，餐厅里面已经人去楼空了，虽然老齐说迪奥只是出去散心了，但托尼知道他最后那一枪到底给这家伙造成了多大的伤害，这个伤害既是本身的意义，也有另一个层面的意义。
　　在叹了口气后，托尼转身离开。

第三百零四章 女王的座上宾

　　“尊敬的女王陛下，您的美丽就如同东方的明珠熠熠生辉。”对于英国女王这种超级肥羊，迪奥总是不吝啬自己真诚的赞美。
　　看着镜子中，那年轻了何止20岁的光滑紧致肌肤，伊丽莎白女王眼中满是震撼和惊喜。
　　就算是她这样的大人物，其本质也不过是个上了年纪的老女人，就算保养的再好，打扮的再漂亮仍然敌不过岁月的力量。
　　但是今天，一个最近名气响彻整个欧洲上流圈子的神秘医生却让她重回青春，虽然只是让她年轻了20岁，但依旧让她惊喜不已，这是何等的奇迹！
　　“迪奥先生，您真的是一位拥有神奇魔力的医生，请务必留下来参加我为您准备的晚宴，在宴会上有很多年轻漂亮的小姑娘已经迫不及待的想要认识你了。”伊丽莎白女王和蔼可亲而又不失威严的邀请道。
　　“尊敬的女王陛下，请千万不要这么说，实际上我并非是医生，虽然治疗效果是真实的，但这属于另外一个领域的神奇力量，大自然所馈赠的食材才是调养身体最好的方法。”
　　经过这么长时间和这些欧洲贵族打交道，迪奥已经能摸清他们的路数，知道如何做才能最大限度的收获好感。
　　果然，伊丽莎白女王对他的真诚和谦虚非常的满意。
　　当迪奥带着打扮的如同淑女一般的小水晶离开白金汉宫的时候，手上比进去的时候多了一个沉重的黑箱子，这便是他这次‘走穴’的报酬，不，按照英女王的说法，这是对他高贵品格的馈赠。
　　“迪奥先生，晚上我们真的要去参加那个什么宴会吗？”已经成熟了许多的小水晶也开始女大十八变了，几乎一天一个样，走在外面已经完全不像是小孩子了。
　　“怎么？你不想去？”一副英国绅士打扮的迪奥看了眼手表，准备先回酒店休息一会儿。
　　小水晶点了点头，实在是这一年多以来，她见识了太多东西，对那种大家一起装模作样的宴会没兴趣，而且每一次都会有很多女人凑上来骚扰他们，根本不得安宁。
　　站在小水晶的角度上，自然不希望她的迪奥先生和这些狐狸精走的那么近。
　　“实在不想去的话就在酒店等我，英女王的面子不好不给，毕竟还有那么多的肥羊等着我们挨个放血。”
　　“那我还是一起去吧。”小水晶扁了扁嘴，随着两个人相处的时间越来越长，她的性格也有了很大的变化，除了对陌生人还是一副高冷模样，在迪奥身边她还是那个黏人的小尾巴。
　　迪奥偏头看了她一眼，忍不住又笑着弄乱了她好不容易整理好的头发。
　　自从圣诞节那天离开纽约后，他带着小水晶在外面已经漂泊了一年多的时间。
　　利用这一年多的时间，他们的足迹几乎踏遍了整个欧洲，去威尔特郡看了巨石阵，也去参观了福尔摩斯博物馆，还有大本钟，圣保罗大教堂，塔桥.....
　　就像是普通人那样享受快乐的悠闲时光，逛逛名胜古迹，品尝一些当地的特色小吃，在放松的同时，迪奥感觉自己的心境也变的不一样了。
　　而为了解决掉小水晶身上的那个诡异黑雾，迪奥在旅行放松的时候，如果有好的机会，也会狠狠的捞上一笔，那些所谓的欧洲贵族在表面功夫上面可是比那些美国富豪还舍得花钱！
　　这也让迪奥带来的资产非但没有缩水，反而增长了许多，以至于在口口相传之下，他的名气居然不知不觉中传到了英女王的耳中，这才有了这次的伦敦之行。
　　这一年多内，他远离了那些是是非非，过的很开心。
　　但在夜深人静的时候，他偶尔也会想起以前的时光，想起纽约那次大战，想起已经许久没有联系的威尔，杰西卡她们，甚至有几次天黑在外面的时候遇到几个小混混，他都没能控制住自己出手的轻重，差点把人活活打死。
　　仿佛他的骨子里还是存在着那种暴力基因，只不过随着这一年的修身养性藏的更深了，只偶尔会有些冲动。
　　要不是某个紫薯精的威胁还悬浮在头顶之上，他真心觉得这样的小日子过一辈子也不错。
　　在回到酒店后，迪奥冲了个澡，然后点了一些吃的让客房服务送进来，便开始和小水晶享受悠闲的下午茶时光。
　　“我们这次要在伦敦呆多久？下一站去哪？”吃东西的时候，小水晶明显兴致不高，比起英国的这些食物，她自然更怀念以前顿顿都能吃到迪奥亲手做的料理的那段时光，但出门在外，怎么可能顿顿都自己做着吃。
　　迪奥虽然也吃不惯英国的食物，但是入乡随俗，他反倒有种乐在其中享受生活的舒适感。
　　“我准备再捞最后一笔，然后就离开欧洲，下一站的话，我们去亚洲怎么样？”迪奥艰难的将盘子里的香肠吃完，然后长出了一口气，也是时候换个美食之国犒劳犒劳自己的胃了。
　　“好啊！我还从来没去过那边呢。”小水晶一下子变的兴致勃勃。
　　迪奥也笑了，只不过他的笑容里面带着一些严肃，准备了一年多的时间，也不知道这次能不能彻底解决小水晶身上的问题，倒是可能因为他在身边的缘故，这一年多的时间内，黑雾都没有再出现，倒是省了他很多的麻烦。
　　吃完东西，迪奥打发小水晶去看电视，然后他一个人回到房间将自己反锁了进来。
　　他打开那个黑箱子，里面全都是黄灿灿的金条，女王一出手还是挺大方的。
　　迪奥感叹了一下，然后立刻将里面的金条全部吸收。
　　这段时间他已经想到了大概的对策，但是却缺乏一个关键性的东西，半年前他曾经试着抽光了500万美金的金条，但是那一次彻底沉船了，他便暂时收了手。
　　而这一次他只留下了一点支付日常开销的份额，剩下的全部都换成金条充入了氪金手游之中。
　　他想要破釜沉舟，一发入魂！

第三百零五章 破釜沉舟，一发入魂！

　　总计4200根金条，花费了两千多万美元，可以进行420次氪金池十连。
　　而且迪奥此时的波纹能量已经破90万了，这次氪金结束几乎是板上钉钉可以达到百万大关，开启第五道，也是最后一道替身卡槽！
　　这一次，迪奥没有再玩那些玄学，因为玄学已经拯救不了他了。
　　所以在点燃一颗香烟后，他便开始了氪金之旅。
　　一次，十次，二十次......
　　很快前二十次十连就折戟沉沙，但这个结果却没能让迪奥的内心有任何一丝的波动。
　　开玩笑，一百次十连都彻底沉船过，才二十次算个毛啊！
　　不知道是不是因为他的心态已经被磨炼的坚韧不拔了，第二十一次十连出了一张充能卡，让之前的颓势立刻一扫而空。
　　算上这张，他已经有两张了，正好一直让他省吃俭用的【黄金体验】只剩下了16分钟的使用时间，这下不但可以先充一张进去，还能留下一张备用。
　　然后又是50次接连的沉船，什么乱七八糟的东西都抽出来了，甚至还有一捆婴儿尿不湿，都被迪奥随手扔到了角落里。
　　在第五十二次十连的时候抽出来了一个很奇怪的东西。
　　【杜王町旅游观光卡】，介绍：休闲副本，持本门票可进入民风淳朴的杜王町进行一日观光旅游，早上可以聆听收音机中微风和煦的晨间报道，中午可以享受某餐厅神奇的意式料理，就是晚上的时候需要小心那些平凡的上班族，杜王町旅游观光社欢迎您的到来。
　　备注：休闲场景内任何物品无法被带出副本，活动范围仅限杜王町内。
　　这东西的信息量太大，以至于迪奥居然当场愣在了那里。
　　等他弄明白了这东西到底是怎么回事后，他不禁想要破口大骂他曾经的那些沙雕同事们，吗的，最重要的战斗系统，还有其他的副本都没开发完呢，到底是谁这么无聊先开发起了休闲玩法，脑子进水了嘛！
　　所以我要这东西到底有什么用？
　　一个连东西都带不出来的休闲副本，还特么不如修炼副本有点用！
　　神尼玛的民风淳朴！
　　鬼建的杜王町旅游观光社！
　　还小心那些平凡的上班族，老子特么的见一个杀一个，玩梗玩到老子头上了！？
　　迪奥这一年多养成的好修养，破功只用了一瞬间！
　　实在是太坑爹了，想忍住不骂人都难！
　　“呼~~不气不气，什么时候心情不好就进去发泄一通，怎么说也是个新奇的东西，总比那些什么月下三兄贵的兜裆布要好...”迪奥平复了一下自己的心情，安慰了自己几句，然后开始继续氪金。
　　这么一氪，就又沉了五十次......
　　“正常情况，不急。”迪奥点上了第五根香烟，看背影格外的忧伤。
　　氪金的时间总是匆匆而过，一转眼的功夫220次十连已经结束，而结果却不那么美丽，除了之前提到的那几样东西，就抽出来了一块【箭】的碎片，一张蓝色的宠物卡，还有一张没什么用的【心锁】的替身体验卡。
　　替身：心锁
　　介绍：就只是一把锁头而已
　　种类：精神攻击型
　　能力：「上锁」
　　在对本体感到有罪恶感时，会化作一把重量大小与罪恶感多少成正比的精神枷锁，锁住目标的身心。
　　属性：
　　破坏力：E
　　速度：E
　　射程：A
　　持续力：A
　　精密度：E
　　成长性：E
　　评价：是可以和老头子的替身一起争夺最弱替身称号的弱鸡替身。
　　注：对付那些拥有高尚品德的好人有奇效。
　　看完这东西的属性，迪奥已经不知道说什么好了，鸡肋中的鸡肋，没说的扔背包吃灰去吧。
　　上半轮已经结束，迪奥也终于开始认真了起来，前面的献祭和垫刀按理说应该差不多了，如果接下来再不出货的话，那他估计要自闭了。
　　结果他刚这么想完，氪金池就开始闪光了！
　　终于出货了，而且还是好东西！
　　替身：辛红辣椒
　　介绍：不是吃的，电系替身
　　种类：远距离操纵型
　　能力：「电流同化」
　　可以吸收电能强化自身，也可将任何东西同化为电流型态，解除能力时被同化的人或物品会恢复原本形态。
　　属性：
　　破坏力：A
　　速度：A
　　射程：A
　　持续力：A
　　精密度：C
　　成长性：A
　　评价：潜力巨大，前提是提供足够的电能供它吸收！
　　卧槽！
　　迪奥怎么也没想到把这个替身给抽出来了！
　　看看这属性面板，这特么才叫属性！
　　除了远距离操纵型替身的通病，精密度评价低以外，其余属性全都是A！
　　光看面板都足以和‘无敌’的白金之星相媲美了，都是5A1C的评价！
　　在迪奥印象很深的那些替身里面，【辛红辣椒】也算是榜上有名，近乎光速的移动速度，可以在任何导电的物体中自由穿梭，还能藏身于电线电器之类的东西之中。
　　力量也会随着吸收电能的增多而无限增强，轻轻松松就能吸光一座城镇的供电，打的【疯狂钻石】没脾气！
　　那个「电流同化」的能力也非常的BUG，可以将接触到的人或物同化为电流带着一起移动，在这个状态中被接触的目标因为已经被同化成了电流所以不会受到伤害，但是一旦解除这个能力......
　　JOJO原著中就有这么个倒霉蛋被【辛红辣椒】拉入电线中烧死了！
　　没错，就是【极恶中队】替身的本体虹村形兆。
　　这个替身不仅强，而且潜力也非常之大，迪奥此时的心情大概是，有了它，这次的氪金就足以回本了，价值巨大！
　　当然这个替身也不是完美的，缺点同样很明显，比如在缺少足够电源的地方，它所能发挥出来的威能有限，还会被绝缘体困住也会被海水电解。
　　但如果是在城市之中作战，【辛红辣椒】的能力无疑会被发挥至极限！
　　因为城市里面最不缺的就是电源，和可以导电的物体！
　　再一想到索尔的存在，迪奥真是险些笑出声来！
　　哈哈哈，继续！

第三百零六章 替身卡槽全部解锁与新功能

　　当手游中的金条数为零的时候，迪奥也终于松了一口气，虽然没抽出来太多有用的东西，但他想要的那个关键性替身却真的抽了出来，弄的他也不知道自己到底是幸运还是不幸了。
　　一次性体验卡【死神13】
　　介绍：在现实中不存在的替身，只存在于梦境之中。
　　种类：精神攻击型
　　能力：「入梦」
　　可以潜入目标生物的梦中，在梦中遭受到的一切伤害会反映在实体上，且目标醒来后会忘记梦中所发生的事情。
　　属性：
　　破坏力：C
　　速度：C
　　射程：E
　　持续力：B
　　精密度：D
　　成长性：B
　　评价：在梦中杀人，听起来是不是很熟悉？
　　看着面前这个手持镰刀，身穿披风，没有下半身还戴着小丑面具的死神，迪奥高兴的同时也在怀疑自己是不是跟‘死神’这个词卯上了。
　　不过抛去这些细节，在迪奥设想的几种方案中，其中最佳的选择正是这个可以潜入他人梦境之中的替身！
　　如果他猜的的没错，小水晶和那个诡异黑雾的能力都正如他推断的那样，那么这个替身便是他彻底解决问题的关键钥匙。
　　既然在现实之中找不到那个诡异黑雾，那么就在它的主场中一分高下！
　　而且迪奥的直觉告诉他，一旦他这么做了的话，关于小水晶身上的秘密便能够顺利解开。
　　所以即便这只是一张临时体验卡，在应付当下的情况，依然弥足珍贵！
　　至少这次氪金的目的之一已经达到了，接下来便是准备妥当之后，进入小水晶的梦中寻找黑雾。
　　而除了这些以外，迪奥还抽出来了一个他从没见过，也没有什么印象的奇怪替身。
　　名字叫做【空间卡牌】，能力是利用扑克牌之间的间隙储存物品，还可以通过翻开牌面将物体取出。
　　有种仙侠小说里面储物戒指的感觉，只不过载体变成了扑克牌，还算很实用的一个替身。
　　只是奇怪的是这个替身居然没有属性面板，通体全是问号，也不知道是开发游戏的时候没来得及做完它，还是在穿越之后出现了某种异变，总之这就是一个没有任何攻击力，射程等属性的奇葩替身，只能用来装东西！
　　也许今天是这坑爹氪金手游脑子瓦特掉了的一天，尽给些奇奇怪怪的东西。
　　在最后一次十连的时候，迪奥还抽出了一个更加奇葩的道具。
　　【DISC光盘】，介绍：某神父不小心遗失的物品，上面似乎什么内容也没有记录，捡到请归还，不然后果自负。
　　作用：一次性道具，在替身使者死亡后三十秒内，将光盘放入尸体内，可夺取该替身的能力，形成一张时效随机的临时替身体验卡。
　　平心而论在游戏中的话，这个【DISC光盘】还挺有用的，虽然看上去似乎多此一举，不如干脆给一张替身体验卡方便，但是这东西的灵活性却大大增强了，想要什么样的替身能力完全可以靠自己去争取，而不是赌自己的脸黑脸白，这东西就相当于一张‘空白’的替身体验卡，只不过是套用了某神父能力的设定还特么进行了魔改。
　　迪奥也是哔了狗了，他以前怎么不知道他那些沙雕同事个个都特么是人才呢！
　　那么问题来了，在这个漫威世界，他上哪去找除了他自己以外的第二个替身使者！？
　　难道要宰了‘小强’吗？
　　还是我杀我自己？
　　迪奥当时就呵呵笑了，又是一个和那个狗屁观光旅游卡一样无聊鸡肋的垃圾东西！
　　嗯？
　　秋豆麻袋！
　　【杜王町旅游观光卡】？
　　EMMMMMM......
　　他忽然想到了一个骚操作，假设他去到了杜王町，这个【DISC光盘】能不能使用？
　　如果能使用的话，时间结束后能不能带出来？
　　假如要是能的话......
　　【杀手皇后】，【轰炸空间】，【疯狂钻石】，【天堂之门】，辛红...哦，差点忘了，【辛红辣椒】他有了。
　　岂不是说这些一直他都想要的强力替身可以任他挑选？
　　就算是体验卡也比没有强啊！
　　大不了拿来做杀手锏！
　　迪奥忽然有些激动，大概是被他灵光一闪的脑洞给惊呆了！
　　他自己也不确定这么做到底能不能行，但是可以一试，不然的话这两个东西完全就是废物，根本没用！
　　拿两个鸡肋一般的废物东西搏一个【轰炸空间】这种级别的替身体验卡，傻子才不赌！
　　迪奥开始整理这次的收获了，有用的东西都收起来，没用的全扔掉。
　　接着就是幸福又苦恼的‘吃豆豆’时间，当他将所有波纹珠全都吃进去转化为波纹能量之后，他的波纹能量也来到了125万！
　　第五道替身卡槽成功解锁！
　　直到这个时候，他才感觉自己不是个‘新手玩家’了。
　　而就在迪奥成功开启全部卡槽之后，一个更加坑爹的新功能居然开启了。
　　“我淦！”
　　“这是哪个混蛋爆肝把这个坑钱功能给开发完了？”
　　迪奥看到那个熟悉的界面后，当场就是一句标准的国骂！
　　新解锁的功能，只要玩过一些游戏的应该都听说过。
　　那就是坑死人不偿命的融合功能！
　　【替身熔炉】，作用：将两张替身卡融合成一张新的替身卡，新替身将从替身卡库中随机抽取，有极小几率会出现二次进化替身。
　　这玩意就跟LOL以前那个符文熔炉一个意思！
　　融合出来的新东西不一定会更强，也有可能根本不是自己想要的东西，只是给玩家提供一个回收和赌概率的渠道。
　　毕竟氪金氪的多了，总会抽出来很多重复的或是无用的替身，这个时候就派上用场了。
　　理论上【隐者之紫】+【心锁】可能融出来【黄金体验・镇魂曲】，但同理【世界】+【绯红之王】也可能融出来【珍珠果酱】.....
　　总之就是一个比氪金池还要坑一万倍的东西，非酋的坟墓！
　　迪奥只看了一眼就直接关掉了界面，眼不见为静，这个功能短时间内他是玩不起了，也不想玩，真当他迪某人得失心疯了？
　　迪奥・境泽・布兰度？
　　真香？
　　不存在的！

第三百零七章 尾行还是偶遇？

　　迪奥出去房间后先是打电话给前台要了一副扑克牌，实验了一下那个满是问号的替身的能力。
　　发现还是挺好用的，只要不是活物，体积在不超过容纳极限并且没有抵抗的情况下都能够顺利收入扑克牌中，用的时候只需要将牌面翻开就能够取出里面的东西，很是方便。
　　这样一来，他终于不用再想其他的办法将武器等一些违禁品带上飞机等地方了。
　　随身一副扑克牌，简单又方便！
　　然后他又尝试了一下【辛红辣椒】的能力，那种同化成电流的感觉该怎么说呢？
　　很奇特，不好用语言描述，大概有点像海贼王里面的元素化那种情况。
　　而且速度之快简直和可以在镜面之中光速移动的【倒吊男】所相提并论了，就是电量不足的时候力量和杀伤力都大打折扣，如果要用它来战斗的话，必须得让它先‘吃饱饭’才能发挥出真正的实力。
　　实验了一番后，迪奥非常的满意，这无疑是个潜力极大的替身！
　　接下来只要找准时机，利用【死神13】潜入小水晶的梦中解决掉那个诡异的黑雾，这一年多的欧洲之旅便可以暂时先告一段落了。
　　只是【死神13】是一次性体验卡，也就是说机会只有一次，所以还需要谨慎一些才行，要是反被摆了一道，那可就丢大人了！
　　等到了晚上，迪奥带着打扮的漂漂亮亮的小水晶一同来到了伊丽莎白女王举办的宴会上面。
　　不出所料，当年轻了何止20岁的‘活广告’英女王享受着全场客人的惊叹和赞美，还不忘向所有人介绍了这个奇迹的创造者――迪奥・布兰度先生时，那些男男女女一直以绅士淑女为傲的贵族们简直恨不得立刻就体验一下这种奇迹。
　　谁不想变的年轻英俊（漂亮），尤其是英国这些个极其注重外表礼节的贵族们。
　　但奇迹先生只有一个，在这方面无疑是那些为了美丽可以不惜一切代价的女士小姐们更为疯狂！
　　不知道是不是为了维持自己的绅士行为，还是内心多少有些将信将疑，亦或是其他的什么原因，男士们都没有和那些‘疯女人’们一起凑热闹。
　　而迪奥也顺理成章的成为了今天宴会的瞩目焦点，光是为了应付这些热情似火的少妇少女们，迪奥就付出了极大的定力。
　　等宴会结束后，他的眼前还是白花花的一片。
　　他倒是不排斥和这些青春美丽的肉体们发生一些大家喜闻乐见的关系，只不过他听说英国的贵族圈子都挺乱的，甚至有些人得了那方面的病还秘而不宣继续坑人，这就有点让他接受不了了。
　　不害怕，但是膈应人！
　　出来的时候，迪奥带着小水晶就这样漫步在伦敦街头，感受着这舒适的宁静（前提是得有钱）。
　　“迪奥先生，你真的要为那群女人治疗吗？”有些闷闷不乐的小水晶张嘴问道。
　　“有钱为什么不赚？要是不想办法赚点钱的话，还怎么享受现在的惬意生活。”迪奥一边无视周围那些惹火女郎的放电，一边随口说道。
　　“可是我们已经赚了很多很多钱了，还不够吗？”小水晶不解的看向迪奥，在两人到处散心的这一年多的时间里，她不仅开阔了视野，还见到了以往她几辈子都无法想象的金钱，而在她的价值观里，这么多钱怎么可能花的完，既然花不完又为什么还要继续赚钱？
　　迪奥听到这个问题后，略微有些尴尬的摸了下鼻尖，他能怎么办，他也很绝望啊！
　　摊上一个败家的氪金手游，不充钱怎么变强？不变强又怎么掌握自己的命运！
　　这简直就是一个死循环！
　　他又不能和小水晶实话实说，说他这段时间攒下来的钱全都花光了，就剩下一些维持日常开销的花费。
　　小水晶虽然很黏着她，说什么也都听话，但不代表她傻......
　　所以他想了想说道：“对于很多人来说，钱的数量无论多少都是不够的，因为人的欲望是无止境的。每天赚一百块钱有一百块钱的活法，赚一千块钱有一千块钱的活法，赚更多的钱，自然就有更多可以选择的生活。我这么说你明白了吗？”
　　说到最后迪奥自己都不知道自己到底在说什么了，但听起来还挺唬人的，嗯，应该。
　　小水晶在听了迪奥的解释后若有所思的点头道：“迪奥先生的意思是，人不是为了金钱而活，是为了可以选择过什么样的生活，才努力的去赚钱，我明白了，迪奥先生想要的生活一定需要很多很多钱才能实现，所以现在才会这么努力！”
　　“呃，对，必须要很多很多的钱才能过上我想要的生活。”
　　迪奥勉强点头道，不过仔细想想好像也是这么一回事，他想要过上理想中的生活，可不就需要很多钱吗。
　　唉，也不知道啥时候才能把那个坑爹氪金手游给喂饱，要是喂不饱的话，难道他这辈子都注定是个穷人吗？
　　“我知道了，我一定会帮您过上那种生活的。”小水晶给自己加油打气道，同时心里也下定决心绝不让那些狐狸精有机可乘。
　　就在这个时候，迪奥忽然看向了旁边，然后十分无奈的走了过去，敲敲车窗。
　　“你好，请问有什么事吗？”
　　“没有，没有！”
　　一个拿围巾挡着半边脸的女人把车窗放下后连连摆手。
　　“如果没有事的话，能请不要再继续跟着我们了好吗？”
　　“好的，好的，我不会再跟着了！”
　　迪奥虽然觉得好像有哪里不对劲，但是既然对方已经答应不再继续尾随他们，他也就不再计较。
　　就在他带着小水晶离开之后，重新将车窗按上来的那个女人立刻长出了一口气。
　　“那个人是谁啊？熟人？为什么你看上去很怕他？”
　　车后座一个青年男性突然把头探了过来问道。
　　“不认识！哈.哈，我会怕他？”
　　干笑了几声后，女人悄悄拍了拍自己并不怎么丰满的胸脯，一想到在新墨西哥发生的那件事，她就不禁咽了咽口水。
　　是那个人吧？
　　我应该没有认错吧？

第三百零八章 入梦！

　　接下来的几天，迪奥白天会带着小水晶去痛宰那些贵族肥羊，晚上的时候则是趁着小水晶睡着立刻离开去别的地方，为的就是再一次引出黑雾，毕竟那个诡异的黑雾似乎十分惧怕他的波纹之力，再加上几次偷鸡不成蚀把米，以至于现在黑雾已经不会轻易出现了。
　　就这样，一晃十天的时间过去了。
　　这天深夜里，迪奥独自一人在酒吧喝酒消磨着时间，手机上则是他悄悄在小水晶房间内安装的远程监控，虽然这样窥探一个女孩的隐私不好，但是为了从根本上解决问题，他还是选择这么做了。
　　只不过每次出来之前他都会确认小水晶已经熟睡，所以他再进行监控的时候也不会看到一些不该看的东西，算是把负面影响降至了最低。
　　“嘿，帅哥，一个人吗？”
　　听到声音，迪奥看了一眼凑到他身边的性感女郎，随后转过头继续慢慢品着酒道：“不，在等人。”
　　这个性感女郎不是今夜第一个主动贴过来的，也不会是最后一个，好在一般情况下，在听到他明显的拒绝说辞后，那些打着各种各样主意找过来的女人都会识趣的离开，或是蹭杯酒就走，不会给迪奥造成太大的烦恼。
　　但是显然这个女人不是轻易服输的性格，她自顾自的坐在迪奥旁边，借着昏暗的灯光和周围的音乐将红唇送到了迪奥耳边轻声撩拨着：“我已经观察你很久了，这几天你都是一个人来一个人走，所以我猜你要等的人根本就不存在，对吗？”
　　迪奥一口喝光杯子里剩下的酒，然后示意酒保再来一杯。
　　“两杯~请我喝杯酒可以吗？”
　　见迪奥不理会她，这女人竟是越挫越勇，不知道什么时候把深V的衣领拉的更开了，一双大白腿交叉叠在一起，总是不经意间露出些许的诱惑，只是灯光太暗很难看清什么。
　　“你挑错目标了，而且也找错了时间。”
　　迪奥现在没有这个心情和她调情，所以从钱包中点出了几张钞票压在杯子底下后，便对酒保说：“一张是你的小费，剩下的算我请这位女士喝酒。”
　　说完后，他便拿起手机准备离开，看来总来一个地方只会麻烦更多，下次要换个更偏远的地方了。
　　那个女人似乎有些不太敢相信她就这么被拒绝了，而且是连用正眼多看她一眼都不愿意。
　　如果不是迪奥全身上下的穿着，还有那皮夹里面厚厚的钞票和各种卡，她也许此时已经要翻脸了。
　　但好不容易在这种场合碰到一个长的这么帅的钻石王老五，就让她这么轻易的放弃，她还是心有不甘。
　　于是她无视了酒保递过来的这杯酒，直接拿着手包，摇曳着腰肢快步追了上去。
　　长这么大，还没有老娘睡不着的男人！
　　这一刻，她心中的潜台词大概如此。
　　只是当她追出去之后，却发现外面早已经没有了那个人的身影，隐约间只看到了不远处似乎有电光闪过。
　　在气愤的跺了跺脚后，她又转身回了酒吧。
　　虽然让猎物给跑了，但出来一趟总不能一点收获也没有吧，反正酒钱已经付完了，不喝白不喝！
　　再说另一边，迪奥在准备离开后，忽然注意到了手机监控视频中的异动。
　　画面中小水晶原本平静舒适的面容已经在不知不觉中被恐惧和紧张所取代，虽然隔着屏幕无法确定这到底是不是黑雾搞的鬼，但算算时间，那东西也该等不及了。
　　于是在快步脱离其他人的视线后，他第一时间让【辛红辣椒】使用了‘电遁’，带着他从电线中快速回去！
　　他之所以接连这么多天都选在这一家酒吧休息，就是因为他已经用【辛红辣椒】的能力多次往返了这里与酒店房间，这样一来当他钓鱼执法成功的时候，他便可以第一时间赶回去，给那个诡异黑雾一个大大的惊喜！
　　因为在化为电流穿梭于电线之中的时候，【辛红辣椒】的移动速度近乎光速！
　　所以迪奥根本不给黑雾任何的反应时间，立刻就从小水晶房间中的某个插座之中冲了出来。
　　闪亮的电光似乎吓了弥漫在小水晶身上的黑雾一跳，它立刻就想要再次隐藏，放弃这次等了许久的机会，但是设了这个局等了这么久的迪奥怎么可能就这么放它离开。
　　【死神13】的一次性体验卡瞬间被他激活！
　　然后戴着小丑面具，手持死神镰刀的【死神13】便带着迪奥的精神力去势不减的冲入了小水晶的身体里，或者说是小水晶的梦中！
　　一心只想逃跑的黑雾似乎被这突如其来的变故给惊呆了，以它的能力原本是可以阻挡一下【死神13】的入侵的，但它根本没有想到被它所忌惮的那个男人居然也拥有了进入梦境的能力，以至于它就这么放任‘敌人’进入了自己的老巢！
　　“嘶~嘶~”
　　黑雾似乎愤怒了，它立刻也跟着回到了小水晶的身体里面。
　　或许此时它除了愤怒还会有一些窃喜，在它的主场，它就可以尽情的玩弄那个曾经带给它伤害的男人了。
　　房间中，似乎一切又都恢复了平静，只有小水晶试图努力睁开的眼皮还在微微的颤动着。
　　黑夜！
　　不，应该说是一片完全黑暗的世界中，迪奥和【死神13】就像是不起眼的一滴水融入了其中。
　　“这就是小水晶的梦境吗？怎么什么也看不到，只有一片黑暗？”
　　因为看见了和自己之前所设想的完全不同的场景，以至于迪奥一时间居然有些茫然不知道该如何继续下一步。
　　然后他突然想起了那一次小水晶对他的描述，“黑暗笼罩着一切，但是我却偏偏可以看的到任何东西...迪奥先生，在你身边好温暖，就像太阳一样...”
　　原来这句话才是最大的提示！
　　迪奥仿佛明白了什么，他立刻在梦境中试图调动自己的波纹之力！
　　居然真的可以！
　　迪奥眼神一亮，顿时一道金灿灿的光芒从他身体中升起，就像是一轮太阳，驱散了周围的黑暗！

第三百零九章 屠了整个复联

　　波纹之力本身就是模拟太阳散发出来的能量所创造出来的独特气功！
　　将波纹传导在人的体表，就和太阳照射下来没有任何的区别。
　　也就是说此时迪奥身上掀起的波纹具有太阳光一般的效果！
　　波纹之力既是惧怕阳光的吸血鬼的克星，亦是驱逐黑暗的不二法宝！
　　这一刻，迪奥终于明白了那个诡异黑雾为什么会如此惧怕他，甚至不惜第一次就营造出那样的‘杀局’噩梦，为的就是干掉自己的克星，或者是将他从小水晶身边赶走！
　　居然拥有这样的智慧，真是不容小觑的对手。
　　但是，很抱歉，你完蛋了！
　　看着自己周围的场景都清晰的出现在自己眼前，自己就像是驱散黑暗的太阳，迪奥不禁笑了。
　　而随着黑暗被驱散，迪奥也隐隐约约感觉到了小水晶的方向，当下便不再犹豫朝着那边走去。
　　“不要...不要...不要再折磨我了...”
　　就在迪奥前进的那个方向，小水晶正躲在角落里绝望的哭泣着，而她周围的环境也在走马观花一般的迅速闪过。
　　如果有人仔细看的话就会发现，那里正是伦敦！
　　只不过并非全貌，而是某个地区，‘电影情节’也非常的有意思，各种‘特效’，各种人物，甚至还有长相奇怪的外星人，造型独特还可以隐形的宇宙飞船......
　　而不管剧情怎样的发展，最后的结局都只有一个，迪奥死亡！
　　但突然间，随着一股黑雾涌入场景之中，里面的所有人就像被按了暂停键一样，然后下一秒齐齐的看向某个方向。
　　“在这里我才是主宰，去死吧！”
　　在听到这个让人毛骨悚然的声音后，小水晶将头埋的更深了，似乎只有这么做才能给她带来些许的安全感。
　　另一边，随着迪奥一边前行一边驱散黑暗，有些意想不到的事情发生了。
　　“雷神之怒！”
　　索尔？
　　当空一道巨大的闪电劈下来，在躲开之后，迪奥看到这道从天而降的身影有些惊讶。
　　而且不止是索尔，还有史蒂夫，娜塔莎，浩克，巴顿.......
　　整个复联成员居然全部集结了并且开始朝他疯狂攻击！
　　“开始反击了吗？果然在梦境之中没什么是做不到的，很逼真，但是还远远不够。”迪奥喃喃自语了一句，又像是在说给谁听。
　　然后他便悍然杀入人群，狂暴的波纹之力遍布全身！
　　一拳，巴顿的胸口直接被打了个对穿！
　　咔擦一声，娜塔莎被他扭断了脖子，临死前似乎还在质问他为什么要这么做。
　　右手一翻，本不该出现在这里的【死神的凝视】便突兀的出现在手中，迪奥挥舞着战刀，先是硬生生砍掉了浩克的脑袋，然后又把前来偷袭的托尼整个人劈成了两半。
　　剩下最后的索尔也被他连同‘雷神锤’一起砍爆！
　　“冒牌货永远是冒牌货，不过如此。”
　　三下五除二干掉了整个‘复联’的迪奥收刀而立，等着黑雾后面的手段。
　　如果说整个梦境都是虚构出来的东西，但他本身却是真实存在的！
　　他明确的知道这里是梦，所以不存在任何可以影响到他的梦境，假的就是假的，就算是面对昔日的战友，他也不会有丝毫的犹豫。
　　即便构建的梦境再庞大，其源点永远是精神力！
　　如果精神力的强度不够，那么所能对迪奥造成的威胁也就不足。
　　换句话来说，现在在梦中的迪奥和敌人，正在进行一场另类的精神力战斗，而能够上桌的筹码自然就是一直跟在迪奥身后的【死神13】。
　　黑雾对小水晶梦境所施加的影响，在某种程度上，【死神13】一样可以做到！
　　就在这时，迪奥忽然发现自己脚下的场景变了，不再是纽约街头，而是某个荒凉的原野之上，四面八方全都是端着武器的齐塔瑞士兵，天上还漂浮着利维坦生物巨兽。
　　见状，迪奥又一次笑了，“就算在现实中，我亦不怕这些外星爬虫，放在梦境之中，又如何能阻挡的了我前进的脚步。喜欢玩？那我就陪你玩玩！”
　　面对如此数量的敌人，迪奥直接沟通了【死神13】，瞬间他的周围出现了数不清的【白金之星】！
　　单纯的比拼精神力，他还从未输给过谁！
　　齐塔瑞士兵立刻发起了总攻，声势浩瀚，十分让人胆寒！
　　但这终究是精神力幻化的产物，终究是一场梦而已！
　　欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！
　　上万【白金之星】无情欧拉的场面简直壮观到了极致！
　　哪怕只是虚有其表，但用来对付同样虚有其表的这些‘齐塔瑞军团’也够用了！
　　只一瞬间，敌人的攻势便崩溃了！
　　眼看单纯的拼数量也奈何不了迪奥，幕后黑手再一次变幻了场景，而这一次的敌人是...大自然！
　　山崩地裂！
　　狂风海啸！
　　火山喷发！
　　......
　　各种难以招架的大自然灾难似乎要同时将迪奥埋葬在这里！
　　如果换了一般人，在这种天地伟力的面前，哪怕是明知道在梦中也一定会心存恐惧！
　　然而迪奥却一动不动的站在那里，任由狂风吹乱他的头发，海啸淹没他的身躯，地陷将他拖入岩浆火海......
　　这些由精神力幻化而出的攻击都具备杀人的能力，但是在迪奥用更强大的精神力形成保护罩将自己包裹在里面后，狂风也变成了威风，炙热的岩浆和冷水澡也没什么区别！
　　就算花样再多，但依然逃不过这是精神攻击！
　　只要不感到畏惧，就永远不会被抓到破绽！
　　当各种大自然的灾难都无法让迪奥有任何神情变化后，天上又下起了流星雨，数不清的陨石落下砸在他的身上。
　　转眼间就又不见了他的身影。
　　可是当流星雨结束后，迪奥依然毫发无伤的站在原地，甚至这一系列的变故都没能让他内心升起半份波澜。
　　“就只有这点手段吗？看来是我高估你了。”
　　“破！”
　　强大的精神力如同风暴一般席卷而过，他所在的末日空间立刻像是镜子一样被打碎！

第三百一十章 黑雾现真身

　　当困住迪奥的空间就被这样暴力破碎后，迪奥发现自己正站在伦敦的街头，被数不清的人所‘盯’着。
　　尽管这些人脸上都被一层黑雾所遮挡着，看不清样子，但是迪奥知道他们确实在盯着自己。
　　而后他便发现不远处的地上正躺着许多个他，各种各样的死法都有，时而虚幻，时而似乎要成为现实。
　　再仔细一看，最里面的某个角落里正蜷缩着一个将自己缩成一团的身影，身体一颤一颤的似乎在抽泣。
　　小水晶？
　　就在迪奥准备过去一探究竟的时候，所有被黑雾蒙住脸的那些人齐齐开了口，“离开这里，再前进一步，死！”
　　这些声音里面有男有女有老有少，混杂在一起既古怪又刺耳。
　　“都这个时候了还不现身吗？”
　　迪奥无视对方的警告，继续向前走去。
　　然后就见那群人像疯了一般的朝自己冲来！
　　迪奥面无表情的挥舞着长刀收割着这些不知道算不算生命的梦境产物，当真是一步杀十人，事了拂身去。
　　但这次似乎有些不一样，那些被他砍死的人就像是会存档一样，立刻就能复活在原本站立的位置，然后再一次朝迪奥杀来。
　　重复，不停的重复！
　　明明已经走了很远，但看了眼他与小水晶之间的距离却像是从未缩短过一样！
　　“又是这种小把戏，你以为就只有你能够操控别人的梦境吗？”
　　迪奥心念一动，【死神13】立刻飘身上前，手中镰刀轻轻一挥舞，梦境中所有的一切便全都飞向了天空，用飞这个词或许不太准确，正确的说法是整个梦境中的一切都颠倒了过来，天空变成了大地，大地变成了天空。
　　除了不会受到影响的迪奥自身以及小水晶以外，其他的一切障碍都被驱逐了！
　　在梦境中，只要想象力足够没有什么是不能发生的，而黑雾干涉他人梦境的能力也并非是独一无二！
　　黑雾似乎还想着进行反击，但他的小把戏已经完全不起作用。
　　于是迪奥便第一次见到了黑雾所凝结成的本体！
　　他自己！
　　“你很特殊，但是没有人能在这里打败我。”
　　就如同照镜子一般，看着和自己一模一样的长相身高，就连声音都完全一样。
　　迪奥不禁挑了挑眉，既复联，齐塔瑞军团，自然灾害等一系列手段之后，这家伙居然想要用‘他’来对付他吗？
　　走过去试探性的一刀砍出，对方一个侧身闪躲，反手就是一刀砍了回来。
　　有点意思！
　　转眼间两人便交手了几十个攻守，仿佛迪奥会的东西他都会，还能够提前预知他的动作。
　　只是......
　　“让我看看这招你会不会？”
　　迪奥忽然扔掉了用精神力幻化的长刀，然后借由舍弃武器而欺近的这一瞬，双手之上立刻冒出了金色的光芒。
　　山吹色波纹疾走！
　　黑雾变身的‘迪奥’同样也舍弃了武器，身上包裹起了浓厚的黑雾，双臂交叉在了胸前。
　　只听一连串的暴喝声响起！
　　如同手上抓了两个小太阳的迪奥最后硬生生的砸穿了黑雾将其打飞！
　　波纹能量不愧是黑雾的克星，哪怕对方用出了全力防御也依然抵挡不住！
　　而随着黑雾本体的受伤，这个黑暗的世界似乎也有了重见光明的趋势。
　　正所谓趁他病要他命，得理不饶人的迪奥用最快的速度追了上去，又一次用出了山吹色波纹疾走！
　　可怜的‘黑雾迪奥’就像是个破烂娃娃一样被打的毫无招架之力，即便想拼命也没这个本事，看似很难缠的那些黑雾攻击全都轻松被波纹之力所破开，兹拉兹拉的声响持续了不知道多久。
　　当最后一团黑雾也被彻底消融后，笼罩在整个梦境的黑暗第一次消失不见了。
　　而且不止是黑暗消失了，整个梦境也变成了一片纯白色，其他所有的东西全部都消失了，只剩下了迪奥和蹲坐在地上将头埋在双膝之中的小水晶。
　　“还记得我曾经说过的话吗？爱哭鬼和熊孩子是我最不喜欢的...”
　　“迪奥...先生？”
　　感受着身边的温暖，小水晶茫然的抬起了头，脸上满是泪痕。
　　“是不是做噩梦了？说给我听听好吗？”
　　看着那张熟悉的，让她拥有无比安全感的脸，小水晶哇的一声扑进了他的怀里放声哭泣着。
　　“我看到迪奥先生...一次又一次的死在我面前，我好害怕...呜呜呜...”
　　迪奥轻轻拍了拍她的后背，柔声安慰道：“只是噩梦而已，不用怕。”
　　“真的...真的...只是噩梦吗？”
　　“当然。”
　　“那迪奥先生真的不会死吗？”
　　“等我活够了的时候大概会死吧，不过至少现在不会。”
　　“迪奥先生...答应我一件事好吗？”
　　“什么事？”
　　“能不能...麻烦你...现在就去死！”
　　将头埋在迪奥怀里的小水晶突然睁开了漆黑的眼睛，脸上也露出了狰狞可怖的面容，而随着她话音未落，整个梦境世界也再次被黑暗所笼罩，异变小水晶身上不知道什么时候流出的黑色液体直接将迪奥包裹在内！
　　“愚蠢的家伙！好好享受自己生命中最后的这几秒时光吧！等同化吸收了你的精神能量，我就可以取代那个白痴，成为这具身体真正的主人！”
　　一身黑色连衣裙，连眼眸也尽是黑色的小水晶站在黑暗笼罩的大地之上放声大笑着！
　　她便是黑雾的真正本体，而她也并非是什么外来的邪异之物，在某种意义上来讲她其实就是小水晶！
　　在小水晶出生的时候，她的身体太过脆弱根本承受不了她所拥有的那股巨大潜能，为此她的母亲直接难产而死，而她也本不该降临在这个世上。
　　但是不知道为什么，她最终还是活了下来，而且身体里面的那股巨大潜能也被压制住了。
　　可是就如同X教授压制琴体内强大的凤凰之力，却意外导致了黑凤凰的诞生。
　　小水晶体内被压制住的这股力量也随着时间的推移而诞生了另外一个人格，因为长久以来都生活成长于黑暗之中，所以她给自己起了一个很有个性的名字――黑水晶！

第三百一十一章 你输了

　　于黑暗之中诞生的黑水晶是最先接触这股力量的人，但她却从来没有获得过真正的自由。
　　孤独、寂寞、沮丧、悲伤、痛苦、绝望......她就像一个无法反抗的垃圾桶只能被动的接收着小水晶想要逃避的那些负面情绪。
　　而更加讽刺的是这些让人难以承受的负面情绪居然成为了她成长的养料。
　　于是当她第一次成功激发小水晶身体内这股庞大力量之后，报复成功后的爽快感和更多的‘养料’让她瞬间明悟了自己存在的意义！
　　她要取代那个只会逆来顺受，只会将一切痛苦都倒进她这个‘垃圾桶’的蠢货白痴，她要成为这具身体真正的主人！
　　她要让全世界的人都活在悲伤与痛苦之中，成为她继续强大下去的养料！
　　至此，小水晶纯白色的精神世界便渐渐的被黑暗所笼罩。
　　本来她的计划就差一点就成功了，孤儿院的彻底毁灭让小水晶的心支离破碎，渐渐开始自我封闭，自暴自弃！
　　明知道自己身怀灾厄还主动去‘害’别人，哪怕只是一些人渣，这在以前是小水晶绝对不可能去做的事情。
　　但已经绝望的小水晶却听从了心底的那个声音，麻木的在配合。
　　这本该是她最好的机会，只差一点，只差那么一点点就可以取而代之，真正的脱困了！
　　但就在这个节骨眼上，那个混蛋出现了！
　　一个人的身上怎么可能散发着太阳的光芒！？
　　于黑暗之中诞生的她立刻躲进了精神世界的最深处，可没能想到，一直都被她所无视的白痴主人格居然也觉察到了什么，居然就这样凭借着直觉找到了那个混蛋，还成功的留了下来。
　　为了避免再生变故，她不惜冒险再次使用了这股力量，编织了一个天衣无缝的噩梦。
　　可是更加让她意想不到的事情发生了，那个混蛋居然不是个普通人，而是拥有着另一种神奇的力量，轻松的就化解了她精心打造的死局，甚至还开始有所怀疑。
　　当她又一次试图动用这股力量的时候居然被对方抓了个正着，而且她没有猜错，那股像是太阳一般的能量正是她的天敌！
　　构建好的噩梦被打碎，她也损失了一部分力量后才勉强逃了回来。
　　也是从这时候开始，双方都已经知道了对方的存在，也都搞清楚了对方的部分能力，于是一场不是你死就是我活的持久战开始了。
　　上一次利用那个混蛋的大意，她狠狠的阴了对方一次，但可惜的是最终还是没能杀死这家伙。
　　可是不用急，躲在小水晶精神世界的她天生就利于不败之地，她可以继续等待机会，而且她已经知道了该构建怎样的噩梦才能够起到作用。
　　然而这一等就是一年多，这一年多的时间里她非但没有找到合适的机会，又因为小水晶过的非常快乐幸福而导致她没有足够的养分吸收。
　　也就是说，在那次被重创之后，她非但没能继续成长，反而倒退了！
　　这种情况让她无法再保持冷静！
　　主人格的每一个幸福笑容都仿佛是在嘲笑她的存在一样！
　　凭什么你什么都不用去承受就可以拥有幸福美好的生活，凭什么我就要躲在黑暗里像个垃圾桶一样忍受一切！
　　小水晶过的越开心幸福，她就越是愤怒不甘！
　　直到这一次她终于忍不住要开始行动了，她要让那个蠢货白痴再一次经历地狱般的伤痛！
　　迪奥先生？
　　呵呵！
　　睁开眼睛看看他是如何挣扎着绝望的死在你面前的吧！
　　她已经迫不及待要看到主人格彻底崩坏的场面了，真是想想就让她无比的兴奋！
　　可是她又一次失算了！
　　还是那个混蛋！
　　还是那个怎么都杀不死赶不走的混蛋！
　　这家伙居然能够进入别人的精神世界，潜入她为主人格精心打造的‘美梦’之中，来到她的世界！
　　而且还是那么的强大！
　　她不甘，她嫉妒！
　　这个世界为什么这么不公平！
　　不过现在无所谓了，碍事的人终于要消失，而她也可以借着这个契机完成新生，这个不公平不合理的世界就让她来重新改造吧！
　　阳光可以驱散黑暗，但同样，无边的黑暗也能够吞噬光芒！
　　此时已经拼进全力的黑水晶将她所有的黑暗之力都化为了一个巨大的黑洞，准备将无处可逃的迪奥吞噬殆尽！
　　面对这纯粹的黑暗，便是任何一丝光芒都无法再重新亮起！
　　可是在这种绝境之下，被黑暗层层包裹其中的迪奥却缓缓开口道：“告诉你一个常识，不到尘埃落定的那一刻，千万不要以为自己已经赢定了，会翻车的。”
　　“这就是你的遗言吗？可笑！”
　　“知道吗，其实替身的力量来源于精神，真正可笑的其实是你。”
　　黑水晶忽然感觉到了巨大的危机感，她想都不想就要让黑洞立刻吞噬掉那个大言不惭的混蛋。
　　但就在这个时候，一切都静止了！
　　砸...瓦鲁多！
　　随着【世界】的突然出现，时间被停止了，哪怕这里是梦境的世界依然逃不过这堪称无敌的力量！
　　就像迪奥所说的那样，替身并非存在于肉体之中，而是精神的投影！
　　而除了这一点外，迪奥自身还是一个挂比！
　　氪金手游的存在还帮他摆脱了一些桎梏，就比如之前和现在这样，即便肉体不在，他也依旧能够使用波纹之力！
　　强烈闪耀着金色光芒的波纹之力瞬间在他身上炸开！
　　因为时间被停止而彻底失去了反抗能力的黑暗之力就像是雪花一样被顷刻消融！
　　一秒，两秒...
　　当五秒钟的时间过后，黑暗不再，一轮新日冉冉升起！
　　“你输了。”
　　当时间再次恢复流动之后，黑水晶立刻惨叫了一声跪倒在地，尽管她身体中不停的翻滚出黑雾想要遮挡这来自四面八方的耀眼光芒，但在失去了大部分力量的支撑后，她除了痛苦哀嚎只能眼睁睁的看着自己一点一点变的透明，仿佛就快要消失以外根本做不出任何的抵抗。

第三百一十二章 艰难的抉择

　　“你输了。”
　　当黑水晶的身体越来越虚幻，迪奥也来到了她的面前。
　　“输？哈哈...哈...不，输的人是你，不信看看你脚下！”黑水晶强忍着痛楚抬头看向这个几乎是断送了她一切的男人。
　　迪奥低头一看，原来不知道什么时候‘地面’已经变成了透明，而透过‘地面’他看到了另一个身穿着白衣的小水晶正平躺在下面。
　　而且表情极其的痛苦难受，泪水不停的滑落脸颊。
　　“你在找死！”
　　迪奥一把掐住了黑水晶的脖子将她举了起来，身上的波纹之力顺着手臂传导了过去。
　　顿时黑水晶发出了更加痛苦的悲鸣，而她身体内部的黑雾已经快要消耗殆尽。
　　可即便是这样，她仍旧没有屈服，反而是用更加嘲讽的语气说道：“杀了我吧，我和那个家伙本来就是一体的，我死了她也不会好过，而且也是时候将我这些年所承受的痛苦全都还给她了，哈哈...哈...”
　　迪奥闻言眉头一皱，他下意识的又朝下面看了一眼，然后忽然收起了身上的波纹之力，笼罩在整个空间的人形太阳再次消失。
　　“什么意思，把话说清楚。”
　　“求我啊，跪下来求我告诉你，不然你永远不会知道，现在谁才是失败者？”
　　黑水晶放声大笑着，脸上满是嘲讽。
　　迪奥沉默了一下，然后突然捏爆了她的身躯，他不想见到这个样子的‘小水晶’。
　　就在黑水晶爆散成一小团黑雾的时候，【死神13】立刻上前一步将其吸入了口中，接着周围的环境开始变化，虽然有些虚幻扭曲，但还是能分辨的出到底发生了什么。
　　迪奥这是在借助【死神13】的能力窥探这家伙的记忆，然后将其构建成梦境播放出来。
　　虽然不知道这会给【死神13】带来怎样的影响，但作为一次性体验卡，等到时间到了，他也就消失了，自然不用担心会不会造成什么不良后果。
　　他的这个尝试成功了，他也摸到了真相的所在！
　　当这团黑雾彻底消失的时候，迪奥也从震撼中清醒了过来，虽然没能窥探全貌，但是光是他看到的这些就已经让他了解到了一切。
　　居然是这样！？
　　他一直想要消灭的黑雾本体居然是小水晶的另一重黑暗人格，甚至还有了名字。
　　“黑水晶...原来你是在打这样的主意。”
　　在了解到真相之后，迪奥也终于明白刚才黑水晶话中的意思。
　　消灭黑水晶这个人格其实本质上并不会对小水晶本身带来什么伤害，但问题在于黑水晶所承载的那些东西在失去了她这个‘容器’之后，将会全部由小水晶自身承担。
　　先不说小水晶身体内所潜在的那股巨大力量觉醒之后会给她自身带来怎样的变化甚至是破坏，光是那些负面情绪，以及是‘她’伤害杀死了身边的所有人这个‘事实’估计就会让小水晶当场崩溃！
　　有些时候有些东西，不知道要比知道，幸福千万倍！
　　以迪奥对小水晶的了解，他觉得她根本就承受不住这些。
　　而承受不住的结果要么是自我毁灭，要么就是选择逃避，再一次将自己锁起来，彻底崩溃黑化成另外一个人。
　　那样一来，又和黑水晶掌控身体有什么区别？
　　迪奥之前完全没想到小水晶所存在的情况居然要比他想象之中的还要复杂麻烦这么多倍！
　　时间不多了。
　　他该怎么做？
　　思索中，迪奥开始缓缓下沉，终于来到了小水晶精神世界之中的最深处。
　　他凝视了一会儿后，缓缓开口道：“黑水晶，我知道你的本体就躲在里面，出来吧。”
　　他的话语刚落，小水晶忽然睁开了一只眼睛，那只眼睛里面漆黑如墨，随后半边的白衣服也如同被染上了墨汁化为了和那只瞳孔一样的黑色。
　　此时站立起来的小水晶状态十分的诡异，半边身体还在沉睡着，而另外半边身体却被黑水晶所占据。
　　“没想到你身边的那个奇怪东西居然还有这种能力，既然你已经知道了真相，我很好奇你会如何选择，是彻底抹除掉我，让那家伙知晓承担一切，还是让我继续当那家伙的‘垃圾桶’，承受所有？”
　　“来吧，做出你的选择！”
　　“现在的我已经不再拥有任何可以反抗的能力，你身上那股令人讨厌的力量可以轻而易举的抹除掉我的存在，所以你还在等什么？”
　　明明已经被逼到穷途末路的黑水晶此时非但没有求饶，反而开始步步紧逼，就像真正占据绝对上风的人是她一样！
　　迪奥举起了一只手扣住了她的脑袋，“你以为这样就能威胁到我吗？”
　　“威胁？你太小看我了！我要的是那家伙痛不欲生，只可惜这么美妙的场面我应该是没机会看到了。”黑水晶不屑的看了迪奥一眼，然后静静等待着他动手。
　　在凝视了她几秒钟后，迪奥终于确定小水晶诞生的这第二个人格就是个疯子，她没有在开玩笑，似乎只要能够折磨小水晶，她可以无所不用其极，哪怕是搭上自己的存在！
　　迪奥这一刻真的有些迟疑了，他不禁回想起了之前所看到的那些以虚幻梦境方式所展现在他眼前的记忆碎片。
　　“怎么，下不去手吗？真不愧是那家伙的好哥哥...你还不知道吧，那家伙最大的愿望就是这个，可笑都过去了这么长的时间，她却一直不敢开口。”
　　“她有多讨厌我，就有多喜欢你。而且不仅仅是因为你在她身边的时候我只能深深的躲起来，还有一些那家伙自己都不知道，不敢确定的原因，简直是太可笑了，我居然会输给这么懦弱的人。”
　　黑水晶所散发出来的不甘心让人沉默。
　　而她所说的话更是让迪奥紧紧皱起了眉头，随后又马上舒展开。
　　“不，你说错了，其实小水晶要比你比我所了解到的还要坚强，我相信她能承受的了一切。”
　　其实本不必走到今天这一步的，奈何一念之差，造就了‘两人’的悲剧，也该是时候为其画上一个句号了。
　　迪奥松开手，轻轻将其揽入怀中......

第三百一十三章 好与不好

　　房间内，站在床边的迪奥轻拭了一下小水晶脸上的泪痕，然后叹了口气，在她醒来之前离开了房间。
　　在最后，他还是做出了决定，净化掉了这个黑暗副人格！
　　自己的人生就要自己去承受，让黑水晶继续存在只会最终酿成大祸，他又不可能一辈子都呆在小水晶身边。
　　尽管最初的他只是想利用小水晶的能力，但这一年多的时间相处下来，自然也有了另外的羁绊。
　　而就在迪奥离开房间的那一刻，30分钟的体验时间结束，就留在小水晶精神世界的【死神13】立刻消失不见，接着一丝头发丝粗细，不仔细看根本发现不了的黑色雾气似乎有些茫然的打量了一下周围，然后马上毫不犹豫的向下方潜入，最终穿过一层又一层的阻隔，成功消失不见了......
　　“怎么了，迪奥先生？为什么这么看着我？是有什么脏东西没有洗掉吗？”
　　早上吃早餐的时候，迪奥一直不停的盯着小水晶打量，这让她有些不好意思的同时还怀疑自己是不是脸没有洗干净。
　　“没什么，昨天睡的好吗？”迪奥放下报纸，故作不经意的询问道。
　　“还好，就是感觉好像做了一个又长又乱的梦，精神有些疲倦。”小水晶伸出一只手揉了揉自己的太阳穴。
　　迪奥见状，不可置否。
　　昨天夜里的时候我和你那个黑暗副人格都快打成星球大战了，精神力消耗那么多，怎么可能不疲惫。
　　“没睡好的话，一会儿你就留下来休息......”
　　“不行！”
　　迪奥本是好意，但没想到话还没说完就被小水晶给打断了。
　　“我可是迪奥先生的助手，我怎么能不去呢~放心好了，我其实一点都不累。”小水晶有些讨好道，实际上想的是怎么可以给那群狐狸精单独接触迪奥先生的可能，绝.对.不.允.许！
　　迪奥不知道想起了什么，于是便道：“随你吧...对了，最近有没有突然想起来什么事情？”
　　“什么事情？我忘了什么事吗？”
　　小水晶一脸奇怪的看向迪奥。
　　迪奥眉头皱了一下，然后又马上舒展开，若无其事的又重新拿起报纸道：“就是随口一问，不用放在心上。”
　　到底是哪里出现了问题？
　　在抹除黑水晶后，小水晶没有回收那些痛苦记忆和负面情绪本该是好事，可这种变化却和他预测的情况不符，这难免让他有些多想，会不会是他没能成功抹除掉黑水晶，会不会是又诞生了新的副人格，会不会是小水晶不愿意说真话，会不会是......
　　实在是有太多种可能存在了，这让他一时间无法确定目前的情况。
　　“有什么事是我忘了吗？”嘴里嘀咕一句的小水晶开始努力回想，忽然间她痛苦的抱住了头，疼的都叫出了声来。
　　迪奥吓了一跳，不假思索的就将波纹之力传导了过去，只是这一次往常可以让小水晶安定下来的温暖力量彻底失去了作用。
　　但就在迪奥抱起她准备送到医院做检查的时候，小水晶却忽然平静了下来。
　　“怎么样，好点了吗？”
　　尽管迪奥拥有好几种治疗能力，但是面对头痛这种症状仍旧是束手无策，他甚至都不知道到底是什么原因引起的。
　　“不知道，刚才迪奥先生问我有没有想起来什么，我就努力去回想了一下，然后突然脑袋就像被几千根针同时扎进来一样，接着一幅幅看不清内容的画面飞快闪过，我的头也变的越来越疼，直到我努力不去想任何事情之后，才从那种痛苦中脱离出来。”
　　小水晶有些虚弱的说道。
　　迪奥的眼神浮现一些波澜，难道是因为‘容器’的破碎，所以那些东西都留在了小水晶意识中的最深处，直到刚才她努力去‘挖掘’这些东西的时候，所以才会开始融合，但又因为此时的小水晶承载不了这些，所以融合失败了？
　　这个猜测倒是解答了之前他的困惑，但无疑代价也是巨大的，只是这短短十几秒的时间，小水晶就差点被逼疯，如果真的......
　　迪奥的面容不知不觉中变的十分严肃了起来，“以后不要再胡思乱想了，听到了吗？”
　　“哦...”
　　见迪奥板起了脸，小水晶有些委屈的答应了一声，明明是迪奥先生先问我的...
　　不过在发现自己此时居然还躺在迪奥先生怀里之后，她立刻红了脸，心中满是窃喜。
　　“原来迪奥先生还是非常在意我的，真好~”
　　“又想什么呢？没事就赶紧去换衣服，该出发了。”
　　可怜的小水晶就这样被某个负心汉给无情扔到了沙发上，美好的白日梦立刻破碎，小水晶不满的哼了一声，然后回想起刚才那一幕，又傻笑着跑去换衣服了。
　　先走一步的迪奥完全没注意到小水晶傻笑时眼神中所闪过的那一屡黑线......
　　“希望还能再到你，英俊的绅士先生...晚上一个人品尝红酒实在是有些寂寞~”
　　美少妇用手指在迪奥手上挑逗的滑动了几下后，还装作不经意的朝一旁都快要翻白眼的小水晶露出了一个嘲讽挑衅的笑容，要不是这个小豆芽一直在旁边碍事，红酒现在就可以开了，哪还需要等到晚上再决定，就是不知道这个强壮英俊还拥有神奇手段的绅士帅哥还会不会回来。
　　只是有时候太绅士也不好，她偶尔也喜欢狂野粗暴一些的对待，期待ing。
　　在微笑着互相告别后，迪奥带着明显有些小情绪的小水晶离开。
　　上车的时候，小水晶情绪不太高的问道：“迪奥先生，能问你个问题吗？”
　　“问。”
　　“您喜欢什么样的女人？是刚才那位夫人那种丰满型的吗？我是不是有些碍事了...”
　　“我确实喜欢漂亮的，身材好的女人，但我对破坏别人的家庭没兴趣。另外下次哪怕真的不喜欢某人也别把情绪写在脸上，对待肥羊要让她们有如沐春风的感觉，这样才能够做到可持续性发展，这都是能赚大钱的本事，不想碍事的话就好好学着点。”
　　老司机迪奥一脚踩死了油门。

第三百一十四章 杜王町一日游

　　接下来的几天内，迪奥一直没有放松警惕，但小水晶的状况确实好像在朝好的方向发展，而且只要不逼她回想似乎暂时也没有发生什么糟糕的情况。
　　于是在考虑了一番后，迪奥准备开始验证他的猜想，将那两个鸡肋道具用了，看看是否能透一波BUG。
　　因为已经有过使用一次训练副本的经验，所以这一次他在将房间锁好后便躺在床上使用了【杜王町旅游观光卡】，当然手上也没忘了握住【死神的凝视】，他想试试能不能把游戏外的东西带进去。
　　杜王町是位于S市外围的小镇，每年有20万名旅客到访，但镇上的店铺对于外来旅客的态度并不亲切，“想买的话就卖给你”，这样的态度很让人生气，但是如果熟悉了，就会发现他们其实都是好人。
　　等迪奥回过神来发现自己正坐在一辆观光巴士上，已经能够看到杜王町小镇的标牌，但他手上的武器却没有看到，应该是没能带进来，就连身上的衣服也变成了普通游客的那种装扮，对此他倒是没有怎么失望，毕竟按照他的推测，他只是精神进入了这个副本世界，除了氪金手游里面包含的东西，其他现实里面的东西不但带不进来，也同样带不出去。
　　车上除了他这唯一的一位旅客外，就只有一名长相甜美的女性导游还在敬业的介绍着杜王町的各个景点与风土人情。（别问，问就是游戏设定，全世界都在说中国话。）
　　比如虽然外貌可憎，但却深受镇里居民喜爱，是情侣约会TOP3地点的安杰罗岩。交通方式：搭3号巴士至杜王町定禅寺街巴士站下车，再步行一分钟即到。
　　再比如恋人岬，当地的渔夫称之为“神之崖”，每早出海前会来这里向其祈求平安。
　　还有住在铁塔的男子，按照导游的说法，如果带一些盐或小点心过去，他会很高兴地让你拍照。但是他生性害羞，所以戴着面具，也不会透露真名。
　　除此之外还有诸如提供神奇料理的杜拉萨迪意式餐厅，著名画家岸边露伴的家，能看见幽灵少女的小路，灰姑娘美容院，杜王町市立图书馆......
　　迪奥虽然曾经因为要开发JOJO手游而查阅过大量的相关资料和视频，但现在亲身经历一次，听着可爱导游娓娓道来的各种详细介绍也觉得非常的有意思，这个休闲副本开发的不错啊。
　　“好了，现在我们已经进入杜王町，每位游客可以选择自由活动，也可以按照我们旅行社观光巴士的路线参观每一处地点......”
　　有点意思！
　　迪奥此时已经有些乐在其中了，不过他还是没有忘记自己这次过来的真正目标。
　　虽然这次搞不好他需要亲自动手杀人，但这毕竟只是游戏里面的场景，并非真实存在的人，如果下一次他还能抽到这种观光卡的话，里面的一切应该还会重置。
　　没人会因为玩游戏的时候杀了太多人而心存罪恶感吧？
　　所以迪奥也是一样，只是到底选谁作为目标他还没有想好，毕竟机会暂时只有一次，再想抽到这种道具组合估计得猴年马月了，而且到底行不行的通他也不知道，随缘吧。
　　于是在选择了自由活动后，迪奥便选择下了车。
　　然而一下车他就有些后悔了，一个小镇说大不大，说小也不小，再加上人生地不熟的，迪奥一时间竟然不知道该去哪了，更让他无语的是，他翻遍了身上也没发现一块钱，这时他才想起来这个破烂休闲副本开发出来也是为了坑钱的！
　　按照最初的想法，应该是玩家在进入副本之后，拿充值的金条兑换当地的货币，然后进行消费。
　　可是......
　　迪奥默默的关闭了氪金手游的页面，他特么的把金条都氪光了，根本没想过留下一点金条备用！
　　因为没意义啊！
　　反正他‘充值’都是现充现氪，氪光拉倒，从来没想过还会遇到今天这样的事情，所以一点准备都没有。
　　只可惜现在后悔也晚了，进都进来了，总不能浪费这次机会现在就出去吧。
　　“靠，还能再坑一点吗！”迪奥对着天空竖起了一根中指，早知道就先跟着观光巴士转转再下决定了。
　　骂也骂完了，发泄也发泄了，还能怎么办，走着吧！
　　于是苦逼的迪奥开始往杜王町内部进发，沿途的时候他还试图到街边店铺打听一些情报，然而非常尴尬的是，这里的店家对待外来游客全都是一副爱搭不理的样子，一点宰客的热情都没有，再加上迪奥是个穷光蛋，根本不买东西，没把他直接轰出去就算是有素质了。
　　差评！
　　在接连碰壁之后，迪奥恨恨的吐槽了一番，这要是放在现实之中，他非得天天在网上打差评，直到这几家破店关门不可！
　　真是有够嚣张的！
　　有些愤愤不平的迪奥怒从心头起，恶向胆边生，他直接在街边拦了一辆出租车，然后报了一个名字，准备坐一回霸王车！
　　虽然他对杜王町这座虚构出来的小镇不是那么的了解，但在查资料的时候自然而然的也记住了一些信息，其中就包括主角东方仗助所在的学校――杜王町葡萄丘高中。
　　等迪奥坐着霸王餐来到这所高中的时候，正好是学生们陆陆续续进入校园的时间，得益于此，迪奥也领略了一次短裙校服是多么伟大的发明，以及安全裤是最反人类发明的感受。
　　“诚惠......”
　　看着司机辛勤的脸庞，没钱两个字迪奥实在是有些说不出口，但他真的一毛钱都木有啊！
　　就在他尴尬的有些不知道该怎么办好的时候，校门口不远处正好上演了一出喜闻乐见的不良学生抢钱事件。
　　迪奥看到后忽然眼睛一亮，“师傅，麻烦等我一下，我弟弟在那边被人欺负了，我过去‘调解’一下马上给您钱。”
　　司机犹豫了一下，可能是看迪奥长的这么帅还一身游客打扮，不像是会赖这点车钱的人，于是点点头道：“那你快去吧，需要报警吗？”

第三百一十五章 替身使者之间是会相互吸引的

　　“不用了，等我一下就好。”
　　说完迪奥立刻下车朝那边走去，尽管对方是5，6名看上去就不好惹的不良高中生，但...有什么区别吗？
　　“嘿，小子，把身上的钱都拿出来！”
　　“对不起...”
　　“打扰一下，请问你们是在勒索我‘弟弟’吗？”
　　一个染着黄毛的家伙立刻转过头，见对方只有一个人后，马上不屑嗤笑道：“你就是这小豆丁的哥哥？看你这长相应该是附近很受欢迎的牛郎吧？不想一起挨揍的话就把身上的钱都交出来！”
　　听了这话，本来只想简单教训他们一顿的迪奥马上翘起了嘴角，他改主意了，这种早晚会成为社会渣滓的家伙还是在医院里躺上一个月吧。
　　哦，差点忘了，这只是个虚构的世界，那就打到他们怀疑人生吧。
　　咔擦！
　　正叫嚣着想用手指点到他胸口的黄毛直接被迪奥扭断了一条胳膊！
　　“啊！我的手！混蛋！都愣着干什么，一起弄死他！”
　　黄毛痛的鼻涕眼泪全都流了出来，他虽然已经意识到了自己碰到了硬茬子，但是一条手臂被扭断让他的身心都受到了巨大的伤害，所以他必须要让这个混蛋付出代价！
　　“小心！”
　　原本被几人围在中间的那名学生在看到这样的情况后立刻惊呼了一声，身上似乎也有什么东西一闪而过。
　　迪奥用余光注意到了这一幕后，愣了一下。
　　如果是与同等级别的对手战斗，这么一瞬间的愣神很有可能就会带来完全不同的结果，但很可惜，这几个不良学生连他一根手指头都打不过！
　　围观的人甚至都没看清楚他是怎么出手的，等回过神来就发现这几个不良学生全都被打断了双手，躺在地上哀嚎着。
　　还有一些花痴女学生早在看到他的脸后就已经被征服了，此时正在大声的发着花痴，长的这么帅，还这么有安全感的男人到哪里去找！
　　“谢谢你替我解围，只是...只是下手是不是太重了一些...”
　　此时迪奥没工夫搭理自己这个便宜‘弟弟’，他正在这些不良学生身上翻找着东西。
　　幸好，这几个家伙应该是惯犯了，而且今天应该已经开张了几次，这让迪奥终于凑够了打车过来的车钱。
　　“先等我一下...”
　　迪奥先是跑过去把车钱付了，目睹了全过程的司机在接过钱后欲言又止的想说什么，但最后还是识趣的选择了闭嘴，接过钱也不点一点直接一脚油门就不见了踪影。
　　等他回来后，仔细打量了一下眼前的这个小豆丁，问道：“学生，名字？”
　　“广濑康一，葡萄丘高中一年级生。”
　　不知道是不是刚才迪奥残暴的表现吓到他了，小豆丁马上立正回答道。
　　果然是他！
　　刚才他确实没看错，就在那几个不良学生想要围攻他的时候，这个广濑康一已经做好了出手的准备。
　　都说替身使者之间是会相互吸引的，今日亲身体验了一次，似乎确实如此！
　　他才到杜王町多长时间，居然一下车就碰见了拥有【回音】替身的广濑康一。
　　只是......
　　“刚才那个是你的替身吧，为什么不反抗？”
　　直接被迪奥点破身份的广濑康一面色大骇，直接召唤出了【回音ACT3】以做防备，同时问道：“你也是替身使者？”
　　在JOJO的世界中，只有替身使者才能看的到替身，所以不会有错认的可能。
　　只是一句话，双方都确认了彼此的身份。
　　对此，迪奥也没有什么好隐瞒的，他还要借助广濑康一的身份来确认几个人的位置，所以他直接点点头道：“去那边聊聊吧，我很好奇你为什么不直接解决那几个废物，反倒是在他们准备攻击我的时候，才有了叫出替身的行为。”
　　见这个陌生人似乎没有什么恶意，广濑康一便跟着他来到了一旁的长椅上坐了下来，只不过替身还是没有收回。
　　“其实也没什么，只是承太郎先生说过，替身使者的底线便是不对普通人出手，除非万不得已，所以尽管那几位前辈都很凶，我也不会轻易动用这份力量。”
　　“底线吗......所以哪怕宁愿自己挨打也要救别人？”
　　迪奥替他说完了回答，康一不好意思的摸了摸头。
　　或许这就是他本身不具备多少潜能，但是却最终能够凭靠精神意志成为替身使者的原因吧，当然这其中少不了东方仗助的帮助，如果没有【疯狂钻石】让他度过了第一层鬼门关，他可能直接就挂了。
　　“自我介绍一下，迪奥・布兰度，来自美国的游客，有件事我很好奇，这里的替身使者很多吗？”
　　迪奥如此问是想要知道这个副本世界的情况如何，是按照原著中的某个时间线，还是手游中开发出来的全新世界。
　　毕竟安杰罗岩都已经存在了，康一也拥有了替身，实在很难不让人在意这个。
　　康一其实和普通高校生也没有太大的区别，虽然具有一定的警惕心，但是在迪奥这个大忽悠面前还是说出了很多有用的信息。
　　就在这个时候，学校里面上课的铃声响起。
　　“不好，迟到了！我先去学校了，迪奥先生！”康一惊慌的大喊一声后，立刻冲进了学校。
　　而迪奥则是坐在原来的地方一动不动的深思着，首先通过康一的描述，这里肯定不是JOJO的真实世界，这点毋庸置疑。
　　其次很多情报都对不上原本的剧情，某个平凡的上班族应该也还在努力着。
　　所以迪奥推测可能除了已经成为景点的安杰罗以外，其他的NPC都有着各自的活动区域。
　　也就是说，本来死去的人应该还好好的活着，这里不存在原本的剧情。
　　想想也是，这毕竟只是一个手游附带的休闲副本世界，只不过在穿越之后被异化了。
　　迪奥忽然从游戏背包中取出了那张【DISC光盘】，困扰他的问题至始至终就只有一个，用在谁的身上！
　　好几个名字瞬间在他脑海里闪过，以他现在的实力，这些替身使者不会有人是他的对手。
　　良久，他终于选定了目标，选了现阶段他最缺少的一种能力！

第三百一十六章 虹村兄弟死亡实录

　　想了想所有可能在杜王町得到的强力替身，他首先排除了某平凡上班族的【杀手皇后】，不是因为这个替身不强，而是作为临时的替身体验卡，【杀手皇后】无法发挥真正的威力，还是要靠氪金池抽出来永久的才行！
　　然后在其他几个都非常有用的替身之中，迪奥想来想去还是选择了【轰炸空间】。
　　这是真正值得当做杀手锏用的一个替身，消去空间的能力本身就强无敌，更别说还能造成瞬间移动的特别效果，是属于那种无视面板属性的特殊强大能力。
　　而且现在的迪奥就缺这样一个可以无视防御的大杀器，至于【轰炸空间】其他的一些小缺憾，在开了挂的他面前都是浮云。
　　在确定好了此行的目标后，迪奥便不再犹豫转身离开。
　　他还记得虹村兄弟俩因为家里没钱，所以住在了被查封的房子里，既然是休闲副本，这点设定应该不会改变。
　　于是他在附近打听了一下，不知道是不是因为这次他搭讪的人都是女性的缘故，以至于迪奥很顺利的就得到了想要的情报，毕竟被查封的房子总共也没有多少，附近的话就只有那一处。
　　很快，迪奥就来到了他此行的目的地。
　　刚刚来到大门口，他就已经注意到二楼窗户缝隙中有人在窥探他。
　　果然，看来他找对了地方。
　　推开院子大门，风平浪静，但是当他将手触碰到楼门的时候，他已经觉察到了里面淡淡的杀气。
　　他轻轻一笑，打开了这道门。
　　哒哒哒哒哒.......
　　昏暗的环境中亮起了阵阵火光，那是【极恶中队】开火的声音，迪奥再熟悉不过！
　　只可惜，一切都是徒劳！
　　【白色相簿】的坚固冰甲早已经将他包裹在内，【极恶中队】的强大火力尽数被挡下！
　　“只动用‘步兵’进攻，是不是有点太瞧不起人了。”
　　迪奥坦然走入了黑暗之中，随后火光再次亮起！
　　似乎是被迪奥的话给激怒了，这一次开火的不仅仅是拿着M16的步兵，一起协同作战的还有威力更大的坦克和直升机！
　　虽然场面看上去有些滑稽，一群‘玩具’士兵在攻击着人类，但是只有亲身体验过的人才知道这火力究竟有多么猛！
　　迪奥没有被动挨打的兴趣，于是他直接召唤出了【荷鲁斯】对轰！
　　顿时数不清的冰刃朝着黑暗之中飞去，将这座被查封的房子轰的摇摇欲坠，可也有一部分冰刃如石沉大海无声无息的就这样消失了。
　　而就在迪奥准备就这样结束战斗的时候，他忽然感受到一股巨大的拉扯力。
　　黑暗深处，迪奥跨域了一段距离竟是直接被拉扯了进去，这次迎接他的不是强大的火力，而是一只手掌！
　　显然刚才他强大的防御力已经被发现，对付他，自然是可以无视防御力的【轰炸空间】更为简单有效。
　　而那一只向他抓来的右手便是秘密所在！
　　【轰炸空间】的右手掌可以削去一切东西，甚至包括空间在内！
　　如果不是使用者脑袋不太好使，【轰炸空间】的战绩本可以更加辉煌。
　　在这千钧一发的瞬间，迪奥还有心情唏嘘两下，可见他根本就没把这兄弟俩放在眼里。
　　事实也确实如此，就算同为替身使者，他却是其中开了挂的那种，不管是比替身质量还是比替身数量，他都赢定了！
　　砸...瓦鲁多！
　　不愿在这场‘游戏’中浪费太多时间的迪奥直接召唤出了【世界】，暂停了时间！
　　【轰炸空间】右手就差那么几厘米就能削掉他的脑袋，但这几厘米却如同悬崖沟壑一般，难以跨越！
　　迪奥直接越过【轰炸空间】，来到了其身后不远处的虹村亿泰面前，虽然有些抱歉，但一想到这个世界是虚构出来的，在他离开后还会重置，他就不再犹豫，直接伸出手捏断了亿泰的脖子。
　　然后想了一下，为了避免麻烦，他又把后面的虹村形兆一同解决掉了。
　　前后不过两秒钟的时间，就干掉了两名实力不弱的替身使者，这还是迪奥不急不慢的出手之下，可见时间系的能力有多么变态！
　　当时间重新开始流动后，虹村兄弟俩直接气绝而亡，替身也开始消失。
　　见到这一幕，迪奥立刻拿出了【DISC光盘】放在了虹村亿泰的身上，接着【DISC光盘】直接沉入了其尸体内，开始吸收本该消散的替身。
　　大约几秒钟过后，一张蓝白色上面还印着钱币符号的替身卡从虹村亿泰的尸体中漂浮了出来。
　　似乎真的可行！
　　迪奥心中一喜，直接抓起一看。
　　替身：轰炸空间（The Hand）
　　介绍：明珠投暗的典型，顾名思义，拥有影响空间的力量。
　　种类：近距离力量型
　　能力：「轰炸空间」
　　右手可以削去一切物质甚至是空间，在削去空间时能达到类似瞬间移动的效果。
　　属性：
　　破坏力：B
　　速度：B
　　射程：D
　　持续力：C
　　精密度：C
　　成长性：C
　　评价：拥有面板属性所无法解释的强大能力，只要你拥有一个不算太蠢的脑袋。
　　请选择替身体验卡类型......
　　在检查完了【轰炸空间】的属性后，迪奥非常的满意，尽管面板六维差了点，但迪奥根本就不需要它做太多的事情。
　　光是削去一切，无视防御这几个字就足够了！
　　而等他看完属性弹出来的那个选择，反倒是让他愣了一下。
　　用【DISC光盘】制作成的替身体验卡居然可以自己选择消耗的类型，在重复使用型和一次性消耗型之中二选一！
　　出于稳妥起见，迪奥选择了第一种，重复使用型。
　　【轰炸空间】这种替身只需要关键时刻出场一下就可以，当然是重复使用型的性价比更高，选一次性消耗型就太蠢了！
　　就在迪奥确定完体验卡类型后，一道光芒闪过。
　　已确定类型：重复使用型。
　　随机使用时间为42分钟，祝您游戏愉快~
　　42分钟？
　　不错！
　　迪奥笑呵呵的将这张卡收进了背包之中，非酋了那么久，总算小欧了一次，这让他心情十分的不错。

第三百一十七章 以太粒子现世

　　轻松完成这次首要目的之后，迪奥便像真正的观光客一样，到处闲逛，在那些有名景点都转悠了一圈。
　　24小时结束后，迪奥直接脱离了这个副本空间。
　　而他重新睁开眼睛的第一件事便是打开游戏界面查看背包里面的东西。
　　果然还在！
　　那张【轰炸空间】的体验卡正静静的躺在背包之内。
　　虽然不知道这算不算BUG，但他真的成功了！
　　翌日，心情不错的迪奥带着小水晶继续薅羊毛。
　　然而在路上，一辆又一辆警车飞驰而去。
　　小水晶好奇的望向那边，迪奥则是完全不在意，反正和他没什么关系。
　　但就在他又往前开了大约5分钟后，附近忽然下起了瓢泼大雨，接着一道七彩光柱从天而降！
　　注意到这一幕的迪奥似乎有些发愣，这种绚丽震撼的登场方式除了那群阿斯加德人以外也不会有别人了，会是索尔嘛？
　　出于好奇，以及还惦记着阿斯加德资源的他直接拐向了那边。
　　几分钟后，他看到了一群警车围在那里，索尔正在和一个女人含情脉脉的对视着......
　　而且奇怪的是外面都在下雨就只有索尔和那女人所在的地方隔开了雨水，这一幕十分的神奇还有种很特别的既视感。
　　迪奥好像是突然想到了什么，卧槽，不会吧！
　　这难道是以太粒子相关的剧情展开了？
　　这玩意原来在伦敦？
　　以前就没怎么仔细看过剧情的迪奥根本就不知道现实宝石在伦敦，不然他早就行动了，哪会等到那个傻女人找到这里。
　　呃...好像这女的不傻，而且也没她不行，这地方是她用什么仪器探测到的。
　　迪奥真没想到他离开纽约一年多的时间，居然还能在伦敦碰到索尔。
　　想了一下他让小水晶留在车里等他，他准备过去见见老朋友。
　　“嘿，打扰一下，要谈情说爱也看看环境行吗？”迪奥用波纹能量给自己弄了个临时雨衣，然后走了过去调侃道。
　　正准备嘴对嘴深入交流一下的索尔和简立刻尴尬的分开，然后有些羞恼的看向了...
　　“迪奥？我的朋友，你怎么在这里？”
　　在看到来人后，索尔显得非常开心，直接无视了身后那些还举着枪指着他的警察，用力的和迪奥拥抱了一下，自从上次纽约大战过后，他们还是第一次见面。
　　面对这个问题，迪奥的回答是：“在纽约呆腻了，来欧洲玩玩，开车的时候正好看到一道七彩光柱落在这里，这么骚包的登场方式我想除了阿斯加德人以外也不会有别人了，所以就合计过来看看，没想到还真是你。”
　　迪奥说完之后，还往简那边看了一眼，然后锤了索尔胸口一下。
　　被打趣的索尔多少有些尴尬，简也是，于是她准备去和那些警察好好解释一下误会。
　　然后...
　　嘭的一下！
　　所有警察都被震飞了，警车也全部报废，玻璃碎了一地。
　　迪奥和索尔吓了一大跳，接着更让人惊讶的事情发生了，倒在地上的简忽然飘在了空中，整个人倒了过来，脚指着天，头冲地。
　　而随着简睁开眼睛，一双被墨染黑的眸子死死的盯着他们！
　　“呃，你女朋友你看着办。”
　　索尔无语的看了一眼迪奥，然后握了握手上的雷神锤走了上去。
　　他这次之所以来到这里，就是因为简突然消失了，就连海姆达尔都无法找到她，现在看来简的情况要比他想象中的还严重许多。
　　而已经提前知道些什么的迪奥想的却是，显然简并不具备压制以太粒子也就是现实宝石的潜能，反而被这股强大的力量影响了心智。
　　“简，你不希望这样的对吗？把手给我，我会带你回阿斯加德接受治疗。”
　　“对，就是这样...”
　　看着简渐渐的朝他伸出了手，索尔脸上露出了开心中又带着些许憨傻的笑容。
　　然后下一秒，他的笑容凝固在了脸上！
　　轰的一声！
　　暗红色的以太粒子直接从简的手中飞出，将索尔打飞了几十米远，最后重重的撞在了墙壁上。
　　“好吧，我也不希望时隔许久的第一次见面会是这样，但我必须让你平静下来。”
　　自己把自己从墙上扣下来的索尔用力的摇了几圈雷神锤，然后嗖的一下又飞了回来。
　　而这时简已经像个长发飘飘的女鬼朝着迪奥那飞了过去。
　　“淦，你不去找你老相好，冲我来干什么？”
　　迪奥一拳打出被暗红色的以太粒子尽数挡了回来。
　　山吹色波纹疾走连打！
　　面对四面八方围过来的以太粒子能量，迪奥直接将拳速提至了巅峰。
　　说到底简毕竟只是个普通人，现在不是她在驱使这股力量，而是这股力量在影响着她，操控着她。
　　所以找准一个空隙，电光一闪，【辛红辣椒】直接将她撞飞了出去。
　　就在迪奥准备乘胜追击的时候，一个锤子从他面前一闪而过，“你下手太重了，我自己来！”
　　刚说完就见飞在天上的简直接被索尔一锤子砸回了地上，真是看着都疼。
　　就这种人居然还好意思说别人下手太重？
　　一不小心用了几分力道的索尔也很是尴尬的朝迪奥这边看了一眼。
　　“搞定了？”
　　“昏过去了，应该暂时没事了，我准备带她回阿斯加德，想办法把体内的东西取出来，你要不要和我一起去？”这已经是第不知道多少次索尔邀请迪奥去阿斯加德做客了，实际上阿斯加德人或者说奥丁根本不欢迎外来的客人，但凡事都有个例外，身为未来的众神之王，索尔认为自己还是有几分面子的，带几个朋友回家作客又怎么了！
　　迪奥这次没有直接拒绝，而是想了一下，反正欧洲这边也呆的差不多了，亚洲什么时候去都行，出国哪有‘出球’好玩，而且他也确实想去九大神国见识一下，开阔一下眼界，顺便也捞点好东西。
　　只是小水晶要怎么办，把她留在地球还是带她一起去？
　　迪奥一边想着这个问题，一边回头看向小水晶，这一看立刻让他变了脸色！
　　妈惹法克！

第三百一十八章 奥丁了不起啊

　　不知道什么时候暗红色的以太粒子居然将缠绕在了小水晶所在的汽车，再一联想刚才简的行为，迪奥忽然面色一变。
　　被影响了心智的简的目标或许不是他，而是他身后的小水晶！
　　这个想法如同电光火石一般出现在迪奥的脑袋里，然后他立刻冲了过去想要将小水晶带出来。
　　而同样注意到这变故的索尔则是一把拉起了倒在地上的简，果然，在她躺倒的地面上以太粒子正在源源不断的从她身体中转移出去。
　　是本能吗？
　　还是什么其他的变故？
　　怎么会这样？
　　在这千钧一发之际，【世界】的身影再次浮现在迪奥身后。
　　砸...瓦鲁多！
　　根本没有犹豫的时间，一切事物都被按下了暂停键。
　　迪奥瞬间跨过这几十米的距离，然后用波纹之力强行挡开了以太粒子的‘触手’，将被吓到的小水晶直接拽了出来。
　　当时间重新开始流动，失去了目标的以太粒子立刻从地底缩了回来，眨眼间尽数又回到了简的体内，甚至索尔都没来得及阻止！
　　他根本都没看清迪奥是如何将人救出来的，就像是瞬移一样，那个小女孩直接出现在了迪奥怀中。
　　而也就是这么一愣神的功夫，一切又回到了原点，他甚至有些怀疑刚才是不是什么都没发生过。
　　“刚才到底发生了什么？”索尔抱着昏迷不醒的简走了过来。
　　“不清楚，但绝对不是什么好事。”迪奥一边戒备着简，一边看了眼同样昏迷过去的小水晶。
　　他不禁想到小水晶所拥有的那股力量，其本质上跟现实宝石的力量何其相像，难道是因为这个原因才导致以太粒子想要抛弃现在的宿主和小水晶融为一体！？
　　虽然他及时将小水晶带了出来，但以小水晶目前的状态，他也不确定以太粒子到底有没有影响到她，看来这次的阿斯加德之行是不得不去了。
　　一分钟后，一道七彩光柱再次从天而降，索尔四人一并消失在了地球之上。
　　只留下简的实习生，和简的实习生的实习生不知道是羡慕还是什么，呆呆的望着天空。
　　如果简的那位实习生将脸蒙住一些的话，或许刚才迪奥就能认出她，毕竟她曾经在伦敦街头尾随了自己一路。
　　“欢迎来到阿斯加德。”
　　当各自抱着一人的迪奥和索尔通过彩虹桥来到阿斯加德之后，海姆达尔严肃的脸色忽然露出了一丝微笑。
　　不得不说通过彩虹桥的经历很有意思，效率也高的吓人，这要是光靠宇宙船飞行天知道需要耗费多长时间，而连通了九大王国的彩虹桥却只需要几个呼吸的时间就能完成传送，确实诺囊慌！
　　一路上，迪奥第一次领略了阿斯加德的美景，各种建筑物也十分的雄伟壮丽。
　　只是索尔现在显然没心情为迪奥做导游，他们还有正事要办。
　　很快他们便进入了神宫将‘病人’带去治疗，在阿斯加德不仅有很多‘神’，同样还有很多精通其他能力的女巫，其中就包括医疗，索尔的母亲便是一位能力优秀的女巫，也正是她的教导，洛基才学会了分身，幻象等诸多能力。
　　“这不是地球上的物质，它是什么？”
　　在简和小水晶接受检查的时候，索尔有些疑惑的问道。
　　“还不清楚，但她体内涌动的能量太大，这样下去她很难撑住。”
　　正在用‘灵魂冶炼炉’给简进行检查的一名女巫说道。
　　索尔立刻皱眉沉默了起来。
　　而与此同时，正在给小水晶进行检查的那些女巫却提前完成了任务。
　　“在她体内我们并没有检查出和那位女士相同的情况，但奇怪的是，她身体内却隐藏着另外一股十分巨大的能量。”
　　迪奥似乎松了口气，“那应该是她与生俱来的天赋。”
　　然而听他这么说后，那名女巫却表情奇怪的说道：“按照常理来说，如果这是她与生俱来的天赋，那么她根本不可能存活下来，在脱离母胎的那一瞬间应该就会被这股能量烧掉大脑直接死亡。”
　　这一次迪奥也皱起了眉，“这我就不清楚了。”
　　他隐约猜测这可能和已经被消灭的黑水晶有关，但也不太确定，只是这些事没必要说出来，他还没有这么信任这些阿斯加德人，索尔算是个例外。
　　就在这个时候，一个威严中带着些许训斥的声音直接传来，“我的话对你来说只是耳旁风吗？”
　　“他们都是我的朋友，而且有人病了，需要我的帮助。”索尔据理力争道。
　　“他们都是凡人，他们都会患病，他们不属于阿斯加德，就好比山羊肉上不了宴会台面一样，把他们都送回米德加德。”
　　众神之王奥丁，九大王国的保护者出现了。
　　按照礼节来说，面对这样值得尊重的长者，迪奥应该表现出应有的敬意，但在被如此侮辱之后，迪奥却把这份敬意埋在了心底，并抢在索尔之前说道：
　　“在来到这里之前，我一直以为众神之王奥丁是个值得尊重的人，但很抱歉，在初次见面之后我只在你身上看到了傲慢无礼，狂妄自大...难怪曾经的索尔也是这样，显然，他都是跟你这位父亲身上学到的这些。更可笑的是，你还因为索尔的性格脾气像你，就把他给流放到了地球，让他学会什么是尊重，什么是爱，什么是责任...”
　　“我不知道你是不是一个合格的国王，但我敢保证你一定不是个合格的父亲，因为你失败的教育差点毁了你的继承人，索尔能有现在的变化也是他自己的努力，与你无关。”
　　虽然当着索尔的面数落他父亲的不是有失礼数，但迪奥不会因为奥丁的强大就选择屈服，难道阿斯加德人就可以瞧不起地球人吗？
　　有时候平等比施舍更加的重要！
　　就在迪奥说完这些话后，周围鸦雀无声，不论是那些侍卫还是女巫纷纷的朝奥丁低下了头，就连索尔都一副目瞪口呆的样子看着他。
　　活这么多年，索尔还是头一次见到除他和洛基之外敢如此对他父亲说话的人！

第三百一十九章 认识古一吗？

　　奥丁似乎也是没想到这个地球人居然敢如此的评价他，而且还敢毫不退让的与他对视着，气氛突然之间变的紧张了起来。
　　而对于迪奥来说，奥丁很强，强的一塌糊涂，但那是巅峰时候的奥丁。
　　现在已经无比年迈的奥丁已经被很多人探出了虚实，上一次的冰霜巨人最开始确实被吓住了，但是随后奥丁选择了带着人‘逃走’直接暴露了他已经不是那个无所不能的众神之王奥丁。
　　这才有了后面冰霜巨人入侵，彩虹桥被毁，九大王国内乱等事情发生。
　　尽管奥丁还在自称九大王国的保护者，但实际上这一年多以来真正平息内乱的是索尔，而并非他！
　　实际上就连奥丁自己也清楚他已经不适合再坐在这个王位上了，每过一天，他就衰弱一分，现在的他不过是靠着昔日的威名在震慑着其他人。
　　可就算这样，迪奥也知道瘦死的骆驼比马大的道理，更何况还是在人家的地盘。
　　然而迪奥依然有着充足自保的信心，哪怕真的打不过，他也能轻松逃走，并且作为索尔几次邀请来的客人，他也相信只要不彻底翻脸，索尔绝对不会允许他在阿斯加德出事。
　　实力+面子，这便是他敢正面怼奥丁一波的勇气。
　　“你知道你在跟谁说话吗？”奥丁似乎有些真的动怒了。
　　“当然，我在跟一个傲慢无礼，张口闭口‘凡人’，还将地球人形容为‘上不了宴会台面的山羊肉’的一位‘高贵’的阿斯加德人说话。如果古一法师知道你是这样看待地球人的，估计会找你好好聊聊人生。”
　　就在迪奥十分讽刺的说完这段话后，本来有些动怒的奥丁忽然平静了下来。
　　“父王，请不要动怒......”见事不好的索尔马上上前一步想要解释什么，却被奥丁一抬手给打断了。
　　“你和古一是什么关系？”
　　迪奥随口扯大旗来试探，居然真的有了效果，这让他多少有些意外，看来作为地球长久以来的守护者，至尊法师这一脉肯定和曾经来到过地球的阿斯加德神族有所认识，而且听语气奥丁和古一应该也是打过交道的‘老相识’。
　　“没什么关系，就是很好奇古一法师到底上不上得了台面，如果有机会再见面，我会亲自问问。”迪奥毫不退让的看着奥丁，种族歧视这东西真的是有够奇葩，在地球上白的看不起其他颜色的，等到了其他星球更好了，整个地球人都被瞧不起。
　　在沉默了一下后，奥丁忽然笑了，“米德加德人，我在你身上看到了无所畏惧的勇气，不过我说的话从来不会收回，等有时间我会亲自去找古一谈谈刚才的事情，现在我以这里主人的身份宣布，阿斯加德不欢迎你们的到来，守卫，送他们离开！”
　　奥丁是那种属于自己做错了也不会承认的性格，所以不管迪奥和古一之间到底有没有关系，他都不会在意，曾经的他也只是敬重至尊法师一脉，而非惧怕。
　　就算他把刚才的话当着古一的面再说一遍，以他对至尊法师一脉的了解，古一也绝对不会和他翻脸。
　　只要他不率大军侵略地球，就永远不用在乎古一的存在。
　　然而就在守卫开始动手，索尔想要再次劝阻的时候，变故发生了。
　　凡是想要触碰简的守卫全都被一股强大的能量给崩飞，这一变故让刚刚转身离去的奥丁直接变了脸色！
　　“全都退下！”
　　奥丁立刻转身来到简的身边，用他的神力观测到了简体内流淌的暗红色液体。
　　“这不可能......”奥丁很是震惊的喃喃自语道。
　　“她感染的东西在自主保护她？”一名女巫皱眉猜测道。
　　“不，是在保护它自己。”已经经历过一次的索尔马上改正道。
　　就在这时，另一名女巫忽然指着这边的小水晶道：“她的体内也潜藏着一股强大力量，但似乎不太一样。”
　　奥丁闻言又转身来到这边，但是这次迪奥却拦在了他的面前，强大的波纹能量直接覆盖全身。
　　“既然这里不欢迎我们，我们自然不会死赖着不走，麻烦送我们离开吧。”
　　奥丁微微蹙眉道：“也许你现在还没有意识到问题的严重性，现在你们能不能离开阿斯加德，需要我确定了她的情况后才能决定。”
　　“阿斯加德人原来这么的‘热情好客’。索尔，如果我现在一定要走呢？”
　　迪奥没有退让，而是转头看向了一旁有些尴尬的索尔。
　　在这两难的抉择下，索尔咬了咬牙说道：“父王，这不是我们阿斯加德的待客之道，请你让他们离开。”
　　奥丁直视着索尔，而索尔也满是倔强的看着他父亲。
　　这一刻，奥丁再一次感叹，他真的老了。
　　“跟我来吧。”
　　奥丁转身离去，迪奥和索尔对视了一眼，索尔朝他点了点头。
　　迪奥回身看了一眼还未醒过来的小水晶，然后才和索尔一起跟了上去。
　　“有些东西的历史可以追溯到宇宙成形之前......”
　　奥丁第一次放下了成见，认真的讲解了九大王国之前的那一段黑暗历史还有关于以太粒子的描述。
　　“...以太粒子是不停变化的流体，它能将物体变成暗物质，它寻找宿主寄生，汲取宿主的生命力。”
　　“也就是说如果不及时把以太粒子从身体中取出来，简会死？那方法呢？”索尔迫不及待的问道。
　　而关于这点，奥丁给出的回答是书里没有记载。
　　这让索尔十分的失望。
　　等到奥丁将前因后果全部讲诉完后，他才看向迪奥说道：“根据索尔的说法，我怀疑一部分的以太粒子转移进了你带来的那位小姑娘的身体内，假如你愿意的话，我想亲自为她检查一遍。当然，这是你的自由，如果你现在想离开的话，我也可以安排守卫送你们回去。”
　　奥丁忽然转变了态度并非空穴来风，而是在见到以太粒子出现后，他的心中有了不详的预感。
　　如果这个时候让他们离开阿斯加德，他很担心这么危险的东西会造成难以预料的后果，所以现在他不想放任何人离开。

第三百二十章 奥丁态度的转变

　　奥丁的怀疑其实也正是迪奥的担心，于是他勉强答应了下来。
　　于是一行人又回到刚才的医疗室，奥丁也不需要触碰病人的身体，直接用‘灵魂冶炼炉’结合他的神力就可以轻松探查出一切情况。
　　然后他忽然惊咦了一声，看了看眼前躺着的小姑娘，又转头看了一眼面无表情的迪奥，接着结束了这次的探查。
　　“父王，结果怎么样？”索尔上前问道，显然他很不希望再将麻烦带给他的朋友。
　　“她的身体没有任何问题，估计用不了多长时间就能醒过来。”
　　似乎是想到了什么，奥丁在离开的时候，看了眼索尔道：“如果你的朋友不急着走的话，我允许你可以带他们四处转转，享受一下阿斯加德的壮丽风景和美食，以免真有人觉得阿斯加德只会高傲无礼的对待客人。”
　　索尔先是愣了一下，随后才非常高兴的保证道：“我知道了，父王。阿斯加德的热情与好客一定会传遍米德加德！”
　　“哼，不要多做无谓的事情。”
　　瞎了一只眼的年迈奥丁毫不停留的离开，就在刚才他同样在那个女孩身上探查到了一股强大的潜能，但随后他就发现，这股力量被另外一股力量牢牢的锁了起来，就算找对方式也无法激发出全部的威力，而这另外一股力量他却意外的熟悉。
　　古一，是你嘛......
　　直到这一刻他才看在古一的面子上将迪奥和小水晶视为了有资格来阿斯加德坐客的地球人，也算是小小的卖古一一个面子，毕竟他之前说的话确实有些狂妄了，作为地球人，古一的实力之强大并不比他弱。
　　另一边，就在奥丁走后，索尔的心情马上回暖了几分。
　　虽然不知道他父王发什么神经，突然就认可了他的朋友有资格来阿斯加德做客，但至少他最后的面子保住了，一场矛盾也就这么过去了，皆大欢喜！
　　“迪奥，你实在是太有勇气了，知道我刚才为你捏了一把冷汗吗！我活了这么大，你是第三个敢这么指鼻子骂我父王的！”
　　一提起这茬，索尔非但不觉得老爸被骂而生气，反而是十分的兴奋激动！
　　如此逆子，也难怪差点把奥丁给活活气死！
　　“我也不想第一次见面就这样，但奈何一过来就无缘无故的先被嘲讽鄙视了一顿，又是‘凡人’，又是‘山羊肉’的，换你，你不生气？”迪奥瞎说起了大实话，不说别的，就今天这情况，要是换成托尼那家伙绝对会比他更加毒舌，指不定得把奥丁骂成什么样！
　　还上不得宴会台面的山羊肉，山羊肉怎么了？是不能吃还是有毒？
　　山羊肉招谁惹谁了，一下子背这么大一口锅！
　　本来迪奥还想着低调一些，和这边的阿斯加德人处好关系，然后好薅羊毛的。
　　但就奥丁这古怪性格，还是算了吧，受不起这气！
　　要不是看这老头也没多少活头了，外加还是索尔他老父亲，迪奥当时真有心试试众神之王的厉害，看看能不能体验一把拳打南山敬老院的快感。
　　牛逼的时候惹不起，半只脚都快入土了，还怕你那么多？
　　没见后来洛基轻轻松松就取而代之了？
　　要知道洛基可是被浩克评价为‘弱爆了的神’一号种子选手，可见此时的奥丁已经虚弱到何种地步了。
　　迪奥这边在想什么，索尔自然不知道，但他能理解当时迪奥的心情，所以他才没有计较什么。
　　“对了，你说我是第三个敢这么骂奥丁的人，那两个是谁？”
　　然后就见索尔特别骄傲的说道：“当然是我...还有洛基。”
　　在提到洛基这个名字的时候，索尔的神色明显有些不对，显然对洛基所做的那些事还有些耿耿于怀。
　　这也导致在将洛基关押之后，这么长时间里，他一次都没有去见他。
　　现在的索尔实在不知道该如何面对他这个不省心的弟弟。
　　听了索尔的回答，迪奥还能说什么，只能举起大拇指，默念两个字，牛逼！
　　儿子骂老子，没毛病！
　　不对，呸呸呸！
　　他除外！
　　“我先带你们去住的地方安顿下来，之前的不愉快就让它过去吧，好好在这边玩一段时间。”
　　看着索尔那张真诚又带着些傻气的脸，迪奥在心中叹了口气，决定就不和他老子再继续置气了，山羊肉就山羊肉吧，反正他也骂了回来，不亏！
　　“早知道你这么没面子，我就不来了。行了，走吧，希望接下来这段时间不会再发生这种事了。”
　　给索尔个面子，迪奥抱起小水晶跟着他离开了。
　　安排好房间后，之前放在别的地方暂时搁置的东西也全都送了过来，其实也没什么，就是宠物‘小强’还有他装刀的武器盒。
　　好在当时这俩东西就被他放在车里，以防万一，他便给带了过来。
　　只是进来之后不能让他带着武器到处乱逛，于是就放在了专门的地方，索尔的雷神锤也留在了那。
　　又过了一会儿，小水晶终于略带迷茫的睁开了眼睛。
　　“迪奥先生......”
　　虽然睁开眼睛是在一个陌生的地方，但在看到迪奥后，她立刻就被满满的安全感所包围。
　　“醒了？有没有觉得哪里不舒服？”站在窗户前眺望景色的迪奥回头看了一眼，不特别亲密也并不疏远的问了一句。
　　小水晶摇了摇头，然后打量了一下周围环境道：“这里是？”
　　“听说过北欧神话吗？这里就是那些‘神’所住的地方。”
　　迪奥将位置让给了下床走来的小水晶，小水晶一脸迷茫的看了眼窗外的景色，然后小嘴不知不觉的变成了O型......
　　连绵不绝的山脉，波澜壮阔的大海，蔚蓝的天空，还有那一座座看起来极其古怪但又雄伟壮丽的建筑，整座城市都被收于眼下，如梦似幻。
　　只是...神？
　　那不是传说吗？
　　“难道我们死了吗？”小水晶忽然回想起什么，一脸惊恐的看向迪奥。
　　迪奥愣了一下，然后恶趣味的点了点头。

第三百二十一章 想要个拉风坐骑

　　翌日，索尔牵着简的手带着迪奥和还在生闷气的小水晶在宫殿中到处转了转。
　　由于这次奥丁不在，所以走到哪碰到的人都会给索尔这个未来的众神之王几分面子，迪奥始终没有等到一个给他装13打脸的机会，很惆怅，毕竟就算是以‘神’自称的阿斯加德人也分两种，强的强到吊炸天，弱的也就那么回事，给美队配个盾牌一样能打趴下。
　　只是转了一圈，迪奥已经失去了最初的新鲜感，那些他真正感兴趣的地方都属于外人不能踏足的地点，索尔自己倒是能去，但带着他们这些‘地球土著’就没办法了。
　　而能转悠的地方除了富丽堂皇之外也没有什么太特殊的地方，反倒是某些一看就是纯金打造的摆放物品让他心痒痒，特别想化身佐罗把这些东西都包圆带走，但怎么说他现在也算是来朋友家做客的客人，临走之前还把主人家给掏空实在是有些不太好。
　　倒是索尔和简这对注定不可能有结果的‘狼狈’玩的很开心，他们也不在乎什么其他的，专注于撒狗粮，让迪奥觉得今天晚饭都不用吃了。
　　本来他其实也不用这么惨，但谁让小水晶因为被骗的太惨，现在还在委屈的跟他怄气，以至于他孤家寡人的很没意思。
　　就这样又逛了一会儿后，迪奥觉得他不能再这么坐以待毙了，他必须要主动出击。
　　于是他直接开口问道：“以前老听你说阿斯加德有很多神奇的生物，还有能在天上飞的马，怎么不带我们去见识一下，总在宫殿里面有什么好玩的。”
　　正和简你侬我侬的索尔闻言忽然愣了一下，“天马？我有提过吗？”
　　“你自己吹了多少牛逼，你自己心里没数吗？”迪奥故作生气的翻了个白眼。
　　索尔不好意思的傻笑了一下，然后说道：“我可以带你们去见识一下只生存在阿斯加德的神奇物种，但是天马不行，自从女武神全军覆没之后，阿斯加德仅剩的几只天马也被我父王派人好好饲养了起来，就是我都不知道在哪。”
　　说完之后索尔脸上还挂着几分怨念，显然他也曾经打过这些天马的主意，毕竟坐骑这东西可是男人的浪漫，谁不想出门在外有个拉风的坐骑，这就和地球上开豪车是一个道理。
　　听了索尔的解释后，迪奥明显有些失望，他这次冒着风险来阿斯加德的目的之一就是想把那张金色的宠物卡用了，给自己弄个拉风的天马坐骑，没想到还没有实施就已经夭折了。
　　就是用脚后跟想也知道，索尔都搞不定的东西，以他和奥丁见面就互相开骂的关系，怎么可能弄的到手，就是想偷都没地方偷，还是死了这条心吧。
　　至于乌鲁金还有一些被藏在宝库中的其他好东西，迪奥也是眼热不已，甚至他都在想要不干脆就直接和奥丁闹掰得了，这样他下起手来也就不用再照顾索尔的心情了。
　　唉，财帛动人心啊！
　　就他这么善良的好人心里都有了歪念头，可想而知那些本来就不服阿斯加德的人。
　　在吃过午饭，品尝了阿斯加德的美酒之后，索尔一行人终于离开了王宫，跑到了大海外面的森林里，显然迪奥还是没有死心。
　　地球上的宠物品质都太低，他准备在阿斯加德搞一个厉害一些的坐骑带走，氪了这么多金，现在他背包中已经有一只完整的【箭】，还多出来两块碎片，完全够用。
　　来到森林中，走了半天，几个人连根毛都没有看到，不禁全都把视线投向了领头的那位。
　　索尔尴尬一笑道：“这里离王城太近了，所有生物早就被赶进了森林深处，按照这个速度再有几个小时就能找到了。”
　　尼玛！
　　坑货！
　　不止是迪奥，这次就连简和小水晶都翻起了白眼。
　　“要不我带你们飞过去吧。”
　　“这提议倒不错。”
　　迪奥第一个同意，他的时间那么宝贵，没必要浪费在赶路上，要不是森林太过茂密，载他们过来的飞行器只能停在边缘也不至于这么麻烦了。
　　于是几个人手拉手，索尔快速抡起了锤子，嗖的一下带着他们几个飞了出去。
　　哪体验过这种刺激的小水晶吓的啊的一声叫了出来，然后马上紧紧的闭上了眼睛，可没过多一会儿要忍不住好奇悄悄的睁开了一条缝。
　　居然真的在飞......
　　她虽然一直都知道迪奥先生是个有本事，有神奇能力的人，但直到这时候她才好像一只脚真正迈进了迪奥先生所处的世界。
　　难道迪奥先生就是下凡来拯救她脱离苦海的神吗？
　　此时卖力往森林深处飞的索尔可不知道，他这一番操作让某个小女孩更加崇拜别人了，要是知道的话，估计会气的吐血。
　　不过好在他紧紧握住的简依然为他深深着迷...
　　几人很快落了下来，这一次索尔没有说大话，这里确实生活着非常多的生物，他们几个一落地就看到好几道黑影穿进了树后，速度快的让人侧目。
　　“那是什么？”简忽然指着树上的一只长的像是浣熊又有一些不同的小动物问道。
　　索尔抬头看了一眼后随口道：“兔子。”
　　哈？
　　这是欺负地球人没文化是怎么着？
　　“你们管这东西叫兔子？那‘兔子’叫什么？”
　　“兔子就叫兔子呗，简，你怎么了？是不是脑袋不舒服？刚才受风了？”
　　简马上翻了一个大大的白眼，她感觉自己的智商受到了极大的侮辱，怎么说她在地球上也是个三学位的博士，兔子是什么她还是知道的，你脑袋才中风了呢！
　　反观迪奥和小水晶正在呵呵直笑，原来在阿斯加德人们管这东西叫‘兔子’，这下他总算明白为啥未来见到银河护卫队里面的那只‘火箭浣熊’后，索尔张口闭口管人叫兔子。
　　本以为是个梗，没想到居然是尼玛认真的！
　　迪奥决定了，等下次索尔再来地球，必须要带他去动物园里逛一圈，看看地球上这些生物在阿斯加德都有哪些奇怪的别名，当然更大的可能是大部分生物阿斯加德都没有...

第三百二十二章 奥义-雷神之怒-飞锤千年杀！

　　在结束有关‘兔子’的争议后，迪奥一行人继续深入这座森林，一路上看到了很多稀奇古怪的生物，毕竟环境不同，基因进化的方向也不同。
　　就在几分钟前，索尔刚锤死了一只表面上看上去是一朵花，其实是一只食肉性剧毒蜥蜴的生物，而那朵花，呃...是它们的生Z器。
　　除此之外还有长了老鼠脑袋的‘蛇’？
　　张牙舞爪的食人树，会放电的蝴蝶，超级大的巨型蚯蚓......
　　这一路走来，确实称的上是大开眼界！
　　最开始的时候简和小水晶都被吓坏了，还差点遭到了危险，毕竟越是美丽的事物就越危险这个道理似乎全宇宙都通用。
　　不过在两个超级保镖的保护下，她们也渐渐的放下了心开始欣赏这独一无二的冒险之旅。
　　当然，现在的她们肯定不会在傻兮兮的去主动接近那些未知的生物或是植物了。
　　而迪奥则是一边手握着那只完整的【箭】到处寻找‘拥有潜能’的宠物，一边开始发散起了思维。
　　他在想如果把贝爷这种食物链顶端的男人放到这片森林拍一部异世界版的荒野求生会不会爆火！
　　很大概率上应该会火遍全球，比现在还要火。
　　不过也就是单纯的想想罢了，真要把贝爷的团队扔到这地方，估计不出半天，这位号称最强的男人就会和他的团队一同消失，连骨头渣子都不剩的那种！
　　就在这时，地面突然震动了起来，前面的树木一颗接着一颗倒下，似乎有什么体型巨大的生物正在朝他们这边飞速奔跑。
　　如果换了一般人此时或许想的是该怎么避开，但索尔和迪奥都属于艺高人胆大的那种，连奥丁都敢指鼻子骂，还会怕这些餐桌上的食物？
　　只是随着震动越来越大，索尔的面色也严肃了起来，“我先过去看看，你们留在这。”
　　说完就抡着锤子飞出去了......
　　迪奥同样打起了几分精神以免阴沟里翻船，天知道阿斯加德有没有那种破坏力特别强的生物，反正冰霜巨人，齐塔瑞人都有训练过那种强大的猛兽作为战力，估计阿斯加德也差不多。
　　就在迪奥开始胡思乱想的时候，一道人影唰的倒飞了回来。
　　被吓了一跳的迪奥还以为被偷袭了，想都不想就一刀砍出，等劈出去这刀之后他才看清楚倒飞回来的这个人不是什么其他生物，正是前去查看情况的索尔！
　　无奈之下，他只好变砍为拍，收了几分力道，直接用刀背将索尔拍到了一旁。
　　然后...
　　嘭嘭嘭...
　　也不知道撞断了多少颗树，才勉强停了下来。
　　“呃，我说这是一个误会，我不是故意的，你们信吗？”
　　手持暗红色长刀的迪奥有些尴尬的回头看向两女，然后收获了两份更加尴尬的微笑。
　　唉，这就是人生啊。
　　微微感叹了一句后，那个打飞了索尔的大家伙也终于来到了迪奥几人的面前。
　　EMMMMMM......
　　迪奥三人惊人一致的同时抬头看向了来到他们面前的巨兽，这尼玛得有十几，二十米高了吧！
　　如果非要比喻的话，那大概就是放大版的三角龙和背甲龙的合体，粗壮的四肢，健壮无比的身躯上面还长覆盖着一层厚厚的鳞甲，脑袋上面长了一根又长又粗的大角，不用张开嘴就能看清楚那密密麻麻排列着的森冷利齿。
　　这到底是什么玩意！
　　迪奥下意识的看了下【箭】的反应，一点动静都没有。
　　好吧，看来也是个废物货色，连成为替身使者的潜能都没有，留你何用！
　　而这个时候，被打飞的索尔也回来了，虽然看上去狼狈了一点，但是没有受什么伤。
　　“小心一点，这是俾施泰姆，一种非常恐怖的怪兽，据传说凡是其途经之地万物尽毁！虽然不清楚为什么这片森林里会出现一只俾施泰姆，但既然看到了就绝对不能让它再继续横冲直撞下去。”
　　“所以你是被它给撞飞回来的？”迪奥挑了下眉问道。
　　“我想把这家伙给停下，不过多少有些低估这家伙的力量了，不过结果还是我计划的那样，这不停了下来。”索尔大言不惭的开始往自己脸上贴金，过程之中还不忘用余光频频打量简的脸色。
　　常言道，人在恋爱的时候通常智商会下降为零，而人在装13的时候更是没有脑子。
　　那么问题来了，一个正处于热恋中的人在女朋友面前装13会出现什么结果？
　　答案马上就来了！
　　面对俾施泰姆高高扬起的前蹄，索尔这货居然不想着躲开，而是站在原地准备硬刚这一波找回刚才被打飞的面子！
　　只不过他犯傻，不代表别人也跟他一样蠢。
　　在留下一句“你确定这家伙是被你拦停下来，而不是准备弄死你再继续上路？”后，直接带着简和小水晶远远的跑开了。
　　玛德，跟提醒这么大的巨兽硬碰硬，是脑袋中风了吗？
　　在迪奥的战斗字典里，只有在自身占据着百分百优势的前提下，才能选择这么直白的装13模式，不然很容易装成傻13！
　　而显然，单比力量的话，谁才是占据优势的那一方，显而易见！
　　只听轰的一声！
　　随着那根粗壮的前蹄重重落下，索尔直接不见了踪影，就像根钉子一样直接被锤进了地里，连带着地面都下沉了好几米，留下了一道鲜明的足印。
　　“哦~~~”
　　躲在远处看到这一幕的迪奥三人同时皱着眉发出了不忍看的感叹声。
　　这一幕简直可以被评举为漫威十大装13不成反被草的典例了！
　　就在索尔‘轻而易举’的被解决之后，俾施泰姆理都不理会这几只‘小虫子’就像继续跑起来，躁起来！
　　但就在这时，一把银光闪闪的锤子带着一道满身都是泥土的身影从它身后的地面破土而出，然后想都不想照着它的菊花就捅了进去！
　　奥义-雷神之怒-飞锤千年杀！
　　“吼！！！”俾施泰姆忽然仰起头颅，发出了悲愤的吼叫声！
　　而迪奥等人全都被这突如其来的一幕给惊呆了，还可以有这种操作的吗？

第三百二十三章 解决巨兽俾施泰姆

　　俾施泰姆全身上下都长满了坚固的鳞甲，几乎没有什么太大的弱点，就算是号称神的阿斯加德人，也不是谁都能奈何的了它。
　　然而也不知道该说索尔太下流，还是他战斗素养太高，居然尼玛好巧不巧的就爆了人家的菊花！
　　俾施泰姆发狂了！
　　眼睛通红的开始暴动，想要将那个拿牙签，不，是拿电棍捅它菊花的混蛋给甩下来踩成肉泥！
　　而索尔就像是铁了心一样，拿雷神锤捅了人菊花不说，还噼里啪啦开始往里面放电。
　　俾施泰姆的那身鳞甲不仅物抗特别高还有很高的魔抗，但是架不住唯一的‘弱点’被捅穿了啊。
　　瞬间，一股焦味就飘了出来！
　　看戏的迪奥三人简直是目瞪口呆的看着这一出滑稽戏剧的上演，想不到平时堂堂正正的索尔居然还有这种癖好。
　　也不知道想到了什么，简的脸色忽然变的不是很好看，有些阴晴不定的。
　　而随着俾施泰姆一屁股将索尔坐进了地里，还开始不停的重复这个动作后，有些被砸晕了的索尔终于反应过来，看向迪奥这边大声怒吼道：“还不赶紧来帮忙，我要撑不住了！”
　　这时迪奥回头看了两女一眼，然后大声回道：“不行啊，这里太危险了，我还得保护她们，实在是走不开！加油，我相信你可以的，使劲捅它！”
　　本来就被俾施泰姆那巨大的体型给压的有些气血翻涌的索尔，在听到迪奥如此无耻还让他偏偏无法反驳的理由后，竟是被气的一口老血直接喷出！
　　在见到索尔吐血后，简终于坐不住了，急忙道：“你快去帮他吧，我们这里很安全，如果有事的话会大声叫你。”
　　看着简一副我会照看好小水晶的模样，迪奥一边拎着刀往前走，一边撇了撇嘴，真要出事了，还指不定谁救谁呢，不过现在简体内有以太粒子保护，应该不会出什么问题。
　　于是迪奥便不再犹豫，早点解决了这大家伙也好。
　　不过为了保险起见，他还是先套上了【白色相簿】自带的冰甲，这样一来就安心多了。
　　“嘿，大家伙，老实一点，我帮你修修指甲。”
　　说完，迪奥直接一刀砍出！
　　此时的场景和他曾经玩的某些游戏中的场面很像，都是主角太渺小，看上去就像是挥舞着指甲刀给体型巨大的BOSS修脚，故才有此一说法。
　　但迪奥和那些主角最大的不同是，他已经提前拿到了神器，不存在不破防！
　　唰！
　　在打造出这把【死神的凝视】以来，迪奥还是第一次清晰的感受到了阻力的存在！
　　但这层厚厚的鳞甲显然还是不足以让他无功而返！
　　振金与艾德曼合金完美融合打造出来的长刀顺利的切开了外面的鳞甲，然后深深没入其中，直接在其腿上开了一道一米长的大口子！
　　红色的鲜血直接喷涌而出！
　　先是菊花受难，接着又被之前视为蚂蚁的生物给砍了一刀，鲜血直流，这彻底激怒了俾施泰姆，怒吼一声就想要把迪奥踩扁。
　　只可惜迪奥不是索尔那样的头铁娃，见俾施泰姆这次将攻击目标放在了他身上，他便利用自己速度快更加灵活的优势直接绕到了它的后面，然后直接滑着冰刀顺着它的后腿来到了它的背脊之上，在这个过程中，他还不忘看了一眼还在和菊花较劲的索尔，真是头铁的厉害，不服都不行！
　　不过也算是托了索尔的福，以至于俾施泰姆最大的仇恨点放在了索尔的身上。
　　然后又是一通噼里啪啦，索尔捅入菊花的雷神锤又开始放电了，也不知道是不是量变引起了质变，还是雷霆之力太强的缘故，这一次俾施泰姆竟是浑身哆嗦了一下，接着下起了雨......
　　索尔是真滴牛批！
　　居然把让人闻风丧胆的巨兽俾施泰姆给电的那什么全都失禁了。
　　刚才还学着杨教授施展电疗疗法的索尔瞬间脸色大变，然后重重一踹俾施泰姆的屁股，像是逃命般的飞速撤离这里。
　　而就在下一秒，随着‘电棍’的拔出，那里焦黑的括约肌也开始蠕动起来，然后突然间又黑又臭的不明物体哗啦啦的喷了一地！
　　得亏索尔见势不妙跑的早，不然他这一世英文就算是毁了，干脆也别叫雷神了，叫翔神吧！
　　与此同时，迪奥也来到了正在排泄的俾施泰姆的脑袋上。
　　“可惜了，你说你要是有那么点潜能该多好。”迪奥很是惋惜道，这大家伙要是当坐骑带出去也肯定贼有场面贼拉风！
　　只可惜它没有潜能，单纯的宠物不是他想要的，再一个可能就是它体型太大了，回地球之后估计都没法过安检...
　　感叹完之后，迪奥给【死神的凝视】加持了银色波纹疾走，接着毫不犹豫的一刀捅入了它坚硬的脑袋中。
　　虽然有些阻力，但是在绝对的锋利与坚固面前，它只有哀嚎的份！
　　受到重创的俾施泰姆想要发狂狂奔，但是不知不觉中它感觉脑袋有些凝滞，还感觉好冷...
　　【白色相簿】的能力「寂静哭泣」早已经无声无息的发动，而这股似乎可以冻结一切的寒冷直接顺着迪奥在它脑袋上开的那道伤口，将俾施泰姆的脑子冻成了冰脑花，只等火锅煮开了就可以下进去涮着吃了。
　　接着迪奥深吸了一口气，右拳之上凝聚了大量的波纹能量，然后重重一拳轰在了它的脑袋上！
　　俾施泰姆那巨大的身躯直接无力的倒塌，而它本就不多的脑子也在结冰之后被迪奥生生一拳震碎，可以说是死的不能再死了，除非它没脑子也能活，那算迪奥输！
　　躲开了翔尿喷射的索尔这时也飞了回来，二话不说举起雷神锤就想把它的脑袋彻底砸扁，结果被迪奥给拦住了。
　　“俾施泰姆的生命力非常强，身体内有五颗心脏，还被厚厚的鳞甲保护着，所以要想彻底杀死它必须得破坏掉它的脑袋才行。”索尔一边解释着，一边举锤又要砸。
　　“那你慢慢砸吧，记得把那只角给我完好无损的留下来，我准备做个纪念。”迪奥也懒得再解释，愿意砸就继续砸吧。

第三百二十四章 黑暗精灵来袭

　　俾施泰姆无疑是阿斯加德非常厉害的一种生物，而且肯定给曾经的阿斯加德人留下了非常深刻的印象，不然不会有关于它的种种传说流传下来。
　　但是猛兽毕竟只是猛兽，在智慧上的欠缺让它们只能依靠本能行事，就算迪奥不出手，索尔一个人耗费些精力和时间一样能够制服这家伙。
　　等俾施泰姆的脑袋硬生生被索尔用雷神锤给砸扁后，那根巨大的独角也被他生生的拔了出来，这对于战士而言无疑是荣誉与勇猛的象征，可是迪奥在考虑的是这东西能不能拿来换金子......
　　可就在这时，一个古怪的声音突然响彻天地！
　　索尔脸色大变，立刻将东西扔下，大声道：“不好，出事了！”
　　迪奥虽然不明白那个古怪声音的含义，但看他的样子也知道事态一定有些严重。
　　“不管发生了什么事，我们现在赶回去应该还来得及。”简走到他身边安慰道。
　　于是索尔亲吻了一下她的额头，然后又抡起了雷神锤，几个人拉住手再一次飞上了天空，森林外围就有他们乘坐的飞行器，很快就能够赶回去。
　　与此同时，数架能够隐身的飞行器也接连现身，海姆达尔单枪匹马只来得及摧毁了一架飞行器，然后只能眼睁睁的看着这些飞行器朝王国飞去。
　　阿斯加德外围的防御机制瞬间被激活，上百架能量炮台开始朝入侵者倾斜火力，但是入侵者十分的灵活，再加上是有备而来，一时间阿斯加德的防空炮台居然接连被摧毁！
　　仓促之际，阿斯加德的飞行器也试图起飞迎战敌人，但是空中布满了敌人的火力，很多人还没等起飞就被炸成了一团火光。
　　但成功起飞的阿斯加德人也同样展开了迎头痛击，一时间双方的空军力量打的有来有往，每时每刻都有一艘到几艘飞行器被打爆坠落。
　　海姆达尔在摧毁了敌人一架飞行器后，立刻毫不犹豫的跑了回去，用手中的神剑开启了守护王宫的能量防护罩，几艘飞行器试图抢在能量防护罩闭合之前突入进去，但是却一头撞上爆成一团团火光，尚未成型的能量防护罩上面竟连一丝涟漪都没有，可见其防御力之强！
　　可就在防护罩即将闭合之际，金色的能量防护罩忽然如潮水般急流涌退，顷刻间消失不见！
　　很多阿斯加德人包括海姆达尔在内都变了脸色！
　　王宫屏障的失效，意味着有敌人突破了守卫将王宫里面的能量核心给破坏了！
　　再一联想入侵者出现之前，监狱内率先发生了暴动，聪明人已经觉察出了这是一个早有准备的巨大阴谋，敌人就是冲着王宫而来！
　　在失去了最后的防卫力量后，一架入侵者的飞行器顺利突入了王宫，一头撞了进来，接着大量的黑暗精灵士兵拿着武器走出飞行器开始与阿斯加德王宫的守卫交火。
　　从数千年前那场战役中幸存下来的黑暗精灵领袖玛勒基斯也一同而来，他不仅冷酷无情的屠杀了眼前这些士兵，还用一枚能够造成空间坍塌的炸弹摧毁了阿斯加德的王座，可见其心中恨意之深！
　　如果不是这些阿斯加德人，他们黑暗精灵何至于沦落至此，还差一点就被彻底灭族！
　　不过数千年的等待与隐忍终于还是换来了希望，只要重新掌控以太粒子，他就能借助九大王国连成一线的天体汇聚这一天利用以太粒子的力量使得整个宇宙重新陷入永恒的黑暗之中！
　　当迪奥等人驾驶着飞行器回到王宫的时候，他们没有理会外面的混乱，而是直接来到了王宫里面。
　　正巧碰到一队黑暗精灵士兵正在压制着阿斯加德守卫频频射击，见状索尔立刻就准备冲过去，却被迪奥给拦住。
　　“这些杂兵不值得浪费时间，你带着简先走，我们随后再汇合。”
　　对于迪奥的实力，索尔非常放心，而且他确实很担心母后的安全，于是便点点头，道了声小心后带着简从另外一条通道快速离去。
　　等到索尔离开后，迪奥召唤出了【荷鲁斯】与【白色相簿】这对相辅相成的冰系替身开始朝着那一队黑暗精灵士兵狂轰乱炸，幸存下来的阿斯加德守卫立刻士气大增，举起手中的盾牌配合着迪奥的攻击将那些黑暗精灵士兵临死前的负隅顽抗全部扼杀！
　　小水晶在看到这一幕后，虽然有些害怕，但只是针对这种场面。
　　此时她心中想的反而是一些其他乱七八糟的东西。
　　忽然，一名黑暗精灵在被六七道冰矛贯穿身体后，他强忍着没有立刻倒下，而是扔出了一颗‘土特产’。
　　“小心！”
　　见识过这种炸弹威力的阿斯加德士兵立刻毫不犹豫的朝旁边扑倒，手上还仅仅的抱着柱子。
　　迪奥虽然没有亲身经历过这种武器，但还是立刻在面前竖起了一道坚固的冰墙以阻止那东西飞过来。
　　只听嘭的一声！
　　在那颗炸弹爆炸后，奇怪的没有任何一丝火光和冲击力，反倒是以爆炸的位置为原点导致了空间的坍塌，形成了一股强大的吸力，将直径一米内的所有东西全部吞噬一空，就连坚固的冰墙也被掏出了一个圆形的窟窿！
　　这种武器威力之大，就如同微型的黑洞一般，只要被波及就几乎不可能完好的活下来，简直可怕至极！
　　而且这种涉及到空间之力的武器究竟是如何研制出来的也同样难以想象！
　　迪奥的脸色忽然变的严肃了起来，只见他在炸弹结束的一刹那就越过那些已经逃跑的阿斯加德守卫来到了黑暗精灵的人群之中，接着双重增幅之下的【寂静哭泣】瞬间释放！
　　寒气逼人的冰霜以他为圆心眨眼间席卷了范围十米之内的一切空间！
　　剩下的所有敌人立刻化为了冰雕，脸上还保持着被冰冻前一刻的表情，栩栩如生的仿若工艺品！
　　他费了那么大周折才弄到了一张【轰炸空间】的临时体验卡，结果这些暗黑精灵却几乎人手一颗空间炸弹，你怕不是在嘲讽我胖虎？

第三百二十五章 虐杀诅咒战士！

　　在随手解决了敌人之后，迪奥准备搞几颗战利品，看看回去之后能不能弄清楚原理多制造一些，这种炸弹要是用好了，作用何其之大！
　　只不过好像刚才那颗空间炸弹已经是他们这个小队中的最后一颗了，他将所有冰雕都敲碎了也没能找到一颗。
　　而就在迪奥失望的准备带小水晶离开的时候，他旁边的墙壁轰然崩塌，一个两米多高，身穿狰狞盔甲的怪物冲了出来。
　　虽然被打了个措手不及，但是迪奥的反应何其之快，一瞬间就将长刀横于胸前挡住了对方的野蛮冲撞。
　　等停下来后，他才发现这怪物黑不溜秋的盔甲下面是如同熔岩一样的肌肤，而且正散发着高温。
　　一热一冷，两种极端属性碰撞在一起让他们身边升腾起了一股雾气。
　　诅咒战士！
　　迪奥突然想起了这怪物的名字，黑暗精灵以献祭自己的生命之力所达到的一种特殊状态，媒介是一块特殊的石头，只要捏碎它，黑暗精灵就能变身成诅咒战士拥有比雷神索尔还强大的力量。（不是胡扯，诅咒战士原设定是4倍雷神的力量，就算在电影中被削了，也一样暴锤了索尔一顿。）
　　只不过战败之后，那种特殊的石头似乎也仅仅只剩下了这最后一块。
　　迪奥怀疑那个石头一样的媒介其实就是黑暗精灵用以太粒子打造出来的特殊武器，强大而又邪恶！
　　“冰之宝库！”
　　迪奥瞬间加大了波纹能量的输出，【荷鲁斯】立刻发出了一声高亢而又嘹亮的叫声，接着展开了它两米长的冰翼！
　　数百把各式各样的冰造武器同时漂浮在了迪奥的头上！
　　“去！”
　　随着迪奥朝前一指，所有武器呼啸着淹没了诅咒战士的所在。
　　轰隆的声音足足持续了一分钟的时间，迪奥才暂时停止了火力压制。
　　可就在下一秒，随着一声怒吼，一道漆黑下面隐藏着暗红色的身影突然冲了出来。
　　威力强大的冰之宝库竟是被他身上炙热的高温所克制了，每把武器在轰击到他身上之前就已经失去了原本的威力，如果不是两大冰系替身相结合增强了威力也再次降低了温度，也许连阻挡的效果也起不到。
　　面对来势汹汹的诅咒战士，迪奥先是给自己加持了生命磁气波纹疾走，来提高反应与洞察能力。
　　接着他又给手上的【死神的凝视】附加了银色波纹疾走，来全方位的提高威力。
　　对迪奥而言，如果真想弄死这怪物，也不过是一瞬间的事情。
　　但实际上，对付这怪物，还不需要【世界】的出场，仅凭他一人，足以！
　　在生命磁气波纹疾走的加持下，诅咒战士那势大力沉但却并不敏捷的一拳在迪奥的视线中就如同慢动作重放一般，他只是往旁边歪了歪头就躲过了这能把钢铁墙壁轻松砸穿的一拳，而与此同时他手握着长刀反手向上一撩。
　　唰！
　　毫无阻碍，就像是在切豆腐一样，一条手臂直接冲天而起，随后落到了地上！
　　诅咒战士的强大之处在于力量和顽强的生命力，只要还活着就是巨大的威胁，但他的防御力却并非和力量一样出色，就连阿斯加德普通的士兵都能够伤到他，更何况是此时手持‘神器’还加了BUFF的迪奥！
　　在失去了一条手臂之后，诅咒战士无视疼痛的怒吼了一声，伸出另外一只手就抓向迪奥。
　　如果真被抓住了也许还真的有些麻烦，于是他再次利用自己的优势瞬间绕到了其身后，接着又是一刀砍出！
　　这一次诅咒战士反应了过来，只见他就地一个翻滚，用这样稍显狼狈的方式避开了这致命的一刀。
　　然而就在刚刚那一瞬间，迪奥却并非只出了一刀，而是两刀！
　　噗呲一声！
　　仅仅只是几个呼吸间，屠杀了数十名阿斯加德守卫，强大无比的诅咒战士就被砍掉了双臂，失去了大半的战斗力。
　　作为一把替身武器，【死神的凝视】可不仅仅是强在锋利和坚固上面，其内部的【阿努比斯神】才是这把刀的灵魂所在！
　　除了攻击力道与速度会随着攻击次数而增加以外，它还会记住对手的攻击模式，在刹那间洞悉敌人的弱点！
　　这才是对替身使者而言的最强武器！
　　换了其他人，这个时候应该满脑子想的都是如何逃跑，但失去了双臂的诅咒战士却如同狂战士一样不死不休的冲了回来。
　　就算没有了双臂，他还有双腿，他还有牙齿，他的责任就是击溃一切敌人！
　　于他而言，死亡早在他成为诅咒战士的那一刻起就已经注定了。
　　如果临死前能够拖着眼前的强敌一起下地狱，他将死而无憾！
　　高温顷刻间将他身上的盔甲融化，他已经不再吝惜自己的生命力，他想要与迪奥同归于尽！
　　还没等对方靠近自己身边，迪奥就感受到了一股热浪迎面扑来。
　　虽然对方的勇猛让人钦佩，但是一切到此为止了。
　　寒冰囚笼！
　　唰！
　　至寒的冷气虽然只冻住了其一瞬间，但这一瞬间就是生与死的区别！
　　随着诅咒战士的人头落地，身体也快速烧为飞灰，迪奥脸上的表情至始至终是那样平静，仿佛死在他手上的不是强大的诅咒战士而是一只扑火的飞蛾。
　　不过如此......
　　“害怕吗？”
　　收回来替身的迪奥提着刀来到了小水晶的身边似有深意的问道。
　　而小水晶则是飞快的摇了摇头，然后有些紧张的拉住了他的衣角。
　　迪奥笑了一下，接着像往常那样伸出一只手弄乱了她的头发，并在她鼓起脸颊之前大步朝前走去，“走吧，还有很多麻烦要处理。”
　　小水晶有些不高兴的甩了甩头，然后急忙跟上去，忍不住好奇的问道：“迪奥先生，刚才那只大鸟是什么啊？怎么不见了？”
　　迪奥的脚步忽然停顿了一下，有些惊讶的转头看着她，“你看到了？”
　　“那么大一只，怎么会看不到，迪奥先生又来了。”小水晶扁了扁嘴，以为迪奥又开始逗她了，就像之前。
　　而此时迪奥却是真的有些意外了。

第三百二十六章 弗丽嘉之死

　　就在迪奥这边遇袭的时候，从另一边离开的索尔和简也遇到了麻烦。
　　麻辣鸡丝...啊呸，是玛勒基斯也凭借着他对以太粒子能量的某种感应找到了目标！
　　“我是黑暗精灵的领袖玛勒基斯，现在我要拿回属于我的东西。”
　　“做的到的话，你可以来试试。”索尔将简拉到身后，手上的雷神锤闪烁着电光，如果是一对一的话，索尔有信心将这个狗屁黑暗精灵领袖的翔都锤出来！
　　玛勒基斯非常有反派BOSS风度的抬了抬手指，接着他身后的黑暗精灵士兵便开始齐射，他根本不在乎容器的死活，因为以太粒子是不可摧毁的（自认为）。
　　索尔立刻将简藏在了柱子后面，接着召唤雷霆之力将冲上来的十几名黑暗精灵士兵直接干翻！
　　激光枪虽然厉害，但打不到人一样和烧火棍没有任何区别！
　　一把雷神锤被索尔舞的密不透风，进可攻退可防，没有任何人能够突破他的防线去找简的麻烦。
　　在失去了以太粒子和最后的诅咒之石后，曾经大名鼎鼎的黑暗精灵已经只剩下了科技还拿的出手，这是何等的讽刺！
　　玛勒基斯似乎有些恼羞成怒，他一把拽下旁边一名黑暗精灵士兵身上挂着的空间炸弹（黑洞手雷，怎么叫都行。）扔了过去。
　　然而却被眼疾手快的索尔一飞锤又给砸了回来，玛勒基斯二话不说就抓起了旁边的士兵迎着炸弹丢了过去。
　　在几声惨叫过后，那名黑暗精灵连点渣都没剩就被坍塌的空间之力扭曲吞噬一空！
　　这一幕让索尔和躲起来偷看的简面色都变的有些难看，显然这种威力的武器已经可以威胁到他的生命了。
　　可就在这时，玛勒基斯忽然制止了士兵们的攻击。
　　因为他发现光靠这样他们根本拿不下奥丁的儿子，更别提带走以太粒子。而且如果再继续拖下去，等炮灰全都被干掉，奥丁带着阿斯加德大军赶来，他将会功亏一篑。
　　更让他感到不安的是，过了这么长的时间，他的诅咒战士居然还没有回来，他不得不考虑最糟糕的情况。
　　于是他吩咐了一下，转头看向索尔高声道：“奥丁之子，我承认你的勇猛，不过我想我们可以做一笔交易。”
　　“身为未来的阿斯加德之王，我绝不会和屠杀了人民的刽子手做什么狗屁交易！玛勒基斯，我会亲手取下你的头颅献给我的父王，以慰藉那些无辜死去的人！”
　　索尔这番话说的可谓是让人热血沸腾，就连悄悄躲起来的简都一脸的憧憬，哪个女人心中不希望自己的另一半是个顶天立地的英雄。
　　而就在索尔义正言辞的说完这番话后，玛勒基斯却无比讥讽的笑了出来，“希望你接下来还能保持这样的理念，阿斯加德未来的...‘王’？”
　　随着他话音落下，一道让索尔睚眦欲裂的身影被带了过来。
　　“玛勒基斯，你敢动她一根头发，我发誓就算是追到宇宙的尽头也要杀了你！”索尔像是一头暴怒的野兽，眼睛立刻就红了起来。
　　被带上来的不是别人，正是阿斯加德的王后，索尔的亲生母亲弗丽嘉。
　　“很可怕的威胁，身为包尔的后代，我相信你一定能做的出这样的事情。所以让我们来谈一笔交易吧，把那个女人交给我，我把你的母亲毫发无伤的送回来。现在是该你做选择的时候了，让我看看阿斯加德未来的王是不是一个冷血无情的家伙。”
　　说完，玛勒基斯抽出了身上的弯刀直接架在了弗丽嘉的脖子上。
　　他现在不由庆幸在搜寻以太粒子的过程中先找到了阿斯加德的王后，还在付出了一定的代价后生擒了这位可恶的巫女，为此他的脸上还留下了一道难看的伤痕。
　　堂堂的黑暗精灵领袖在一对一近战之中居然没能打过一个女巫，这让玛勒基斯感觉十分的耻辱，要不是他的手下在暗中偷袭成功，也许他直接就阴沟里翻船了。
　　索尔这一刻感觉十分的无助，他下意识的回头看了一眼躲起来的简，又转回来看向那个给予了他生命，给了他无限母爱的女人。
　　如果一定要选一个，他的心中似乎已经有了答案。
　　“索尔，冷静一些，他们就是想用我来激怒你，让你做出不理智的事情。想想你之前说的话，那才是我为之骄傲的！以太粒子绝不能落入这群怪物的手中！”
　　眼看自己成为了绊脚石，弗丽嘉直接无视了脖子上的利刃，坚定冷静的看向索尔，看向她的孩子。
　　这一刻弗丽嘉的眼中满满都是化不开的母爱，还有不能再继续陪伴他走完一生的不舍。
　　对不起，索尔......
　　弗丽嘉突然开始反抗，目标是旁边那位黑暗精灵身上的空间炸弹，一旦被她成功，包括玛勒基斯在内，谁也活不了！
　　“不！！！”
　　心中突然升起强烈不详预感的索尔在看到自己母亲这样的举动后，立刻怒吼着劈出了一道闪电。
　　而本就心中充满了杀意和恼怒的玛勒基斯在见到弗丽嘉居然无视了他，还想要反抗后，立刻愤怒的一刀划过了她的脖子。
　　鲜血挥洒当场！
　　弗丽嘉无力的倒在了地上。
　　同时，一道饱含着无尽愤怒的雷霆正中玛勒基斯的左脸，瞬间融化了他的半张脸皮！
　　但比起杀母之痛，毁个容显然不足让索尔以泄心中之愤！
　　手上没有了筹码的玛勒基斯立刻想都不想就命令剩下的所有黑暗精灵士兵留下断后，而他则是狼狈的从高空跳了下去！
　　一架隐形战机早早的就停在那里以防万一，这个时候恰好发挥了作用。
　　陷入暴怒中的索尔挥舞着雷霆之力电死了眼前所有人，然后又扔出了雷神锤想要将人留下，但就是这么一耽搁，眼前的战机就迅速隐形消失的无影无踪。
　　直到这个时候，击溃了所有来犯之敌的奥丁才有些气喘吁吁的赶到。
　　空气突然间凝滞！
　　一股悲伤而又绝望的氛围笼罩在每个人的身上，走出来的简更是不知所措的只能站在原地。

第三百二十七章 爱的重量

　　这一刻，奥丁无比落寞悲伤的抱着他的妻子。
　　这一刻，他不再是那个高傲无比的众神之王，九大王国的守护者。
　　这一刻，他只是一个即将失去挚爱的糟老头子。
　　身上染红鲜血的弗丽嘉似乎回光返照一般想要伸出手抚摸他的脸庞，但却无力抬手，奥丁一把抓住了她的手紧紧的贴在了脸上。
　　虽然无法说出任何一个字，但这一刻仅仅只是一个眼神，两个人就明白了彼此间的心意。
　　在生命最后的尽头，这位慈祥的母亲看向了他的孩子，索尔就跪在她的身旁，悲伤的泪水顺着脸颊滴落而下。
　　就在这极度悲伤的氛围中，迪奥和小水晶一脸疑惑的走了进来。
　　沉浸于悲伤中的索尔在看到来人之后忽然激动了起来！
　　“迪奥！快救救我的母亲！她要不行了！”
　　迪奥可是连当时已经几乎被判了死刑的托尼都能救活，这就仿佛是溺水之时的那根救命稻草，索尔拼尽全力的想要抓住它！
　　可是对于其他人，包括奥丁在内而言，这种致命伤就连强大的阿斯加德也束手无策，一个‘凡人’又能做些什么。
　　迪奥在看到里面的情况后，也皱起了眉头，立刻跑了过去。
　　他与这位和蔼可亲的夫人虽然仅仅只是一面之缘，但却给他留下了如沐春风的印象，这样的人不该这么死去。
　　显然，此时弗丽嘉的状况已经十分糟糕，说是一只脚已经迈入了死亡国度绝对不为过，如果不是一股意志强撑着她想要再看自己的爱人孩子最后一眼，这个时候应该已经安详的闭上了眼睛。
　　【黄金体验】立刻浮现而出与他的手掌重叠着悬浮于弗丽嘉的脖子上面。
　　这是什么能量？
　　没来得及阻止他冒失举动的奥丁忽然愣住了，以他那超强的精神力自然不可能看不到迪奥身上浮现的那个奇怪人影。
　　只是这股力量却是他平生从未见过的！
　　他在里面感受到了太阳还有生命的气息，只是这怎么可能？
　　一个凡人怎么可能掌握太阳和生命的力量！？
　　然后他无比震惊的发现，这股极其独特的生命能量居然真的将弗丽嘉从死亡的边缘拉了回来！
　　而且脖子上那道致命伤口居然也在这股力量的影响下，肉眼可见的开始迅速愈合！
　　身为众神之王，奥丁这一生算的上是见多识广，几乎很少有让他失态的时候，但是这一刻他真的切身体会到了奇迹为何物！
　　难道他就是古一选择的继承者吗？
　　拥有这样的潜能，如果再加上至尊法师一脉的修炼，看来他确实是有些太自大了。
　　和奥丁沉默的震惊不同，索尔此时已经激动的全身在发抖！
　　如果说前一秒他还身处于地狱之中，那么当迪奥二话不说真的将他的母亲从死亡边缘拉回来后，他剩下的就只有无限的激动与感激，如果真的有天堂的话，那么他已经亲身体会到了！
　　迪奥非常严肃的在进行着治疗，周围鸦雀无声，没有任何人敢弄出一点声音，生怕造成什么影响。
　　虽然物种不一样，但只要是活着的生物，【黄金体验】的生命能量就能够发挥作用。
　　想死也得问问他迪某人同不同意！
　　不过生命体之间确实存在着差异，越是强大的生命就需要更多的生命能量才行，如果是普通地球人受了这样的伤，【黄金体验】大概在十秒钟之内就能完成完美的治疗，包括补血在内。
　　但是为了救回弗丽嘉，迪奥却用了差不多两分钟的时间。
　　好在他已经给【黄金体验】用了一张充能卡，而且还有一张充能卡备用，这次结束治疗后还能剩下43分钟的使用时间，暂时足够了。
　　当迪奥长出一口气，收回了【黄金体验】后，索尔不禁紧张的看向了他。
　　“怎么样了？她......”
　　“已经没有什么大碍了，以阿斯加德人的身体素质，大概修养个一晚上就能彻底恢复了。”迪奥点点头，然后转身离开，准备回去好好休息一下。
　　这次救下弗丽嘉的命不仅仅是看在索尔的情面上，他也有着他自己的打算，总之这次阿斯加德欠他的人情欠大了。
　　虽然迪奥说已经没事了，但是索尔还是不放心的试探了一下弗丽嘉的鼻息，然后一脸喜色的又听了听心跳。
　　“父王，母后她......”
　　“我知道了，弗丽嘉她只是暂时昏过去了，休息一下就能醒来，我先送你目前回去休息，一会儿你来议事厅一趟......顺便带上你的那位朋友，等到这件事结束后我会以阿斯加德的最高规格感谢他所做的一切。”
　　差一点痛失挚爱，又经历了奇迹的大起大落，这让一场大战后的奥丁感到格外的疲惫，毕竟他已经老了，老到什么妖魔鬼怪都敢主动跑来挑衅他。
　　索尔点点头，然后目送着他的父王抱起他的母亲缓缓离去。
　　这一刻他对迪奥的感激简直是达到了巅峰，他简直不敢想象在失去母亲之后，他会做出什么疯狂的事情，甚至他还有一些后怕，如果迪奥晚一点赶到，如果他没能及时想起迪奥那逆天的治疗能力，也许此时的结果将截然不同。
　　不过还好，最糟糕的事情没有发生！
　　他现在无比的庆幸这一次他将迪奥邀请来了阿斯加德做客，不然后果不堪设想！
　　就在这个时候，踌躇不前的简终于鼓起勇气来到了索尔身边，“对不起，都是因为我，要不然你的母亲也不会......”
　　索尔神色复杂的看了她一眼，然后勉强挤出了一丝笑容道：“简，这不是你的错，而且母亲她现在很好，迪奥及时救回了她，所以这件事就让它过去了，不要再提了好吗？”
　　虽然他话是这么说的，但最后玛勒基斯逼他做出选择时，他的犹豫和她母亲的决绝就像电影重播一样，不停的在他脑海中循环。
　　如果让他重新再选一次，他的心中将不会再有第二个答案。
　　他喜欢简，也爱她，但是这个爱和弗丽嘉给他的爱完全不同。
　　也是直到这个时候他才明白，原来爱也分很多种，而且都有不一样的重量。

第三百二十八章 父子争吵

　　在得知奥丁要有所表示后，迪奥不感觉意外，怎么说他也算是救了阿斯加德的王后，而且还是一个‘外乡人’，奥丁如果没有什么表示的话也难以服众。
　　只不过在离开之前，迪奥还是叮嘱小水晶不要乱跑，最好尽量不要和简呆在一起。
　　虽然在来到阿斯加德之后，以太粒子‘老实’了许多，在森林中迪奥故意离开去打小怪兽给了以太粒子一个空隙，但是简依旧没有任何变化，这让他多少放心了一些。
　　当然也不排除是以太粒子在故意麻痹他们，毕竟当时他离的并不远，还有时停这样的大杀器时刻准备着。
　　就连当了那么多年宿主的黑暗精灵领袖玛勒基斯都没能让以太粒子主动选择，可见这其中存在着怎样的问题。
　　等迪奥和索尔来到议事大厅的时候，奥丁已经重新变成了那个杀伐果决高傲自负的众神之王，与其他一些人正在讨论着防护力量的问题。
　　“我们依然无法恢复王宫的能量屏障，我们的能量炮也探测不到他们，就连海姆达尔都看不到他们。”
　　“王...我们完全失去了防御能力。”
　　奥丁陷入了沉思之中，然后索尔和迪奥到来。
　　“既然这样，那我们就应该主动出击！”
　　“都退下吧。”
　　奥丁抬头看了他一眼，然后挥退了众人。
　　等到众人离开后，奥丁才说道：“以太粒子在我们手上，玛勒基斯会重新找上门来。”
　　“没错，他会摧毁我们！”索尔争论道。
　　“你高估了这些家伙。”
　　“您确定吗？也许此时此刻黑暗精灵的舰队就在我们头顶上空盘旋着，而我们却一无所知！”
　　“等他们来了，会有数万阿斯加德的士兵撕碎他们。”奥丁依旧不紧不慢的说着，只是自信还是自大？这一点不得而知。但从这一战打完的结果来看，黑暗精灵的偷袭计划实施的很成功，而且差一点就带走了以太粒子，还顺便弄死了阿斯加德的王后，如果没有某人干涉的话。
　　“那我们又要牺牲多少人！”索尔继续步步紧逼道。
　　这时候奥丁终于火了，他直接大声呵斥道：“牺牲多少都在所不惜！我们会坚持战斗，坚持到最后一个阿斯加德人，坚持到阿斯加德鲜血流尽！”
　　短时间几次情绪的大起大落居然让这位众神之王说完这番话后虚弱的差点摔倒，虽然他依靠着自己的武器强行撑住了身体，但索尔和迪奥依旧看在了眼中。
　　此时的奥丁已经要不行了....
　　索尔很是不忍，但他还是最后问出了那句话，“那您又和玛勒基斯有什么区别？”
　　就见奥丁严肃无比的说道：“区别就在于，最后的胜利者是我，并且只会是我！”
　　好吧，哪怕奥丁的身体已经虚弱成了这个样子，但他的性格还是一丁点的变化都没有。
　　索尔沉默了，不知道该如何继续下去，因为就像他的父亲了解他一样，他一样了解他父亲的脾气，高傲自大的同时还不会接受别人的建议，哪怕那是对的。
　　阿斯加德的荣誉已经深深的印刻在了奥丁的骨子里，再加上这次的仇恨，他怎么可能去听索尔的话。
　　至于迪奥，他从一开始就不想参与进来，而且他一个外乡人的身份说什么也没用，白搭！
　　反倒是奥丁在‘说服’了索尔之后，又将目光转向了他。
　　“迪奥・布兰度，我代表阿斯加德感谢你所做的一切，在这件事情结束之后，我会以阿斯加德最高规格赐予你应得的荣誉和奖赏，从现在起，你将是阿斯加德永远的朋友。”
　　“刚才是作为国王的我在感谢你，现在我作为弗丽嘉的丈夫再一次感谢你救了她的命，如果你有什么要求的话可以尽管提出来。”
　　这一次的奥丁收敛起了初次见面的高人一等，非常诚挚的向迪奥表示了谢意，当然或许也有着其他的一些什么原因。
　　迪奥也不客气，直接道：“我想要一匹天马作为坐骑，另外我还需要一些乌鲁金。”
　　奥丁的嘴角似乎抽搐了一下，他不禁瞪了他的傻儿子一眼，仿佛是在说：“败家东西，家里有点什么好东西都往外说。”
　　不过再一想，迪奥要的这两样东西虽然都极其的珍贵，但是和弗丽嘉的命比起来都不算什么，而且这两样东西无论是天马还是乌鲁金都是暂时没人能用到的东西，拿出来作为答谢倒也可以考虑。
　　“我已知晓你的诉求，等事情结束后，你会得到你应得的一切。”
　　迪奥闻言撇了下嘴，暗道这老家伙还真的会打算盘，什么都要等到事情结束之后，要是黑暗精灵最后赢了，岂不是说老子一无所获？
　　这是想把他绑在阿斯加德的战船上一同出力啊！
　　不然前提的投入岂不是打了水漂。
　　要不是看在索尔的面子上，他真想试试此时奥丁还剩下几分实力，估计一场战斗打下来，就可能会去了半条命吧。
　　离开之后，索尔见迪奥情绪不高，就拍了拍他的肩膀道：“放心吧，父王做出的承诺从来没有食言过，等我们干掉了玛勒基斯，一切就会重新回到正轨。”
　　靠，能不能别老我们我们的！
　　人家打的是你家，要抢的是你女朋友，跟我有啥关系！
　　然后还没等他说什么呢，索尔就把他想到的计划给说了一遍。
　　大概就是带着简悄悄的跑去黑暗世界，等到玛勒基斯把简身体里的以太粒子抽出来后，就当场做了这货！
　　简单，粗暴，跟没长脑子一样！
　　“你就没想过，如果以太粒子无法摧毁，玛勒基斯又得到了这股力量后会造成什么后果吗？”
　　然后就见索尔一脸诧异的说道：“只要我们两个联手，怎么可能有做不成的事情！？”
　　“你还真是有自信。”迪奥无语的都快要翻白眼了。
　　不过有他在，索尔的破烂计划都真有很大成功的可能，哪怕破坏不了以太粒子，只要能引玛勒基斯现身，他就可以配合【世界】的时停看看能不能秒杀对方！
　　毕竟黑暗精灵本身真的弱的跟U一样，就是时停之后一刀的问题！

第三百二十九章 演员的自我修养

　　索尔提出的这个计划虽然十分冒险，但是一旦成功，不仅能够将黑暗精灵大军引出阿斯加德，还能够将简体内的以太粒子给取出来，不然以简的体质估计活不了多久，最后则是干掉玛勒基斯彻底将威胁扫除。
　　只可惜想法虽好，但是奥丁似乎早就猜到了他想做什么，直接下令关闭了彩虹桥，不准任何人进出。
　　看上去计划还没来的及实施就已经夭折了，但是不走寻常路的索尔想到了一个人或许能够帮他们离开。
　　只是这个人很难让人信任，而且必须得给他一点动力才行。
　　地牢之中，曾经关押在这里的重要犯人大部分都死在了之前的那场战乱之中，混进来的诅咒战士不仅越狱成功还放出了其他那些穷凶极恶的犯人，但是其中不包括某人。
　　“索尔，自从我被关在这里以后就从来没有出现在我眼前的人，你现在来干什么？幸灾乐祸？来嘲笑我？看你的表情似乎是因为心情不太好，所以来这里寻找一些乐子？”
　　“够了，洛基。收起你的幻象吧。”索尔淡淡的开口道。
　　只隔着一道能量屏障，依旧风度翩翩站在索尔面前的洛基忽然愣了一下，随后突然消失不见，连带着里面原本整洁的桌椅摆设也都成为了一片狼藉。
　　而被看穿了幻象的洛基本人此时也极其的颓废，披头散发的靠着墙壁坐在地上，眼神之中也失去了往日的神采。
　　“现在你看到我了。”
　　沉默...
　　往日的亲密兄弟如今变成了相对无言，谁对谁错似乎已经变的不重要了。
　　“她走的痛苦吗？”沉默之中洛基率先开口问道。
　　虽然口口声声喊着不在乎，但是对于洛基而言，他真的能够放下吗？
　　他在知道了自己的身世之后，尽管为人处世都变的激进起来，但他真正的目的却是想让奥丁认可他，为此他不惜设局杀死了那些冰霜巨人来以示自己的决心，只可惜他偏激的做法最终没有换来奥丁的认同而是更大的失望，于是他才在彩虹桥上主动选择放手。
　　那一刻，他真的有些死心了。
　　可是弗丽嘉不一样，不管奥丁如何对他，这位母亲都一直将他视如己出，哪怕是关在地牢中的这段日子，弗丽嘉也会经常来探望他。
　　但他就像是不懂事的小孩那样，明知自己的本意不是那样却非要说出那些违心的话语来伤害爱他的人，似乎只有这样才能证明他是对的，他没有做错。
　　然而就在前不久，地牢暴动结束之后，一个让他难以相信的噩耗传来。
　　直到这个时候他才突然有些后悔，后悔自己所说的那些混账话，可是现在才后悔已经为时晚矣。
　　看着这种状态的洛基，索尔对他制定的计划越发的有信心了，虽然散播谣言，诓骗自己弟弟，欺骗别人的感情不太好，但就当做是以前洛基经常欺骗他所得到的报应吧，就是有些对不起弗丽嘉，不过按照给他支招的迪奥的说法，他母亲一定不会在意这些，这么一想他心里就舒服多了。
　　“我不是来跟你一同哀悼母亲的，我知道你也想复仇，我可以给你这个机会，帮我离开阿斯加德，等事情结束后，再回到这里。”
　　非常奇葩的交易条件，对于洛基而言基本没有任何的好处，或者说唯一的‘好处’就像索尔说的那样，他有了亲手为弗丽嘉报仇的机会。
　　“你一定是别无选择了，才会来找我帮忙，我说的对吗？”洛基忽然有些癫狂的笑了起来，甚至眼泪都笑了出来。
　　而整个过程中，索尔就站在那静静的看着他，因为索尔知道，这个条件他一定不会拒绝，不管是为了弗丽嘉还是为了他自己！
　　等到洛基笑够了之后，他突然一脸严肃的看着索尔，“你凭什么觉得你能信任我？”
　　“我不信任你....但是母亲信任你。”
　　洛基忽然无言，就如同一柄重锤用力的砸在了他的胸口，火辣滚烫还有着愤怒！
　　过了一会儿，一道略有些沙哑的声音传出，“什么时候出发？”
　　站在死角中观看着这场好戏的迪奥此时正啧啧称奇，没想到索尔居然也有这样的演技，看来平时的时候洛基肯定没少给他‘上课’。
　　只是想就凭借这么三言两语就让堂堂的谎言之神洛基‘改邪归正’？
　　啧啧，做梦吧！
　　甚至迪奥都怀疑在索尔飙演技的同时，洛基是不是在配合着他这个蠢货哥哥一起演下去。
　　不过无所谓了，这反正是他们的家事，有他和索尔在，洛基暂时应该不会反水，这就足够了。
　　在确定洛基这边没问题之后，迪奥也直接转身离去，他还有着自己的任务去做。
　　比如把被一队英灵战士所看守着的简给救出来，这对于他来说十分的简单。
　　换上索尔给他找的那身衣服，再将【库努姆神】换上去，只是眨眼间，他就变身成了索尔的老父亲奥丁，哦，好像还差一样东西。
　　迪奥将一片金闪闪贴在了自己的右眼上，齐活！
　　接下来的行动十分的顺利，他先是利用奥丁的身份骗过了这些离着很远就能发现异常的英灵战士，然后立刻出手将所有人打晕，干净利落的带走了简。
　　当迪奥带着简还有小水晶成功与索尔和洛基碰头时，奥丁也被海姆达尔骗到了彩虹桥，可以说是万事俱备只欠东风。
　　“嘿，你可没告诉我，这个家伙也在。”被戴上阿斯加德版魔法手铐的洛基在见到迪奥的时候立刻被吓了一跳，显然那一次迪奥给他留下了很深的印象。
　　“闭嘴，洛基，现在没时间让你浪费。记住，这次如果你敢背叛我的话，我一定会杀了你，毫不留情！”索尔瞪了他一眼说道。
　　迪奥则是‘友好’的冲洛基笑了一下，然后转头看向索尔道：“放心吧，我会一直盯着他，那次没能真的宰了他还是挺让人遗憾的。”
　　洛基：“......”
　　索尔：“......”

第三百三十章 不按套路来，一刀砍死你

　　当迪奥一行人在洛基的引领下驾驶着飞行器通过几大王国之间往来的‘秘密小路’来到黑暗世界之后，洛基一改常态的十分老实，连喜欢口嗨的臭毛病都没犯。
　　“我们到了，现在可以把这东西从我脖子上面拿下来了吧。”洛基小心翼翼的捏着迪奥架在他脖子上的这把暗红色长刀将其缓缓推开，天知道这个混蛋为什么一直跟他过不去！
　　“索尔，这家伙是不是已经没用了？”
　　迪奥虽然顺势收回了自己的刀，但是嘴里说的话却让人嘴角抽搐！
　　就连洛基的神色都僵硬了一下，略微的有些紧张的看向他哥，生怕下一秒就被一刀砍了，这混蛋看起来可不像是在说笑啊！
　　然而索尔是什么人？
　　他可是漫威里面鼎鼎有名的弟控，怎么可能这么无厘头的就让别人杀了他弟弟。
　　于是他假装思考了一番，给足洛基压力后，才有些无奈的道：“洛基的‘小戏法’一会儿还用的着。”
　　“这样啊，可惜了。”
　　看着某混蛋一脸可惜的表情，洛基这一刻真是眼泪都要流出来了，同时他心里也下定决心，一定要想办法逃跑，此仇不报他洛基还何谈尊严！
　　“愣什么神呢，赶紧走啊。”
　　洛基脸上挤出了一丝难看的笑容，然后急忙赶路，完美的诠释了什么叫脸上笑嘻嘻，心里妈卖批！
　　与此同时，感应到了以太粒子出现在自己老巢的玛勒基斯，立刻阴沉似水的顶着半张毁容脸带人杀了过去。
　　杀到之后就发现只有一个女人倒在地上昏迷不醒，玛勒基斯抬头环顾了一下四周，嘴角不屑的上翘，如此低劣的计谋也敢来算计他。
　　不过送上门来的以太粒子他自然不可能不要，而且有了这股力量，他也不怕任何阴谋。
　　于是明知道肯定有人在附近埋伏着，玛勒基斯仍然自信满满的开始抽取简体内的以太粒子，不过为了以防万一，他还是让手下四散分开进行守卫。
　　凭借着那一丝的联系，漂浮在空中的简开始被强行抽取身体里面的以太粒子，一股股暗红色的物质从她身体里面钻了出来，看上去极其的诡异。
　　整个过程中，玛勒基斯看似轻松写意，但实际上已经在暗中警惕了。
　　随着简从空中坠落在地，索尔突然从地里面冲出迎头就是一道雷霆之力劈在了眼前的以太粒子之上，再一看，那里的地面居然早就被挖出了一个洞，可是却没有任何一个人发现！
　　不用说，这便是洛基的小戏法立了功，他利用自己的幻象能力遮挡住了洞口，只要没人一脚踩上来便不会被识破。
　　在玛勒基斯抽取以太粒子的过程中，索尔几人一直呆在里面等待着结果。
　　只是迪奥说了好几次让索尔直接攻击玛勒基斯，可这货最后还是选择了先摧毁以太粒子。
　　那玩意是那么好摧毁的吗！
　　迪奥尽管心中吐槽，但也无可奈何，至少计划第一步顺利成功了，接下来是把得了白化病的玛勒基斯清蒸还是红烧都在他一念之间。
　　而洛基则是好像为了表忠心一样，飞快的跑出去将简带了回来，让迪奥多看了他一眼。
　　索尔认真之后的全力出手威力确实很强，被吓了一跳的玛勒基斯没来得及阻止，只能眼睁睁的看着索尔将暴露在外的以太粒子直接打爆！
　　随着轰的一声巨响！
　　飘散在空中的以太粒子碎成了一地玻璃碴子，但见到这一幕的玛勒基斯却无动于衷，眼神中满是嘲讽。
　　果不其然，就在索尔刚松了一口气，就见满地的暗红色碎片又飘上了天空重新凝聚在了一起，并且迅速朝玛勒基斯身体中钻去。
　　此时不撞南墙不死心的索尔十分的郁闷，而且他刚才用力过猛，这下却不知道该怎么办了。
　　好在早就知道会有这种结果的迪奥早已经召唤出了【世界】在一旁待命，到了这个时候，他可没兴趣继续按原来的剧情走下去，所以还是拜托你赶紧去领盒饭吧。
　　砸...瓦鲁多！
　　瞬间，焦急的索尔，不知道在打着什么坏主意的洛基，一脸好奇紧张的小水晶，不远处正满是兴奋的准备容纳以太粒子的玛勒基斯，还有那些举起枪已经准备射击的黑暗精灵杂兵们...通通都静止在了原地！
　　在这片时间静止的空间中，唯独还能自由行动的就只有迪奥和【世界】！
　　只用了一秒钟的时间，迪奥就来到了玛勒基斯的旁边，然后不急不慢的将手上的长刀搭在了他的脖子上。
　　唰！
　　长刀轻轻挥舞而过，头颅立刻冲天而起！
　　当时间的长河再次恢复流动，索尔讶然的发现迪奥居然不知道什么时候来到了玛勒基斯的身边，而且...
　　嗯？
　　似乎哪里有些不对劲！
　　嘭的一声，玛勒基斯的无头尸体轰然倒塌，脑袋也掉落回大地，正好滚到了索尔的脚下。
　　玛勒基斯...就这么死了？
　　索尔立刻瞪大了眼睛，终于意识到发生了什么！
　　这到底是什么能力？
　　是超快速移动还是瞬间移动？
　　可就算是再快的速度也不可能出现这样的结果，那种感觉就像是看电影的时候发生了跳跃剪辑的情况，没有任何逻辑，也没有中间的过程，就只有结果出现在眼前，非常的突兀！
　　对，就是这样，没有过程，只有结果！
　　索尔不禁想起了上一次也是这样，明明迪奥根本就没有脱离他的视线，可小水晶却莫名其妙的一下子出现在了他的怀中，就像是中间他行动的过程被‘剪辑’掉了一样。
　　不管他到底是怎么做到的，索尔扪心自问，在这种作弊一样的能力之下，他都不敢保证自己能够活下来，真是一个可怕的家伙！
　　同样感到不真实的还有一脸懵逼的洛基和那些举起武器的黑暗精灵们，只一个照面，不，连照面都没有，他们的领袖就没了脑袋，他们还要继续送死吗？
　　在这个不算难的问题之下，他们很快就有了答案。

第三百三十一章 以太粒子又疯了

　　一看那些黑暗精灵想跑，洛基立刻反应过来了，二话不说跳出去就开始追杀，拿出自己的短剑噗呲一个噗呲一个，挨个放血。
　　迪奥大概猜到了这家伙在打什么主意，但是现在没工夫管他，因为在失去了宿主之后，以太粒子这次似乎想要往他身体里面钻，也许是他离的最近？
　　虽然觉得好像有哪里不对，但是他很快就抛到了脑后，开始与以太粒子玩起了躲猫猫。
　　“索尔，让你准备的容器放哪了！”
　　迪奥一边拖延时间，一边大喊了一声，他早就知道这东西不是轻易就能摧毁的，所以让索尔提前准备了放置以太粒子的容器，这种东西并不需要太高的技术含量，但却需要独特的手段才能封存以太粒子，而阿斯加德在这方面非常有经验。
　　听到迪奥的喊话，索尔这才回神并很快从身上摸出来了一个两头装着黑色石头的小罐子，看上去有点像沙漏，但构造却完全不一样，当初的以太粒子就是用这种特殊的石头封锁起来的，不然一般的东西可拦不住以太粒子主动寻找宿主。
　　索尔最开始是想一劳永逸的摧毁以太粒子，根本就没想过收取这烫手的东西，如果不是迪奥一再要求，他绝不会带来。
　　然而现在摧毁失败，这个容器反倒真的派上了用场，这多少让骄傲的索尔有些尴尬，不管承认与否就算到了这个时候他的骨子里依旧对地球人有一种淡淡的优越感，不仅仅是实力上的，也是知识层面上的。
　　不过这也不怪他，毕竟地球对宇宙的探索仅仅止步在登月上面，而阿斯加德却拥有可以遨游宇宙的能力。
　　结果现在一次又一次被某人打脸，他感觉浑身不自在。
　　索尔在拿出容器后立刻向迪奥这边靠近，然后更奇怪的事情发生了，以太粒子就像疯了一样追着迪奥跑，反而对不停靠近它的索尔置之不理。
　　以太粒子上一次这样‘发疯’还是在地球上想要进入小水晶身体的那次。
　　这就让一边不停闪躲拖时间的迪奥非常的不解，以太粒子想要让小水晶作为宿主他勉强还可以理解，能够猜测分析一波，但这次目标为什么瞄准了他？
　　明明小水晶离的也不远，可两次为什么出现了完全不同的结果？
　　他真是想破了脑袋也想不明白其中的关键，总不能是以太粒子想给玛勒基斯报仇吧......
　　为了搞明白其中的原因，迪奥还特意往小水晶那边引了一下，结果这次以太粒子直接无视了小水晶直奔他而来。
　　真特么让人费解！
　　想不通的迪奥皱着眉喊道：“索尔，动手吧。”
　　已经离的足够近的索尔马上按了一下手上的容器，顿时两块黑石开始向两边拉开，一股强大的吸力立刻抓住了以太粒子的‘尾巴’将其迅速拖进了里面。
　　不知道是不是错觉，迪奥看着飞速倒退而回的以太粒子居然隐隐约约感受到了一股不甘的情绪。
　　情绪？
　　这怎么可能？
　　以太粒子虽然可以依靠本能去寻找宿主，但本身应该不可能具备‘情绪’这种东西，要是换做最为神秘的灵魂宝石，他还觉得里面有可能存在意识，但现实宝石？
　　太奇怪了！
　　“大概是想多了吧。”迪奥摇摇头不再去胡思乱想，毕竟无限宝石这种级别的东西出现任何奇怪的现象都有可能。
　　而另一边，索尔在将所有以太粒子都吸入容器之中后直接在上面某个凸起的地方按了一下，然后就见两边的黑石迅速合拢，将中间的暗红色液体挤压在了中间，只留下了一道红线。
　　至此，以太粒子再也动弹不得。
　　“搞定了？”
　　“嗯，还好听你的把这东西带上了。”索尔不是小肚鸡肠的人，虽然有种被比下去的感觉，但他并不嫉妒，作为未来的众神之王，这点度量他还是有的。
　　“搞定了就走吧，对了，你弟弟洛基似乎跑了。”
　　嗯？
　　索尔一愣，然后马上转过头，洛基这个时候已经解决了那一队黑暗精灵正在默默的擦拭着自己的短剑，看上去一点逃跑的意思都没有。
　　可是索尔已经被骗过太多次了，他想都不想就扔出了手上的锤子。
　　嗖的一声！
　　雷神锤直接在洛基的身上穿了过去！
　　这是个幻象分身，真的洛基已经跑的没影了！
　　索尔脸色一沉，一招手收回了雷神锤，他这个弟弟已经不止一次让他头疼不已了，这次他还是私自做主将其放了出来，结果现在洛基跑路了，等回去之后他估计又该面对奥丁的怒火了。
　　更重要的是，洛基这么一跑，天知道未来又会给这个宇宙带来多大的麻烦。
　　洛基曾经拿到地球的那柄权杖并非凡物，还能召来齐塔瑞大军...
　　种种迹象都表明在洛基掉下彩虹桥的那段时间里，一定有幕后黑手看上了他的潜能。
　　这股势力也不得不防！
　　只可惜洛基从不肯开口，他背后的那股势力究竟是谁，他们也不得而知，这种针芒在背的感觉说实话并不舒服。
　　很多人都不知道，表面鲁莽的索尔其实内心也有细腻的一面，尤其是随着经历的事情增多，他自身也在改变着。
　　在离开之前，迪奥还去摸了尸，收获了三颗黑洞手雷，这玩意也不知道以地球的技术到底有没有可能复制出来。
　　如果不行的话，他都开始考虑要不要把剩下的黑暗精灵给收编了，反正没了玛勒基斯的带领，几千年前就被打残险些灭族的黑暗精灵再也成不了气候。
　　就算阿斯加德不愿意赶尽杀绝，他们也只能躲在这里苟延残喘，还不如让他废物利用一下。
　　毕竟黑暗精灵的一些科技他还是很感兴趣的，比如他手上这个黑洞手雷，再比如他们那个连海姆达尔都找不到的隐形技术，这都是好东西啊！
　　就是不知道剩下这些黑暗精灵的骨头硬不硬，关于这一点迪奥倒不是很担心，毕竟宇宙法则弱肉强食嘛，不服就打到他们服为止。
　　他现在就想知道阿斯加德那边是个什么态度，奥丁那个老古董可不好打交道。

第三百三十二章 至高荣誉

　　收编黑暗精灵的事尚且不急可以先放放，当索尔带着以太粒子和玛勒基斯的脑袋回去交差的时候，奥丁就算再不满索尔的私自行动也只能肯定他的战果，毕竟过程什么的不重要，最重要的是结果，不然哪怕再天衣无缝的计划最后失败了也是不可取的垃圾决策。
　　而且这一次索尔还属于间接拯救了九大王国，是可以为阿斯加德赢得荣耀的伟大功绩！
　　所以即便他私下里放跑了洛基，奥丁也睁一只眼闭一只眼（不是本来就瞎了一只眼吗？）当做什么也没发生。
　　反倒是迪奥不停的在打量他引起了奥丁的注意。
　　“王宫于一周后会修缮完毕，我会在那一天举行大典传位于你，你的朋友也会得到阿斯加德最高的礼遇。”奥丁十分威严的看着索尔说道，弗丽嘉也一脸慈爱的看着他。
　　虽然前不久索尔平定九大王国内乱归来的时候，奥丁就已经有了这样的想法，但那一次索尔以各种理由拒绝了。
　　然而在经历了这次黑暗精灵入侵事件后，奥丁就算是想再不服老也不行了，他的身体也不知道还能再坚持多久，所以传位于索尔已经成了不得不进行的事情。
　　但是索尔却似乎志不在此，至少现在的他觉得自己还不够资格坐上那个位置，为王者所必须学会的无情与取舍他还没能迈出那一步，甚至他认为他永远无法做到像他父王奥丁那样的冷酷。
　　于是他再一次拒绝了。
　　奥丁凝视着他的孩子，耳边回荡的是他发誓会用尽一生之力去保卫九大王国的宣言，但作为阿斯加德名正言顺的新王，他的孩子却始终不愿意接受这个王位。
　　或许他的教育方式真的很失败，他确实不是一个合格的父亲，也始终不懂他的孩子究竟想要的是什么，索尔如此，洛基同样如此。
　　在短暂的沉默过后，奥丁缓缓道：“凯旋仪式会如期举行，这是你们应得的，如果改变了主意可以随时告诉我。”
　　索尔点点头，然后转身离去，他知道他让他父王失望了，但他也是真心认为自己现在还不是一个好的领导者，他还需要成长。
　　迪奥在深深看了奥丁最后一眼后也跟着离去，他现在不确定此时这个坐在王位上的老男人究竟是不是真奥丁还是逃走的洛基假扮的，但这一切将在一周后见分晓，因为只有奥丁和索尔两个人知道他曾经提了什么条件。
　　如果到了那一天，他得到的不是那两样东西，那么这个奥丁很大程度上便可能是假的。
　　一周的时间转瞬即逝，这一天，奥丁以众神之王，九大王国守护者的身份召开了一个盛大的仪式。
　　上一次搞出如此隆重的排场还是几年前要将王位传给索尔的时候，只不过时间流逝，曾经迫不及待想要成为阿斯加德新王的索尔早已经看破了许多事，让奥丁为之骄傲的同时也倍感无奈。
　　虽然短时间内，奥丁还能够勉强撑的住这个场面，但他早已经开始为他的继承人铺路了，包括这一次的兴师动众不仅是为了彰显阿斯加德的强大，震慑九国，同样也是想借着这个机会让索尔的威望再上一层楼。
　　有了以前的那些功绩再加上这次击溃黑暗精灵，拯救了九大王国的荣耀加身，哪怕有一天他真的撑不住了，索尔也能够名正言顺的坐上王位，到时候即便会出现些许混乱，索尔也足够能压的住场子让阿斯加德人民不会陷入战火之中。
　　毕竟现在的和平都是奥丁和他父亲包尔经过一次又一次的大战打出来的和平，是用鲜血换回来的和平，再没有比实力和功绩更好的说服力了。
　　可以说，为了索尔，奥丁也算是煞费苦心。
　　仪式进行的非常顺利，当奥丁以他那威严高傲的语气缓缓陈述出索尔所做的贡献，并将最高荣誉赐予索尔的时候，前来观看仪式的全阿斯加德人民立刻发出了山呼海啸般的欢呼声，他们是发自内心的为他们未来的王而自豪！
　　之前黑暗精灵袭来所造成的一切负面影响瞬间烟消云散！
　　而且索尔不仅凝聚了人心得到了名望，同时还让九国再一次了解到了阿斯加德的强大，将不安的苗头掐死在了摇篮中。
　　如果说以前的索尔还需要带着兵马挥舞着雷神锤主动前去帮九国平定战乱，那么当今天过后，雷神索尔的威望再次传遍九国，将无人敢挑战他的威严。
　　而等到索尔继承王位的时候，大概会一如他的父亲奥丁所做的那样。
　　光靠一个名字就能带来千年的和平！
　　那才是至高无上的最大荣耀！
　　当索尔得到他应得的一切后，奥丁再次高声道：“接下来还有一个人应当得到与索尔等同的这份荣耀......”
　　见迪奥没什么反应，索尔立刻拿胳膊怼了他一下，“该你了，就学着我刚才那样就行。”
　　迪奥这才反应过来走出了人群来到了奥丁王座的下方，只不过他没有学着索尔的样子单膝下跪，他只是行了一个绅士礼便等待着下文。
　　很多不知情的民众非常遗憾的开始议论纷纷，但奥丁却似乎没有在意这些。
　　“迪奥・布兰度，来自米德加德的勇者，他是索尔的挚友，也是阿斯加德永远的朋友，他掌握着太阳与生命的力量......”
　　听着奥丁面不改色的形容，迪奥感觉极其的羞耻，但还只能硬着头皮听他吹完，在这种吹捧之下，谁能想到他和奥丁的第一次见面就互相开喷，而更让他感到意外的是奥丁居然说他掌握了太阳和生命的力量，这其中是不是有什么误会？
　　“在黑暗精灵来犯之时，他不仅帮助阿斯加德的战士打退了敌人，还将阿斯加德的王后从死神手中抢夺了回来......在最终一战中，他更是从旁协助索尔一举击杀了黑暗精灵的领袖，夺回了以太粒子，避免黑暗再次降临九国！”
　　“至此，我以众神之王，九大王国守护者的身份予以其阿斯加德的至高荣誉”

第三百三十三章 天马

　　说是什么阿斯加德的最高荣誉，其实就是一个由不知道什么金属打造的金色剑盾徽章，看着挺漂亮的还有一股高贵范，可奈何迪奥这人忒俗，给这东西都不如给个几十吨黄金更让他开心。
　　但这种场合之下，他也不能说啥，只好享受着荣誉与欢呼。
　　等他回到索尔旁边，奥丁继续给他人论功行赏的时候，他才听索尔叨咕了一下这个徽章的意义和作用。
　　徽章名为光明守护，持有它的人可以在九大王国畅通无阻，受到最高的礼遇，当然，一些机密的地方该不会开放依然不会让你进去。
　　但是这个徽章不仅是荣誉的象征，还能在特殊的时候请求九大王国的帮助，具体的会视情况而定。
　　大概来说就是如果阿斯加德一直这么牛X，奥丁或者索尔还能够震住场子，那么在没人敢糊弄的情况下，这玩意大概就和金牌令箭差不多，逼格满满！
　　而且据索尔说，他是几千年来第一个得到过光明守护徽章的‘外星人’，可见奥丁确实没有糊弄他。
　　只是迪奥美了一会儿突然想起来一件特别尴尬的事情，好像过不了多久奥丁就不行了，然后索尔他姐就跑回来复仇，然后拖着整个阿斯加德一起毁灭了，还弄了个什么诸神黄昏的预言。
　　这尼玛不是坑爹呢嘛！
　　索尔他姐可是强的单手就能捏爆雷神锤的大佬人物，索尔几乎从头被虐到尾，最后没办法了才放了大招，搭上了整个阿斯加德才灭了他亲姐。
　　要是正面对上这种强者，迪奥也不敢说一定有胜算。
　　他现在最强的攻击模式就是在【世界】的时停之下搭配无坚不摧的【死神的凝视】，或者是搭配可以无视防御的【轰炸空间】。
　　如果索尔他姐海拉还有什么能够克制这招的底牌，那就真不好说了。
　　不过现在也不用考虑那些，毕竟那个时候他到底在哪都不一定，就算有心想帮忙也未必能赶的上，他又不可能在阿斯加德呆一辈子。
　　所以他这个冒牌死神未必就能和海拉那个正牌死神有交手的机会。
　　到时候看情况吧，还是。
　　这场盛大的仪式没有浪费太多时间，论功行赏完达到所有的目的后就干脆利落的宣布了结束。
　　这要是换到地球上，那些当领导的不磨叽你五个小时的开场绝对不算完！
　　等到结束之后，迪奥终于得到了他想要的东西，因为阿斯加德人都好面子，对荣誉什么的更看重，所以实质性的奖励一般都是私底下发放。
　　而奥丁也并没有黑了迪奥的东西，先是派人送来了一块拳头大小的乌鲁金，然后又让人带他去挑选天马，非常的利索。
　　到这时候，迪奥也搞不清此时的奥丁还是不是洛基假扮的了，毕竟情节已经乱套了，洛基提前跑了，装死那套早就用过了，到底有没有偷偷跑回阿斯加德谁也不知道。
　　不过在乌鲁金到手之后，他有些倾向于奥丁没被掉包，毕竟这事知道的人太少，可也不排除奥丁把这件事告诉过别人的可能，无法查证，就先这样吧。
　　去挑选天马的时候，由于地方属于机密，所以就连索尔想厚着脸皮一起过去看看都被拦下了，最后只能迪奥一个人跟了过去。
　　结果去了才知道，天马根本就不在阿斯加德！
　　那是一个位于极隐蔽位置的空间虫洞，连通着另外一个星球。
　　曾经阿斯加德的女武神所骑的天马其实全都来源于这里，而且本身的数量就十分的稀少，整个星球都没有多少。
　　再加上曾经阵亡了那么多，以至于现在还被阿斯加德人豢养的天马只有三匹！
　　估计这个稀少数量也和女武神被灭绝，没有这个必要再去捕捉野生天马有关，或者说干脆这就是这个星球仅剩的三匹天马了。
　　不管是哪方面的原因，天马的珍贵程度都又往上窜了几个台阶。
　　“就是这里了，虽然神王殿下允许你带走一匹天马，但如果你不能在这里获得任何一匹天马的认可，那么我绝对不会允许你强行带走它们，这是我的职责。当然你也可以向神王陛下请求处死我，那样的话我便无法阻止你了。”
　　正在四处打量周围环境的迪奥在听到这个扑克脸说话后，十分的意外。
　　“还未请教阁下大名，这几匹天马都是你一直在饲养吗？”
　　“在这里呆久了我也不记得自己到底叫什么了，这些孩子最喜欢吃青枣，你就叫我青枣吧。”
　　听着这家伙复杂的语气，迪奥忽然有种怪怪的感觉，这人怕不是魔怔了吧。
　　迪奥不去管他，想要走进一点观察这几匹天马。
　　洁白的毛发，神俊的体型，就是迪奥这样不懂马的外行都能看的出来它们绝对是好马，可见青枣这家伙有多么用心的喂养照顾它们。
　　迪奥没有急着把【箭】取出来，他只是缓缓的靠近天马，他还记得在网上看过的一些该怎么和马交流的帖子，他想先试试，万一成了岂不是省下一张宠物卡。
　　可他没看到的是他身后青枣那冷眼旁观的神色，真把天马当成普通马了？
　　就在迪奥靠近它们三米之内的时候，三匹天马同时扭头看了过来，乌黑的大眼睛里面充满了灵动，但只有作为它们饲养员的青枣知道这是天马随时准备进攻的姿态。
　　“嘶...聿聿...”
　　迪奥又往前迈了一步，然后就见离他最近的那匹天马一下子站立了起来，两只前蹄高高扬起，接着那让人无比震撼的两道纯白羽翼唰的一下张开！
　　这一幕真的是难以形容，迪奥的目光被深深的吸引住了。
　　如果说刚才未展翅之前的天马只是秀气神俊，但不会让人多么惊讶。那么此时张开纯白羽翼高高立起的天马就是那种让人心潮澎湃的高贵霸气！
　　这才是真正的天马！
　　这才是他想要的坐骑！
　　迪奥十分的激动，迫不及待的想要伸手抚摸一下它身上的毛发。
　　那匹天马忽然愤怒的嘶叫了一声。
　　然后下一秒迪奥就飞了出去！

第三百三十四章 铁背狒狒

　　刚才天马那个高高站立起，展开羽翼的动作其实是最后的警告，同样也是震慑。
　　不管是哪个星球，在大自然界中的动物自然都有着它们的生存本能。
　　可是迪奥哪懂这些，沉醉于天马的风姿之中无法自拔，伸手就想去摸人家。
　　结果这个行为直接被天马视为了挑衅，警告无果之后当然就是一脚踢飞！
　　这一脚的力量可着实不小，如果放在地球上，估计能一脚踢死一只狮子！
　　普通人类被踹一下，估计直接就可以去见上帝了，肋骨必然全断，五脏六腑能保住哪个都不好说。
　　也就是阿斯加德人武力不弱，还极其耐打，所以才在发现了这颗星球之后，陆续驯服了一批天马，这才成就了当时勇猛无敌的女武神军团！
　　可惜最终还是全灭在了‘自己人’手上，号称死神的海拉其强大就连奥丁都忌惮不已，最终将其剥夺了神力囚禁在冥界。
　　青枣在见到迪奥被踢飞之后，面无表情的扑克脸上终于有了变化，嘴角微微上翘，心情也好了几分。
　　本来他是应该协助迪奥一起驯服天马的，但一来迪奥是外来人，他不想将天马交到外来人手上。二来，他几乎是照看着这几匹天马长大的，对他而言这三匹天马就和家人无异，为了更好的照顾它们，他更是抛却了在阿斯加德的一切，选择住在这里，并且拒绝了原本的轮换制度，除了偶尔回去拿一些补给，几乎将一生都奉献给了这里，以至于最终连名字都忘记了。
　　所以哪怕是奥丁的命令，他也选择了阳奉阴违。
　　天马是需要择主的，不然绝不会让陌生人骑到它们的背上，只要迪奥无法驯服任何一匹天马，那么等到他自己放弃，相信奥丁也不会多说什么。
　　自己没本事，还能赖的了别人？要不要脸？
　　就在青枣心中计算着对方大概还需要多久才会选择放弃的时候，被直接踢飞的迪奥乐呵呵的就走了回来。
　　“这马性子够烈的啊！”
　　迪奥难掩兴奋之色的说道，虽然刚才被踢飞了，但那也是他活该，他太急了，都看到警告了还欠欠的伸手，不踢他踢谁。
　　此时的他非但没有一点生气，反而越发的喜欢了。
　　要不怎么都说男人骨子里都有点贱的基因呢，越是不容易得到的东西就越想要。
　　“烈？”
　　青枣变回扑克脸，心中好笑的摇了摇头，要不是他在这里镇着场子，你能走近天马三米的范围才被警告攻击？
　　虽然他不想对方成功，但也不希望对方在他这出什么事，不然他早就一走了之了，没有他在这里，天马的性子比刚才还要烈一百倍！
　　这个时候见自称青枣的这货看都不看他，迪奥也大概能明白这货是个什么心理。
　　倒也犯不上和他置气，换了自己也未必舍得。
　　而且这货即便不希望他成功，但也没暗中使绊子，反而还给过他提示。
　　于是迪奥便问道：“这里有青枣吗？”
　　青枣微微沉默了一下，然后说道：“西边两公里外有一片林子，天马喜欢吃那里结的青枣，不过那里是铁背狒狒的地盘，攻击性很强。”
　　迪奥看了看他，忽然笑了，一个有点倔的老好人，跟我装什么黄世仁。
　　迪奥忽然有些喜欢这家伙了。
　　在旁边就有桶，迪奥随手拿了两个然后就朝西边走去。
　　看着他的背影，青枣叹了口气，然后回他自己搭建的木屋休息去了。
　　就像他说的那样，他只想让对方知难而退，但如果天马真的认可这家伙，他也不会阻拦。
　　这种复杂纠结的心情大概就和嫁女儿差不多吧，一想到养了那么多年的水灵灵大白菜要被一头猪给拱了，谁能忍的了。
　　但要是被拱的愿意，那也只能认了，唉！
　　迪奥赶路的速度很快，没用多少时间就看到了青枣所说的那片林子。
　　只是...这尼玛真的是青枣？
　　又是那帮阿斯加德人瞎J8命名的吧！
　　看着这片如同远古森林一般树上结的果子，这特么的得有一般苹果大了吧！
　　你告诉我这是枣？
　　这其中是不是有什么误解？
　　看了几眼，行吧，青枣就青枣，不就是大了一点吗，没毛病。
　　迪奥直接将波纹之力凝聚于脚下，然后就像火影里面利用查克拉踩树那样，几步跑了上去，波纹之力就是这样无所不能！
　　顺利上树，然后就开始采果子，不过在这之前他先自己尝了一个。
　　“嗯？卧槽，这么甜？！”
　　这次他是真的有些惊讶了，这被命名为‘青枣’的果子，一口咬下去全是汁水不说，还非常的甘甜，但一点都不甜腻，几口吃完之后满嘴清香，里面还没有籽和核。
　　极品啊！
　　难怪那家伙说天马爱吃，这估计很多生物都喜欢吃。
　　一下子来了精神的迪奥一边往桶里装一边随手往嘴里塞，吃的不亦乐乎。
　　然后就引起了这里主人的注意！
　　当迪奥听到一群怪叫声的时候，他不禁抬头一看，他竟是不知不觉中被包围了。
　　铁背狒狒？
　　这次倒是没起错名，那副嘴脸可不就是狒狒吗，只不过这体型也忒大了点吧，一个个都两米多高，有的甚至都达到三米，这是吃什么长大的，基因突变了？
　　而且值得注意的是，这群铁背狒狒的毛发很怪异，前面是灰白色，后面则一片黑。看上去十分的凶，估计战斗力不弱，搞不好青枣那家伙也在它们手里吃过亏，不然也不至于特意提醒他那一句。
　　“哥们，打个商量如何，咱们井水不犯河水，这儿资源这么丰富，何必那么霸道呢，不就几个果子吗。”
　　不知道是不是听懂了迪奥的话，一个三米多高脑袋还有三撮红毛的大狒狒直接朝他这边一指，同时吼了一声，接着就见这些铁背狒狒呜嗷乱叫但却井然有序的向他发起了进攻！
　　“还真是个暴脾气。”
　　迪奥无奈的准备迎战，刚准备把扑克牌摸出来，但想了想又收回去了。
　　教训一顿算了，没必要大开杀戒。

第三百三十五章 无能为力与开挂

　　面对从四面八方气势汹汹冲过来的铁背狒狒，迪奥有心试试它们的攻击力，于是就那样站在原地给自己加持了波纹防御。
　　而让他颇感意外的是，这群铁背狒狒居然力量不小，再加上那口可以轻松咬断大树的利齿，难怪能占据这么一片宝地。
　　更重要的是这群铁背狒狒有智商，在头领的指挥下竟然形成了潮水般的攻势，一波接着一波冲上来，不给敌人任何喘息的机会。
　　换做以往，再凶猛的动物也只能狼狈离开，但谁让它们今天倒霉的碰到了一个惹不起的家伙。
　　迪奥在试探出来这群铁背狒狒的攻击强度后，便不再犹豫的开始反击，真有一种拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园的感觉。
　　一个能打的都没有！
　　但是迪奥渐渐发现这群铁背狒狒不仅力量很大，防御也很高，被他打到正面的基本上立刻就会失去战斗力，但是那些成功用背部防御的铁背狒狒却只是被打飞了而已，倒地之后一个起身就又跟从着首领的命令呜嗷乱叫的冲了回来。
　　迪奥好奇的抓住了一只铁背狒狒翻过去研究了一下，发现它们背上的黑毛居然坚硬如钢铁，难怪那些取名无能的阿斯加德人会叫它们铁背狒狒，还真是挺形象的。
　　然后就见他嘿嘿一笑，抓起了这只铁背狒狒的腿当做武器抡了起来。
　　一时间不停冲锋的铁背狒狒竟被砸了个人仰马翻七荤八素，而他手中的‘武器’居然靠着后背坚固的防御屁事没有，让人啧啧称奇。
　　见到这一幕后，那个脑袋上有三撮红毛的首领狒狒似乎更加愤怒了，加大加急了叫喊声，自己也冲了过去，似乎准备亲手驱逐这个‘强敌’。
　　它哪知道迪奥早就盯上它了，见它自投罗网，迪奥立刻眼睛一亮，然后装着不知道。
　　等它埋伏了一会儿后又专门为它露了个破绽，果不其然，再聪明它也只是个狒狒，哪懂什么孙子兵法，三十六计，想都不想就跳了出来。
　　就在它跳出来的一瞬间，迪奥忽然加大了力量，一个大风车将周围冲上来的铁背狒狒全部砸飞，然后趁着这个空档期直接扔下了手里已经被甩晕的‘武器’，单手抓向了从旁边袭来的铁背狒狒首领。
　　铁背狒狒首领被吓了一跳，但马上眼中露出了凶光，张嘴就要咬掉敌人的手。
　　迪奥嘿嘿一笑，非但没变招反而主动把手伸了过去。
　　只听咔擦一声！
　　全力咬下去的铁背狒狒首领立刻崩断了一嘴的尖牙，剧痛让它眼前一黑，可还没等它叫出来，迪奥就顺势扣住了它的下巴，然后抓着它的脑袋咚咚咚的往树上一顿砸！
　　直到砸的这家伙满脸血的晕过去后，迪奥才把这货扔回了被吓住的那群铁背狒狒里面。
　　见它们全都呆滞住了，迪奥立刻向前一步做出了攻击架势，就这么一下立刻吓的它们落荒而逃，连老大都不管了。
　　迪奥呵呵一笑也不去追，转身去摘果子，装了满满两桶还吃了不少后，他心满意足的离开了。
　　而等到他走后，那个脑袋上带红毛的铁背狒狒首领先是悄悄睁开眼睛扫视了一圈，发现那个煞星走了之后，才一脸庆幸的爬了起来，然后才无比愤怒的朝它的族群追了过去！
　　那群混蛋居然敢抛下它独自逃跑，全都死定了！
　　估计就连迪奥都没想到，这年头连狒狒都学会装死了，而且还成功的骗过了他......
　　当迪奥屁事没有的拎着两桶青枣回来后，自称青枣的扑克脸终于有了几分变化，大概是有点惊讶吧，但马上就又收了回去。
　　“你看看是不是这个？”
　　青枣特高冷的点了下头，然后就不说话了。
　　迪奥也不在意，又问“这东西该怎么喂啊，这几匹天马也不让我靠近啊。”
　　迪奥其实可以一上来就使用那张金色的宠物卡，但谁心里没点想法啊，这就和自己驯服的宠物和店里买来的宠物成就感能一样吗。
　　不过他也就是试试，没有头铁的一定要靠自己这半桶水都没有的驯服技术。
　　这次青雉倒是说话了，可态度依旧很冷淡，“扔在地上等它们自己过去吃，你站在我旁边，它们的警惕心会降到最低，至于后面该怎么做全靠你自己，如果最后不成功的话，你无法带走它们。”
　　还挺傲娇的...
　　迪奥多看了他一眼，然后站在他旁边开始往那边扔果子。
　　最开始的时候几匹天马理都不理，估计是因为刚才他的鲁莽冒犯，随后可能是看到它们的饲养员在桶里面也拿了一个青枣开吃，这才勉勉强强的吃了几个。
　　见气氛有所缓和，青枣心中无动于衷，光靠这点小手段根本别想成功，倒是迪奥挺高兴的，觉得付出收到了回报。
　　接下来他靠着手上的这些‘筹码’一点一点的靠近天马，前面挺成功，甚至靠着自己瞎琢磨的方法（也可能是因为青枣就站在不远处），他成功的突破了三米的界限，最好的时候都来到了它们一米之内，没有引起反感。
　　但接下来就不行了，只要他敢有任何异动，哪怕只是伸出手想摸摸它们，三匹天马立刻就转过来死死的盯着他，哪怕扔再多的果子都没用。
　　计划彻底流产，驯服天马的进度就僵持在这里了，很尴尬。
　　迪奥倒是有心请教一些方法，但回头看了青枣那死人脸一眼，还是算了吧。
　　尽管有些遗憾，但迪奥不是头铁的人，谁让他没这两下子呢，于是他悄悄的拿出了【箭】和仅有的三张宠物卡。
　　几乎是他拿出来的瞬间，【箭】就有了反应，直直的指向其中一匹天马。
　　迪奥大喜的同时看过去，这不是把他踢飞的那匹天马嘛，难道这就是缘分？
　　同时【箭】所选定的这匹天马也是这里面最强壮最神俊的一匹，其他两匹天马都隐隐有尊它为老大的架势。
　　可以的，就是你了！
　　迪奥立刻不再犹豫，先将【箭】收回游戏背包，然后想了想先甩出了那张蓝色的宠物卡。

第三百三十六章 天马骑士

　　青枣在不远处冷眼旁观，在他看来迪奥能接近天马一米之内就已经是极限了，除非他主动帮忙，不然他非常有自信任何人都驯服不了这几匹天马，哪怕是奥丁之子索尔来了也是一样。
　　但就在他以为对方快要放弃的时候，他突然睁大了眼睛。
　　迪奥抱着试一试的想法，先使用了一张蓝色的宠物卡，因为他也不确定在这坑爹氪金手游之中，天马算是哪个品级的宠物，一上来就用最高级的那张宠物卡可能会亏，除此之外他未必没有想搏一下。
　　然而结果却是那么的现实，在一道只有他能看到的蓝芒闪过后，那匹天马只是若有所感的扭头看了他一眼，灵动的大眼睛里多了一丝疑惑。
　　失败了！
　　但是似乎有了一点点效果！
　　于是迪奥立刻毫不犹豫的使用了那张也是唯一的一张金色宠物卡，一道金芒瞬间笼罩在了那匹天马之上。
　　他不禁有些期待和紧张，虽然是最高级的宠物卡，但同样也有着失败的可能，要是真失败了就意味着他赔了夫人又折兵！
　　有道是怕什么来什么，当金光散去的那一刹那，墨菲定律出现，辣鸡氪金手游没有出现抓捕成功的提示音，他也没能和这匹天马成功建立精神连接。
　　迪奥险些一口老血当场喷出来！
　　这尼玛也太难了吧！
　　但就在他有些不知所措的时候，他忽然发现这匹天马似乎有些不一样了。
　　要说哪里不一样，好像是眼神中的警备被另外一股神情给取代了。
　　然后就在迪奥愣神之际，这匹天马突然主动靠近了他，先是拿脑袋顶了他一下，接着便打了个响鼻将硕大的马头低下去吃迪奥桶子里的水果！
　　卧槽！
　　幸福来的太突然，这让迪奥有些不敢相信。
　　他试探着伸出手想要摸摸马背，这匹天马似乎若有所感的抬头看了他一眼，迪奥的手马上停在了空中，但下一秒这匹天马却重新低下头去吃果子，没有像之前那样做出警告和攻击动作。
　　迪奥大喜，立刻毫不犹豫的在它背上摸了摸。
　　果然，这次天马连看都不看他一眼，只是低头享受着美食。
　　这是成了，还是没成？
　　陷入喜悦中的迪奥不停的撸着天马。
　　而在发生这一幕后，不仅是迪奥自己有些懵，就连这匹天马的两个小弟都歪着个马头一副看不懂的样子，老大它怎么就‘叛变’了呢？
　　本以为‘胜券在握’的青枣则是彻底看傻了眼，眼睛瞪的溜圆，嘴巴也张的大大的，一副不可思议的样子！
　　也没见迪奥做什么啊，可怎么突然间变化就这么大了？
　　虽然这还不算彻底驯服，但是他心里清楚，只要天马愿意亲近的人，其实就已经成功了一半！
　　剩下的就是进行沟通和培养感情，只要能够成功骑上天马的背而不反抗，就算是彻底驯服了，天马也将会成为其一生最好的伙伴，永远不离不弃，绝不背叛！
　　羡慕使我因式分解！
　　嫉妒使我质壁分离！
　　虽然阿斯加德的俗语不是这么说的，但意思差不多。
　　回想起自己当初用了多长时间才让天马勉强认可自己铲屎官的工作，青枣脸都有些憋红了！
　　这特么人和人之间的差距就这么大嘛！
　　要不是只有一匹天马这样亲近迪奥，他搞不好真能立刻上演一出原地爆炸！
　　另一边，撸了会儿天马之后，迪奥居然有些爱不释手。
　　而他大概也想明白了这匹天马的态度为什么会转变的这么快。
　　虽然他连续用了两张宠物卡都失败了，但是效果却是真实存在着。
　　一张蓝卡只是让天马多看了他一眼，消除了陌生。
　　而再加上一张金卡则是让这匹天马从心底的想要亲近他。
　　所以才会有这样的结果！
　　那么他手上最后一张蓝卡会不会成为压死骆驼的最后一根稻草，彻底的驯服它？
　　一想到这迪奥立刻毫不犹豫的将最后一张蓝色宠物卡也用了，然后一瞬间他就发觉自己的精神之中多了一个散发着乳白色光芒的白点。
　　成功了！
　　迪奥惊喜异常，而埋头吃东西的天马似乎也心有所感，立刻抬起头用灵动的大眼睛盯着他看。
　　几秒后，似乎是彻底认可了他，这匹天马摆动着硕大的马头在迪奥身上不停的蹭来蹭去，像是在撒娇一样。
　　迪奥立刻大笑一声，搂着它的脖子在上面轻轻拍了几下。
　　接着他便飞身上马想要体会一下骑着天马翱翔天际的感觉，虽然他从来没骑过马，但是他与这匹天马心意相通，还有着波纹之力可以让他牢牢贴在马背之上，绝对不会有任何危险。
　　感受到了主人兴奋的心情后，伴随着高亢的嘶鸣声，这匹天马突然扬起上身，一双巨大的洁白羽翼唰的一下平展而开！
　　接着一人一马便如离弦之箭瞬间腾空而起冲了出去！
　　没有任何的反抗，也没有任何的挣扎，天马带着迪奥先是在天空盘旋了几圈，接着找准一个方向飞速而去，只是几个呼吸间居然就快要不见踪影，可见其速度之快，爆发力之强！
　　剩下的两匹天马先是一脸懵逼，随后也学着老大的样子嘶鸣了一声，像是在说“等等我们！”，然后也瞬间飞上天空追逐而去！
　　只留下目瞪口呆似乎遭受了重大打击的青枣一个人留在原地，呆呆的望着天马飞走的方向。
　　嘴里还不停的喃喃自语着：“这怎么可能...这怎么可能...不应该啊...”
　　他现在所受到的打击简直就如同发现了自己养大多年的女儿背着自己跑去读山大的本硕博连读，最后还挺着大肚子，带了一个连的非洲黑人小伙，说她也不知道肚子里的孩子究竟是这些人里面谁的，索性全都带回来见家长
　　大概就是这样一种感觉吧。
　　在重重的叹了一口气后，青枣带着落寞的背影走进了木屋
　　而此时根本不知晓青枣心情的非酋迪奥还带着他的三匹天马在天上玩的不亦乐乎。
　　这大概就是人生吧。

第三百三十七章 羡慕嫉妒恨的阿斯加德人

　　当迪奥在天上耍够了带着三匹天马回来的时候，青枣似乎已经整理完了心情，又变回了冷漠的扑克脸，虽然老大跟着非酋跑了，但不是还有小二和老三没被‘玷污’嘛，他活着还有意义就行。
　　“我这应该算是成了吧？”
　　青枣顿了一下，然后点点头，“按照约定你可以带它走。”
　　迪奥见他这样子，也不想再刺激他了，这家伙心不坏，就是纯粹的舍不得。
　　“谢谢，我一定会照顾好它，有时间还会带它回来玩，这里的青枣估计其他地方再也寻不着了，它也会想念这里的...对了，它有名字吗？”迪奥一语双关的说道。
　　青枣愣了一下，随后冷漠的脸上也带起了几分微笑，“这几匹天马都没有名字，我只是它们的看护者，没有这个资格给它们命名，不过作为天马的主人，你可以为它取一个响亮点的名字。”
　　似乎是知道了自己要离开这里，选择追随迪奥离开的这匹天马有些不舍的在青枣身上蹭了蹭，而青枣也似乎看开了，大度的拍了拍它的脖子。
　　看着一人一马在那里互动，迪奥不会连这点心胸都没有，说到底他才是插足的那个。
　　而一想到名字，什么追风啊，赤兔啊，闪电啊一大堆的名字全都在他脑海中闪过，可这些名字他都觉得有些不妥。
　　然后迪奥又回顾了他段时间的经历，从地球到阿斯加德，又去了黑暗世界，接着又跑来了这个未知的星球，未来可能还要去宇宙中更远更辽阔的地方。
　　我们的征程是星辰大海！
　　这句话突然从迪奥脑袋里冒了出来！
　　“就叫星海怎么样，我想带着它好好见识一下这无边无垠的广阔宇宙，星辰大海。”
　　正与天马告别的青枣在听到星海这个名字后忽然一怔，随后全身放轻松的道：“非常好的名字，我现在似乎有些知道它为什么会选择你了。”
　　而星海在知道自己的名字后似乎也非常的高兴，不仅张开了羽翼还扬天嘶鸣着。
　　只有迪奥有些不好意思，自家人知道自家人，他其实是作弊把星海给拐跑的，但与其让它继续在那里安稳生活，为何不跟着自己去体验更精彩的马生，而且看星海的表现似乎也非常认同他的观点。
　　在离开之前，迪奥独自一人又跑去铁背狒狒那片树林，准备多带一些果子回去，这一走就不一定什么时候再回来了，而且这也算是留给星海和青枣最后的告别时间。
　　等迪奥第二次来这里的时候，一眼就看到了有几只铁背狒狒正在采果子吃，在看到他这个煞星又回来后，立刻慌乱的逃跑了。
　　迪奥也不去理会它们，拿出自己身上的扑克牌就开始往里面装果子。
　　一张牌大概能装20个这么大的果子，他一口气装满了50张牌，出去之后应该够星海吃一段时间的，等吃完了之后就只能再找别的东西喂它了。
　　关于这一点迪奥倒不怎么担心，宇宙如此广阔，好吃的东西那么多，肯定有天马喜欢吃的，再加上他和星海可以进行一定的意识沟通，就更方便了。
　　直到他采光了不知道多少颗树满意的离开后，一个脑袋上长着红毛的铁背狒狒才小心翼翼的探出头看了看，脸上满是沮丧，估计心里想的是那个两脚羊煞星再这么多来几次，这片林子就算废了。
　　可谁让它们这个族群打不过那个恐怖的两脚羊呢，很不甘心的铁背狒狒首领转过头去看着那几个鼻青脸肿一脸谄媚的手下，怪叫一声后又开始了欧拉欧拉，敢丢下它独自逃跑的家伙，不可饶恕！
　　阿斯加德王宫中，当迪奥骑着天马出现之后，所有人都沸腾了！
　　在这个女武神早已经成为了历史的当下，天马也已经成为了传说，可是今天，一个外来人却找到并驯服了一匹天马，堂而皇之的出现在王宫之中，这如何不让人惊讶激动！
　　如果换了别人，他们也许会不服，但是这位米德加德人可是被奥丁授予了光明守护徽章，九国之内无人敢不敬！
　　而这份尊敬无疑是迪奥靠着自己的双手争取来的，谁又能想到他刚来阿斯加德的时候就和奥丁对骂了一通。
　　当索尔接到消息带着简和小水晶过来的时候，已经有很多人闻讯跑来围观，甚至不少人脸上写满了羡慕。
　　天马不仅是实力的象征，同样也是荣誉的象征，而且天马的重现对于他们这些阿斯加德人来说还有更深层次的意义。
　　就连身为奥丁之子未来百分百会继承王位的索尔都难掩羡慕之色，其他人就更不用说了，小水晶眼神里满是崇拜的小星星。
　　“没想到你真的得到了天马的认可。”
　　不知道是不是错觉，迪奥总觉得索尔说这话的时候语气有点酸。
　　“没办法，人长的帅，实力还强，难不成你觉得我还会失败？”迪奥摸了摸星海的脑袋，星海也极为给面子的一声嘶鸣张开了羽翼。
　　如此神俊的天马给这些阿斯加德人所带来的震撼是难以用语言形容的，谁让他们的女武神早就全军覆没了呢，已经有多少年没再见过天马的影子估计就只有他们自己知道了。
　　迪奥此时心情这个通畅啊，果然一时装逼一时爽，一直装逼一直爽啊，这个逼他装的是多么的小清新。
　　一想到自己以后可以骑着拉风的天马到处浪，而别人只能眼睁睁的看着，他就不由得开心的笑了起来。
　　“来，带你上天转一圈。”
　　小水晶眼睛一亮，但还是有些忐忑和害怕。
　　“不用怕，星海很温顺，而且有我在。”迪奥先是安抚了一下星海，然后对小水晶伸出了手。
　　星海似乎明白了主人的意思，在嗅了嗅小水晶身上的味道后，还伸出舌头在她脸上舔了一下，似乎也很喜欢她。
　　小水晶被吓了一跳，随后才兴奋的在迪奥的帮助下坐了上去。
　　接着星海一个加速冲了出去，眨眼间便飞上了高空。
　　天空中，星海洁白的羽翼似乎笼罩着一层光辉，洒下的是小水晶银铃般的笑声。

第三百三十八章 收服黑暗精灵

　　黑暗世界，一匹天马迅速划破天际！
　　躲藏起来的那些黑暗精灵在见到这一幕后立刻惊慌的大喊道：“快跑！那个骑着天马的恶魔找来了！”
　　然而他们的速度怎么可能比的过在天空翱翔的天马。
　　下一秒，坐在星海背上，手持暗红色死神镰刀的迪奥就瞬间俯冲追了上来！
　　【死神的凝视】只是几次挥舞，便留下了一地的断肢残骸，鲜血染红了大地。
　　在见到这一幕后，剩下的几名幸存者也不跑了，一脸绝望的站在原地等死。
　　迪奥见状拍了拍星海的脖子，星海立刻心领神会的落下了地面。
　　“带我去你们老巢，否则，死！”
　　迪奥冷酷无情的看着他们，而星海也随之长鸣一声，尽显威武霸气。
　　比起以前的平淡生活，它似乎更喜欢这种精彩刺激的马生。
　　天马的性子本就够烈，不然也不会被当做是女武神的御用坐骑。
　　这几名被吓的瑟瑟发抖的黑暗精灵虽然眼中满是恐惧，但是最后却咬着牙道：“我们是不会出卖族群的，骑天马的恶魔，你休想得逞！”
　　在他们看来，阿斯加德人这是准备赶尽杀绝，几千年前的那场大战没能将他们全部灭绝，现在自然不会再犯当初的那种错误。
　　所以反正都是死，一定要让种族能够延续下去才行！
　　而有着最先进隐形技术的黑暗精灵只要老老实实躲在战舰之中便不用担心会被发现，那是连海姆达尔都无法找到的技术。
　　只不过资源有限，为了种族的延续，有的人不得不被放逐。
　　他们这些人便是被放出来自生自灭的‘诱饵’。
　　残忍，但却无可奈何。
　　是选择牺牲一小部分人还是选择一起死，这个答案不难。
　　这几天迪奥也见识了黑暗精灵硬骨头的一面，于是也不愿多费口舌，手上一甩，这几名黑暗精灵便人头落地。
　　但就在他准备继续去寻找其他黑暗精灵的时候，一道闪电落下，那是手持雷神锤的索尔。
　　索尔看了眼一地的尸体，什么也没有说，对他而言，这些黑暗精灵全都死不足惜。
　　这次与迪奥一同过来，也不过是帮其夺取黑暗精灵手中的那些技术，迪奥帮了他那么多忙，还救回了他的母亲，这点事不算什么，奥丁也不在乎剩下的这些黑暗精灵的去留，玛勒基斯死后，剩下的黑暗精灵已然翻不起任何的风浪。
　　于是才有了这次的行动。
　　“怎么样？”
　　“找到了，这些家伙也并非全都不怕死！”
　　迪奥神色一振，终于找到了突破口！
　　黑暗世界，某个荒凉峡谷之中，黑暗精灵仅剩的最后一艘战舰便隐藏在此。
　　而除了被放逐自生自灭的那些族人，仅剩了最后一百名黑暗精灵得到了生存的保证，已然离灭绝不远。
　　黑暗精灵的寿命虽然极其悠长，但他们不具备繁殖能力，都是从长久的黑暗之中所诞生的特殊生命体，玛勒基斯筹备了数千年的时间才拉起了一只上千人的军队，可想而知这效率有多低。
　　所以哪怕是为了族群的发展，他也不得不铤而走险抢夺以太粒子，试图让黑暗再次笼罩九大王国。
　　可惜最终他还是失败了，大量的黑暗精灵被杀，剩下的也只能躲起来苟延残喘。
　　但随着一道闪电轰的一声劈开了战舰，他们最后的希望也随之破灭！
　　“我以奥丁之子，雷神索尔的名义命令你们放下武器，我会保护你们的安全，但敢反抗者就地格杀！”紧张的举起武器的黑暗精灵们一片骚乱，他们不知道该不该听信索尔的话，他们黑暗精灵和阿斯加德可是世代宿敌。
　　但就算他们奋起反抗又能如何，都不需要阿斯加德的大军到来，只索尔一个人就能全灭了他们。
　　投降还是灭族...
　　这个选项让他们难以做出抉择。
　　而就在这个时候，骑着天马的迪奥霸气登场。
　　“我乃九国自由行者迪奥・布兰度，一名米德加德人。我已与众神之王奥丁达成协议，如果你们愿意追随于我，我可以为你们提供庇护。”
　　此话一出，那些心中忐忑的黑暗精灵们立刻陷入了骚动之中，只是没人敢相信他所说的话。
　　迪奥马上给索尔递了一个眼神，那意思是该你表演了。
　　本就不甘心被迪奥一出场就抢了风头的索尔马上高举雷神锤道：“众神之王奥丁派我前来听取你们的答案，这位米德加德人付出了很大的代价说服了我的父王，但以我本人的立场更希望你们拒绝这个提议，黑暗精灵这个种族是时候从九国之中抹除了！”
　　随着索尔这话一出，所有端着武器的黑暗精灵都看向了一个人。
　　“我是黑暗精灵临时的领导者玛珀都夫，我们不愿再与阿斯加德为敌，事实上，我们曾经就劝阻过玛勒基斯，但我们最终失败了，所以恳求伟大的奥丁之子放我们离开，我们愿意以黑暗之神起誓绝不再踏入九国。”
　　玛珀都夫？
　　麻婆豆腐？
　　怎么这些黑暗精灵起名都这么奇葩的吗，先是出来一个‘麻辣鸡丝’，现在又出来一个麻婆豆腐，黑暗精灵选择首领该不会是比谁的名字好吃吧...
　　迪奥无语了，又递给索尔一个眼神，这场戏他们俩早就分配好了工作，索尔唱白脸，他来唱红脸，争取将剩下这些黑暗精灵一举拿下。
　　现在听完那个‘麻婆豆腐’的话先不管真假，至少证明了哪怕是黑暗精灵也并非完全铁桶一块，也并非所有人都向往战争。
　　于是索尔立刻雷电加身道：“想走？当初阿斯加德所犯下的错误，这次我不会再犯，既然你们的答案是这个，那么就这样一起消失在雷霆之怒下吧！”
　　别说，索尔装起逼来也是一套一套的，再配合上那炫目的特效，直接就吓的那些黑暗精灵连连后退，满脸的惊恐。
　　就在这千钧一发之际，迪奥拦在了黑暗精灵面前大声道：“众神之王奥丁已经答应将这些黑暗精灵交由我处理，雷神索尔这里容不得你放肆，退下！”
　　这时两人互换了一下眼神，大概意思是在说：“哥们，你的戏真烂，太特么尴尬了。”

第三百三十九章 收藏家

　　在一阵极其尴尬的演技过后，在这一次饰演‘反派’的索尔不甘心的撂下几句狠话后离开了，看上去十分的忌惮迪奥。
　　而迪奥则是留下来继续他的独角戏，“你们也看到了，我保的了你们一时保不了你们一世，以后好自为之吧，不要再作恶。”
　　说完，迪奥就毫不拖泥带水的准备离开了。
　　就在这时，那个‘麻婆豆腐’在短暂的沉默过后终于出声道：“你需要我们做什么？”
　　背对着他们的迪奥嘴角微微上翘，然后转过身来的时候已经恢复了平静，“并非我需要你们做什么，而是你们能为我做什么。”
　　“我们这些人并非真正的战斗人员，不过所有的科研技术都掌握在我们手中。”玛珀都夫半真半假的道，每个诞生的黑暗精灵都是合格的战士，但他绝不希望在失去自由之后还沦落为炮灰，仅存的这些幸存者已经经不起消耗了。
　　如果能够保证他们这些人的安全，技术什么的交出去也就交出去了，他们留着又能怎样。
　　而迪奥听他这么说后却是心中一喜，他要的就是掌握技术的科研人才，毕竟黑暗精灵的战斗力着实辣眼睛，在没有任何装备的前提下简直弱爆了，当然这个前提是黑暗精灵失去了诅咒之石的情况下，诅咒战士确实足够强，当初阿斯加德也是付出了极大的伤亡才勉强打赢。
　　要知道巅峰时期的黑暗精灵可是成批成批的转化为诅咒战士，一个诅咒战士弄死几十个阿斯加德守卫都跟玩似的。
　　不过那都是过去了，迪奥也不需要诅咒战士增加战斗力。
　　“你们可以将其当做一场交易，我不需要你们的效忠也不会把你们当做战斗人员来看待。以一百年为限，你们为我效力百年，我为你们提供百年庇护，等到百年之后，你们愿意去哪，愿意去做什么，都与我无关。”
　　在现实中想要真正收服这些黑暗精灵何其困难，就算他们表面上臣服了，谁又能保证他们不会在暗地里搞事情。
　　所以迪奥直接提出了这样一个提议，一个可以将双方风险降至最低，一个大概率会让对方心动的提议！
　　毕竟百年的时间对于地球人来说可能就是一生，但对于这些黑暗精灵来说，一百年的时间大概就是离开家园去别的星球度个假？
　　他们这些人在休眠仓里睡觉的时间都不止一百年了！
　　不得不说，这是一个让他们无法拒绝的提议！
　　此提议一出，那些不愿意失去自由的人还有那些心里打着其他注意的人全都有些激动的开始争论起来。
　　一百年的缓冲足以让他们逃离阿斯加德的追杀，在其他星球重新建立家园，而且他们也确实需要一个强大的后台作为庇护，不然搞不好一伙星际海盗就能全灭了他们，在黑市里面，黑暗精灵可是‘货物’之一，很多收藏家都喜欢收藏一个活的黑暗精灵来彰显自己的品位。
　　当玛珀都夫喝止了争论后，他上前一步略带些尊敬的问道：“您所说的这笔交易非常让人心动，但我们无法确定在百年之后您是否会遵从这份约定。”
　　“但你们没的选择不是吗？”
　　迪奥随口的一句反问让其面色一变。
　　一边是被灭族，一边是期盼对方能够信守承诺，搏一个未来。
　　其实从一开始他们就没的选。
　　于是在深深吸了一口气后，玛珀都夫做了一个黑暗精灵的臣服礼，单膝跪了下去，“百年之约，我们黑暗精灵答应了。”
　　其他人在互相对视了一眼后，也纷纷放下武器，单膝跪地。
　　虽然眼前之人口口声声说这只是一笔交易，不需要他们的忠诚，但他们必须要有自知之明，现在连小命都不在自己手上，当然还是识趣一些才好，他们黑暗精灵可不是阿斯加德那群伪君子。
　　见没费多大力气就收获了一批人才，迪奥十分的高兴，顺便还让玛珀都夫做他的副手，继续领导这群黑暗精灵。
　　这么做也算是先安抚一下他们忐忑不安的情绪。
　　迪奥也不怕他们敢叛变，反正丑话都已经说在了前头，如果有人阳奉阴违或是暗中搞什么小动作，他会亲手将黑暗精灵这个种族灭绝。
　　“现在我发布第一个命令，尽快把战舰修复好，接下来我们会离开这里。”
　　“是，主人。”
　　“别叫我主人，叫长官。”
　　“是，长官。”
　　搞定了这边之后，迪奥带着黑暗精灵的通讯器暂时离开了这里，然后和索尔碰头后先回到了阿斯加德。
　　“你确定要这么做？”
　　“当然，我可是对宇宙充满了好奇，难得有这样的机会，为什么不四处看看，而且就算你不承认也不行，黑暗精灵手中所掌握的那些技术要远远超过你们阿斯加德人。”
　　索尔点点头道：“既然你已经决定了，那我就不留你了，而且你走以后，我也准备带简回到地球生存一段时间。”
　　“那样也好，毕竟你那位父王可是打心眼里看不起地球人。对了，以太粒子的去处定下来了吗？”迪奥突然想起来。
　　“经过几次会议商讨后，父王决定把以太粒子送往收藏家坦利亚・蒂万所在的虚无之地，毕竟阿斯加德已经保管了宇宙魔方，不适合再保管一枚无限宝石。”
　　迪奥了然，这个情节倒是没变，只不过等紫薯精到来，哪怕是收藏家也未必能保得住以太粒子啊。
　　但再一想，灭霸可是成功集齐了六颗无限宝石，藏哪其实都一样。
　　至少以收藏家的人脉和实力一般的宵小之徒还真拿他没办法，毕竟这货可是高天尊的兄弟，而且两个人都是宇宙最古老的种族之一，还是宇宙元老会成员。
　　在漫画中更是拥有时空穿越和预见未来的能力！
　　最诺氖牵这货还曾经和死亡女神打了个赌，虽然输了，但却被死亡女神勒令不得进入死亡国度，是一位不死的存在！
　　也是因为太过长久的生命才让他不得不发展出了收藏的爱好来打发时间。
　　就是不知道迪奥所在宇宙的这位收藏家是个什么样的人。

第三百四十章 星辰大海，迪奥大爷来啦！

　　广阔的宇宙之中有一处虚无之地，那里收藏着全宇宙各种各样的珍物，可以是某个极为稀有的植物，矿石，也可能是某个灭绝种族的身体的一部分，当然活生生的宇宙生物也在收藏的行列之中。
　　整个宇宙最有名的收藏家坦利亚・蒂万就生活在这里，也经常有人来到这里寻求或想要出手一些珍贵的东西，但已经很久没有人敢不遵守这里的规矩，因为那些不守规矩的家伙也早已经成为坦利亚・蒂万众多收藏品中的一个。
　　这一天，这片虚无之地迎来了两位客人。
　　“向两位介绍，这位便是收藏家坦利亚・蒂万。”一身粉红皮肤还扎着两根马尾辫的女仆一脸古怪微笑的介绍道。
　　而收藏家也在打量了来人之后，做了一个极为特别的礼仪，“米德加德人，真是罕见。”
　　迪奥和小水晶正在打量着他的藏品，真是罕见至极，大开眼界，当然，也有那么一点点的惊悚。
　　对于这位名气不小的收藏家能够一语道破他们的身份，迪奥倒是没有觉得多意外，这家伙看上去似乎没什么值得人注意的地方，但其实看看他这片身家就能明白，这家伙一定不简单，不然奥丁也不会把以太粒子这么贵重的东西交由其来保管。
　　这其中应该还包含了一种认可和信任。
　　“你应该知道我们的来意。”迪奥也不绕圈子，直接将装有以太粒子的容器拿了出来。
　　原本他是准备在宇宙中到处逛逛的，但不知道为什么奥丁在知道后就将以太粒子交给了他，让他顺路送到这里来。
　　奥丁可是明知道他收编了剩下的百名黑暗精灵，居然还就这么大大方方的交给了他，真是让迪奥猜不透这老古董的想法，是在试探他吗？还是打着什么其他的主意？
　　不过他目前对于这颗现实宝石还真没什么太大的想法，他知道自己变强的道路在哪里，现在的无限宝石于他而言仅仅只是麻烦，要是提前引来了紫薯精，那才叫闹心。
　　已经提前从阿斯加德得到过消息的收藏家马上眼睛一亮，然后戴上白手套小心翼翼的接了过来。
　　“我可以向你们承诺，以太粒子在我手里一定万无一失。”
　　万无一失？
　　真要万无一失也就没有复联3了！
　　迪奥心中笑了一下，根本不在乎他的承诺，在他眼里，以太粒子就是暂时保管在他内，谁想用了就来拿，不仅是那个紫薯精，也包括他！
　　“既然东西已经交接完毕，那么我们就先走了。”迪奥毫不拖泥带水的道。
　　“不随我参观一下我的收藏吗？在我这里，相信一定可以让你大开眼界。”得到了以太粒子心情大好的收藏家诚恳的邀请道，作为一个赫赫有名的收藏家最大的爱好除了收藏珍品以外，自然就是向别人炫耀，不然岂不是变成了打单机，收藏再好的东西不能分享也失去了其原有的乐趣。
　　可是迪奥和小水晶这样的地球人对于他的这些爱好收藏还是敬谢不敏，那些奇奇怪怪的罐子里动不动装的就是不知名生物的大脑，眼睛，胳膊腿什么的，再要不然干脆就是完整的生物收藏。
　　作为活着的生物被别人当做收藏品炫耀实在是欣赏不来。
　　“下次有机会再说吧。”
　　见迪奥婉拒，收藏家感觉很可惜的道：“还想让你看看我收藏的黑暗精灵呢，如果以后你有兴趣出手的话，我可以为你找到很好的买家，当然我也不介意再收藏一个。”
　　虽然不清楚这家伙是从哪里知道他手下有黑暗精灵，但迪奥从未想过把他们卖掉。
　　“抱歉，他们不是我的所有物，我对这种事情也没有任何兴趣。”
　　“那真是太遗憾了，不过以后如果弄到什么稀奇古怪的东西都可以来找我，我会给你一个满意的价格，或者让你满意的东西。”
　　听他这么一说，迪奥倒是心中一动，“你这里有亚卡金属吗？”
　　只见收藏家神秘一笑，“当然，曾经一名星盗用它在我这里换走了不少东西，如果你需要的话，可以拿我感兴趣的东西来换。”
　　星盗？
　　该不会就是勇度吧？
　　除了他，迪奥也不知道谁还拥有这种金属了，好像那个亚卡金就是勇度从家乡带出来的‘特产’。
　　“你想换什么？”
　　“我的女仆在你身上感应到了天马的味道，而恰好我的收藏品里面有一只死去天马所做成的标本，如果你愿意的话，亚卡金可以给你，除此之外我还允许你在我的收藏品里挑选一件价值不高过天马的物品。”收藏家饱含深意的看着他说道。
　　然而迪奥的脸色就不那么好看了，想换星海？做梦去吧！
　　“看来我们之间很难达成共识。”
　　“猜到了，但做生意就是这样，好东西人人都想要，就看要交换的东西哪个对自身更重要一些。我为我的鲁莽向你致歉。”
　　收藏家虽然长的不像什么好人，但意外的挺有原则？
　　见这家伙面带歉意的道歉了，迪奥心中的无名火也下去了不少，甚至还觉得这家伙说的话有点道理，毕竟在摆上货架之前，谁也不清楚什么东西是非卖品。
　　迪奥可以报出自己的需求，那么别人自然也可以，这才叫公平买卖。
　　“能知道那位星盗的名字吗？”
　　“我这里的原则是不会透露任何买家卖家的信息，不过我觉得你是位值得投资的潜在客户，所以我可以透露给你一点情报，亚卡的来源地是半人马座4号。”
　　这不算什么太有价值的消息，很多黑市的卖家都知道，但对于迪奥这种宇宙新人来说已经是很给面子了。
　　更何况就算知道了原产地又如何，如果那么好搞到，收藏家也不会被换走那些东西。
　　“谢谢。”
　　这次迪奥带了一些真挚，然后带着小水晶离开了。
　　而等他们走后，收藏家小心翼翼的将以太粒子放到了最安全的地方，然后目光没有了随和，像是变了一个人一样自言自语道：“还差5个......”
　　但他所不知道的是，在他转身离开的时候，被锁在容器中的以太粒子忽然动了一下，然后压制它力量的黑石居然裂开了一道道纹路。
　　十几秒钟过后，被蛛网纹路所布满的黑石突然间变成了一堆泡沫！
　　接着暗红色的以太粒子慢慢蠕动在了一起，突然，一个诡异的笑脸贴在了容器的内壁！
　　仔细一看，那本该只依靠本能行事的以太粒子居然自动凝结成了一个穿裙子的小人，似乎正在无声的笑着。
　　下一秒，女仆路过往这边看了一眼，然后什么也没发现的走了过去。
　　装有以太粒子的容器还好端端的放在那里，仿佛刚才的变化都是幻觉。

第三百四十一章 目标半人马座4号！

　　黑暗精灵的主战舰看上去就像是一个不协调的巨型十字架，而且还是黑不溜秋的，既不帅也不好看。
　　但是其所包含的那些技术却是宇宙当中顶级的，光一个隐身系统就能让强如阿斯加德都吃瘪，不仅连防御炮台都无法锁定，连靠着一双眼睛就能够观察九大王国的海姆达尔都束手无策，可见其技术之犀利！
　　再加上那个堪称大杀器的黑洞手雷，可以说在失去了以太粒子之后，黑暗精灵另外走出了一条属于他们自己的道路。
　　可惜他们那个首领‘麻辣鸡丝’脑袋有病，不好好的继续搞科技强国，非得玩一些自己根本掌控不完整的力量，最后连脑袋都搬了家。
　　在这一点上，迪奥绝不会再犯这种错误。
　　驾驶着飞行器回到悬停在外面的战舰中后，迪奥看着这些各司其职的黑暗精灵，心里非常的满意。
　　奥丁可能是在用以太粒子试探他的想法，他又何尝不是利用这次机会试探一下这些黑暗精灵到底值不值得他继续留着。
　　最终的结果显然让他很满意，他在收藏家那里呆了好一会儿，可这些黑暗精灵却没有驾驶着主战舰丢下他逃跑的意思，要知道在这里，阿斯加德的手就算再长也一样伸不过来。
　　但不知道是出于什么想法，这些黑暗精灵全都老老实实的留了下来。
　　迪奥认为这就是互相信任的基础，不需要到死心塌地的那种程度，只要别一心想着逃跑就行。
　　“说实在的，你们居然没有趁着我不在的时候直接逃跑，很让我意外。”迪奥一脸微笑的看着玛珀都夫。
　　玛珀都夫立刻单膝跪地低下头道：“长官，确实有几个人萌生了这样的想法，但都被我说服了，希望您能够饶恕他们不安的心情。”
　　我就说嘛，这么好的机会怎么会没人动歪脑筋，原来是被‘豆腐’给压下去了。
　　迪奥心中一定，“起来吧，虽然你为他们求情了，但我要知道以后这种事情还会不会发生，如果发生了怎么办？”
　　玛珀都夫一脸严肃的站起身道：“如果再有下次，我会亲手处决他们，绝不姑息。失去了您的庇护，光靠我们只会沦为黑市中的货物，这一点我看的很清楚，所以百年之约，我们一定会不折不扣的执行，但也能否恳求您，在百年之约降至的时候给予我们一个适合生存的家园。”
　　在黑暗精灵之中等级制度一样非常的森严，作为黑暗精灵的临时领袖，他的话没有人敢不听，就算想要背叛，他这关就必须得过去。
　　所以玛珀都夫的话是值得信任的，而且他想的更深更远。
　　除此之外，他未必也没有考虑过迪奥是否留下了什么后手，不然谁会一点防备都没有的就这么大大方方离开？
　　当迪奥回来之后见他说的第一句话更是让他坚信了这一点，所以才会如此上报。
　　迪奥深深的看了他一眼后，语气认真了几分：“我可以相信你这一次，但我希望你说的那些都能做到，我能庇护你们也一样能剥夺你们现有的一切，只要你们努力的为我效命，也许不需要百年我就会放你们自由，至于你们想要的家园，我现在还不会给你们任何承诺，一切还需要看你们的表现，明白了吗？”
　　“是，长官！”
　　迪奥看的出来这个‘豆腐’有些激动，别管是不是装出来的，光这份表现就大概让迪奥明白这家伙是怎么在‘麻辣鸡丝’死后混上的首领。
　　人才啊！
　　“长官，我们下一个目的地去哪？”
　　“半人马座4号。”迪奥毫不犹豫的说道。
　　玛珀都夫立刻去控制室输入坐标准备前往半人马座4号，在执行命令这件事上，黑暗精灵丝毫不拖泥带水问东问西的风格十分合迪奥胃口。
　　而且被玛勒基斯带出去的作战人员几乎全军覆没，剩下的这一百号人都是这数千年来诞生的，他们别说是出去作恶了，几乎连黑暗世界都没走出去过。
　　再说除了玛勒基斯想把宇宙重归黑暗，还从来没成功过，黑暗精灵到底做什么坏事了？
　　在阿斯加德的历史书中总之就是把黑暗精灵描述的极为残暴，仿佛是什么十恶不赦的种族。
　　但他们到底做什么了？
　　迪奥还记得自己当初问索尔这个问题的时候，他一脸懵逼的样子。
　　不知道啊！
　　反正就是他爷爷知道了玛勒基斯要把宇宙重归黑暗，然后就带人去黑暗世界灭了他们，接着黑暗精灵的名声就臭了。
　　但其实呢？
　　除了那位野心家玛勒基斯想要把自己生存的家园变回它原来的样子以外（最开始的世界就是一片黑暗），其他的黑暗精灵都和地球的宅男差不多，几乎从来不踏出黑暗世界，更别提为恶了。
　　所以说选择一个好的领袖是有多么的重要，硬生生把自己给差点坑灭族了。
　　迪奥无语的摇了摇头，然后在房间某个夹缝中拿出光明守护徽章在上面点了几下，接着就跑去和星海培养感情了（撸天马）。
　　与此同时，就在黑暗战舰远处的星空中，两艘金闪闪的阿斯加德战舰正停留在那里。
　　“滴~滴~”
　　希芙看了一眼迪奥传来的消息，然后立刻下令道：“任务结束，返航！”
　　就像玛珀都夫自认为的那样，迪奥怎么可能不留一手，再加上奥丁的意图让他看不懂，于是干脆叫了两艘阿斯加德战舰作为‘保镖’，而奥丁似乎也默认了他的做法。
　　这样一来，迪奥便无所顾忌的接下了这个任务，同时也在收服黑暗精灵这件事上给自己加了一层保险。
　　如果玛珀都夫真的带人背叛了，那么等待他的将会是早早就定位锁定他们的阿斯加德战舰的追杀！
　　也许黑暗精灵研发的隐形技术确实厉害，但架不住有‘内鬼’啊，保准谁也跑不了！
　　而光明守护徽章最隐蔽的功能便是定位与联络，有关这一点，索尔自己都不清楚，还是后来弗丽嘉在感谢迪奥的时候说出来的。

第三百四十二章 宇宙赏金猎人

　　银河系中有一颗富产酿酒原料同时也是整个宇宙中酒鬼最多的星球，其名为比尔星。
　　在比尔星上的某个鱼龙混杂的酒吧中，各种各样的外星种族都在热烈的气氛中推杯换盏喝的好不痛快！
　　但就在这时，大门被人从外面推开，一个穿着一身黑色皮衣的家伙走了进来。
　　来人无视了里面热烈的气氛，戴上了一个类似七龙珠里面战斗力探测器一样的镜片，开始寻找自己的目标。
　　很快这枚从黑市买来的探测器就锁定了一个脑袋上长着8只触角，拥有四只手的类人型绿皮物种。
　　“已锁定宇宙通缉犯，姓名阿列科思，华纳星人......悬赏金1万5千星币，尽量活捉，死亡赏金减半。”
　　（注：漫威电影中的宇宙通用货币不清楚到底是什么，也没查到，而电影中units这个词可以用作单位的意思，比如星爵被通缉的时候说的就是‘4万units’，所以在本书中宇宙货币一律用星币来代替，请勿深究。）
　　确定了猎物之后，来人随手翻出一张扑克牌，下一秒钟一把暗红色的长刀突然凭空出现在他手中。
　　这时，正在喝酒的各星球生物突然感觉到了一股寒意，纷纷朝门口看去，手中的酒杯也不知不觉中放了下来。
　　“小个子，知道这里是谁的地盘吗？你想要闹事？”一个两米五高，蓝色皮肤，脑袋长的有点像河马的肌肉猛男站了出来，他是这里的酒保，平时的工作就是把在这里喝醉了耍酒疯的混蛋丢出去，或者把跑来闹事的人也丢出去！
　　那人摸了摸埋在脖子皮肤下面的翻译器，然后无视道：“让开，我对没有赏金的家伙没兴趣。”
　　全宇宙都在说英文？
　　怎么可能！
　　“出去，这里不是你能撒野的地方！”蓝皮河马男喘着粗气就伸出蒲扇大的手掌要去抓人。
　　然而不速之客的出手要比他快上无数倍！
　　只听嘭的一声，看上去无比强壮的蓝皮河马男就被不速之客飞起一个膝撞给打晕了过去，整个面部坍塌的那叫一个恶心。
　　“那边的那位触角怪，能麻烦跟我走一趟吗？”
　　哗啦啦！
　　阿列科思见身份败露，立刻掀翻了桌子想要逃跑，但是在进来之前，不速之客就已经查看过了周围的环境，这间酒吧没有后门，要想跑的话，那就来吧。
　　在掀翻桌子的一瞬间，阿列科思的四只手上就举起了武器，同时8只触角也开始摇曳了起来，发出了一种可以让人陷入暴躁状态的超声波。
　　酒吧内的客人们立刻红着眼互相殴斗了起来，场面极度的混乱。
　　趁着这股混乱，阿列科思频频开枪，然后试图向外面冲去。
　　但是...
　　人呢？
　　屋内的混乱可是同时针对两个人，只被阻挡了一下目光，阿列科思就发现来抓他的赏金猎人不见了。
　　“嘿，触角怪，你是在找我吗？”
　　一听到声音，阿列科思的四只手臂就那样极为灵活的弯转到了背后，这也是华纳星人的天赋之一，他们的四只手臂可以无死角的进行全方位的转动。
　　然而就在他想要扣动扳机的时候，他却失去了对手臂的控制！
　　“果然活捉什么的都是浪费时间，不过看在赏金的份上，我决定把你削成人棍再带走。”
　　阿列科思惊骇的转身，然后发现不知道什么时候，他的四只手臂已经全都被砍断掉在了地上。
　　然后他看到对方又是一刀挥出...
　　啪嗒...
　　他的上半身掉了下去，只留两条腿还站立着。
　　接着就见来人十分熟练的掏出止血喷雾哗哗的在他伤口各处喷了一圈，接着又扔出了一个金属小球，金属小球在碰到阿列科思的瞬间就迅速扩大将其一口‘吞’了进去，这种便携式的抓捕工具可不便宜，要不是做了几笔‘大生意’这家伙也不会舍得买。
　　“行了，搞定！”
　　不速之客拍拍手转身离去，变大的金属球就这样漂浮在他身后紧紧的跟着，非常之方便。
　　然后他不顾酒吧里面的骚乱，迅速来到几百米外的一处空旷之地在自己的手环上点了几下。
　　瞬间，巨大的暗黑战舰显露出了它狰狞的面容。
　　等到不速之客带着漂浮的金属球进入后，战舰立刻隐形升空，不给任何人追上来的机会。
　　而这位不速之客也不是别人，正是在星际中转悠了好几个月的迪奥。
　　他本来想直达半人马座4号去寻找金属亚卡的，但马上他就意识到了自己的天真！
　　这里是宇宙，不是地球！
　　半人马座4号需要跨越大半个银河系才能到达，而黑暗精灵为战舰准备的燃料根本就不足以维持他们进行这种旅程。
　　更不用说还有物资这种极为严肃的问题摆在眼前！
　　于是在领略到了现实的残酷后，迪奥更改了路线，去往星图中最近的落脚点开始一步一步稳扎稳打。
　　然而更尴尬的事情发生了，虽然在地球上他算是个有钱人，但在宇宙中，地球的货币就跟路边随处可见的石头没有任何区别。
　　这个时候，星币（units）！
　　一个他从未听过的货币体系出现了！
　　没钱寸步难行这个道理不仅在地球适用，在宇宙中同样适用。
　　不得已之下，迪奥先是出手了一批黑洞手雷换来了最初的资金，然后又经历了几次坑蒙拐骗与黑吃黑后，在黑市成功买到了作为宇宙新人所必备的一些物资，其中就包括可以翻译宇宙大部分种族语言的翻译器，以及其他的一些物资。
　　当然，那些对他不友好的外星人统统都成了他的战利品，而且收益不菲，可见不管是哪，还是黑吃黑赚钱比较快，还不用担心官面上的麻烦。
　　只不过这种来钱方式终归不能长久，于是乎迪奥成为了一名光荣的宇宙赏金猎人，还买来了通缉令探测器，这才开始了他赚钱养家的新旅程，其中心酸不足为外人道也。
　　但在迪奥心中，这种新生活倒是十分的刺激，他适应的也非常快，相信再用不了多久，他的大名就会以这种方式传播出去。

第三百四十三章 繁华的山达尔星

　　在回到战舰后，迪奥先是变回了原来的样貌，然后将金属球交给守卫在一旁的黑暗精灵带去看管起来。
　　之所以这么做也是为了避免一些麻烦，宇宙太过广阔，有太多不为人知的东西，所以还是换个马甲比较保险。
　　“水晶呢？”
　　玛珀都夫恭敬道：“水晶大人还在房间中休息。”
　　迪奥微微皱了皱眉，自从上次离开虚无之地后，小水晶似乎变的越来越嗜睡了，到了最近这几天甚至一天有20个小时都在昏睡之中，用买来的医疗检查仪器也检测不出任何结果来，他也不清楚小水晶身上到底又发生了什么情况。
　　他有过猜测会不会是小水晶身体里的那股力量正在逐渐苏醒，但哪怕是睡着了，也什么奇怪的事情都没有发生，这种情况着实让他束手无策，只能继续静静的观察下去。
　　“我知道了，这次的交货地点在哪？”
　　“一个在坎达星，一个在焦耳郡星，最后一个在山达尔星。”玛珀都夫查了一下这次收获中几个悬赏人留下的位置信息后说道。
　　“我们的燃料和物资还充足吗？”
　　“暂时足够，我们可以按照远近顺序依次交货，最后在山达尔星进行补给，而且那里的资源也很丰富，任务也多。长官您不是一直想给星海打造一身战甲吗，那里的黑市就承接类似的服务，当然价格也会上浮。”
　　迪奥点点头算是认同了他的观点，而且山达尔星这个地方，他也想去见识一下，搞不好还能在那里碰到银河劲舞团也说不定，也不知道剧情发展到哪了。
　　“选定好路线，出发！”
　　“是，长官！”
　　半个月后，一艘暗黑战舰悬停在山达尔星的宇宙港口之中，由于小水晶的‘病情’以及黑暗精灵不太好露面的情况，所以迪奥只好一个人变换样貌，带着天马乘坐飞行器进入了繁华的山达尔星。
　　在进入的过程中，山达尔星的新星军团给迪奥留下了很深刻的印象，一看就不好对付。
　　在顺利降落后，迪奥交了一点看管费算是正式来到了这个星球。
　　山达尔星作为新星帝国的首都，其繁华哪怕是在宇宙中都很有名气，是无数种族移民的首选地之一，在这里你能看到无数不同的种族结合生活在一起，仿佛每个人的脸上都洋溢着无比幸福的笑容。
　　宏伟壮丽的建筑群，干净整齐的街道与大面积的绿化，无比清新的空气，还有在天上飞来飞去的各种运输工具。
　　地球的任何城市跟这里一比都显得无比落后，无论各方面！
　　唯一能在华丽上比较一下的，大概也就是阿斯加德了，但总体来说还是没有这里能给人心旷神怡的感觉。
　　这段时间的星际流浪也让迪奥见识了宇宙的辽阔，大大的开阔了眼界，但是他在见识了山达尔星的繁荣之后，依旧表现的有些像土包子。
　　在这里他仅看到了很多和收藏家那位仆从一样长着粉红皮肤的克里洛里亚人，还看到了不少长着触角和尖牙的阿斯卡瓦里安人，除此之外五颜六色各色皮肤的外星人都有，有的长相之奇怪让你很难用‘人’来形容他。
　　不过好在他很快就恢复了平静，也不再继续东张西望。
　　接着迪奥打开了通讯器找到了上面的地址，牵着星海漫步在了街道上，虽然偶有目光向他这边投来，但是在没有振翅高飞之前，星海并不算那么显眼。
　　一路走来，迪奥觉得自己的见识又涨了几分。
　　直到他来到一家服装店后，才低头确认了一下地点。
　　没错，就是这里。
　　“奥多・加布尔？”
　　进去之后，迪奥只看到一个头发花白的老人正在打理着店铺，于是便出声询问，尽管对方看着像是普通地球人，但天知道他是什么种族。
　　“我就是，有什么事？”
　　见找对了人，迪奥马上将金属球放到了地上，“你悬赏的任务已完成，阿列科思就在里面。”
　　闻言，白发老头终于放下了手上的事物，然后直接把外面的大门关闭，“我要验货。”
　　这都是正常的流程，迪奥也不在意，直接在手环上操作了一下，然后金属球便开始变形，将里面被削成人棍的阿列科思露了出来。
　　接着迪奥直接收起了又变小的金属球，做了个请的动作。
　　白发老头似乎看上去很激动，只见他忽然打开了自己的胸腔，顿时一团绿色的像鼻涕虫一样的东西从里面跳了下来，然后在阿列科思一脸惊恐的面色中，嘴巴瞬间张大到极限一口将其吞了进去。
　　“嗯...嗯...没错，就是这个味道。”
　　站在一旁的迪奥虽然面无表情，一副见多识广的样子，但心里指不定怎么吐槽这场面呢。
　　真是宇宙之大，无奇不有！
　　等‘鼻涕虫’把货物‘验收’之后，迪奥眼睁睁看着它又爬进了‘驾驶舱’里面，接着关闭了胸口，又以白发老人的声音说道：“我很满意你的效率，这家伙就因为我曾经吐槽了几句他喝酒的品位，结果居然就差点把我扔进盐水里面烧死，这个仇我总算报了！”
　　作为一名合格的赏金猎人，迪奥不在乎这里面乱七八糟的关系，他只在乎自己的收益。
　　“你想怎么结账，现金还是转账？”回味了一下刚才那顿‘大餐’的味道后，白发老头直接爽快的问道。
　　“转账吧。”
　　迪奥直接报出了一串账户编号，他还要买很多东西，要现金没用还麻烦。
　　滴滴两声响起，迪奥查看了一下，1万5星币到账。
　　还好没出什么幺蛾子，不然他就只能宰了这货，自己想办法弥补损失了。
　　做赏金猎人就这点不好，没有保障，哪怕你成功解决了通缉犯，也不是所有悬赏者都会老实付账，除非是那种官方的任务还好一些，私人悬赏很多时候就是一个大坑。
　　不过迪奥既然敢接这种任务，自然就不怕有人敢赖账，上一个敢赖他账的家伙，现在坟头草都得有十米高了，整个势力都被他屠戮一空，然后转手把他们的宇宙船卖了一个好价钱，不仅没亏，还大赚了一笔。

第三百四十四章 被当做肥羊了

　　完成交易后，迪奥没有急着走，而是礼貌问道：“我第一次来山达尔星，想订制一些特殊的东西，能帮我介绍个地方吗？”
　　白发老头想了一下说道：“去找掮客吧，如果说在这里有他弄不到的东西，那么其他人那里就更弄不到了。要是他不熟悉的领域，他也能给你找到正主，当然一笔情报费是少不了的。”
　　“谢谢。”
　　在道谢之后，白发老头重新打开了大门准备做生意，迪奥牵着星海准备去他介绍的掮客那里看看。
　　这么长时间，除去那些必要的花销，在做完这三笔生意后，他也只攒下了5万星币，而这其中还得预留出一些作为燃料和物资的费用。
　　男人兜里没钱就没底气，这不是说说而已。
　　在地球的时候，钱就从来没有够用的时候，特么的现在来到宇宙中，愁的居然还是钱，真尼玛让人闹心！
　　迪奥恨恨的朝地上啐了一口，怀疑自己这辈子就是实打实的穷命了！
　　“你好，请等一下，随地吐痰，罚款十星币。”
　　迪奥：“.......”
　　玛德，不仅穷，还特么倒霉，淦霖娘！
　　在一脸晦气的交纳了十星币的罚款后，迪奥朝着服装店老板发来的地址找了过去，到了之后却发现这里大门紧闭。
　　这倒霉催的！
　　可就在迪奥一脸无语的准备离开的时候，门一下子打开了，从里面走出来了一个人。
　　两人对视了一眼后就各自错开了目光，迪奥牵着星海直接走了进去，然后大门又立刻降下合拢。
　　里面的空间并不算太大，但是非常的洁净整齐，入目是两边摆放着的六个玻璃柜台，里面放置着的东西，迪奥一个也不认识。
　　而最里面则是摆放着一个透明长桌，长桌后面站着一个浅粉皮肤，头上有着四道黑发的男人，脸上的纹路给迪奥的感觉有点像是蜥蜴皮。
　　“掮客对吗？我是服装店老板奥多・加布尔介绍过来的，听说这里没有你弄不到的东西。”
　　“也许有，但我至今还没碰到过，大概是运气好，过来吧，既然是熟人介绍来的，第一次我可以给你打九折。”掮客说这话的时候展现出了无比的自信，他能有今天的名望和地位就是靠着这一次又一次的交易取得的，童叟无欺，从不坏规矩便是他的行事准则，当然收费方面也比外面的要贵。
　　但就在他没怎么放在眼里的这位新客人牵着马走到他面前的时候，他忽然瞪大了眼睛。
　　“等一下，这匹马...这该不会是...”
　　迪奥微不可查的皱了一下眉，但既然要给星海打造装备，那么它的身份就无法隐瞒。
　　于是他直接说道：“我要打造一套给它穿的战甲，要求是具备优秀的防御性，面部要安装氧过滤装置......”
　　迪奥拦住了对方火热的目光，直接将自己的要求说了一遍，要想在宇宙中飞翔非常的麻烦，不仅是缺少氧气的问题，还有温度，辐射等一大堆需要考虑到的麻烦事。
　　在这方面黑暗精灵并没有什么拿得出手的技术，所以才一直拖到了今天。
　　以新星帝国的技术，应该不成问题。
　　也许是感受到了迪奥的态度，掮客十分遗憾的收回了目光，但又忍不住道：“这是天马吧，你想骑着它在宇宙中飞？真是疯狂而又令人羡慕的想法。虽然无比的冒昧，但请容许我问上一句，这匹天马有出售的想法吗？我会给你一个难以拒绝的价格，我敢保证整个山达尔星没有人会比我出价更高，或者你想要什么东西？只要我这里有的都可以交易...”
　　面对有些激动的掮客，迪奥的表情至始至终没有变化，丝毫不动摇，反倒是星海似乎听懂了这家伙在说什么，粗重的鼻息喷了出来，要不是迪奥摸了摸它的脖子，星海搞不好立刻就把这里给砸了，千万别小看天马的破坏力！
　　“抱歉，星海是我的伙伴，多余的话就不用多说了，还是来谈谈刚才我提出的交易吧。”
　　见此，掮客遗憾归遗憾，但还是做不出强买强卖的事来，敢独自一人带着天马大摇大摆的走进来，一看就不是什么好对付的人，更别提其身上这股浓郁的血腥味了，别偷鸡不成蚀把米，反把自己给搭进去。
　　重整了一下心情后，掮客先是称赞了星海这个名字取的好，随后按照迪奥所提出来的要求开始在纸上写写画画。
　　良久，他扔下了笔，一脸严肃的道：“按照你的要求，我大致估算了一下，这套战甲最少需要8万星币，最好是准备十万才有可能拿的下来。”
　　“这么贵！？”
　　账户里只有5万多星币的迪奥一脸狐疑的看着这货，特么的十万星币都够买一艘中上档次的小型飞船了（两人舱，不搭载任何火力的裸机）。
　　看着迪奥满是怀疑的眼神，掮客苦笑了一声然后解释道：“这完全是按照你的要求做出来的预算，光是符合你要求的金属就价格不菲，而且一般人还打造不出完美贴合天马的战甲，需要请大师亲自出手，再加上氧气装置，空间压缩等一系列工序，十万星币已经很便宜了，这还没算上我的中介费，请人出手的人情。”
　　迪奥听完之后头都大了，他没想到自己追求完美的结果会是这样。
　　不过想想也能明白，用于安装战舰上的外挡板不可能拿来给星海做战甲，光是柔性就不足，而且那个重量就算是天马穿上估计也跑不起来了，为了防御性而失去赖以生存的速度，怕不是疯了吧！
　　所以掮客才会说符合他要求的金属很珍贵同时也很贵，这都是有道理的。
　　当然这其中肯定也有着水分，无可厚非，做生意谁会成本价卖给客人，都是要赚取差价的，只不过这一来一回，其中倒了几手之后，迪奥估计怎么也得有个两万星币的水分，而且是最少。
　　玛德，从来都是他迪奥大爷宰肥羊，什么时候轮到别人把他当肥羊来杀了。
　　看来这件事还需要从长计议，想想别的办法。

第三百四十五章 星际泥石流

　　钱肯定是不够的，接下来留给迪奥的方法也只有两种，一是想办法赚几笔快钱，二是和新星帝国刷刷好感度，看能不能省个几万星币。
　　第二种方法不现实，而且就算刷出了人情，他手里这点钱也不一定够。
　　所以还是得想办法捞一笔大的。
　　而就在迪奥无奈的准备离开的时候，掮客突然叫住了他，“能问一下你的职业吗？别误会，我没有别的意思，只是手里有几个高回报的任务需要人来完成，哪怕你是星盗，掠夺者亦或是通缉犯其实都无所谓，也不用担心我会叫人来抓你，为客户保守秘密是我们这一行的职业操守。”
　　迪奥仔细的在他脸上扫了一圈，然后说道：“我是一名赏金猎人，如果任务合适的话，我想我们可以试着合作一下。”
　　掮客丝毫不意外，然后拿出了一个玻璃方片，示意了迪奥一下。
　　迪奥直接举起手环在上面刷过，顿时他注册的星际信息就投影在了空中，这也算是他的履历表，上面记录了他所完成的所有任务，以方便那些悬赏者能够主动挑选目标，当然迪奥也可以直接在暗网中接取任务。
　　“唔，让我看看，才注册几个月的新人，名字是吉良吉影，来自阿斯加德，任务完成率是...百分百？”
　　掮客愣了一下，然后深深看了‘吉良吉影’一眼，不过才注册成为赏金猎人三个月左右的时间，居然就完成了17个任务，而且还是百分百的完成率。
　　虽然任务难度都不大，赏金也大多是几千近万，最近的一笔单是刚完结的，达到了1万5千星币，但看这个效率着实很厉害，而且赏金猎人的星级也从F升到了C，简直和做了火箭一样，这家伙不可小觑啊！
　　也许把这个任务交给他能给自己一个惊喜也说不定，就算完不成他也没有任何损失，因为这个任务他已经交给了不止一个人，他只认东西不认人，谁带来的谁就能得到报酬。
　　“我现在开始相信你有这个实力完成这个任务了，这个就是任务物品，将东西带来，我会支付你十万星币的报酬。”
　　掮客在玻璃片上点了几下，一个球状投影就出现在了迪奥的面前。
　　而上面关于任务物品的描述就只有一句，宇宙灵球，位置未知。
　　看到这东西，迪奥怔了一下，然后终于想起来了。
　　狗屁的宇宙灵球！
　　这里面装的是力量宝石！
　　这个掮客好像正是给勇度发任务的那货，然后当星爵带着这东西回来后，被罗南的名字吓了个半死，连钱都不赚了，把星爵给赶了出去，这才有了后面的剧情。
　　要不是宇宙灵球给迪奥留下了很深刻的印象，他真未必能想的起来这个龙套。
　　“不走官方流程？你要发私人悬赏？”迪奥深深看了他一眼道。
　　“我只是中间人而已，想要这东西的客户不想闹的人尽皆知，所以你的选择是？”
　　迪奥心里嗤笑了一声，这奸商纯粹就是在糊弄傻子呢，力量宝石就值十万星币？他还记得收藏家为了这颗无限宝石可是开出了四十亿星币的天价！
　　他直接就想拒绝这个任务，不过一想到银河劲舞团应该还没有成立，他不禁敲起了小算盘，能坑这家伙一次似乎也不错，反正这种私人多向任务完不成也无所谓，没有任何数据会记录。
　　“真的有十万？”
　　“我这里随便一件东西拿出去卖都不止十万，请相信我的信誉，聪明人不会在这种事上为自己树敌。”掮客很认真的说道。
　　迪奥心道：“换谁也不会在乎这点小钱，十万换四十亿的买卖，果然是‘聪明人’！”
　　“好，把剩下的情报传到我的通讯器上，这个任务我接了，就怕到时候你反悔，不敢收。”迪奥饱含深意的说了一句只有他自己能听懂的话。
　　“我入行这么长时间，还从来没有我不敢收的东西。”三番五次被质疑后，掮客的脸色也变的严肃了起来，不软不硬的顶了一句。
　　“有你这句话我就放心了。”
　　迪奥也不再废话，直接带着星海离开。
　　至于掮客发过来的其余情报，他看都不看一眼，管它在哪呢，反正早晚会被人主动送来山达尔星，他只要坐收渔翁之利就行了。
　　采购了整整一万星币的燃料和物资后，卖家承诺送货上门，尽管这样迪奥都没给他好脸色，因为山达尔星的物价要比其他地方贵上百分之二十，虽然安全有保障，但你迪奥大爷是会害怕有星盗找上门来的人吗！
　　带着物资回到战舰之后，他立刻派了一个小队的人隐藏好身份，就埋伏在掮客附近，一旦发现火箭浣熊，格鲁特等人就立刻通知他，这个任务也并不难，毕竟就算是在山达尔星这俩个家伙都是外貌极其特殊的那种，非常好认。
　　因为他并不清楚一拳打出复联4的星爵什么时候会带着宇宙灵球到来，所以才采取了这种守株待兔的方法。
　　当然他也没准备在这一棵树上吊死，这期间他准备再接几个任务，一边赚钱，一边等着做黄雀身后的老猎人。
　　与此同时，在克里星与山达尔星之间的矛盾冲突越发激烈之际。
　　勇度这一伙星际掠夺者也在掮客那里接到了相同的任务，然后勇度又把这个任务交给了他从地球中带走的‘小孩’，绰号星爵的彼得・奎尔。
　　在找东西这方面，彼得・奎尔堪称是天才中的流氓，即便情报信息少的可怜，他也依靠着自己的那点小聪明，在查阅了许多资料与传说后，确定了几个地点，然后独自展开了调查。
　　当然，这期间他也没忘了与各个种族的‘美女’深入交流探讨一下。
　　从小就跟随勇度等人在星际中流浪的彼得・奎尔，其审美和口味早已经变的和地球人与众不同了，算的上是星际版的花花公子。
　　只不过和托尼一比，他完全就是潘磕嫦中的一股泥石流。

第三百四十六章 诡异的任务

　　某颗人烟稀少的荒凉星球中，一艘巨大的暗黑战舰缓缓落下。
　　“分析空气成分......”
　　“检测宇宙辐射......”
　　“出动搜寻小队，寻找目标位置...”
　　几分钟后各种数据都由玛珀都夫转达到了迪奥这里，和入眼所见的荒凉不同，这颗星球的空气成分含氧量很高，而且几乎没有什么有害气体，宇宙辐射也不高，为什么会是这样一片荒凉景色？
　　不过管它呢，他的任务是搜救不久前在这里失联的一队学者，活要见人，死要见尸。
　　如果连尸体都不剩了，那就要找到他们存在过的证据，并且确定是什么生物袭击了这些学者。
　　任务很麻烦，但是看在三万星币的份上，迪奥准备走这一糟。
　　不过虽然这次接的是官方任务，但竞争者也同样不少，毕竟三万星币也不是个小数目了，如果能把活人给带回去还有额外的奖金，这吸引了不少离这里不远的赏金猎人或是独行侠。
　　“迪奥先生，这次的任务很危险吗？”难得没有在睡觉的小水晶很是紧张的看着他说道。
　　“危险应该是有，毕竟收益和风险一定程度上成正比，但应该奈何不了我们，怎么了？脸色这么苍白？”迪奥有些意外的问道。
　　“我也不知道，但刚才醒过来之后就十分的不安，而且这种感觉越来越强烈了。”
　　迪奥还是第一次见小水晶这样，他先是安慰了一下她，然后认真问道：“能感觉出危险的来源吗？”
　　小水晶紧张的低着头，然后有些颤抖道：“这颗星球很危险。”
　　这说了跟没说一样，迪奥很无奈，但同时心里也多加了几分警惕。
　　这段时间虽然小水晶每天越来越嗜睡，但她的特殊性依然还存在，就连迪奥也不确定小水晶这次的突然醒来会不会是她身体中潜在的那股力量在向她示警。
　　看来这次的任务水很深啊......
　　就在这时，四处分散出去的搜寻小队发来了消息，称在西南方向发现了疑似救援目标的存在，而且人还活着！
　　看着搜寻小队传送回来的视频，迪奥也发觉了似乎有哪里不对劲。
　　“长官，是否命令搜寻小队直接进行救援？探测器显示有很多飞行器也正在朝那边赶去，应该是也发现了救援目标。”玛珀都夫上前一步询问道。
　　“不，立刻命令其余搜寻小队全速返回，留一架飞行器拉高进行实时拍摄，我倒要看看这次的任务里面到底藏着什么猫腻。”
　　这一刻，迪奥果断放弃了似乎唾手可得的报酬，选择了求稳。
　　不仅是小水晶的示警让他心中不安，就在刚才他也发现了非常诡异的情况，直觉告诉他，那很有可能是一个陷阱。
　　想想吧，带着完善武装力量的学者团队连敌人是谁最后都没能传出，基本上就已经可以证明他们是在一瞬间被全灭的，或者全部活捉了。
　　那么视频中的这个人连武器和物资都没有，是怎么一个人坚持到救援到来的？
　　那些袭击了他们的‘怪物’为什么没有赶尽杀绝？
　　不觉得这太蹊跷了吗？
　　而就在他命令传达下去之后，唯一留在现场的黑暗精灵马上拉高了飞行器远远的在外面看着，并将拍摄的视频实时传回了战舰之上。
　　在视频中，一片慌凉甚至连大块的石头都看不见的土地上，一个人躺在地上，无神的望着天空，就连刚才看到了飞行器到来都没能让他有任何一丝反应，但通过探测器分析，他确实还拥有着生命体征。
　　如此奇怪的一幕并没能让那些闻着腥味的赏金猎人们退缩。
　　只见一架架大大小小形态各异的飞行器或小型战舰落下，上百号人纷纷拿着武器走了出来，每个人脸上都写满了警惕，只不过他们警惕的对象是这些同行们，而非外界。
　　在他们看来如此荒凉的星球上最多也就有一些野兽罢了，在全副武装的他们面前根本不够看。
　　可能够完成任务的团队却只有一个，更不用说把这家伙活着带回去还能有一笔不菲的额外报酬。
　　在来之前谁也没想到这个任务居然如此的简单轻松。
　　于是气氛一下子变的紧张了起来。
　　“各位，既然谁也不愿意放弃到手的星币，那么就按照规矩来吧。”在大家僵持住的时候，一个红色皮肤，屁股后面还甩着一条尾巴的彪悍女人扛着一个比她还高的巨炮走了出来。
　　而她所说的规矩，就是在实力差不多但却没有人愿意退让的情况下，各方派出一个人进行大混战，最后还能站着的便是胜利者，任务和报酬也都归其所有，但前提是不允许动用热武器，只能用冷兵器，生死各安天命。
　　“可以，我同意，再这么耗下去也不是个办法。”
　　“没错，没这个胆子的就赶紧滚蛋！”
　　“来啊，谁怕谁！”
　　“挺嚣张啊，一会儿老子第一个弄死你！”
　　“呵呵，上一个敢这么跟我说话的，坟头草都两米高了！”
　　敢做赏金猎人这一行的，基本都没有孬种和怂货，一时间气氛变的十分激烈，各方团队也都派出了自己这方战斗力最高的人，毕竟没打过之前，鹿死谁手还犹未可知！
　　赢了不仅通吃，还能够削弱对手的实力，增强自己这方的名气，一举数得，何乐不为！
　　至于最后谁要是对结果不满意想反悔，所有人都会围剿之，就算侥幸逃出去了，名声也臭了，以后想再接任务都难。
　　而就在一场混战即将开打之际，那位提议按规矩办事的‘红玫瑰’再次说道：“在开始之前，我建议谁团队里有精通治疗的可以先过去把这家伙的命保住，不然等结果出来，这笔外快没了，可别怨我没提前提醒你们。”
　　看的出来，这个女人十分的自信，但敢上场的又有哪个人对自己没信心？
　　“我来吧。”
　　“我也去看看。”
　　有两个人从各自的团队中走了出来，身上还带着各种药剂。
　　其他人见状撇了撇嘴，倒也没有制止。

第三百四十七章 可怕的巨噬蠕虫！

　　躺在地上等待救援的那位学者，脸色苍白，脑袋上长着一对弯角，勾塔星人是全宇宙都很有名的学者，他们热爱和平但勇于探险，几乎每一颗星球在被开发之前都能看到他们的足迹。
　　然而这一次，似乎有所不同。
　　“离...有...巨...”
　　“什么？”
　　正在给这位勾塔星人做检查的两名赏金猎人疑惑的对视了一眼，然后其中一人贴近了他的嘴巴。
　　“离开...快...地下有...巨噬蠕虫...陷阱...”
　　巨噬蠕虫！
　　就在他断断续续的说完这句话后，其中一人眼中惊骇的神色刚刚浮于脸上，突然间，他们脚下的土地传来了剧烈的震动！
　　一只长满了利齿的巨大口器瞬间破土而出，一口就将勾塔星人和那两个人连同地面的土石一起撕碎吞进了肚子里！
　　这边的巨大动静一下子叫停了那边刚刚开始的大混战！
　　“法克！是巨噬蠕虫！而且是成年期的！所有人准备战斗！”
　　一个蓝皮肤的壮汉马上大吼了一声，把还在愣神的人都唤醒了。
　　只见一条窜出了20多米长，直径得有十米宽的巨大白色蠕虫用它那狰狞的口器对准了众人，而它的下半身却还留在地里，天知道它到底有多长！
　　谁也没想到在这颗星球上会遇见这鬼东西，不仅外快没了，任务也要泡汤！
　　不过如果只是一条的话，他们这些人倒未必对付不了，毕竟这玩意除了会钻地神出鬼没之外，就靠那巨大的体型和那满是利齿的口器捕猎，他们手中的武器一样能够对其造成大量的有效杀伤！
　　“开火！集中火力！”
　　这个时候谁也没兴趣再内讧了，不把这玩意做掉，他们就只能跑，还未必能跑的掉！
　　一瞬间，强大的火力风暴集中攻击在了这条巨噬蠕虫口器的下方，绿色的粘液随着其吃痛的不停摆动身体而挥洒的到处都是，幸好巨噬蠕虫的体液并不具备强腐蚀性和酸性，不然就是这么一下，他们这些人就会损失惨重！
　　在动手之后，虽然大家一心对敌，但是余光都在打量其他人。
　　其中又以那位扛着巨炮的‘红玫瑰’最为显眼！
　　只听她一声咒骂后，肩抗的巨炮喷出了一道粗壮的紫色光柱，竟是直接在巨噬蠕虫的身体上开了一个透心凉的大洞！
　　如果威力再强一点的话，她这一炮估计能直接把巨噬蠕虫给打成两截，可见其威力之大！
　　不过如此强大的武器自然后坐力也难以想象，尽管这位‘红玫瑰’的力量很大，但依然被倒推着滑出了十几米远，两脚在地上留下了两道深深的犁沟！
　　如此狂暴的表现实在令人侧目！
　　就连远在战舰中通过远程拍摄看到这一幕的迪奥都惊讶了一下，果然宇宙之大，无奇不有！
　　“别藏着掖着了，加强火力，它要跑！”
　　都险些被打成了两截的巨噬蠕虫居然还没有死，留在地里面的身体通过迅速的蠕动，眼看就要缩回地里。
　　但这些无利不起早的赏金猎人们，怎么可能眼睁睁的看着它就这么离去。
　　顿时所有人不再留手，各种炸弹，重武器都轰了过去，只一秒钟就借着之前的优势把巨炮轰出来的伤口扩大，将其炸成了两截！
　　狰狞的口器也随之掉落。
　　“哈哈！什么狗屁危险物种，不过如此！”
　　见危机解除，并且取得了如此高效的战果，一个长着六只眼睛的矮小男子放肆大笑的走了过去，狠狠的踢了一脚，像是在彰显自己的勇猛！
　　“蠢货！”
　　重新回来的‘红玫瑰’见状，立刻冷笑了一声，而六眼男团队的人也吓了一跳让他赶紧回来。
　　然而，终究是晚了，不管什么人，在装13的时候都是没有脑子的。
　　吭哧一口！
　　掉落在地的那截身体像诈尸一样突然合拢口器将六眼男给搅碎了！鲜血沾满了利齿！
　　巨噬蠕虫就算被杀死，其身体也会在一段时间内遵循着本能行动，这也是巨噬蠕虫被列为二级危险物种的原因之一！
　　六眼男因为自己的愚蠢断送了自己的性命，而他的团队在心里大骂的同时，不得不再次浪费火力将这半截身体给炸成碎片，既是发泄也是复仇。
　　停火后，众人也没了再一决高下的心情，有的直接准备带人离开，放弃这个任务，而有的不甘心的人准备把地里面的半截巨噬蠕虫挖出来看能不能找到那个勾塔星人的残骸或是存在的证明，好回去交任务。
　　可就在这时，更大的震动从脚下传来了！
　　“小心！巨噬蠕虫不止一条！”
　　那人刚刚喊出口，整个人就连同地面一同坠落了下去，他最后看到的画面就是巨噬蠕虫拿狰狞的口器，和里面红色的内壁。
　　其实不用他提醒，其他人也反应了过来，但巨噬蠕虫的突袭是那种你觉察到异样的同时就已经来不及逃出的绝望狩猎！
　　而且这一次从地底钻出的巨噬蠕虫又何止是一条，足足十几条巨噬蠕虫冲了出来！
　　最惨的还不是留在原地的那些人，最惨的是准备离开的那些人！
　　他们才刚刚坐上飞行器，几条巨噬蠕虫就破土而出直接将他们连同飞行器整个搅碎了吞进了肚子里！
　　印象中还算坚固的飞行器和小型战舰在巨噬蠕虫的利齿之下脆弱的和糖块没有什么区别！
　　在看到这一幕后，迪奥的脸色一下子变的很难看。
　　站在局外，不难看出这彻头彻尾就是一个陷阱，一个狩猎的陷阱！
　　巨噬蠕虫这种生物居然有这么高的智慧？
　　还会留下活口，吸引更多的猎物踏入这场死亡盛宴之中。
　　更让他感到心寒的是，这些巨噬蠕虫的分工极其明确，而且一开始就瞄准了那些赏金猎人乘坐的各种飞行器，早早的就埋伏在了下面，哪怕同伴被杀，它们都没有任何的异动，直到最后一举歼灭所有的猎物！
　　不对！
　　按照它们之前的狩猎方式，应该还会有一个人可以侥幸苟延残喘一段时间才对！
　　这时，那些巨噬蠕虫之中，一道红色的身影映入了眼帘。

第三百四十八章 遇险与出手！

　　果然，在赏金猎人团队转瞬间几乎全军覆没之际，一个人似乎被刻意忽视了。
　　不对，不是忽视！
　　而是......
　　在视频中，那道红色身影已经陷入了最后的疯狂之中，明知自己不可能生存，索性不顾一切的开始反击！
　　在不顾自身承受极限，接连轰出两发能量炮之后，竟然真的被她一个人硬生生干掉了一只巨噬蠕虫，代价则是她的双臂脱臼，巨炮脱手而出，整个人也被这强大的后坐力给崩飞。
　　她这样的举动无疑是激怒了剩余的这些巨噬蠕虫，迪奥眼看着至少有三条巨噬蠕虫张大了狰狞的口器准备将其吞入腹中。
　　但就在这时，奇怪的一幕发生了。
　　明明下一秒就能吞噬掉这块‘甜点’，但这三条巨噬蠕虫却忽然一顿，在最后时刻硬生生的从其旁边穿了过去，有两条巨噬蠕虫甚至为了躲避还发生了‘车祸’，重重的撞在了一起！
　　就像是有什么力量强行驱使着它们这么做一样。
　　不好！
　　迪奥忽然惊醒，现在不是愣着的时候！
　　假如这些巨噬蠕虫真的拥有那样的智慧，那么此刻尽管他们离的很远也并不安全。
　　甚至迪奥怀疑他们在刚刚降落的时候就已经引起了这些巨噬蠕虫的注意，搞不好现在暗黑战舰的下方就埋伏着不止一条的巨噬蠕虫在等待着群起而攻之的信号！
　　“马上升空！立刻！快！”
　　“让那名搜寻小队成员迅速回归！”
　　迪奥的声音一下子惊醒了其他人，玛珀都夫似乎也想到了什么，马上操控着战舰升空，想要远离这颗星球。
　　但就在这时，轰的一声震动，让舱内的众人立刻摔的东倒西歪！
　　不知道是不是感知到了他们要离开，就像迪奥怀疑的那样，在暗黑战舰的下方，一条巨噬蠕虫突然破土而出，借着这股冲击力狠狠的咬在了‘十字架’的下端，并且用自身那庞大的体重硬生生的坠着战舰，不让其顺利升空！
　　与此同时，旁边的地面也开始迅速颤动，不用想也知道这是有巨噬蠕虫在向这边赶来！
　　“长官！战舰被巨噬蠕虫咬住了，无法升空！”
　　玛德！
　　一个三万星币的任务怎么会出现这么危险的情况！
　　迪奥在心中大骂了一句，然后马上稳定军心道：“不要怕浪费燃料，所有推进器都给我打开！能爬升多高就爬升多高，争取些时间，我去干掉它们！”
　　迪奥一边说一边冲了出去，这个时候只有他出手才有可能干掉这些恶心的虫子。
　　而小水晶则是十分担心的看着他的背影，虽然这些巨噬蠕虫也很危险，但她感知到的那股巨大的危险源并不是这个......
　　战舰高处的某道闸门瞬间开闭，迪奥骑着星海手持着【死神的凝视】立刻向下方飞了过去，在这种战场上，地面无疑是最危险的，恰好有星海在，可以给他提供空中移动力，不至于让他陷入最危险的境地。
　　天马的速度何其之快，只用了几秒钟的时间就跨越了这段距离，瞬间就冲向了那条咬住战舰不放的巨噬蠕虫旁边。
　　这个时候暗黑战舰已经勉强拉升了20多米的高度，推进器全开，还在缓缓的升高着。
　　而那条巨噬蠕虫不知道是不是为了全力拖住，不让战舰起飞，没有用尽全力的收缩口器，不然以他那口密密麻麻的利齿绝对能把暗黑战舰的下端给咬碎！
　　但既然它选择了这种方式，那么也就意味着它再没有了咬下去的机会！
　　星海全力冲刺！
　　【死神的凝视】二阶段解放！
　　储存的暗能量释放！
　　银色波纹之力加持！
　　一瞬间，迪奥手中的死神镰刀就探出了一道十米长的能量刃！
　　死！
　　唰的一下！
　　与迪奥心灵相通的星海眨眼间优雅的绕着这条巨噬蠕虫环飞了一圈！
　　而迪奥手中堪称最强形态的【死神的凝视】也如同切豆腐一般，直接划过了这条巨噬蠕虫的身体！
　　轰的一声！
　　巨噬蠕虫那延伸出来20多米的身体重重的砸在了地上，只剩下还不知道自己已经死亡的巨大口器还死死的咬住暗黑战舰不放！
　　但这点重量已然阻挡不了其迅速升空！
　　在瞬间远离地面50米的时候，又一条比刚才那只巨噬蠕虫还要长还要粗的巨噬蠕虫急忙破土而出，凶狠张大着口器朝暗黑战舰咬去，但在弹射出40米远的时候，已然到达了它的极限。
　　最后只能不甘的咬了一口空气后又摔落了回去！
　　但尽管这样也吓了战舰里面的其他人一跳，立刻毫不犹豫的升到千米处的高空，然后几架飞行器出来掐算好距离用黑洞手雷灭了巨噬蠕虫的那道巨大口器后，才放下心来等着迪奥回来。
　　而刚才那一幕，不止是战舰里面的人被吓了一跳，就连刚刚干掉了那一只巨噬蠕虫的迪奥都被吓了一跳。
　　他才刚刚感觉到了地面的震动，下一瞬间，那玩意儿就已经冲出来了，真是让人防不胜防！
　　而这一刻，他也总算知道了为什么这颗星球空气等各方面数值都非常适合居住，却是那样的荒凉，连只蚂蚁都看不到。
　　这颗星球特么的干脆就是巨噬蠕虫的老巢！
　　成群的巨噬蠕虫生存在这里，连石头都能被它们硬生生嚼碎了吃下去，怎么可能还有其他物种生存的空间！
　　在有关巨噬蠕虫这一物种的描述中，宇宙二级危险物种只是单单评价了其单体的威胁程度。
　　可一旦是成群居住的巨噬蠕虫，那么就算是把宇宙一级危险物种扔过去，也一样是被吞噬殆尽的结果，不可能有第二种可能！
　　而且被成群的巨噬蠕虫所占据的星球，基本上就算是废了，危害度极高。
　　只不过巨噬蠕虫不具备主动迁移的能力，所以无法形成大灾害扩散到整个宇宙，不然真是无法想象的恐怖！
　　就是不知道这颗星球到底被巨噬蠕虫占领了多少年了，不仅数量极多，还特么的长智商了，居然知道留活口发救援信号，以逸待劳的进行猎食，真是难以想象。

第三百四十九章 完成任务的转机与外快

　　就在迪奥准备放弃这次任务离开的时候，又一只巨噬蠕虫破土而出朝着他这里咬来。
　　不用迪奥费心，星海一个加速就避开了那巨大的狰狞口器。
　　同时迪奥想也不想就在腰间解下了一颗黑洞手雷朝着巨噬蠕虫嘴里扔了过去，下一秒钟，黑洞手雷爆炸，空间开始以爆炸点为原点坍塌，巨大的吸力将巨噬蠕虫的口器直接扭曲着吞噬进了了其中。
　　虽然黑洞手雷爆炸后所能影响到的范围不大，但是这种破坏力却是致命的！
　　当星海载着迪奥飞出去后，那只巨噬蠕虫已经失去了头部，身体喷洒着大量绿色的液体摇摇晃晃的砸在了地上。
　　迪奥见状，非常满意这个结果。
　　这段时间大部分购买来的物资都用来制造这些黑洞手雷了，迪奥不可能白养着这些黑暗精灵，现在来看成果着实不错。
　　等囤上一批后，到时候是用是卖都可以，这就是掌握技术的好处，至少目前为止，他还没发现有哪个星际势力能做出类似的东西。
　　而且为了技术不泄露，迪奥还让这些黑暗精灵做出了改良，只要有人想要破解这其中的秘密，立刻就破坏里面的安全装置直接引爆炸弹。
　　相信如果有人打着这种主意的话，到时候一定会很惊喜，说不定还会连自己的小命都搭进去！
　　飞在高空几百米处的迪奥低头看去，此时就见原来他们降临的位置已经被数十只巨噬蠕虫所包围了，一个个摇晃着身子张开狰狞口器的巨噬蠕虫离远了看去就像是这颗星球上得了严重的皮肤病一样，大量的‘螨虫’直接钻破‘表皮’向外界示威着，真是又恶心又渗人！
　　不过说到底也还只是些‘虫子’罢了，被看破了计谋之后也没想象中的那么难对付，只要不在地面与之作战，巨噬蠕虫的威胁立刻就下降了一个档次。
　　现在迪奥甚至可以命令暗黑战舰直接从空中发起火力覆盖，和打地鼠没太大的区别。
　　只不过没这个必要浪费资源而已，毕竟这打的不是炮，是星币啊！
　　在脱离危险之后，迪奥已经可以直接离开了，但真到这时候，他反倒又犹豫了起来。
　　毕竟他现在要是就这么走了，这一趟就算是白来了，浪费了不少燃料，还损失了好几颗黑洞手雷，另外他百分百的任务完成率也会被打破。
　　这个任务接的似乎有些得不偿失！
　　想了想后他通过通讯器联络上玛珀都夫，让其就保持着现在这个高度跟着他移动，他准备到最初的事发地点去看看，看看有没有什么便宜好捡，怎么也得弥补一下这次的损失。
　　当他骑着星海飞过去的时候，那里的巨噬蠕虫都已经消失不见，还能看到地面在不停的蠕动着，似乎是准备将这里的地形恢复原貌，等着下一批来送死的人。
　　时不时还能看到未成年的小型巨噬蠕虫在地面蠕动着，将一切不属于这颗星球的东西全部用利齿磨碎了吞进肚子里去，估计再过不了多长时间，这里又会恢复为最初的模样。
　　只不过这次的诱饵不一样了，一道红色的身影一脸呆滞绝望的躺在地上，任凭身边的小型巨噬蠕虫爬来爬去。
　　她不动就没事，但只要有逃跑的想法，在地底下潜伏着的那些巨噬蠕虫就会立刻探出狰狞的口器警告她。
　　这一片地区俨然已经成为了死亡的陷阱！
　　而她就是用来钓鱼的那块鱼饵！
　　失去了所有装备，双手脱臼的她只能留在这里等死，待到下一批猎物到来之际就是她的死期！
　　飞在天上的迪奥只扫视了她一眼就移开了目光，同为陌路，他没有这个理由冒着危险去救她，除非好处给到位！
　　这时，他眼睛突然一亮，他在不远处的那条被那群赏金猎人打死的巨噬蠕虫的一只牙齿旁边看到了一根角！
　　他差一点就当做是巨噬蠕虫的利齿给忽略了过去，但仔细一看就会发现，这根角不论是颜色还是弯曲程度都完全不一样，这应该就是之前那个勾塔星人被吃掉后幸运留下来的遗物。
　　如果拿到这个东西再结合之前拍下来的视频，应该就能完成任务了！
　　三万星币的报酬足以弥补他这次过来的损失，还能赚上不少。
　　而且以这次任务的凶险程度，他完全可以去找发布任务的人讨要一个说法，搞不好还能临时涨个价。
　　既然决定要冒一次险，迪奥抱着利益最大化的角度又看向了那个红色皮肤的女人。
　　“落下去，保持一个相对安全的高度，如果地面有动静第一时间升空！”
　　将自己的心意传达给星海后，星海安静的下落，灵动的眼睛中满是警惕，显然之前巨噬蠕虫的几次破土冲击都给它留下了很深刻的印象，一个不慎就会没命！
　　当迪奥降到50米的时候，星海挥舞着羽翼停在了那里。
　　这个高度已经足够让双方发现彼此以及进行交流。
　　“十万星币，我救你出来。”
　　没有任何寒暄的必要，迪奥一开口就切入了正题。
　　这无关善恶，就是一场单纯的交易，宇宙那么大，每时每刻都有人在危险中死去，如果没有足够的利益，他宁愿不冒这个风险救人，拿了角直接走人。
　　翻译器忠实的将迪奥的意思翻译给了下面那个女人。
　　也因为这一句话，让她心中又升起了求生的欲望！
　　她此时也知道自己所处的境地，所以没有多废话，只是紧张的回复道：“我没有那么多钱，我全部身家都被这些恶心的虫子给毁了！”
　　对方坦然的回答让迪奥一愣，心中倒是对这家伙多了几分好感，虽然外表欣赏不来，但看上去是个值得救的人。
　　“我的账户里还有一万多星币，只要你能救我出去，我会想办法筹钱还给你！”或许是担心迪奥不救她，她立刻急忙补充道。
　　一万多星币...有点少，不过也算是一笔外快了。
　　迪奥根本不信她后面的话，这种情况下，空头支票谁都会开，等脱离了危险又有几个人能兑现。

第三百五十章 让人头皮发麻的暴动！

　　迪奥缓缓点头，算是同意了这笔交易。
　　然后星海立刻载着他俯冲而下，就在红玫瑰以为自己有救的时候，却发现那人并没有理会她，而是在空中一个急转弯直接冲到了另一边！
　　有两只幼年巨噬蠕虫刚准备把前面的‘垃圾’吃掉，迪奥就已经转瞬即至挥舞着巨大的镰刀将它们一分为二，然后伸手一捞，直接将勾塔星人的那根角收了起来。
　　任务物品到手，星海立刻一个调头又飞了出去。
　　下一秒，那里的地面就开始震动了起来，一条成年的巨噬蠕虫狠狠的咬了一口空气！
　　似乎是收到了什么讯号，躲在地底的巨噬蠕虫开始蠢蠢欲动，周围的地面都开始不规则的翻涌了起来。
　　一脸绝望的红玫瑰甚至能够感觉到有一条巨噬蠕虫移动了过来，就悄悄的躲在她下方的土地里面。
　　死定了！
　　如果刚才那个人第一时间来救她的话，也许她还有一线生机，但是此时已经没有这个机会了。
　　在这个生死攸关的时候，她的内心忽然一片平静，甚至都没有怨恨那个人不守承诺的不来救她。
　　最多的或许就只有遗憾吧，毕竟她还有很多的愿望没有实现，这个宇宙还有许多的精彩，只是永远也看不到了。
　　这个时候，她眼角的余光已经看到那个人似乎正在往这边飞来，但她的眼神中却没有喜悦。
　　要不要拖着他一起去死？
　　这个念头只在她脑海中一闪而过。
　　算了，看在这家伙最后信守承诺的份上，有一个人能活着离开也是好的。
　　“别过来！我下面有一条巨噬蠕虫正在埋伏，这是一个陷阱！”
　　听到那个女人大声的喊话，正准备过来赚外快的迪奥又是一怔，这家伙......
　　就这么离开？
　　当然不！
　　这笔外快你迪奥大爷要定了！
　　如果红玫瑰最后不发出这句警示，迪奥也许还会尝试着去赚这笔外快，但也就是试试，死活都与他无关。
　　但现在却不一样了，在迪奥眼里，这女人简直蠢的要死，好几次差点把自己的唯一生机给放弃了，但是迪奥大爷偏偏就欣赏这种‘蠢货’，这个人他救定了！
　　“我已经没救了，快走！”
　　见那人似乎还没有放弃自己，红玫瑰的心情极其的复杂，如果说刚才只是她临死前的一道善念，那么她现在就是真的不希望为了救她再搭上一条人命。
　　“闭嘴，女人！”
　　听到这话，红玫瑰立刻气的说不出话来，她好心提醒这家伙，居然就换来这么一句话。
　　然而下一秒，感受着身体下面的震动，她马上惨笑一声，算了，死之前有个人作伴也许也不错，至少不孤单。
　　当迪奥一把捞起她准备立刻加速飞出去的时候，几乎是同时，一条蓄谋已久的巨噬蠕虫忽然破土而出，张开了狰狞的口器准备将这几只小点心磨碎了吃进肚子里。
　　这一刻，尽管星海已经尽全力在往外逃了，但是在这条巨噬蠕虫早有预谋的偷袭之下，这几米的距离就像是天差地别一样！
　　跑不掉了！
　　红玫瑰看着下方恐怖的场景，满是惊恐的神色中还带有一丝解脱。
　　只是让她感到奇怪的是，在这样必死无疑的结局之中，为什么这个家伙还是一副面不改色胸有成竹的自信模样。
　　明知道有陷阱，还敢踏进来！
　　迪奥自然是有着自己的打算！
　　就在这千钧一发的瞬间，【世界】忽然朝着下方露出了一个不屑的高傲神情！
　　砸...瓦鲁多！
　　时间...被停止了！
　　世间万物都像是被按下了暂停键一样，就连星海都只能保持着挥舞羽翼的这一动作，被定格在了空中！
　　危险？
　　不存在的！
　　陷阱？
　　就是个笑话！
　　迪奥甚至还有闲心环顾了一下周围的风景，然后才握紧【死神的凝视】开始细致的分解这只咬上来的巨噬蠕虫！
　　三秒钟过后，迪奥一个响指恢复了时间的流动，世界万物毫无察觉的继续着他们之前的行为。
　　但总有一些例外，就比如迪奥等人眼下的这只巨噬蠕虫，在时间恢复流动的一瞬间，它那狰狞的口器就被分解成了漫天的碎肉，直接伴随着绿色的体液挥洒大地！
　　而星海也顺利的载着迪奥飞上了天空，危险解除！
　　只有被迪奥拎在手上的红玫瑰完全是一脸懵逼的震撼模样！
　　她完全不知道这个神秘的家伙做了什么，她甚至都不知道对方有没有出手，一只成年的巨噬蠕虫居然就这样在她面前诡异的被分解了！
　　这到底是什么能力！？
　　是提前做好的陷阱吗？
　　还是什么她不知道的高科技装备？
　　这些猜想直到她看到一滴绿色的体液从那把极其夸张的镰刀上面滴落之时，才瞬间被推翻！
　　一个更加疯狂，更加不可思议的猜测出现在了她的脑袋里，将她震撼的有些呼吸困难。
　　这种力量简直就像是那些远古神明，难以理解的强大！
　　红玫瑰简直快要被自己的想法给吓死了！
　　“难怪我提醒了他有危险，但他却让我闭嘴。原来这些恶心的大虫子在他眼中和地面上那些一脚就能踩死的臭虫没有任何区别！”
　　“我甚至都没有看清他是什么时候挥舞的镰刀...”
　　正所谓弱者从骨子里就会崇拜强者，红玫瑰也不例外，这一刻她似乎是找到了她未来新的追求。
　　可就在这时，不知道是不是钓鱼用的诱饵被抢走了，还是愤怒这么多的同胞被外人给杀死了，居高临下的迪奥能够清晰的感觉到，整颗星球的表面似乎都在震颤着！
　　接着，无比恐怖到让人头皮发麻的一幕出现了！
　　数不清的巨噬蠕虫纷纷从地底钻了出来，几十条，几百条，几千条还是几万条！？
　　就像是示威，又像是恐吓，亦或是某种‘仪式’？
　　天知道这颗星球到底繁衍了多少条巨噬蠕虫，此时全都拼了命的往外钻，让人看不懂！
　　一股巨大的危机感直冲脑门，迪奥不知道它们在干什么，但他知道在留在外面一定会很危险，于是他让星海以最快的速度朝暗黑战舰里面冲去！

第三百五十一章 星球本身才是最大的危险

　　当迪奥终于与众人汇合的时候，所有人都松了一口气，此时这颗星球上面简直就像是被寄生虫给掏空了一样，数不清的巨噬蠕虫钻出来开始‘耀武扬威’。
　　“马上离开，用最快的速度，我有很不好的预感！”
　　一回来，迪奥就立刻下达了命令，然后让黑暗精灵把那个红皮肤女人带去做检查治疗，天知道她身上有没有携带巨噬蠕虫的幼生体，这种生物如果不小心带到了别的星球将会是毁灭性的灾难，看看眼前的一切就能明白了！
　　眼下这颗星球实在是太危险了，而且总有一层阴霾在迪奥心中挥之不去。
　　似乎他之前的行为造成了某种难以预测的大麻烦！
　　而就在暗黑战舰迅速升空的这个过程中，这颗星球最中间的位置忽然开始了大范围面积的塌陷，就宛如末日一般！
　　哪怕是呆在战舰之中似乎都能感觉到整颗星球的震动。
　　那种不安的感觉还在延伸着，而且随着地表塌陷越来越重！
　　难道......
　　似乎是想到什么难以置信的可能，迪奥面色大变，然后再次大声道：“关闭隐形模式，加载超负荷功率，快！！！”
　　这时黑暗精灵的优点就又体现了出来，根本就没有废话，也没有十万个为什么，只有忠实的执行命令！
　　在玛珀都夫急切的操作下，暗黑战舰爬升的速度又提升了一个档次，终于顺利冲出了这颗星球。
　　可还没等他们松一口气，无比恐惧震撼到让人浑身颤抖的一幕出现了！
　　在星球中央塌陷的幽暗黑洞之中，一只体型巨大到难以形容的巨噬蠕虫王从里面钻了出来！
　　其身躯之长竟是险险就能将已经跑出星球的迪奥等人给吞回嘴里！
　　冰糖葫芦都吃过吧，那粗大的身体远远看去，简直就像是一根贯穿了‘山楂’的厚木签子！
　　而且随着这只巨噬蠕虫王摆动身体，整颗星球都在剧烈震颤着，难以想象它究竟有多长的身体！
　　再加上那让人无比恶寒的狰狞口器，感觉这只巨噬蠕虫王分分钟就能将整颗星球吞噬殆尽！
　　当那股强烈无比的危机感终于消失之后，包括迪奥在内，所有人都齐齐松了一口气，很多人甚至在惊醒过后已经一身的冷汗。
　　如果再慢一点冲出来的话，他们这些人连带着这艘暗黑战舰都会成为这只巨噬蠕虫王苏醒后的小点心！
　　一股后怕同时涌现在众人心头，果然宇宙之中到处都是危险！
　　而此时，迪奥也终于明白了小水晶最开始说的那些话，“这颗星球很危险。”
　　这颗星球几乎已经是和这只巨噬蠕虫王融为一体了，能不危险吗！
　　要不是反应及时，跑的快，所有人一个也跑不了！
　　这次的任务真是亏大了，居然这么的凶险。
　　迪奥不禁在心中叹了口气，一脸的苦笑。
　　还好冒了点风险把本捞回来了，顺带着还能赚点外快，还算是能接受的成果。
　　“长官，接下来我们去哪？”
　　玛珀都夫十分尊敬的问道，虽然是迪奥带他们来到了如此危险的星球，但同样也将他们完好无损的带了出来。
　　在宇宙中生存，想要完全没有一点风险是不可能的，为了生存必须要搏，这一次迪奥可以说是用实际行动再次证明了自己的可靠！
　　“直接回山达尔星吧。”迪奥无奈道。
　　如果按照他以前的风格，肯定会一边接任务一边往回赶，这样可以充分利用时间，利益最大化，毕竟燃料可不便宜！
　　但是这一次任务闹的大家都心神疲惫，而且战舰也受了损，虽然不太严重，但也没必要继续冒这个风险，顺便回去之后他也要就这次的任务讨个说法。
　　对于迪奥返航的命令，其他人自然都没有异议。
　　就在暗黑战舰重新起航的时候，透过大屏幕，迪奥等人也看到那只巨噬蠕虫王又开始缓缓的将自己缩回了星球内部，那些‘小白点’也渐渐的消失了。
　　估计用不了多久，这次闹出的大动静又会恢复原样，继续等待着下一批不小心闯进来的倒霉鬼。
　　想到这，迪奥真是万幸巨噬蠕虫这种危险物种没有星级旅行的能力，不然整个宇宙都要遭殃。
　　但现在没有，不代表以后也不具备。
　　以这只巨噬蠕虫王的成长，说不定到最后真能依靠一己之力拖着这颗星球到处‘流浪’。
　　那种场面真是想想都可怕！
　　记录好一切后，迪奥又叫来了那个他救下的红皮肤女人，准备先把外快拿到手。
　　虽然有点丢份，但谁让他穷啊，而且还有这么一大家子需要他养活。
　　红玫瑰很快就换了一件衣服被带了过来，双臂也重新接上了，检查的结果也很好，并没有发现任何巨噬蠕虫寄生在她身上。
　　而且红玫瑰这个人十分的上道，一见到迪奥立刻就行了一个她们星球的古怪礼节，然后双手奉上了她的手环。
　　她已经将所有密码都解开了，迪奥只是拿着她的手环在自己的透明‘平板’上刷了一下就马上看到了她账户内的一切信息。
　　总共1万3千多点星币，和她说的一样。
　　迪奥也没有客气，直接拿着自己的手环再刷了一下她的账户，直接转走了一万三，剩下的那点零头他实在没好意思全拿走。
　　在得到自己应得的那份报酬后，他把东西直接扔还给了那个女人。
　　“我们两清了，我会在山达尔星放你离开。”迪奥对剩下的那些根本不抱期望，直接就准备赶人了。
　　然后让他意外的事情发生了，没想到他的‘大度’没有换来这女人的感激，反而是变的极其激动了起来。
　　“不行！我们蕊德星人最注重承诺，说好的十万星币就是十万星币！虽然我现在已经一无所有，但我会留下来为您效力，直到偿还完这笔债务为止！”
　　呃...其实没这个必要。
　　看她一副激动的样子，迪奥这句话始终没好意思说出口，好像有点太伤人了。
　　而且说实话，这女人确实有一股子蛮力，在各种族战士之中应该也算是精英了，但还是太‘平凡’了，他不是很看得上。

第三百五十二章 找人算账

　　山达尔星，迪奥再一次踏足这里，和上次来这里的目的不同，这次他是来讨个说法的，因为任务描述和实际严重不符，而且还是官方发布的任务，以至于前前后后最少有20个赏金猎人团队因此而丧命，如果没有个说法，迪奥也绝不会让发布任务的人好过。
　　由于小水晶还在昏睡中，所以这次迪奥带着新收的手下一路来到了在新星帝国管制下的赏金猎人工会。
　　虽然迪奥不认为这个叫‘红玫瑰’的蕊德星人能帮的上自己什么忙，但是在对方的坚决下，他就当免费招了个苦力，毕竟这女人还是有一把子力气，而且不是那种忘恩负义，花花肠子特别多的人。
　　“老大，我们真的要去找任务发布者的麻烦？这些能被官方认证的任务，背后都是很有能量的大势力。”红玫瑰虽然看上去特别的‘鲁莽’直快，但不代表她就没脑子，同是赏金猎人的情况下，她绝对不会认怂，但她毕竟还是属于‘草根’，不想和吃人不吐骨头的‘大人物’打交道。
　　哪怕这次任务中她一手建立起来的赏金小队除了她以外全军覆没，她也没想过去找任务发布者的麻烦，或者可以说她已经习惯了。
　　但是迪奥却从来不觉得自己做赏金猎人就非得低别人一等，在他眼里那些所谓的狗屁大势力，甚至包括庞大的新星帝国在内都不算什么。
　　真正让他暂时不想去招惹的其实只有灭霸这个层次的真正强者，在紫薯精面前，什么克里星，新星帝国，虚无之地...都特么是自家后花园，想来就来想走就走，敢多放一个屁，说杀你全家就杀你全，想灭你全族就灭你全族！
　　这才叫不能轻易招惹的存在！
　　不是迪奥膨胀了，只要给他一定的时间，不管这次任务背后的势力是谁，他都一样能从内部毁灭对方！
　　一个人自身的实力才是在宇宙站住跟脚的最基础条件，其后才是势力！
　　“害怕了现在就可以离开，我并没有限制你的人身自由，是你自己非赖着不走。”
　　迪奥留下了这样一句话后，就自顾自的走了进去。
　　红玫瑰踌躇了一下，但还是咬咬牙跟了上去，她相信自己的判断，大不了就被通缉，狗屁的赏金猎人不做就不做了！
　　“你好，这里是赏金猎人工会山达尔星分部，有什么能帮助你的？”
　　富丽堂皇的大厅之中，迪奥来到了任务房，坐在里面的是一名粉红皮肤的克里洛里亚人。
　　“交任务。”
　　迪奥懒得跟她废话，直接把那根勾塔星人的角放在了桌子上，然后拿起手环在一旁的机器上刷了一下。
　　接待员很有礼貌的微笑了一下，然后开始迅速验证任务，只见她拿了一个像扫描器一样的东西在迪奥放下的那根角上从头到尾的扫了一下，然后她面前的3D投影就出现了这位勾塔星人的所有信息情报，似乎这根角就是勾塔星人的‘身份证’一样。
　　“信息核实无误，这根角生前的主人确实是失踪的那队学者中之一，按照任务要求，如果所有人员全部遇害，需要您上交一定程度的调查信息。”
　　迪奥拿出了巴掌大的透明平板，然后在上面操作了几下，手指往前一滑，文件视频立刻就传输了过去。
　　“里面是这次任务过程中我拍摄下来的部分内容，用来完成任务应该是足够了，不过我要对任务发起人执行审判，这次任务的描述内容与实际完全不符，我怀疑发布这个任务的人刻意隐瞒了部分情报与真相，以至于大量的赏金猎人因此而牺牲，有关这一点我希望工会可以给我一个满意的答复！”
　　接待员似乎被他无意中露出的杀气给吓到了，怔了好一会儿才急忙道：“我会立刻向上级汇报情况，如果情况属实我们会按照实际情况上调此次任务的酬金，并且将任务发布者列入永久黑名单之中。”
　　迪奥点点头，也不为难她。
　　过了几分钟后，一位几乎与地球人没什么两样的中年女人走了进来。
　　“我是这里的分部长，可以叫我诺瓦，我接到了你的审判提议，前来核实情况。”
　　迪奥看了她一眼，没有多废话，直接把删去了一些关于他能力之后的拍摄视频给发了过去。
　　“这是任务过程中我记录下来的情报与实际情况。”
　　那个叫诺瓦的分部长也是雷厉风行的性格，直接点开就查看了起来。
　　良久，视频结束，她的脸上也严肃了起来！
　　“居然是被巨噬蠕虫所占领的星球...”
　　这份情报非常的重要，而且也确实如这位叫做‘吉良吉影’的C级赏金猎人所说的那样，与任务描述的什么‘猛兽’‘敌对势力’所不符！
　　这是在骗赏金猎人去送死，不！更像是在想办法投喂这些巨噬蠕虫！？
　　“情况我已经了解，辛苦你了，这次的任务我会召开会议重新审核，任务发布者也会受到我们的制裁，这是红果果的欺骗，我们绝不会允许这样的事情再发生！”诺瓦分部长掷地有声的说道，同时她心里也清楚，如果这件事一旦处理不好走漏了风声，一定会造成极其恶劣的影响。
　　要知道，这次任务少说也牺牲了一百多位赏金猎人，虽然级别都不高，但在某种意义上来说也有他们的责任，是他们审核不利才导致了这样的局面，如果不是进行了官方认证，这次的骗局最多也就吸引寥寥几人去看看情况。
　　见达到了自己想要的结果，没有出现最糟糕的情况，迪奥便站起身来说道：“希望可以尽快知晓结果。哦，对了，差点忘了介绍，这位红玫瑰女士也是这次任务的幸存者，只不过她辛辛苦苦积攒的全部家当都毁于一旦不说，还失去了所有的战友，这份损失......”
　　“在会议结束之后，我们会拿出一个让双方都满意的方案作为补偿。当然，在这之前我们并不希望这件事的恶劣影响传播出去。”诺瓦分部长深深看了他一眼后说道。

第三百五十三章 电疗星爵夺灵球

　　在回来之前，迪奥所设想的最糟糕的结果其实是赏金猎人工会中有人和背后的任务发布者狼狈为奸，这其中有着什么不可告人的阴谋。
　　但目前来看似乎是他想多了，当然也有可能这位诺瓦分部长是在演给他看。
　　一切无需多言，等待最后的结果便能知晓真相了。
　　暂时还没想将这件事闹大的迪奥带着红玫瑰直接离开了工会，而就在这时，他的通讯器忽然响起。
　　“报告长官，我们发现了泽侯贝里人的踪迹！”
　　泽侯贝里人？
　　迪奥怔了一下，然后看到了黑暗精灵传来的照片。
　　卡魔拉！
　　灭霸的养女！
　　这身绿色皮肤，还有这个造型，不会有错了。
　　迪奥曾经将银河劲舞团几名成员的特征都描述给过手底下的这些黑暗精灵，他们也通过大数据的比对找到了不少的信息，然后才按照命令潜伏在掮客四周。
　　这一段时间过去，终于有了收获！
　　既然卡魔拉已经跑到了掮客这里提前埋伏，那么也就意味着星爵还是抢走了宇宙灵球，并且准备抛下勇度，自己来领赏金。
　　于是迪奥马上打开了暗网开始搜索最新几天的通缉令，只翻了几下，他就发现了他要寻找的目标！
　　彼得・奎尔，绰号星爵。
　　状态：通缉中。
　　悬赏金4万星币。
　　发布者：掠夺者勇度。
　　任务要求：活口。
　　果然，这段剧情就要开始了！
　　迪奥决定这几天就在附近找个地方住下来，顺便也给‘大名鼎鼎’的星爵一个惊喜，天知道当初在看复联3的时候，那一拳让多少人气的恨不得钻入大荧幕中弄死他！
　　不巧，迪奥就是其中之一！
　　所以有人要倒霉了！
　　接下来，迪奥到处采购了一些燃料和物资，让红玫瑰独自送了回去，而他自己则选择留了下来。
　　正好这几天的时间让所有人都修整一下，把战舰破损的地方都修补好，顺便再做一次全面的检测，以防万一。
　　第二天，散布在周围的黑暗精灵又发来讯息，发现了火箭浣熊和树人格鲁特的踪迹，只是足足等了一天也没有发现正主的出现。
　　直到第三天，在城市中心的一场闹剧才正式拉开了这场大戏的剧幕。
　　“嘿，星爵？”
　　正哼着小曲准备进去交任务的彼得・奎尔一脸疑惑的看向了靠在墙壁上的这个人。
　　“我们见过面吗？”
　　“我见过你很多次，只是你没有见过我。”迪奥靠在墙上一边啃着怪异的水果，一边若有所指的说道。
　　“哦，好吧，听着，如果你想要我的签名的话，不是不可以，等我先办完正事，我会满足你的这个愿望。当然假如你愿意再请我去喝一杯的话，我还可以跟你合张影，不过仅限一张！”
　　迪奥一边听着这家伙的胡言乱语，一边三两口将手上的水果解决掉，然后拍了拍手说道：“看在4万星币的份上，我给你一个选择的机会，1号2号3号，选一个吧？”
　　“哦吼，是什么惊喜活动吗？那么我选...4号！”彼得・奎尔话音未落就掏出了武器想要先下手为强。
　　然而还是迪奥更快一筹！
　　“呃呃呃呃呃呃.....”
　　【辛红辣椒】的强大电流瞬间将其笼罩，星爵被电的立刻打起了摆子，手上的枪和宇宙灵球全都掉在了地上，直到就这样被电晕之后，迪奥拿出了一个小型电瓶，【辛红辣椒】马上将星爵同化为电流钻了进去。
　　接着迪奥随手将电瓶收起，然后弯腰将宇宙灵球和那把枪都捡了起来，在卡魔拉，火箭浣熊，格鲁特等人赶到之前，悠哉的走进了掮客的店铺里面。
　　“吉良吉影先生？”
　　掮客在见到来人后有些意外，不过内心却多了几分期待，在他看来这位吉良吉影不像是会无事找上门来的人。
　　“你要的宇宙灵球。”
　　“看来我的眼光没错，你是一名出色的赏金猎人，支付方式？”
　　掮客几乎没用多少时间就确定了任务物品，然后深深的看了他一眼说道。
　　“现金。”迪奥这次选择了更受同行欢迎的支付方式，既然已经准备好了坑这奸商一次，那么自然不能留下任何的把柄。
　　掮客对于他的选择也并不意外，几乎到他这里的人十个里面有九个都要现金。
　　很快他就在桌子上摆出了十块黄色的‘铜片’，这种不知名的特殊金属便是所谓的现金，每一块代表一万星币，除此之外还有黑色的代表十万星币等等。
　　迪奥一把收起了这十万星币，然后故作不满的说道：“和这次任务的危险性比起来，十万星币的报酬不觉得有点太少了吗？”
　　然而掮客听了之后却不以为然道：“做你们这行就是有这样的风险，不是吗？”
　　说的挺好听的，既然这样那就别怪我了。
　　“好吧，你说的不错，就是有一点让我很在意，在我弄到这东西的时候，有几个自称罗南手下的家伙突然出现要抢夺宇宙灵球，还好我跑的快，才成功甩掉了他们。”
　　“罗南！？哦，抱歉！吉良吉影先生，真是万分抱歉！但凡是跟罗南扯上关系的交易我是不会介入的！”
　　掮客突然变的万分激动，不仅从柜台后面走了出来，还将宇宙灵球又塞回给了迪奥。
　　“谁是罗南？”迪奥故作不知的问道。
　　“一个克里星上的狂徒，被和平条约所激怒！除非山达尔文明，我的文明被彻底清除，否则他不会善罢甘休！他这种人我招惹不起，请你现在就带着这东西离开，走的越远越好！”
　　掮客算是用实际行动证明了一件事，钱虽重要，但远远没有自己的小命重要，更何况或许还要因此而搭上一整颗星球。
　　“所以呢，这东西你不收了？还记得你曾经的承诺吗？从来没有你不敢收的东西。”迪奥估计刺激他道。
　　“不，你的任务已经完成了，报酬我不会追回，但东西你拿走，我不要！”掮客有些急了，生怕引火烧身，这笔交易他认赔了！
　　见他这副模样，迪奥心里真是乐的不行。

第三百五十四章 先坑一笔，再坑一笔大的！

　　迪奥一脸为难的看着掮客说道：“如果是这样的话，那么费用就要另算了，毕竟按照任务要求，这东西现在已经与我无关了，如果你非要我把它带走，那么也就是将危险转嫁到了我的身上，这么做是不是有点不厚道？”
　　身为一名守规矩的合格奸商，掮客还是第一次碰见这种情况，他都认赔了，对方居然还不依不饶！
　　不过说到底，他这件事确实做的不地道，也确实有让对方背锅的想法，只要这件事到最后不牵扯到他自己，这点损失完全不算什么，唯独一点问题是他低估了这家伙的难缠。
　　“我再给你一万星币，你拿着东西赶紧离开，最好再也别来了。”掮客咬着牙说道。
　　然后就见迪奥嗤笑了一声道：“要不我给你一万星币，你把这东西留下？”
　　“两万！不能再多了，这东西本来就是你拿过来的，而且惹到罗南的人也是你不是我。”
　　“再给我十万！我就替你背了这个黑锅，别忘了，发布这个任务的人是你，而且我们刚才也一手交钱一手交货两清了，现在是你非要我把东西拿走，做你们这一行的没有这种规矩吧？也不怕坏了名声？”迪奥突然露出了森白的牙齿，开始图穷见匕了！
　　掮客现在非常的后悔，不是后悔找了这位吉良吉影，而是干脆就后悔发布了这个任务，他要早知道罗南也在派人搜寻宇宙灵球的话，他绝对不会傻乎乎的插手，现在弄的他进退不得！
　　“5万！这是我最后的底线，而且你绝对不能把我供出来。”
　　“想的美，这么点钱就想打发走我？当初你可不是这么说的，要不我一分钱都不要了，你把东西收下，怎么样？”
　　“你......！”掮客此时脸都要气绿了，但又无可奈何，就他那小身板哪打的过对方，这家伙可是在罗南的手下手里抢回了宇宙灵球，还完好无损的站在了他的面前，可见也是个硬茬子。
　　“别你你我我的了，行不行给个痛快话吧，这东西的真正价值远远不止十万星币吧，你这个奸商做初一，就别怪我做十五。”迪奥说什么都要狠狠敲这老小子一顿，真把他当新人糊弄了？
　　这话一出，也算是把那层遮羞布给戳透了，掮客的气势一下子就萎了下去。
　　虽然他赖以生存的准则是守规矩，但作为一名商人，尽最大可能的赚取差价不是理所应当的嘛。
　　“好，那就这样，我找人给你打造一套天马战甲，上次的数据我还都保留着，我以我的人格保证不会偷工减料，全都按照你的要求来。但我也有条件，那就是不管发生什么事，宇宙灵球都与我无关，我什么也不知道，也什么都没做。必须要让人知道宇宙灵球不在我这里！”
　　迪奥沉吟了一下，一套天马战甲的价值倒是与十万星币相等，不过就是中间多少有些水分罢了，这家伙还真是会给自己省钱。
　　不过这倒也可以接受，毕竟他就是去别的地方也省不下这笔钱，反正都是要被别人赚走，不如借机修复一下撕破脸的关系也好，说不定以后还有打交道的机会。
　　掮客这人虽然是个奸商，但该守的规矩一点不差，这也是他能在这一行做大做强的原因，所以迪奥倒不会担心他会做什么手脚。
　　就算真做什么手脚，迪奥也不怕，这家伙以为罗南能把他怎么样，可实际上，罗南算个屁啊，除了会喊‘必胜客，耶！’以外就是个心比天高的废物，就是不知道必胜客给了罗南多少广告费，我金拱门给双倍不行嘛。
　　所以如果真有问题，迪奥绝对会杀回来让这老小子再放一次血！
　　“行，那就这么定了，三天之内我要看到东西，不然别怪我带着罗南的人来找你喝茶。”
　　“三天不够，最少也得七天，你当这是在做小孩子的玩具嘛！”掮客气的差点爆了粗口。
　　“五天，五天之内我会派人来取东西，拿不出来或是敢糊弄我，你明白后果！”
　　“你就是个魔鬼！希望我们后会无期！”
　　迪奥懒得跟他废话，下完最后通牒，直接转身就走，这笔竹杠敲的真是舒服，浑身上下通透无比！
　　只有掮客偷鸡不成蚀把米，还被放了点血，估计现在气坏了。
　　但说句老实话，这么点钱就把麻烦给‘卖’出去了，他亏个锤子！
　　大摇大摆走到外面的迪奥，第一时间就看到了等在外面的卡魔拉，连站的位置都和他刚才等星爵的时候一模一样，而除了她以外，不远处还有火箭浣熊和格鲁特频频在望向这边，似乎是想不通煮熟的鸭子怎么飞了，不见了？
　　“哈喽？我猜你应该不是在等我吧？想要这个？”
　　迪奥笑了一下，然后随手抛起宇宙灵球，虽然他狠狠坑了里面那家伙一次，但既然拿了钱财自然就要帮别人消灾，这点素养他还是有的，更不用说他还等着接收崭新的天马战甲呢。
　　所以他现在需要让所有参演这场大戏的人都知道这玩意儿在他手上。
　　卡魔拉的脸色微变，然后立刻伸手想要抢夺，迪奥随手拍掉了她伸来的咸猪手，一副皮皮虾的样子说道：“萨诺斯就是这么教你的？一言不合就抢别人东西？如果你想要的话，你可以说，你不说我怎么知道你想要。”
　　“你是谁？”
　　偷袭没有成功，还意外听到了萨诺斯这个名字，这让卡魔拉立刻不敢再轻举妄动。
　　“我？一名默默无闻的赏金猎人，我可是准备把这东西卖个好价钱，所以暂时不能把宇宙灵球给你。”迪奥笑着说道，他对卡魔拉倒没什么恶感，甚至还有点欣赏，这个时间点应该就是她决定要叛变的时候。
　　而且他还在想一个问题，如果未来卡魔拉不和灭霸一起去找灵魂宝石.....
　　呃，好像也没啥用，灭霸大可以再跑一趟，抓一对爱人逼他们去取灵魂宝石。
　　反正那时候也不着急，也没有人能阻止他。

第三百五十五章 暴打银河劲舞团

　　就在这个时候，火箭浣熊和格鲁特也走了过来。
　　“嗨，你们刚才在这附件见过这个家伙吗？”火箭举着自己的平板，上面正是星爵的通缉令。
　　这两个家伙也是赏金猎人？
　　卡魔拉心中一动，然后立刻指着迪奥道：“这个人我看到被他抓走了，他也是赏金猎人！”
　　说完根本就不给双方思考的时间，直接开始动手攻击迪奥，她是灭霸养女的身份，大半个宇宙都知道，也不算什么秘密，既然知道对方只不过是一个无关紧要的赏金猎人，那么她自然不会再顾忌什么。
　　火箭和格鲁特对视了一眼之后，也准备加入战团，虽然不知道这女人所说是真是假，但关乎到4万星币的报酬，自然要试试再说。
　　说实话，卡魔拉的格斗技巧很强，但她并非是一名战士，而是一名刺客。
　　一个刺客如此光明正大的向他发起进攻，是不是有点太瞧不起人了？
　　迪奥连闪避的想法都没有，就站在那里让卡魔拉足足打了一套组合技，然而在波纹之力的防御下，这种级别的力量简直连挠痒痒都算不上。
　　“就这样？”
　　嘭！
　　就在卡魔拉震惊之时，迪奥极为隐蔽的抽冷一拳，重重的打在了她的小腹上，让卡魔拉立刻痛苦的跪倒在地。
　　而这时火箭也拿出了电击枪准备偷袭他，格鲁特则是不知道什么时候悄悄的绕到了迪奥背后......
　　随着啪啦一声！
　　迪奥顺手用跪倒在地的卡魔拉挡下了这一枪，然后直接扔出去砸倒了火箭浣熊，接着仿佛背后长了眼睛一样，一个回旋踢将悄悄伸出了罪恶之手的格鲁特踢飞了出去。
　　周围围观的众人又是一声惊呼！
　　“呀！哈！”
　　被轻松打倒在地的卡魔拉用自己顽强的意志抗住了电击枪的一击，然后拔出身上那把灭霸送给她的匕首，不甘心的又冲了回来。
　　原本迪奥还想陪这些银河劲舞团的成员们再玩一会儿，但是他注意到天边已经飞来了新星帝国的治安部队。
　　于是他决定速战速决，直接对着奔跑而来的卡魔拉伸出了左手。
　　寒冰囚笼！
　　两大冰系替身的影子在他身上一闪而过！
　　接着下一秒钟，匕首即将刺入迪奥身体的卡魔拉直接被冻成了一座冰雕。
　　当然，迪奥没有想要她的命，留了一手，但等解冻之后，估计她也有一阵子的苦头吃。
　　接着他不再停留，立刻钻入人群中离去，并在这个过程中迅速变换身形样貌，就这样彻底消失不见了。
　　下一刻，新星军团立刻出现，直接用反重力光束将火箭浣熊和格鲁特抓捕至空中，连冻成冰雕的卡魔拉也没有放过。
　　“实验体89P13，放下武器，以新星军团的名义，你们被逮捕了！”
　　“哦，该死！”
　　火箭浣熊愤愤的扔掉了手上的电击枪，这将是他第23次被抓进监狱，那个混蛋！
　　另一边，顺利离开的迪奥，马上召集留守在山达尔星的黑暗精灵一同返回了暗黑战舰之中。
　　彼得・奎尔也被他从电瓶里放了出来。
　　“弄点水浇醒他。”
　　玛珀都夫马上领命，其余的黑暗精灵则是守在了两旁，尽忠尽责，看上去非常有气势也非常有逼格，这才符合自己的身份，迪奥满意的坐在自己专属的位置上点点头。
　　很快，一盆凉水浇下，彼得・奎尔秒变落汤鸡，呜啊一声惊醒！
　　这货可是有个‘球爹’，身体没那么脆弱。
　　“嘿，老兄！我知道你是我的粉丝，但一定要这么做吗？好吧，你赢了，要多少签名合影都行。”
　　在清醒之后的第一时间内观察完四周的环境后，彼得・奎尔心中一沉，但表面上还是表现的像一个逗比，似乎这样就能够蒙混过关。
　　“比起签名跟合影，我还是更喜欢星币。”迪奥就坐在那静静的看着这货表演。
　　“当然，没有人不喜欢星币，听我说，我身上的那个金属球很值钱，你可以拿走它。”
　　迪奥看了他一眼，忽然笑道：“其实你也挺值钱的，勇度悬赏了4万星币通缉你，你觉得我该怎么做？”
　　“法克，勇度这个混蛋！”终于知道自己遇险的原因后，彼得・奎尔立刻低声咒骂了一句，全然忘记了之前他是怎么把勇度一行人给耍的团团转的。
　　“嘿，你该不会认为勇度那伙掠夺者真的会支付这笔钱吧？他们想要的是被你抢走的宇宙灵球，到时候你一定会后悔的！”
　　“嗯，非常好的理由，接着说，你差一点就能说服我了，真的，就差那么一点点。”迪奥两根手指捏在一起做了一个比喻。
　　“我很了解勇度，是他把我从地球中带出来的，那家伙十恶不赦，见利忘义，还总想着吃掉我，就因为他们从来没吃过地球人。如果让他们知道宇宙灵球就在你那，他们一定会立刻翻脸！所以不如这样，我们两个合作，我有买家，我们一起把宇宙灵球给卖了，然后五五分账怎么样？我保证绝对要比4万星币要多很多！”
　　为了不重新落入勇度手中，彼得・奎尔也算是拼了，很自然的就开始黑起了人，甚至都到这个关头了还想着忽悠对方跟自己合作，也真尼玛是个人才。
　　而见迪奥一副饶有兴趣的表情，却就是不表态，他马上又接着道：
　　“好吧，五五开确实太过分了，四六怎么样？你六我四！”
　　“还不行？那三七总可以了吧！”
　　“二八！不能再少了，没有我，你根本卖不出去那东西！”
　　“OK，你赢了，随便给我一点辛苦费总可以了吧？”
　　这时，迪奥终于开口道：“如果你口中的买家是掮客那家伙的话，我劝你还是别浪费口水了，这东西可是罗南一伙人一直在寻找的宝物，你觉得那老家伙现在还敢收吗？”
　　彼得・奎尔一听掮客的名字，马上明智的闭上了嘴，虽然他遇到过罗南的手下，但他真不知道罗南是谁。
　　“你就不用替我操心了，我早就找好了买家，等把你卖给勇度，我再把宇宙灵球转手卖个好价钱。”迪奥不知道真假的说道。

第三百五十六章 勇度投降

　　在约定好的某颗土黄星上，勇度一行人正翘首等待，甚至有几个长的很猎奇的家伙还在大声争论着一会儿要不要把奎尔那家伙下锅煮了吃。
　　就在这时，一道漆黑的‘十字架’划破天际，缓缓降落在众人面前。
　　舱门打开，五十名黑暗精灵全副武装的从里面整齐走出，然后各站一边列为了两排，接着才是一身黑色劲装的迪奥如同反派大BOSS一样威风八面的走了出来，他身后则是红玫瑰压着嘴巴被封上的星爵。
　　可以说，这一出场的庞大气势就吓住了勇度一行人。
　　很多刚才还在嬉皮笑脸的掠夺者此时脸上都写满了紧张和凝重。
　　就像曾经星爵说的那样，翻脸不认人可是掠夺者的拿手好戏，别说是4万星币了，把他交出去，那些人一毛钱都不会付，甚至还会想办法黑吃黑，干上一票！
　　而勇度这群人之前也确实有过这样的想法，但是这个想法此刻已经不是他们的第一选择了。
　　这块看上去就很硬的骨头到底要不要啃一下试试还有待商榷。
　　“勇度？你要的人带来了。”
　　迪奥带着红玫瑰和星爵站在了勇度一行人前方十米的位置，然后向旁边示意了一下。
　　勇度早就看到了奎尔这个混小子，脸上嗜血的笑容一闪而过。
　　“我就是勇度，没想到真有人能抓住这个滑头。”
　　“一手交钱一手交人。”迪奥保持着高冷的样子，惜字如金。
　　“哈哈，好，我就喜欢这样爽快的人。”勇度从兜里掏出了四块黄色的‘铜片’，直接甩手扔到了双方的中间。
　　迪奥对他的谨慎也不以为意，直接示意红玫瑰带人过去，顺便把钱捡回来。
　　整个过程中，尽管氛围十分的紧张，但至始至终双方都在克制着，没有人抢先动手。
　　就这样，红玫瑰带着4万星币回来了，星爵也被勇度的人给接收。
　　可就在这时，终于能说话的彼得・奎尔在勇度等人的逼问下，立刻大声喊道：“宇宙灵球不在我这里，被他们抢走了！”
　　对于彼得・奎尔来说，这几天他受到的打击不可能不大，现在更是如羊入虎口，在这种情况下他自然不会忘记把抓住他的这伙人一起拖下水，这样一来他不仅能够趁乱再逃跑，甚至还可能重新把东西抢回来。
　　果然，搜遍了他全身都没有任何发现的勇度等人在逼问过后，立刻将目光投向了那边。
　　“把你抢走的东西拿出来，以后你就是我勇度的朋友，如何？”勇度森然的朝着迪奥那边露齿一笑。
　　“你要的人我给你带到了，现在你还想要我的战利品？”迪奥忽然笑了出来。
　　勇度目光闪烁了一下，然后叹了口气道：“没的商量？”
　　“换你，你会交出来？”
　　勇度摇头道：“当然不会。”
　　“不巧，我也不会。”
　　“可惜了，希望下次还有合作的机会。”勇度特别真诚的道。
　　迪奥深深看了他一眼，准备转身离开。
　　而就在这时，一声清脆的哨声响起，背对着勇度等人的迪奥嘴角忽然翘起，然后突然回手一抓，死死的将那根无声无息靠近他的飞箭给捏在了手中。
　　“谢谢。”
　　迪奥非常诚恳的转过身来，看着这群等着看好戏却发现好戏演砸了的掠夺者们说道。
　　勇度虽然面色大变，但还在努力的吹着口哨试图挣脱束缚，可不论那只飞箭如何挣扎，都如同一只被困在笼子中的小鸟一样，根本飞不出去！
　　“你说什么？”
　　“谢谢你给我一个出手的机会啊。”迪奥突然大笑，然后一挥手，五十名黑暗精灵齐齐开火，而因为没看到好戏还在发愣中的掠夺者们则是像突然惊醒一下，掏出武器开始还击！
　　他千里迢迢跑来难道就是为了赚这4万星币？
　　他真正的目的其实是勇度啊！
　　就算刚才勇度不选择偷袭他，他也会想办法挑起争斗，不然他为什么会放任星爵引出矛盾。
　　迪奥随手扔过去几颗黑洞手雷，立刻杀的对方人仰马翻，人人自危！
　　然后他就站在这枪林弹雨之中举起手中还在不停挣扎的飞箭研究了起来，亚卡金果然有够神奇，用来暗杀真是神出鬼没！
　　勇度这伙掠夺者说实话除了勇度本身以外其实就是一些臭鱼烂虾，无组织无纪律，平时依靠着勇度的超神表现打打顺风仗还行，此刻勇度失手，连武器都被人夺走，再加上训练有素的黑暗精灵先声夺人以及时不时扔出的黑洞手雷，顿时把他们杀的人仰马翻，恨不得多生几条腿好跑快点！
　　到了这个时候，勇度哪还会不知道对方早就抱了黑吃黑的想法，而且还是等他先出手之后才‘被迫反击’，这样哪怕传出去了也不影响自己的名声，真是好算计啊！
　　“这些家伙到底是什么来头！？”
　　拿了把枪躲在石头后面被打的根本不敢露头的勇度马上拉过想要逃跑的彼得・奎尔，喷了他一脸的唾沫星子。
　　“赏金猎人，还能是什么！？”
　　勇度听了之后一阵气急，特么的现在赏金猎人都这么牛逼的话，还做什么赏金猎人！有病吗！
　　谁家的赏金猎人能拉出这么强的一支火力部队，还有这种大型战舰！
　　这尼玛不是作弊开挂吗！
　　老子要举报你！
　　勇度都快要气疯了！
　　尤其是对方扔出来的那个炸弹，威力之大简直泯灭人性，狗屁的掩体根本就没有用，直接连人带石头一起拧巴拧巴吞进去了，连个渣都不留！
　　眼看着自己一行人死伤惨重，而对方却屁事没有，这还打个毛！
　　“不打了！停火！我们投降了！”勇度马上高声喊道，对他而言脸面这东西哪有命重要，而且他这是战略性诈降，诈降懂吗！
　　这笔账他迟早是要讨回来的！
　　好在迪奥也没有要赶尽杀绝的想法，尤其是勇度，他现在还不能死，不然几十颗黑洞手雷扔过去，什么掠夺者都得完蛋！
　　于是打着打着，忽然间安静了下来，勇度也带着人扔掉枪高举着双手从大石头后面走了出来。

第三百五十七章 最后的亚卡

　　“把所有人绑起来带走，另外去一队人接收他们的飞船。”迪奥一边把玩着这支亚卡飞箭，一边下达命令道。
　　如果光靠蛮力很难抓住这支亚卡飞箭，但是在波纹之力【黏】的技巧运用之下，他手中的波纹能量就仿佛构造了一个小型的牢笼，让它费劲九牛二虎之力也别想飞出去。
　　不过为了保险起见，迪奥还是让人把勇度脑袋上的鳍给整个揭了下来。
　　亚卡虽然是一种独特的声敏金属，但是被打造成武器之后却是需要与使用者建立一种精神连接才能使用，不然岂不是谁吹口哨都能控制，而勇度脑袋上的鳍其实就是用来放大精神力的装置，和X教授的脑波放大仪有着异曲同工之妙。
　　选择诈降的勇度显然是没想到对方会如此的了解他，没有了鳍，他便无法再操控亚卡飞箭，迪奥直接将其收入了专门打造的盒子之中。
　　在回到暗黑战舰之后，玛珀都夫立刻操控战舰起飞，勇度的飞船也在被黑暗精灵接管之后跟了上去。
　　如果说迪奥抓住星爵只是为了引出勇度的话，那么现在就是到了收获的季节。
　　所有人除勇度之外，包括星爵在内，全都被关押了起来。
　　“如果不是你发布通缉令，想要找到你还真的挺麻烦。”
　　迪奥再次开口的第一句话就让被绑起来的勇度心中一沉，对方果然是冲着他来的，难道是伊戈派来的人？
　　“你想怎么样？”在不确定对方找到他的目的之前，勇度决定先试探一下对方的意图。
　　“相信我，我对你们没有恶意，也没有任何的兴趣，我只想要亚卡，把东西给我，我放你们自由，甚至连飞船也可以还给你们。”迪奥开门见山的说道。
　　勇度愣了一下，然后忽然放声大笑。
　　他怎么也没想到对方大费周章的目的居然是为了这个。
　　“你笑什么？”
　　“想要亚卡的话，那么你已经得到了，那支箭就是我用最后的亚卡金属打造的，就算你杀了我，我也拿不出来更多。”
　　“我知道你来自半人马座4号，亚卡就是你家乡星球的特殊矿产，当初你还卖了一些给别人，我说的对吗？”迪奥微微皱眉后说道。
　　谁料勇度听后直接嗤笑了一声，“是虚无之地的那老怪物告诉你的吧？那他有没有告诉你半人马座4号早已经是一颗死星了，贝杜恩人毁灭了那里，而我匆匆逃了出来，为了在这广阔险恶的宇宙中生存下去，我把手上所有带出来的亚卡金属全都贱卖给了那个老东西，这才换取了一笔可以让我活下去的物资。”
　　“所以尽管不知道那个老怪物到底对你说了什么，我的答案都在这里。”勇度看向了迪奥手边装着那支飞箭的盒子，然后说道：“这就是我手中最后的亚卡。”
　　迪奥面色平静的沉思了起来，他不知道勇度这番话里有几分真几分假，但是半人马座4号的遭遇，他在这段时间的打听之中确实如其所说的那样，现在就是一颗死星，没有任何的价值。
　　这样的星球就算明知道其内可能还存在着亚卡矿脉，但谁敢去寻找？
　　一旦死星发生大爆炸，又有谁能幸存！
　　他原先确实还觉得收藏家是在帮他，但现在回想起来，未必！
　　所以要不要用力量宝石再坑一波大的？
　　整整40亿星币啊！
　　绝对是一夜暴富！
　　“所以你的意思是，我想要的东西只有收藏家手里才有，是吗？”
　　“如果你敢去找贝杜恩人的麻烦，绝对收获会更多，几乎整个半人马座4号的资源都被他们抢夺一空。”勇度讽刺的笑道。
　　“那么也就是说你们对我一点用处都没有了，对吗？”
　　迪奥没有理会他的嘲讽，而是坐在那里淡淡的说道。
　　勇度的笑声戛然而止。
　　迪奥懒得在他身上继续浪费时间，直接一挥手就让人把他带下去关好。
　　“长官，我们现在去哪？”玛珀都夫适时出现。
　　“先回一趟山达尔星，然后再去虚无之地，看来是时候去见见‘老朋友’了。”
　　折腾了一趟，结果是空欢喜，这让迪奥多少有些恼怒。
　　另一边，被关在监狱中的卡魔拉几人也在越狱高手火箭浣熊的带领下成功逃了出来，顺便还多了一名新伙伴毁灭者。
　　而为了不让力量宝石落入罗南之手，卡魔拉还成功用天价报酬整合了小队，只要能抢到宇宙灵球，就能卖40亿星币，到时候大家一人分一份就能成为超级大富翁，
　　对钱不感兴趣的毁灭者则是时时刻刻惦记着找罗南报仇，因为他的妻子孩子全都被罗南带人杀死了。
　　要不是卡魔拉关键时刻技高一筹，早在监狱里她就先被毁灭者杀死了。
　　“现在我们该去哪找那个混蛋？”火箭浣熊一直驾驶着飞船一边愤愤不平的问道。
　　“那家伙既然拿着宇宙灵球从掮客那里出来了，就证明掮客因为某种原因放弃了这笔生意，那么假如他还想卖掉手上的东西就一定会去找背后真正的买主，我们可以提前过去埋伏！”卡魔拉回想起曾经与那个人的对话，若有所思的说道。
　　“好吧，我虽然承认你说的有道理，但我们上哪去找那位所谓的买主？”
　　“还记得我说的那个肯出40亿星币的买主吗？整个宇宙肯出这么大手笔的人绝对没几个，说不定对方打的也是这个主意。”卡魔拉冷静的分析道。
　　“分析的很有道理，那么最后一个问题，就算我们真的埋伏成功了，该怎么抢走宇宙灵球？虽然这一次我们多了一个帮手，但那家伙的实力你是知道的，光凭我们几个根本打不过他。”
　　火箭在说这话的时候很不甘心，还生气的敲了一下椅子。
　　上一次的经历绝对可以排在他人生中最糗的三大时刻之一，对方都没怎么出手就把他们几个给打的落花流水毫无反抗之力，这实在是太屈辱了！
　　如果没有一个好的办法，那么就算他们真的找到了正主又能怎么样？
　　再被收拾一顿？

第三百五十八章 人头喷泉

　　虚无之地本是一位远古天神死后留下的头颅，巨大无比。
　　直到数百年前，帝凡集团开始派人大量采集这颗远古天神头颅中的有机物，骨头，脑组织，脊髓液......所有东西都是稀缺资源，不管在宇宙何处的黑市都能卖上一个好价钱。
　　因为这工作既危险又违法，所以吸引了大量的亡命之徒，最后慢慢发展成了一颗独特的‘星球’。
　　而所谓的帝凡集团真正的主人就是收藏家坦利亚・帝凡。
　　这一天，收藏家照例巡视他所有的珍藏品，然而最近他的仆从卡瑞娜越来越让他感到不满意了。
　　他指着装放黑暗精灵的容器说道：“这里的灰尘为什么还没有擦干净？是不是需要我提醒你一下，上一个让我不满意的仆从现在是什么下场。”
　　卡瑞娜下意识的看了一眼旁边容器中被锁在里面的同族，然后马上加快了手上的动作。
　　收藏家见状摇了摇头离开，这一刻在他心中已经给卡瑞娜判了死刑，看来是时候再去黑市挑选几个懂事乖巧的仆从了。
　　而就在他摇着头离开的时候，他没有看到自己印象中那个胆小之极的女仆眼中暗红色的瞳孔，还有那诡异的笑容，完全就像是变了一个人！
　　等到收藏家转了一圈回来之后，卡瑞娜又变回了那个战战兢兢的小女仆。
　　时隔许久，当迪奥又一次来到虚无之地，这里依旧没什么变化，还是那个无秩者的天堂。
　　因为这次他是抱着坑人的想法而来，所以他还是保持着吉良吉影的面容，为了不被收藏家认出来，他还改变了自己身上的气味。
　　然而在他一步步朝坦利亚・帝凡所在处走去的过程中，他发现似乎总有不少人在打量他，而且是不怀好意的那种。
　　迪奥索性停了下来，而就在他停下不动之后，周围来来往往的外星人也渐渐停下了脚步，然后将其围在了中间。
　　果然是冲我来的...
　　迪奥眼神闪烁了一下，一张扑克牌在他手指尖上下翻飞。
　　不管盯上他的人是罗南还是谁，他都面无惧色，就这些小喽，他随随便便就能杀个七进七出。
　　他只是好奇谁会知道他会来这里，还提前做了布置，这一点值得称赞。
　　“还不动手？”
　　迪奥突然咧开嘴角问道。
　　他准备先搞定这群小喽再去找背后搞事情的人聊聊天喝喝茶。
　　被‘猎物’如此嘲讽了一下，这些亡命之徒哪里还忍得住，立刻不再继续僵持下去，直接一窝蜂的冲了过来，似乎生怕好处都被别人抢走似得。
　　也就在这时，迪奥停下了手上的动作，扑克牌正好被翻到了正面。
　　只见他轻轻一笑，“天意如此，那就算你们运气不好。”
　　话音未落，一把暗红色长刀就凭空出现在他手上。
　　他本是想着如果翻到了背面，那他就换一种方式解决这些杂鱼，但既然是正面，那么就只有一路杀过去了！
　　就在这场冲突爆发的时候，躲在不远拐角处的卡魔拉几人正在等待着结果。
　　这出好戏自然是他们亲自编剧本导演出来的，而那些群众演员也都是自发配合的，只因提前几天到来的卡魔拉等人给这些亡命之徒画了一张好大的饼！
　　只要能活捉照片中的这个人，他们就会支付整整一亿星币的报酬！
　　这种巨额悬赏谁不动心！
　　哪怕明知道目标不会好对付，也有的是人想碰运气！
　　就算一个人搞不定，那十个人呢？一百个人呢？
　　一亿星币足够分了！
　　于是在经过几天消息的发酵之后，顶着一张‘网红’脸的迪奥才会一踏入虚无之地就被无数人给盯上。
　　见自己等人的计谋成功了，火箭浣熊总算松了一口气，他承认那家伙很厉害，但是就算再厉害，他也只有一个人。
　　现在被几百个星际中的亡命之徒给围住，他想不出任何其他的结果来。
　　可就在这时，让他们难以置信的一幕发生了......
　　“这个数量确实有点多啊...”
　　穿上冰甲的迪奥一边随手砍死了几个倒霉蛋，一边喃喃自语道。
　　而他这副没把所有人放在眼里的做派立刻激怒了其他人，虽然悬赏上是说要活捉，那么翻译过来的意思就是不打死就行，少个胳膊腿什么的都在接受范围之内。
　　于是有几个人就准备动用威力更大的武器了。
　　然而就在这个时候，迪奥的反击比他们所有人都要快的到来了！
　　【死神的凝视】真正形态瞬间解放！
　　这把狰狞夸张的武器才更适合收割生命！
　　银色波纹开始疾走！
　　红镰之舞...
　　在一瞬之间，数不清的红线遍布了迪奥的四周。
　　而凡是看到红线的人，就像是被施展了定身魔法一样，惊恐的站在了原地。
　　当空间中交织的红线开始消退时，无尽的黑暗笼罩而来！
　　噗呲...！
　　五颜六色的喷泉随着几十颗脑袋落地而开始尽情的喷涌！
　　接着忽然如积木一般破碎倒塌！
　　只一击，迪奥就将离他最近的这数十人斩杀于此，而且还是用如此血腥残忍的方式震慑着剩下的人。
　　本来没挤进最前面的那些人还有些懊恼，但此时心中就只剩下了惊恐！
　　幸亏晚了一步，不然这一地的‘零件’之中说不定还要加上自己！
　　一亿星币果然不是这么好拿的！
　　这不仅是个煞星，还是个杀星！
　　一想到‘活捉’的要求，这些人心中突然觉得十分的滑稽。
　　还活捉？
　　他们这些人能活下来几个都不知道！
　　顿时就有不少人打起了退堂鼓，准备趁那个杀星还没注意到自己先开溜。
　　但是同样也有不信邪的人，而且还不少！
　　“这家伙近战厉害，大家都离远点使用远程武器轰他，小心他那把镰刀！”
　　其他人一听，立刻精神一震！
　　对啊，一个近战怕什么！
　　他们这里这么多人，每人就是一把枪都能把他轰成渣，怕什么！
　　“都注意着点，尽量别打要害，要抓活的！”
　　看着这群跳梁小丑都到这个时候了，居然还天真的想要活捉他，迪奥突然笑了。

第三百五十九章 杀的众人肝胆俱裂

　　如果放出替身，这些人只会死的更快，那未免太无趣了，所以迪奥只是将手中巨大的镰刀挥舞的密不透风，一边给其‘充能’，一边闪避着杀向这群喽。
　　刀起刀落之间，尽皆分尸！
　　任何装备都难以抵挡【死神的凝视】之锋利！
　　如果说最开始的时候迪奥偶尔还会被打中，那么过了一会儿之后，当【阿努比斯神】再次成长，摸清了在场所有人的攻击模式之后，迪奥便化身幽灵，片叶不沾身的展开了一场血腥屠戮！
　　在波纹之力的加持下，各种匪夷所思的动作都可以信手拈来。
　　如果说杀人也算是一种艺术的话，那么这便是了！
　　转眼间就有二百多人成为了迪奥刀下之亡魂，被作为贡品献给了死神。
　　那些还抱有侥幸心理的人此时几乎已经被吓破了胆，只凭借着最后一点疯狂的意志在不停的扣动着扳机。
　　他们想不明白对方明明只有一个人，还拿着一把近战武器，为什么场面上看上去却像是他一个人在不停的狩猎其他所有人！？
　　明明这家伙才是猎物，他们所有人才是猎人，为什么双方的角色会突然间就对调了？
　　这就是价值一亿星币的通缉犯吗？
　　他们真的能赢吗？
　　就在场面变化为迪奥一个人拖着一把巨大的镰刀开始疯狂屠戮众人的时候，躲在暗处的卡魔拉等人面色极为的凝重，眼神中满是震撼！
　　就算罗南独自在这里也不可能做到这种程度吧！
　　这时卡魔拉不知为何突然想到了他那位杀了她全家又偏偏将她带走的养父，如果是那个怪物的话，她倒不觉得有什么可值得震惊的，但问题是可能吗？
　　如果这两个人正面对上了，这家伙一定会被无情杀死吧？
　　早在卡魔拉幼小的心灵中就已经被打上了灭霸无敌的烙印。
　　“这些家伙全都死定了，所以我们还要按照原定计划出手吗？”火箭浣熊悄悄吞咽了一下口水然后转头问道，“我个人的建议是最好放弃，虽然我很喜欢钱，但我更在乎自己这条小命，我不想白白去送死。”
　　火箭的话一下子唤醒了其他人，他们面面相觑的对视了一眼后都有些沉默。
　　虽然有些不甘心，但不得不承认火箭的话是对的，面对这种级别的敌人，就算加上他们几个又能增加几分胜算，从0到百分之一吗？
　　“我们走！”
　　似乎是又有了其他主意的卡魔拉忽然神色一松，然后带着人迅速离开了。
　　而他们不知道的是，就在他们离开的时候，正在大开杀戒的迪奥朝那边看了一眼，然后才收回了目光，继续一刀一个小朋友。
　　在死伤超过三百人以后，遍地的尸体和根本看不到胜利曙光的念头开始渐渐吞噬其余人的信念。
　　终于在看到迪奥闪过枪林弹雨，面无表情的又将一个人从头到脚劈成两半后，他们心中的恐惧开始占据了绝对的上风。
　　“快跑！我们根本不是这家伙的对手！”
　　“我投降了，别杀我...啊！”
　　“我是帝凡集团的人，你不能杀我，噗呲...”
　　“别跑了，大家一起跟他拼......”
　　随着这群乌合之众分崩离析，迪奥的压力瞬间骤减至无。
　　但他并没有放过这群人的想法，那句话怎么说来着，出来混的迟早要还，想杀人就要有被人杀的觉悟！
　　这既是发泄，同时也是立威！
　　在这毫无秩序可言的虚无之地，实力才是一切的根本！
　　如果他能干掉收藏家，承受住后面的反扑，那么他就有整合虚无之地的实力，他就是这里的主人！
　　这就是规矩！
　　在追上去无视求饶接连斩杀了数人之后，迪奥发现有不少人就快要跑出这条街。
　　既然是要立威，那么就要最大程度上的做出威慑！
　　迪奥低头看了一眼手上的死神镰刀，硬接了那么多攻击，此时的能量早已经充盈。
　　于是他随手将【死神的凝视】拖至身后，波纹能量灌输，暗能量释放！
　　‘半月’的弯刃瞬间延伸成了一轮‘弯月’...
　　接着迪奥用力拖住镰刀瞄准逃跑人数最多的方向直接挥舞而出。
　　一道十米多长的‘月牙天冲’直接横着飞出！
　　唰的一下，穿过了一整条街道的建筑，划过了逃跑的众人，最后消失在了天边。
　　然后下一刻，随着【死神的凝视】又变回长刀模样被迪奥收了起来，这一整条街的建筑全都被齐根截断，轰隆倒塌！
　　而往那个方向逃跑的人中，有九成都僵立在了原地，接着一分为二的摔倒在地，浓厚的血腥味随着清风开始飘散而去。
　　仅有寥寥的幸存者像疯了一样慌不择路的逃走了，这让他们肝胆俱裂的一幕恐怕会成为他们毕生的梦魇。
　　足足五百多人的围攻，到最后就仅剩下了几十人逃出去，剩下的无一例外全都死在了这里。
　　迪奥第一次在虚无之地出手，就彻底杀的这里的人胆寒，相信今天过后，再无人敢出现在他周围，更别提出现今天这种事情了。
　　“可惜了...”
　　临走前迪奥看了这一地的尸体，遗憾的摇了摇头，好不容易把逼格立住了，可不能因为摸尸这种小事就破坏了他的威名。
　　算了，就留给这群‘乞丐’吧。
　　迪奥安慰了自己几句，然后才心痛的离去。
　　而终于等到他离开后，之前悄悄躲在附近，但并没有参与其中的拾荒者们，纷纷忍不住露了头。
　　在确定那个杀星真的走了，看不上这些‘战利品’后，他们立刻一拥而上，也不在乎地上、尸体上黏糊糊的血浆，拼了命的开始扒一切挑值钱的东西，有的人甚至连衣服裤子都不放过，挑了几件干净的就往身上穿。
　　可以说迪奥的这一次杀戮，彻底让整条街的拾荒者一夜暴富，从此走上不同的人生。
　　而且他们还在猜测，如果这位杀星要是选择留在虚无之地，那么这里肯定是要变天了！
　　说不定他们还能有机会投靠这位大人，不少头脑清明的在搜了一圈值钱的东西后还悄悄的跟了上去。

第三百六十章 坑帝凡，40亿星币到手！

　　虚无之地可以说是收藏家的地盘，外面弄的动静这么大，他自然不会不知道。
　　而更他没想到的是，他还没有想好如何对待这个不明身份的杀星，这家伙就自己找上门了。
　　“我是收藏家坦利亚・帝凡，这片虚无之地名义上的主人。”
　　看着帝凡假惺惺的在那里做着古怪的礼节，已经是第二次见的迪奥直接选择了开门见山，只是对于这次没有见到他的仆从多少让迪奥感到有些奇怪，但这点无伤大雅的小细节很快就被抛到脑后。
　　“我是一名普通的、平凡的赏金猎人，我听说你在黑市悬赏40亿星币寻找这个东西。”顶着平凡上班族吉良吉影脸庞的迪奥直接拿出了宇宙灵球。
　　在接过宇宙灵球的瞬间，迪奥清晰的捕捉到了他眼中一闪而逝的激动，然后又瞬间恢复平静。
　　“请恕我直言，你绝对是一名非常优秀的赏金猎人，等我验证一下其中的东西后，你会得到你想要的东西。”
　　自顾自的说完后，帝凡直接将宇宙灵球放到了一个特殊的机器中，然后就见两只机械手臂开始迅速的转动起来。
　　不知道是出于炫耀，还是出于强大的自信，在这个过程中，收藏家帝凡居然还有心情为迪奥做起了科普。
　　“我的新朋友，在宇宙开创之前，一共有六个奇点，然后宇宙大爆炸创造了万物，这六个奇点的残留物被收集起来凝练成了六颗宝石，被称作无限宝石。”
　　“这些宝石似乎只有拥有非凡的力量才能驾驭，而这些携带者借助宝石的力量能够摧毁整个文明，跟收麦子一样易如反掌。曾经有那么一次，一个组织成功的共同控制了这股能量，但即便是他们也很快被这力量给摧毁了。”
　　随着帝凡的讲诉，一道紫光透射了出来，宇宙灵球被打开了，紫色的力量宝石正静静的躺在那里。
　　“太美了...”帝凡十分痴迷的望着这颗宝石说道。
　　“为什么要对我说这些？我只关心它能为我带来的价值。”迪奥半真半假的问道。
　　帝凡收起了脸上痴迷的笑容，转头看了迪奥一眼，那种眼神大概是鄙视？怜悯？
　　就像是小孩子根本不知道黄金的价值，拿去换了一颗糖果的嘲笑？
　　“你希望用什么方式付款？”
　　“现金。”迪奥毫不犹豫的道。
　　对付这种老狐狸，必须要稳妥一些，拿了钱就走，然后坐山观虎斗，最后他再换个马甲跳出来渔翁得利好处全收，完美！
　　迪奥可以说是早已经计划好了一切，甚至他还有些后悔当初居然把以太粒子就这么一分钱没收的交给了这家伙，还是吃了信息不对等的亏，他要是早在宇宙中流浪过，绝对不会那么天真。
　　帝凡并不知道眼前这个赏金猎人就是曾经来送以太粒子的米德加德人，只见他直接走到一旁去清点货币，丝毫不担心力量宝石被抢走。
　　或者说他更希望这个送来宇宙灵球的赏金猎人在听完他的讲诉后，安耐不住自己的贪欲出手抢夺。
　　这样一来，也许他连这40亿也能省下来。
　　然而早就知道力量宝石有多危险的迪奥怎么会亲身犯险，他就算真要抢，也会将力量宝石收入宇宙灵球之中再拿走，只是没这个必要罢了。
　　就如同掮客将这个大麻烦甩给了他一样，他也在利用力量宝石为自己谋利的同时将所有的麻烦都甩给了帝凡，他甚至还在来之前让人联系上了罗南的势力，告诉对方宇宙灵球被卖给了收藏家帝凡，算算时间罗南也快带人赶来了，到时候一定会有场好戏上演。
　　在不知不觉中迪奥已经变的越来越腹黑了。
　　很快，40块长方形如同巧克力一般颜色的金属片摆在了迪奥面前，这每一块都代表了一亿星币，是市面上极少见的最大额星币单位，而十几亿星币足以买下一颗有开发价值适合生物居住的小型星球！
　　这才是真正的一夜暴富！
　　也许力量宝石真正的价值远远不止这些，甚至无法用星币来衡量，但左手倒右手，白来的钱为什么不要！
　　有了这笔钱之后，迪奥也终于能够在宇宙之中开始建立自己的基地了。
　　地球虽然是他的根，他迟早会回去，但长久来说星辰大海才更让他向往，这是格局的不同，同时也是心性的变化。
　　在宇宙中见识了如此波澜壮阔的景象，还切身体会了各种星际魅力之后，不得不承认，迪奥原来得过且过的小民思想在渐渐消失，取而代之的是一种被称为野心的种子开始生根发芽。
　　也许到现在他还不知道自己究竟想要的是什么，但未来他会知道的，而且会做到最好！
　　“合作愉快。”
　　迪奥收好40亿星币，然后头也不回的爽快离开，这无疑让帝凡又高看了他一眼。
　　离开之后，迪奥直接戴上了早已准备好的面具，然后转身去到了这里最大的娱乐场所之中，随后找了个没人的角落，换上了扑克牌中储存的衣服，接着又变回了原来的模样，要了杯酒（不知道什么制成的蓝色液体，会让陷入兴奋状态）四处逛了起来。
　　悄悄跟踪他的所有人，包括火箭浣熊在内，立刻失去了他的影踪。
　　“不见了？”卡魔拉意外的问道。
　　“嗯，也不知道这家伙用了什么戏法，拐到一个死角之后就消失不见了，我找遍了整个赌场一层都没再看到他。”火箭有些懊恼的说道。
　　“这下麻烦了。”
　　卡魔拉紧皱着眉头，有些后悔在对方从帝凡那出来的时候没有直接过去，以至于现在计划中最重要的一环消失不见了。
　　不过宇宙灵球如果真到了帝凡的手中，他们还有胜算。
　　这里可是帝凡的地盘，就算罗南真的找到了这里，也未必一定能抢走力量宝石。
　　而到时候他们就可以隐藏在暗中进行偷袭，如果一切行动顺利的话，不仅能够借帝凡的势力干掉罗南，还能够卖帝凡一个人情，要点报酬什么的绝对不过分，这便是卡魔拉画给火箭浣熊等人的第二张大饼！

第三百六十一章 罗南到来，大戏开演！

　　事实上，罗南比想象中的还要疯狂。
　　就算星际之中很多人都忌惮虚无之地的收藏家，但这些人之中绝对不包括他这位克里星的狂徒！
　　只要他能得到力量宝石，他连灭霸都敢正面怼回去，区区一个收藏家又怎么会被他放在眼里。
　　于是就在迪奥将力量宝石卖给帝凡不到一个小时的时间内，罗南就率领着他的军团直接入侵了虚无之地。
　　战舰中，罗南疯狂的神色全都写在了脸上，“进攻！把坦利亚・帝凡给我找出来！”
　　没有任何战争宣言，也没有任何征兆，更不会先礼后兵，罗南的军团就这么疯狂的朝毫无防备的虚无之地发起了进攻。
　　所到之处尽皆陷入了无尽的炮火之中！
　　至于这么做会不会伤及无辜？
　　什么叫无辜？
　　在罗南眼里，凡是阻挡在他面前的都是该死的罪人！
　　坦利亚・帝凡也许是安稳的日子过多了，已经太久没有人敢来主动挑战他的威严，以至于他在碰到罗南这种疯子率领的疯子军团之后一时间被打了措手不及。
　　但他能够在这毫无秩序可言的虚无之地生生建立起一套属于他的规则，自然依靠的是庞大的财力，和强大的实力！
　　虽然失了先手，但随着帝凡的一道道命令传下去，整个虚无之地中立刻飞出了大量的战斗飞行器，开始迎头痛击罗南的军团。
　　而罗南一上来的无差别攻击无疑也惹恼了在这里生活的亡命之徒们，于是大量火力开始集中朝着罗南军团宣泄。
　　帮帝凡？
　　不！
　　他们只是单纯的在发泄自己的怒火！
　　如果换了一个时间地点，他们可能不会头脑发热的和臭名昭著的罗南对上，但有了帝凡的军队作为主力吸引敌人的火力，他们哪里还会犹豫，说不定还有人心中抱着干掉罗南一招闻名于宇宙的白日梦呢！
　　一场大战，没有任何暴风雨前的宁静，直接就进入了白热化！
　　就连主动叫罗南过来演场好戏的迪奥都没想到这场大戏居然一上来就是高潮，没有任何的铺垫！
　　真不知道罗南这脑子到底是怎么长的，不过想想这家伙一拿到力量宝石就膨胀愚蠢到叫嚣着要干掉灭霸的场面，似乎也不是不能理解。
　　毕竟这种脑回路新奇的家伙不多了，应该好好保护起来才是。
　　连始作俑者都没能想到的展开，可想而知此时的卡魔拉等人的心情是何等的卧槽！
　　不过这种超级大混战倒是适合他们这个小队去偷鸡，可就在他们蠢蠢欲动的时候，新入伙的毁灭者在看到罗南出现后，立刻像是发情的野兽拔出武器就呜嗷乱叫的冲了出去，嘴里还不停的嚷嚷着“我要亲手手刃仇人啦”之类羞耻度爆表的话。
　　在见到这一幕后，卡魔拉几人齐齐的用手捂住了脸。
　　“我现在开始后悔带上这家伙了。”
　　“我也是。”
　　“格鲁~特！”
　　果不其然，毁灭者德拉克斯都没能靠近罗南就被其他人打飞了出去，之前的‘壮志’立刻化为响亮的耳光不仅抽在了德拉克斯的脸上，还抽的卡魔拉几人脸上火辣辣的疼。
　　“怎么办？”
　　“先救人，然后按照原计划行事，我觉得帝凡就快要现身了。”
　　“格~鲁~特。”
　　还未成立的银河劲舞团几人立刻悄悄的拖走了昏迷不醒的德拉克斯，然后等待着事情的发展。
　　没有让众人多等，在知道罗南是冲着自己来的之后，帝凡直接不慌不忙毫无畏惧的来到了外面，在他身后的是帝凡集团的地面部队，天空上则是整整齐齐排列着数百架战斗飞行器。
　　罗南第一时间就注意到了这边的情况，然后摔着众人来到了帝凡身前不远处站下。
　　“坦利亚・帝凡，你拿了你不该拿的东西，将宇宙灵球交出来，我可以仁慈的放过这里所有人。”
　　听了罗南这个疯子大言不惭的话，帝凡呵呵的冷笑了几声，“就凭你，也配？”
　　“你在找死！把东西给我，不然我就夷平这里，屠光所有人！”罗南愤怒的用武器直指着帝凡说道。
　　而帝凡却截然不惧的冷声道：“已经太久没有人敢这么跟我说话了，我倒想看看你能如何夷平这里！所有人进入战斗准备，给我全歼了这些人，一个也不许放跑！”
　　对于随随便便就能拿出40亿星币的收藏家而言，武装部队可谓是要多少有多少！
　　虽然罗南带来了整个军团，但他这里的力量也丝毫不弱！
　　抛去帝凡本身的迷之实力不谈，作为一名氪金大佬，会害怕打这种‘小儿科’的星战！？
　　另一边，见对方不准备接受他的‘仁慈’，罗南也就不再客气，“帝凡，我会亲手摘下你的脑袋，作为战利品挂在战舰之上！”
　　“杀！”
　　轰轰轰！
　　随着两方势力的首领发话，双方立刻战至一团，只一瞬间就各有几十架飞行器被打爆。
　　帝凡是纯粹的因为有钱，不在乎损失，而罗南想的则是只要拿到了力量宝石，他就能称霸宇宙，哪怕所有兵力都打光他也在所不惜！
　　“帝凡，受死！”
　　罗南二话不说，直接挥舞着克里战锤杀气腾腾的冲了过去。
　　作为克里星的狂徒，他不仅拥有远超常人的身体素质，自身实力也是绝对顶级，再加上手上这把克里星为其特制的战锤，几乎鲜少有人是他一合之敌。
　　而作为上位者，帝凡从来不会轻易亲自动手，所以他只是特淡定的摆了摆手，他身后的地面部队就举起武器冲了出去。
　　但是在罗南与星云的联手之下，这些炮灰明显不够看，更不用说罗南也是带着人降落的。
　　所以尽管帝凡这边的地面部队人数占优，但却依然抵挡不了罗南带人突袭，帝凡部队不一会儿就死伤惨重。
　　但就在这时，隐藏在暗中的卡魔拉等人终于抓住了机会，瞬间偷袭而出，集众人之力直接一波打懵了星云，然后由格鲁特将其死死困住。
　　接着卡魔拉几人又冲向了罗南，准备彻底解决这个大祸害。
　　至始至终帝凡都没有动一下，宛如一切尽在掌握之中的模样，也不知道是真胸有成竹，还是装出来的淡定。

第三百六十二章 蝉非蝉

　　正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，但其实黄雀背后还站着一位猎人。
　　‘猎人’迪奥就站在高处冷冷的注视着一切，现在螳螂和蝉都还未分出胜负，这几只小麻雀就跳了出去实在让人摇头。
　　然而蝉未必是普通的蝉，有可能是金蝉。
　　螳螂也未必就是普通的螳螂，显然罗南这只螳螂是一只可以捕食鸟蛇的非洲绿巨螳螂！
　　就只有卡魔拉这几只麻雀是真的小麻雀。
　　所以迪奥一点都不担心事态会因为这几只小麻雀的介入就向其他未知的方向发展，他很期待最后的结果，也只有到了那时才是他登场收拾残局的最好时机。
　　事情也正如他所料，虽然卡魔拉等人借着偷袭的机会，一举拿下了星云。
　　但是罗南又岂是那么好对付的，不然灭霸也不会答应他的要求，还将自己的两个养女派去辅佐他。
　　只见罗南先是砸飞了身边帝凡集团的人，然后一个侧身躲开了火箭浣熊的冷枪，接着看都不看直接向后甩出了自己的克里战锤，将手持匕首从其背后飞跃而出的卡魔拉直接打飞。
　　而这时毁灭者德拉克斯也举着双刀，高喊着：“我要复仇！”这类的废话冲了过来。
　　虽然此时罗南的手上已经没有了武器，但对付这种小角色又何须武器！
　　轻松的闪躲过德拉克斯的几次攻击后，罗南瞬间一个贴身，重重的肘在了其胸口，同时另外一只手抓住了对方的一只胳膊不让其被打飞，接着化肘为拳直接打了德拉克斯一个满脸开花，最后左脚一跺地罗南借势跳起，右膝重重的击打在了德拉克斯的下巴上，紧接着落地时一脚将其踹飞！
　　这一套格斗技巧瞬间将毁灭者德拉克斯打的毫无还手之力，彻底失去了战斗力。（漫画中毁灭者德拉克斯很强，没这么弱，别混为一谈。）
　　前前后后不过十几秒的时间，罗南就将这些偷袭者尽数收拾了，可见其战力之强。
　　在打飞德拉克斯之后，他才第一次对其开口道：“我不记得有杀过你的家人，以后我也不会记得杀过你。”
　　狂！
　　蔑视！
　　桀骜不驯！
　　罗南在说完这话后，只是一个眼神居然吓的帝凡集团的地面部队不敢上前。
　　接着他面无表情的捡起自己的战锤，朝着还尽职困住星云的格鲁特走去。
　　“快跑，格鲁特！”
　　火箭一边大声喊着，一边朝罗南开火吸引注意力。
　　格鲁特也不傻，马上自我切断延伸出去的树枝，然后撒腿就跑。
　　没有了格鲁特的操控，星云很快就挣脱了束缚，满脸怒火的看着不远处才堪堪爬起的‘姐姐’。
　　“卡魔拉，你背叛了父亲，我要杀了你！”
　　“罗南的野心太大了，如果被他得到了那东西，我们所有人都会死！”卡魔拉还在试图说服自己的妹妹。
　　但性格极度偏激的星云怎么会听她说这种胡话，“不，死的人只有你！”
　　星云一个加速，两姐妹立刻又开辟了一个新的战场。
　　而罗南根本不在乎这些杂鱼是不是逃跑了，更加不在乎卡魔拉和星云的死活，当他拿到力量宝石的时候，就是摧毁山达尔星的时刻，然后下一步他就要挑战灭霸，掌管整个宇宙！
　　“传我命令，死灵舰队给我开火，我要彻底毁了这里！”
　　死灵主舰中的联络员接到命令后迟疑道：“是否要召回我们的部队，这种情况下舰队很难进行精确打击，难免会误伤......”
　　“我说，开火！立刻！”
　　“是，长官！”
　　远在虚无之地外面的死灵舰队立刻瞄准了虚无之地，十门主舰炮和无数副炮齐齐开火宣泄至下方！
　　只一瞬间，帝凡集团的部队和罗南所带来的人就死伤惨重，天上更是数不清的残骸坠落下来。
　　大地在震颤，到处都被炮火所染红！
　　就在这时，一直面不改色的帝凡终于有了动作，只见他从身后一人所捧的盒子中取出了一根造型独特的漆黑法杖，然后他面容严肃的念念有词聚集起一股未知的力量狠狠的将其插入地面之中。
　　一道灰色的光芒顷刻间席卷而出，顿时一道灰暗但坚不可摧的防护屏障凝结而出，将方圆千米之内都笼罩了进去，而那根权杖也缓缓沉入地面消失不见。
　　死灵战舰的无尽炮火打在上面竟是连一丝涟漪都没有，就算是威力强大的主舰炮也拿其毫无办法。
　　作为自己的老巢，帝凡在这里经营了数百年的时间，怎么可能一点后手都没有。
　　这道能量屏障其强度之大堪比阿斯加德王宫的保护罩！
　　帝凡呵呵一笑表示，随便打，能打的破算我输！
　　至于能量屏障之外的那些人，帝凡从一开始就没有把他们放在心上，死再多也无所谓。
　　帝凡小露的这一手让罗南的脸色非常难看，他再也忍受不了对方平静的嘲讽目光了，立刻带人杀了过去。
　　在罗南铁了心要弄死帝凡的觉悟下，几乎没有任何人能够阻挡他的脚步，这一次他也很快来到了帝凡的身前。
　　“死！”
　　只见罗南用尽全力挥舞起克里战锤重重的朝着帝凡脑袋上砸去！
　　只要这一下砸中，罗南甚至已经看到了帝凡脑浆迸裂着死去的画面！
　　然而事与愿违，一道灰蒙蒙的能量屏障突然出现挡在了帝凡身前。
　　砰的一声！
　　强大的反作用力直接将全力出手的罗南弹飞，就连其手上的克里战锤也脱手而出，砸入了一旁的建筑之中。
　　见状，帝凡老神在在的摸了摸自己的手，很是嘲讽的说道：“别说我没给过你机会，但谁让你太不中用了，可惜，可惜啊。”
　　那道灰蒙蒙的微缩屏障所连通的正是抵挡死灵舰队的那道超强屏障，而帝凡可以任意操控这股能量。
　　在彻底激活防御措施之后，除非能量耗尽，或者是能量屏障被打破，不然帝凡在这里就是无敌的存在！
　　能够独自占据这颗远古神灵的头颅，就足以说明很多问题。
　　罗南把事情想的太简单了，也太低估帝凡的实力了，这才导致他此时进退不得的境地。

第三百六十三章 突然的变故，超级大爆炸！

　　就在整个虚无之地都乱做一团的时候，帝凡的收藏室中，被关在容器里面的女仆卡瑞娜忽然睁开了眼睛。
　　然后就见暗红色的能量粒子立刻爆散开来，不仅消融了身上六七道的禁锢装置还直接将困住自己的容器也炸成了碎片。
　　完成这一切的卡瑞娜马上双臂张开又将扩散开来的能量粒子尽数收回了体内，此时的她和平时的样子完全判若两人，不仅眼瞳变成了暗红色，脸上也总是挂着时有时无的邪笑。
　　只见她脱困之后，轻车熟路的开启一层又一层的保护措施，来到了收藏室内的最深处。
　　和摆在外面的那些收藏品比起来，这里才是帝凡真正重视的。
　　而因为需要经常清理灰尘，所以作为帝凡的女仆，卡瑞娜拥有着进入这里的权限，也知道关闭防护措施的方法。
　　虽然因为帝凡厌恶她的‘笨手笨脚’而直接将其当做收藏品关在了容器里，但却没有更改什么，因为在帝凡眼中，她一辈子都只会生活在容器里面，根本不需要这么麻烦。
　　卡瑞娜在来到这里后，第一眼就看到了最里面摆放着的两件物品。
　　装有以太粒子的墨石盒以及封存力量宝石的宇宙灵球！
　　她走过去随手一挥，就见那摆放完好的墨石盒直接化为了泡沫消散。
　　然后她拿起了那颗宇宙灵球，渐渐的开始放声大笑，“六颗无限宝石，现在我已经得到其中之二，宇宙中还有谁能挡我，总有一天我会把我失去的全部拿回来！”
　　以太粒子突然从她身体中钻出渐渐汇集成了某个身影，卡瑞娜轻轻的用手抚摸了一下他的脸庞，“你杀了我一次，也让我杀你一次，好不好？”
　　嘭的一声！
　　汇聚成人形的以太粒子炸散开来，这股强大的力量直接摧毁了周围的事物，连其手上的宇宙灵球都没能幸免。
　　闪耀着紫色光芒的力量宝石直接被卡瑞娜握在了手中。
　　“啊！！”
　　汹涌的能量顺着她的手臂钻入了她的身体之中，这让卡瑞娜不禁痛苦万分！
　　和其他无限宝石所拥有的独特能力不同，力量宝石中所蕴藏的就是最为原始狂暴的力量！
　　非具备强大潜能之人不可碰触！
　　卡瑞娜小看了力量宝石，也高估了自己。
　　但是还不到绝望的时候！
　　同为无限宝石的以太粒子在其意志下开始帮助卡瑞娜强行容纳这股力量，然而这具身体的潜能实在是太小了，在僵持了一会儿之后，卡瑞娜身上各处都出现了裂纹，就像是一只被摔碎又重新粘回去的瓷器，鲜血顺着她的七窍流了出来，场面看上去极其的恐怖。
　　到了这个时候，卡瑞娜已经明确的知道自己失败了，这具身体无法让她接纳力量宝石。
　　但她不甘心！
　　都到了这一步才失败，她不甘心！
　　于是她强行激发以太粒子的能量将力量宝石包裹其内，试图在她的身体里压缩这股力量。
　　然而极致的疯狂所带来的是极致的毁灭！
　　强行压缩这股力量的后果就是引发更大的反弹！
　　闪耀的紫光透过暗红色的以太粒子照射了出来，卡瑞娜的脸上满是不甘心，接着轰的一声！
　　被强行压缩的能量瞬间爆炸！
　　卡瑞娜首当其冲的被直接抹除掉，接着整个收藏室都被炸上了天！
　　而这并非结束，而仅仅只是个开始。
　　直到这股能量彻底爆发完毕后，被夷为平地的废墟之中，满地的暗红色晶体碎片又重新凝聚在了一起，变回了液态的以太粒子，接着‘不甘的望了一眼’被埋在废墟里的力量宝石后迅速钻入下水道口消失不见了。
　　时间往前推移几分钟，就在卡瑞娜进入收藏室深处拿起宇宙灵球的时候，一脸嘲讽站在原地的帝凡忽然面色一变。
　　他想不通对方是如何潜入的，直到这时他才收到了警报提醒。
　　怎么可能！？
　　帝凡不禁深深的看了罗南一眼，“好算计，既然宇宙灵球已经被你夺走，我无话可说，让你的人停下攻击吧。”
　　正进退两难的罗南听到这话忽然愣了一下，随后大怒道：“帝凡，你是在羞辱我吗！今天我和你不死不休，就不信打不碎你的乌龟壳！”
　　看着罗南一副像被玩坏了的疯狂模样，帝凡再一次变了脸色。
　　不是罗南？
　　那会是谁？
　　不好！
　　就在他准备无视罗南回去查看情况之际，一个超级大爆炸伴随着一声巨响向他们袭来！
　　“不！！！”
　　帝凡一眼就认出了那个方向正是他的收藏室，随机发出了绝望的怒吼！
　　那是他毕生的心血！
　　现在却......
　　不止如此，强大的能量余波还瞬间从内部撕裂了能量屏障，整个虚无之地再一次暴露在了死灵舰队的炮火之下！
　　到底是谁？
　　到底是谁干的！？
　　在被掀飞之前，帝凡双眼通红，满脑子想的都是抓出犯人，他要将其活活折磨一百年再杀死这家伙，最后作为收藏品放进容器里！
　　可一想到收藏品，帝凡感觉自己的心，简直痛的无法呼吸！
　　这场超级大爆炸顷刻间摧毁了天空中的所有飞行器，给虚无之地造成了无法挽回的巨大破坏。
　　就连一直看戏等待自己出场时机的迪奥都被吓了一大跳！
　　难道有人往这里丢‘咳’弹了？
　　可看罗南也是一脸懵逼的模样，显然这么大的动静不是他搞出来的。
　　迪奥忽然想起了刚才帝凡所说的话，难道是有人趁这个机会去偷力量宝石了？然后被力量宝石的力量所反噬引起的这场大爆炸？
　　理论上有可能，但是也不至于造成这么大动静吧！
　　这威力已经足以媲美远古天神动用力量宝石发动攻击的强度了！
　　真是不可思议！
　　迪奥先是幸灾乐祸了一下，随后突然一怔，他不禁想到这场大爆炸虽然导致帝凡损失惨重，无数收藏品全都被毁，着实狠狠的坑了这老东西一次。
　　但他的亚卡还没弄到手呢啊！
　　不会也被毁了吧！
　　这突然的变故也算是打了他一个措手不及，早知道这样他就先动手了。

第三百六十四章 放长线钓大鱼

　　突如其来的变故可以说是打了所有人一个措手不及！
　　就连灰头土脸站起身来的罗南都下达命令暂停了死灵舰队的炮火支援。
　　而他也从刚才帝凡的表现中看出了什么端倪，那个方向发生的大爆炸不出意外应该就是帝凡的老巢，再结合之前帝凡莫名其妙的那句话......
　　罗南心中一下子生出了不好的预感，除了他以外，暗中还有人盯上了力量宝石，而刚才那个大爆炸很显然就是有人得手后有意或无意造成的！
　　一念至此，他顾不得再去和帝凡死磕，立刻带着侥幸存活的手下朝那边冲了过去。
　　而他的举动也一下子吸引了其他人的注意，帝凡同样心急如焚的带人跑去查看情况，就连悄悄躲起来的火箭浣熊也带着格鲁特偷偷摸摸的溜了过去。
　　但是他们还是慢了一步。
　　当其他人赶到的时候，罗南已经在带人挖掘废墟地下透过来的一抹紫光！
　　“我终于还是找到你了，哈哈哈！”
　　罗南丝毫没有畏惧的直接砸开了外面的障碍，然后一把将力量宝石握在了手中。
　　巨大的能量开始在他身上穿梭，紫色的光球围绕着罗南，宛若天神下凡一般。
　　当其他人赶到看到这一幕的时候纷纷变了脸色，一颗心沉入了无尽海底之中。
　　力量宝石那无尽的力量居然没有摧毁罗南的身体？
　　简直不可思议！
　　但是几秒钟过后，罗南却猛的将手上的力量宝石镶嵌在了克里战锤之上，借用这种方式间接的操控这股力量。
　　其他人也许不知道，但是罗南自己很清楚，他无法依靠自己的身体来驾驭这颗力量宝石，如果再任由那股力量继续释放，那么他将会被炸成碎末，就宛如之前这里发生的一切！
　　是的，在接触了这股力量之后，他已经大概知道了这里之前发生了什么。
　　一个不自量力，妄图掌握这种力量的蝼蚁罢了！
　　灰飞烟灭才是他的下场！
　　不然这颗力量宝石也不会掉落在这里无人问津！
　　一切都是上天的旨意，他罗南将要重掌宇宙！
　　咚！
　　仅仅只是举起武器轻轻落地，一道紫色的能量波便瞬间将在场的人全部炸飞！
　　帝凡试图用能力屏障来防御，但却瞬间被打碎，整个人也不受控制的被打飞。
　　“这就是无限宝石的力量...”罗南突然仰天怒吼了一声，他终于体会到了什么叫做无敌！
　　“我罗南将会代表克里星对千年来山达尔的所作所为进行审判，并且让他消失殆尽！”
　　“之后萨诺斯，我会亲自去找你算账，将宇宙最强的位置夺回来！”
　　本就被称为狂徒的罗南此时已经是狂的没边的，只有星云一脸暗自兴奋的走过来问道：“在毁灭山达尔之后，你就要对我父亲动手吗？”
　　“你想反抗我吗？”罗南平静下来后，淡淡的看着她问道。
　　“不，如果你真的能杀了他，我会再帮你毁灭一千颗星球。”
　　这个时候没有人知道星云的心中到底在想什么，不过罗南也不在乎这些，在得到力量宝石之后，他已经看不起这些蝼蚁了。
　　本来他还准备直接毁灭这里，但是现在想想实属无趣。
　　只有彻底毁灭山达尔星才能让他感受到快感！
　　于是在死灵主舰的一道牵引光束下，留下了无尽破坏的罗南带着剩余的幸存者离开了。
　　这场战争虽然让他的势力有了不小的损失，但是得到了力量宝石却让他实力暴涨，一来一去更强大了无数倍！
　　直到罗南带人真的离开了，无数人才悄悄松了一口气。
　　然而本来十分繁荣的虚无之地却被破坏了大半，帝凡的威名也被狠狠踩在了脚下。
　　卡魔拉等人更是满脸的沉重，难以想象接下来罗南会做出何等的暴行。
　　就在这个时候，迪奥漫步走到了一脸颓废坐在废墟之中独自一人喝着闷酒的收藏家身前。
　　“真惨啊，要不要我帮你报仇？”
　　迪奥的话不禁让帝凡抬头看了他一眼，还让卡魔拉等人惊异的望了过去。
　　“是你，米德加德人...”
　　帝凡在看到来人之后，脸色接连变化了数次，最后才叹了口气道：“我这些年来所有的藏品全都毁于一旦了，阿斯加德托付给我的东西也不见了，关于这件事我会亲自告知奥丁。”
　　“那不关我的事，我的职责就是把东西送到，都过去了这么久，那玩意有没有好好保存与我无关。我这次过来是为了亚卡而来，不过看这幅光景，估计我是白跑一趟。”迪奥故意四下打量了一下这片废墟。
　　谁知听到亚卡两个字，帝凡突然叹了口气道：“你运气真的挺不错。”
　　迪奥愣了一下，然后就听帝凡说道：“第一次见面之后，我就猜到了你迟早还会回来找我，所以我把一部分亚卡金属单独放在了别的地方留作后手，却没想到会发生这种事情。”
　　果然特么的是老狐狸！
　　居然怕我抢他是怎么着？
　　迪奥呵呵笑了两声道：“既然东西与我有缘，那我就不客气了。”
　　“你能拿什么东西来与我交换？事先说好，星币这东西我不缺。”
　　迪奥也不在意，继续笑着说道：“罗南的脑袋，喜欢吗？”
　　这一次帝凡深深看了他一眼，如果第一次还可以当做是玩笑调侃，那么再一次旧事重提那么就证明着对方是认真的。
　　但是......
　　“你应该看到了，罗南手上拥有力量宝石，可以轻松摧毁一座文明。”
　　“是这样没错，所以光是亚卡不够，你得加价！”迪奥立刻露出了森白的牙齿。
　　帝凡愣了一下，随后放声大笑，“只要你能给我带来罗南的脑袋，除了剩下的亚卡金属以外，我还会送你一份大礼！”
　　迪奥没有过多思索的道：“成交！”
　　反正他也准备去找罗南的麻烦抢回力量宝石，这笔买卖可以说是顺手做的，有亚卡金属打底，那份大礼他倒没有怎么期待。
　　唯独让他在意的就是谁弄出的之前的大爆炸，以太粒子又被谁抢走了？
　　不过这样也挺好，谁也找不到，就算是紫薯精也只能干瞪眼。

第三百六十五章 下落不明的以太

　　这家伙是谁？
　　卡魔拉等人眼中都露出了疑惑和好奇。
　　在明知道罗南抢走了力量宝石之后居然还敢如此轻松自在的说要取下罗南的脑袋，这未免有些太过狂妄。
　　但是帝凡的态度又让他们心中升起了一丝希望，难道这家伙真的很强？能够和拥有力量宝石加持下的罗南正面对抗？
　　如果换做是那位拿着镰刀疯狂屠杀众人的赏金猎人，也许他们会相信对方能够干掉无宝石状态下的罗南，但是现在已经太迟了，失去了那位赏金猎人的踪迹，也让他们失去了最大的杀手锏，浪费了最好的机会。
　　现在的罗南就算是那个人也无法应对吧......
　　就在卡魔拉等人还在愣神之际，已经和帝凡达成共识的迪奥满意的准备离开了。
　　对他而言，罗南并非是什么不可战胜的敌人，哪怕他拥有了力量宝石。
　　要知道按照原本的剧情，在星爵大跳迪斯科吸引其注意力之后，火箭浣熊的一发偷袭就摧毁了罗南的克里战锤，连带着力量宝石也被打飞。
　　这货太过自大了，阴沟里翻船也很正常。
　　而就在这时，卡魔拉等人终于忍不住上前来主动问道：“你真的有办法杀掉罗南，夺回力量宝石？”
　　卡魔拉的用词是‘有办法’，而并非‘有实力’‘有能力’，可见她并不相信迪奥所说的话。
　　“你觉得我在开玩笑还是说大话？”迪奥似笑非笑的看了一眼他们，心道他提前把星爵给抓了起来，会不会导致银河劲舞团直接消失？
　　要是那样的话就有点太可惜了，少了很多乐趣。
　　见他胸有成竹的样子，不像是准备去送死的那种蠢货，于是卡魔拉咬咬牙道：“如果你真的有把握，我们可以出一份力，山达尔星现在很危险，罗南随时都有可能突袭那里。”
　　迪奥此时很想说“就你们几个能帮上什么忙。”
　　但转念一想，让他们去试试也不错，反正成败他都不吃亏，还能够浑水摸鱼。
　　而且星爵还被他关在战舰之中，也许这几个家伙真能再创造一次奇迹也说不定，到时候他在跳出来抢夺胜利果实，不费吹灰之力，完美！
　　脑袋里冒出这样的想法之后，迪奥感觉自己越来越像玩弄人心的反派BOSS了。
　　“随你们，到时候丢掉小命我可不负责。”
　　迪奥扔下这么一句话，然后就自顾自的离开了。
　　暗黑战舰中，卡魔拉又一次说服了不想跟上来的火箭浣熊，然后带着他和格鲁特以及还想找罗南报仇的德拉克斯登上了迪奥的暗黑战舰。
　　迪奥让人给他们安排了休息室，接着直接朝山达尔星全速前进。
　　既然好处已经到捞的差不多了，力量宝石的附加价值也被他快要压榨一空，那么是时候为其画上一个圆满的句号了。
　　而与此同时，被摧毁了大半建筑的虚无之地中，在帝凡重新振作起来之后，立刻派人开始重建这座繁华的城市。
　　虽然他绝大部分的收藏品全都毁于一旦，以至于损失惨重，但他毕竟是传说中的氪金大佬，有钱就是任性。
　　于是一切又回到了正轨之上。
　　很多人仍旧选择了留下，但也有不少人对于帝凡失去了信任，选择了离开。
　　漆黑的小巷子中，一位身材火辣面容姣好的女郎正和一位长相怪异的男客人热烈的拥吻着，在大战过后，很多幸存者都需要发泄自己的情绪，不少以此为谋生手段的漂亮女郎都会在今夜掏空那些内心寂寞需要人安慰的男人的衣兜，将那些人见人爱的星币收入自己囊中。
　　而就在这两位不同种族开始上演一场凄美的爱情故事的时候，一股暗红色的不明液体从他们脚下的下水道中钻了出来。
　　在打量了一下周围的环境之后，这股不明液体锁定了这对野鸳鸯，然后悄悄的爬到了性感女郎的腿上，接着悄无声息的钻了进去。
　　下一秒，性感女郎忽然双眼一翻晕倒在了男人身上。
　　长有四只耳朵，长长舌头的天苟星客人还以为是自己的火热吻技将这女人给征服了，这才瘫软在他身上。
　　于是他嘿嘿笑了两声后，轻声道：“等不及了？也好，反正这里轻易不会有人来。”
　　“是啊，我已经等不及了，等不及要......”
　　女郎娇媚的声音忽然在耳边响起，这让他浑身一激灵，以至于后面的话没有听清。
　　“等不及要什么？嘿嘿~”他很猥琐的又问了一遍。
　　“等不及要...杀了你！”
　　嗯？什么？
　　他以为自己听错了，或者是翻译器翻译错了。
　　但下一刻，他的惊愕表情就被定格在了脸上，暗红色的能量粒子突然涌入他的身体瞬间将他湮灭！
　　恶心的人消失了，女郎厌恶的朝地上吐了几口口水，眼神中原本的蓝色已经被暗红色取代，似有似无的嘲讽神色配上这张娇美的脸庞显得十分妖艳迷人。
　　“这具身体的潜能真是低的可怜，大概最多只能支撑十天的时间，不过足够了。等离开了这里，有的是身体供我挑选。”
　　“真想知道当我光明正大的出现在你面前的时候，你还能不能认出我，又会是何种的表情？我很期待那一天，哈哈。”
　　女郎朱唇轻启的自言自语了几句根本让人摸不到头脑的话后，就转身消失在了夜色之中。
　　死灵主舰中，拿到力量宝石的罗南正在与灭霸进行视频通话。
　　“把它送到我的手里来。”
　　“没错，这是我们之前约定好的。但我很好奇，在我拥有了力量宝石之后，还要你做什么？”
　　“boy，你是在挑战我吗？”
　　“你竟敢叫我‘boy'！萨诺斯，在我摧毁山达尔之后，我会亲自去找你！我要向全宇宙证明，谁才是最强的！”
　　不顾手下人的劝阻，罗南在发疯一般的宣告了自己的野心之后，直接关掉了通讯。
　　接着他开始收拢所有部队集体朝山达尔星进发，虽然在虚无之地中让他的势力有所损失，但是力量宝石却给了他无穷的信心！

第三百六十六章 星球大战！

　　因为罗南一直在打山达尔星的注意，所以他这次大规模的调动兵力立刻让新星帝国紧张了起来，还联络上了克里星质问他们想干什么，然而对方的回答让人无比的气愤。
　　到了这个时候，新星帝国的人已然清楚对方的狼子野心，一场大战不可避免！
　　和平条约即将成为过去！
　　当罗南率领着他的死灵军团强攻山达尔星的时候，双方展开了极其惨烈的交火，每时每刻都有大量的战机被打爆，火光包裹着残骸坠落至大地。
　　新星军团立刻出动，数不清的远程模拟操控战机结成了让人震撼的阵列，连锁在了一起形成一片光幕。
　　死灵军团主舰暗黑星号被死死的拦在了空中，不让其降落！
　　而就在这时，罗南再次下达了疯狂的命令，他手下的所有战机突然展开了自杀式的袭击，计划名为-献祭！
　　拦截暗黑星号牵扯了大量新星军团的战力，以至于他们只能眼睁睁的看着自己的城市顿时陷入一片火海之中。
　　此时新星军团陷入了两难境地，是继续拦截敌人的主舰，还是取消连锁光幕，化整为零去击毁敌人的小型战机保护城市和人民的安全？
　　与此同时，提前一步来到山达尔星的迪奥骑着天马直接闯入了山达尔星的指挥中心，手上还提溜着吓个半死的掮客。
　　“什么人！警备！”
　　所有武器立刻指向了来人。
　　“别开枪！我只是个带路的，我们没有恶意！”掮客马上高举双手大声喊道。
　　新星至尊认出了掮客这家伙，并且对方只有一个人，所以她暂时没有下令开火，而是走出来问道：“你是何人，来这里做什么？”
　　“一名赏金猎人，来取罗南的首级。”迪奥也不下马，就这样居高临下的说道。
　　而听到他如此狂妄的话语，不少人都开始面带讥讽，甚至有的已经忍不住开始大声质疑。
　　“就凭你？简直可笑！”
　　但是新星至尊却没有这么做，而是依旧冷静的制止其他人，然后看向了对方，在这个人眼中，她看到了平静还有无法掩饰的自信。
　　是真有这份实力，还是盲目的自大狂？
　　这个答案她不知道，但她的直觉告诉她，或许这也是一个破局的契机，在这生死存亡之际，每一分力量都值得争取，只要这人不是罗南派来的间谍，一切都好说。
　　“既然你的任务是取罗南的首级，那么又来此作何？”
　　“我希望你们放弃对罗南的拦截，接下来交给我即可。”
　　迪奥的话再次让众人脸上浮现出了怒色，不少人已经忍不住要开枪了。
　　“新星至尊，这家伙一定是罗南派来的人，想要用这种方式欺骗我们？别做梦了！”有人气急道，他们费了那么大努力才成功将罗南拦截在了空中，结果突然冒出来一个人大言不惭的就说要杀掉罗南，还要让他们放弃对罗南的拦截，简直就是在挑战他们的智商！
　　新星至尊也不说话，就那样静静的注视着眼前之人。
　　“就算你们拦住罗南又能如何，没有主舰，其余的死灵舰队正在发起自杀式的冲锋，用不了多久就能将这里变成一片废墟。更何况罗南此时已经得到了力量宝石，光凭你们是拦不住他的，还不如趁着损失和牺牲没有扩大之前先解决其他问题。”
　　力量宝石......
　　新星至尊的脸色终于变了！
　　“我该如何相信你所说的话？”她严肃的问道。
　　“你们马上就能看到我的诚意。”迪奥轻笑着说了一句，随后在通讯器上点了几下。
　　天空中的大混战还在继续着，但突然间一股有生力量杀了过去，目标正是罗南的死灵军团！
　　卡魔拉等人早已经忍不住出击了，此时得到提前商议好的讯号，立刻毫不犹豫的开始袭击罗南带来的兵力。
　　而且还不止如此，脖子上被埋入小型空间炸弹的勇度，星爵同样率领着剩余的掠夺者向其展开进攻，由于打了对方一个措手不及，以至于转眼间死灵军团就损失惨重。
　　同时迪奥的暗黑战舰也从隐形中现身，所有炮火向罗南的暗黑星号倾泻而去！
　　天空中的突然变故可谓是震惊了交战的双方，只不过在见到是己方的援军到来后，新星军团一时间士气大增，而罗南的死灵军团则有些慌乱的像是无头苍蝇！
　　山达尔星上的地面指挥中心也通过投影看到了这一情况，再联想到之前这个神秘人的说辞，一下子全明白了！
　　这人是友非敌！
　　作为新星至尊，她不可能不知道这时是最好的反击时刻，一旦双方能够形成夹击之势，那么罗南带来的舰队很有可能会被他们全歼在这里！
　　正所谓机不可失失不再来，哪怕这真的是一个阴谋，那她也认了！
　　再继续僵持下去他们的胜算也不会增加，现在就是破局的关键！
　　于是新星至尊在深深看了对方一眼后，立刻唤醒了同样陷入震惊的其他人，大声下达命令道：“我以新星至尊的名义命令新星军团解除连锁，以最快的速度配合援军消灭其他敌人，拯救山达尔星的民众。”
　　“遵命，新星至尊！”
　　接到命令的新星军团瞬间解除了连锁模式，化整为零，开始与援军配合着两面夹击敌人！
　　拦截住罗南的光幕立刻消失，暗黑星号一边承受着迪奥暗黑主舰的炮火轰击，一边迅速朝下方降落着。
　　见状，新星至尊终于开始正视起了眼前之人，“罗南就快要降临，现在需要我们如何配合你的行动？”
　　新星至尊十分的果断，她坚信用人不疑疑人不用，既然已经选择了相信对方放罗南降落，那么此时的希望自然也就放在了对方身上。
　　“别添乱就行，剩下的是我的工作。”
　　迪奥扔下这句话后，星海立刻嘶鸣了一声快速冲了出去，接着展开羽翼飞走了。
　　“他以为他是谁，居然这么嚣张！”
　　不少人面色有些不好看的暗骂道，他们可是堂堂的新星帝国的高官，居然让他们别添乱，这是在嘲讽他们吗？
　　只有新星至尊若有所思的望着天边，一言不发，让人捉摸不透。

第三百六十七章 你对力量一无所知

　　虽然付出了很大的代价，但是罗南终于成功的踏上了这片土地。
　　这时一些新星军团的人也盯上了他，虽然不清楚新星至尊为什么会放任罗南这么危险的人降落，但是当时的情况也必须要做出抉择。
　　所以就让他们来干掉这位臭名昭著的克里星狂徒吧！
　　“去死！”
　　这些人立刻开始了进攻，战机上搭载的所有武器同时开火，瞬间就将罗南所在的地方给淹没！
　　然而还不等他们高兴，一道道紫色光束直接从烟雾中透射而出，根本来不及闪避，凡是被这种紫色光束打中的战机瞬间就会湮灭！
　　只是几个呼吸间这些烦人的苍蝇就被尽数拍死了，而这时烟雾也全部散开，毫发无伤的罗南大步朝前走去。
　　虽然只是间接的操控力量宝石，但有着这股强大的能量强化过他的身体后，一般的武器已经对他无效，就算被强子炮正面打中也最多是受点轻伤而已。
　　但就在这时，一股寒意让他停下了脚步，他抬起手一看，发现身上不知道什么时候居然结满了冰霜。
　　“寒冰囚笼！”
　　天空中一身冰甲的迪奥骑坐在星海背上，在其身后则是漂浮着一只奇怪的蓝色冰晶骨隼。
　　而随着迪奥伸出手虚空一握，手持克里战锤的罗南瞬间被冻在了厚厚的冰块之中！
　　但是下一秒，紫色的光芒一闪而过。
　　只听轰的一声！
　　激发了力量宝石的罗南直接震碎了冰牢，还将周围几十米内的所有东西全部炸飞了出去！
　　“无聊的把戏，你是谁？”
　　虽然嘴上是这么说的，但罗南的表情却认真了许多，如果没有力量宝石在手，刚才那一下他可能就栽了。
　　凭空凝结成冰的力量，不能小觑！
　　星海托着迪奥快速落下，他也知道这点小手段对付一般人还行，但是力量宝石可是拥有轻松摧毁一颗星球的力量，怎么会如此轻易的就被冻住。
　　刚才那一下，对于迪奥而言，更像是打个招呼。
　　“我是谁不重要，不过帝凡托我给你问个好，顺便借你脑袋用用。”
　　罗南马上被气笑了，“就凭你？等我摧毁山达尔星，再干掉萨诺斯之后，我会亲自去找帝凡，将他大卸八块泡在容器里面。但在这之前，我会先砍下你的脑袋！”
　　“到底是谁给你的自信？力量宝石的力量虽然无比强大，但就凭你又能发挥多少力量？百分之一？还是千分之一？在我眼中你就和拿着把冲锋枪的顽童没有任何的区别。”迪奥哈哈一笑道。
　　果然，受到刺激的罗南立刻举起了克里战锤，紫色的光芒从其上流入他的身体之中。
　　“你对力量一无所知，蝼蚁！消失吧！”
　　一道比这刚才还要粗壮许多倍的紫色光束直奔迪奥而去，早已察觉到危险的星海一个加速躲开了这道攻击。
　　未能打中目标的紫色光束瞬间摧毁了迪奥身后的一栋高大建筑，这要是打在人身上，估计连句遗言都留不下。
　　但是迪奥对此却早有预料，如此‘粗鲁’的使用方式实在是让人摇头。
　　“真正对力量一无所知的人，是你啊...”
　　下一刻，【荷鲁斯】直接高亢的鸣叫一声，冰之宝库瞬间发动，数不清的冰武直接笼罩了罗南的上空。
　　“去！”
　　嗖嗖嗖...！
　　随着迪奥的一声轻喝，漫天的冰造武器顿时化为一颗颗‘流行’砸落大地！
　　罗南手持镶嵌着力量宝石的克里战锤怒吼了一声，将第一波朝其攻击而来的冰武尽数摧毁，然而冰之宝库的发动是无限制的，只要迪奥的波纹之力充足，他就可以化身法术炮台轰到地老天荒！
　　轰轰轰！
　　动用力量宝石中的强大能量又岂是那么容易的，作为‘容器’，罗南本身就是个‘残次品’，于是在勉强抵挡了三波攻击之后，他直接被漫天的冰流星给淹没了！
　　这边的战场一直是无数人关注的焦点，罗南所展现出来的强大实力足以让人绝望。
　　然而突然冒出来的这位神秘人却将如此强大的罗南按在地上摩擦，简直是骇人听闻！
　　不止是卡魔拉等人终于知道了这家伙的信心所在，就连之前一直都不相信迪奥的那些新星帝国人都瞪大了眼睛，一副难以置信的模样。
　　“新星至尊，难道那个人是一位远古天神吗？”有人忍不住问道。
　　新星至尊忽然笑了笑，“我也并不清楚那人的真正身份，但我现在有些相信他真的能杀死罗南了。”
　　“现在相信？那您之前...”
　　“那个时候我们还有别的选择吗？”
　　所有人立刻闭上了嘴巴，就连刚才不满迪奥嚣张狂傲的那几人都不敢做声了。
　　如果这个人真的能打退罗南，不让山达尔星被毁灭，那么他将是整个新星帝国的恩人。
　　再在背后诋毁下去只会自取其辱，也会被别人所厌恶。
　　另一边，已经配合着新星军团将敌人清理的差不多的勇度，星爵等人也降落了下来。
　　如果不是他们身体里被植入了那种恐怖的炸弹，他们绝对不会帮山达尔星打罗南。
　　但是此时在见到了那家伙恐怖的战斗力后，不少人都悄悄咽了几下口水。
　　“我们还要叛变吗？”
　　面对手下人的询问，勇度蓝色的脸上差点变成了紫色。
　　只见勇度一巴掌拍到了他脑袋上，然后大声呵斥道：“我们虽然是掠夺者，但我们也有自己的底线和原则，答应过的事情就要做好！”
　　其他人敢怒不敢言，心里指不定怎么吐槽呢。
　　勇度也不在乎，他最开始是构想了一个完整的计划，准备给那个混蛋一点颜色瞧瞧，但现在来看，就算他的亚卡飞箭能用了，也无济于事。
　　所以找死这种事他是不会去做的，只希望在事情结束后，那个混蛋能够信守承诺。
　　“走！那边降落了不少‘小可爱’，我们去宠幸一下他们！”勇度马上带人杀向了罗南的手下。
　　而星爵则是又趁机离开了掠夺者，在胡乱逃跑之下，一个绿皮肤的女人，一只会说话的浣熊，一个树人，还有一个一身‘纹身’的怪家伙出现在了他的视野之中。
　　或许这就是缘分吧。

第三百六十八章 尽情木大！

　　“你彻底惹怒我了，凡人！”
　　随着罗南一声怒吼，一股巨大的能量瞬间爆发！
　　轰的一声！
　　大地震颤，罗南脚下直接崩塌出了一个百米深的巨大坑洞！
　　而且这股力量不是只向下冲击，同时也向四面八方扩散而去，冰之宝库被立刻摧毁，化为了无尽的冰霜洒落大地，周围千米内的事物尽数破碎！
　　迪奥一瞬间在面前凝聚了三十三层冰墙才挡下了这股能量余波的威力。
　　看上去场面十分的凶险，但是在这股能量爆发之后，迪奥的嘴角却微微上翘。
　　冰被摧毁了...依然还是冰。
　　凝结吧，魔镜冰晶！
　　飘散在空中的冰霜此时就像是受到了什么吸引，立刻化作一面面大小不一的冰镜将罗南围在了其中。
　　“可笑的手段，以为这样就能困住我吗？”
　　四处都可以看到自己身影的罗南冷笑一声就想要彻底击溃这里。
　　但是在他动手之前，他忽然看到一抹黑影在面前闪过，然而在他环顾四周之后，这里除了他以外并没有任何人。
　　是错觉吗？
　　还是这些冰镜反射的影像影响到了他？
　　罗南微微皱眉，就在这时，他不经意间忽然注意到一个看上去就无比邪恶的身影正在其中某一面冰镜中将锋利的短剑对准了他的喉咙！
　　轰！
　　罗南想也不想，转身就是一道紫光轰向了身后，但奇怪的是他身后什么也没有，只有被打碎的漫天冰渣。
　　他下意识的回头看去，发现那面冰镜中已经没有了那道身影只剩下他自己。
　　但就在他没看到的另一面冰镜中，【倒吊男】手中的短剑已经迅速划过了镜中影像的脖子！
　　噗嗤...
　　一抹鲜血突然从脖子上喷出，罗南惊骇的用一只手捂住，然后疯狂的开始向空无一人的四周攻击！
　　魔镜冰晶的世界转眼间便被轰成了漫天碎片。
　　这时，惊骇的捂着脖子的罗南才微微松了一口气，要不是他的身体被力量宝石给强化了，刚才那莫名其妙的一击很有可能就会切开他的喉咙，而不是像现在这样只勉强切开了他的皮肤。
　　但这种偷袭到此为止了，那个鬼鬼祟祟的家伙别想再得逞！
　　漫天的冰镜碎片落下，罗南警惕的注视着四周。
　　这时，一块手掌大小的碎裂冰镜划过他眼前，他在里面看到了他的脸......还有刚才偷袭他的那个家伙！
　　只是为什么这么的别扭违和？
　　反射出的影像中，为什么这家伙能用短剑对准我的眼睛，他不应该是在我的身后吗......
　　罗南怔了一下，就这么一下愣神，让他眼睁睁的看着那个诡异的家伙将手中的短剑捅入了他的左眼中。
　　“啊！我的眼睛！”
　　罗南仰天一声怒吼，力量宝石再次爆发，这次更加蛮横，直接将冰尽数毁灭不说，还利用气浪将冰霜全部吹走。
　　然而他还是晚了一步，鲜血顺着眼眶流淌了下来，他失去了一只眼睛，脖子上还被划了一刀，但他却连敌人在哪都没有找到。
　　不！
　　真正的敌人还是被他找到了。
　　捂着一只眼的罗南极其凶狠的看向了不远处的迪奥。
　　“是你，你怎么敢毁掉我的一只眼睛。”
　　坐在星海背上的迪奥笑而不语，虽然刚才的偷袭有了效果，但其实他心里是有点遗憾的，要是罗南无法发现【倒吊男】的身影，应该有机会再在他身上留下一些终生难忘的印记。
　　然而罗南不仅是自身实力强大，精神力也不弱，克里人的‘至高智慧’可是能直接与人的精神进行交谈，克里人也都习惯了精神体的出现，再加上力量宝石的增幅，迪奥倒是不意外罗南能看到他的替身。
　　就是罗南这极度中二的语气该被教育教育了，都一大把年纪了，还整天毁灭这个，弄死那个的，要不就是张口闭口宇宙最强啥的，不感觉丢人吗？
　　迪奥决定结束这场游戏了，再玩下去他怕自己也被感染。
　　于是他拍了拍星海，直接从空中跳了下去，在落地的时候翻出一张扑克牌。
　　一把暗红色长刀顿时被他握在手中，然后他不急不缓的朝罗南走去。
　　他这一找死的举动不仅看傻了所有人，也让罗南有些摸不清头脑，如果换做平时的他也许多少还会想一下是不是陷阱什么的，但此时已经被怒火冲昏头脑的他已经迫不及待要弄死这家伙！
　　就在这时，迪奥突然开口道：“让我来告诉你什么才是真正的力量吧，你已经输了。”
　　瓦特？
　　这尼玛已经不是用嚣张狂妄可以来形容的了，有一种我还没出手，你就已经死了的致命逼格。
　　如果不是他刚才的惊艳表现，也许这个时候会有不少人把他当成傻叉，这逼装的也太过了点！
　　而屡屡吃亏的罗南更是感觉肺都要气炸了，这么装13你问过我了吗！
　　随着罗南情绪的剧烈波动，克里战锤上面的力量宝石再次闪耀起了明亮的紫光。
　　这个时候迪奥已经走进他十米范围之内，他有信心一击之下就让其灰飞烟灭！
　　可是迪奥身后却突然走出了另外一道身影。
　　当【世界】那冷漠无情的眼眸注视着整个世界的时候，就像迪奥说的那样，一切早已经注定了。
　　力量宝石虽然蕴藏了无穷之力，但是时间可以抹去一切，也可以找回一切！
　　拥有时间宝石的灭霸甚至能够利用其时间回溯的能力将同为无限宝石但已经被彻底破坏的灵魂宝石恢复如初。
　　迪奥现在还没拥有让时间倒流的能力，也没有让时间加速的能力，但他能够让时间停止！
　　“砸...瓦鲁多！”
　　【世界】孤傲的伸出一只手，世间万物都随着时间的凝滞而暂停了一切。
　　手起刀落，来到罗南身前的迪奥挥舞着【死神的凝视】，一刀切断了他手上的克里战锤，然后握在了自己的另一只手上。
　　接着迪奥本想直接一刀解决这个中二病重度患者，但他忽然在【世界】眼中看到了一抹不一样的火光。
　　于是他轻轻一笑，“接下来交给你了。”
　　【世界】微微一点头，然后瞬间朝着罗南挥出了漫天拳影。
　　木大木大木大木大木大！

第三百六十九章 宇宙英雄

　　木大木大木大木大木大！
　　当时间长河重新恢复流动的时候，罗南瞬间吐着血倒飞出去，重重的砸向了暗黑星号之上！
　　不可能！
　　不仅仅是罗南强忍着痛楚惊骇的看向前方，就连其他正在关注这里的人们也都是一副难以置信的模样！
　　他们究竟看到了什么？
　　就在迪奥‘莫名其妙’的说出“你已经输了。”这句话之后，他就立刻消失在了原地，突然瞬移到了罗南的身前，而同时罗南毫无反抗之力的吐着血倒飞了出去！
　　到底发生了什么？
　　那种感觉就像是看电影明明到了高潮的情节，却突然间跳到了结局，中间打斗的那段情节哪去了？
　　实在是太诡异违和了，但却就这样出现了！
　　这才是那个家伙的真正实力嘛？
　　连拥有了力量宝石的罗南都能够轻松暴打！
　　简直太不可思议了！
　　就在所有人都为之震惊的时候，罗南依靠着身体内残存的力量宝石的能量勉强站了起来。
　　“不可能，我才是宇宙最强的，给我去死！”罗南红着眼睛一边吐着血一边用力的挥舞右手上的....嗯？我的武器呢？我的力量宝石呢？
　　“你在找这个？”
　　迪奥右手提着刀，左手捏着被他砍断的克里战锤，紫色的光芒开始流入他的身体内。
　　怎么说呢？
　　他感觉还挺舒服的，力量宝石之中含有的力量虽然十分狂暴，但是有了波纹之力作为缓冲，这股能量很难伤到他自己。
　　当然这是在他没有直接接触力量宝石的前提下，他又不傻，没必要冒这种风险。
　　虽然随着波纹之力的增长，他的身体每时每刻都在被朝着‘完美’所改善着，但地球人的身体潜力，起点太低，就连迪奥自己也不知道他能不能抗的下来。
　　就连拥有一半‘球爹’血统的星爵都差点挂了，可见力量宝石的危险性有多大。
　　迪奥的一句话再次将所有人的视线都拉扯了过去，他们这才注意到，原来在那么短短一瞬之间，他不仅重创了罗南，还同时砍断了罗南的武器，抢走了力量宝石。
　　这究竟是怎么做到的！？
　　罗南瞪大了他仅剩的一只眼睛，眼神之中带有无尽的迷茫，为什么会这样？拥有了力量宝石的他不应该是天命之子吗？为什么会收获这样一场惨败？
　　他还没能毁灭山达尔星，他还没能挑战萨诺斯，他还没能称霸宇宙...居然就这么输了？
　　我罗南居然就这么虚无的输了？
　　哈哈哈哈哈！
　　开始强烈否定现实的罗南不顾身上的伤势一步一步朝着迪奥走去。
　　不，我罗南的脚步怎么会停在这里！
　　这一切都只是噩梦罢了，接下来他要打破这些幻象，找回真正的自我。
　　我罗南才是宇宙最强！
　　去死吧！
　　罗南猛的握住手上剩下的最后一截‘棍子’狠狠的捅向了眼前这个毁掉他一切的混蛋。
　　然而他手上的这最后一截‘棍子’却在触碰到迪奥身体的时候就直接被紫光消融，彻底粉碎。
　　同时，面无表情的迪奥也动了，他只是轻轻的一挥刀，一道紫芒便透过罗南的身体一闪而过。
　　唉...
　　看到罗南僵在了原地，仅剩的那一只眼睛中也渐渐失去了神采，迪奥叹口气将手上长刀收入了扑克牌之中。
　　然后就见罗南的尸体轰然倒塌，脑袋也滚落在地。
　　而他身后的暗黑星号也被一分为二，上半截斜着错开落下，接着爆炸声接连响起，最后彻底爆成一团巨大的火光！
　　在这团火光的映衬中，是迪奥一手持剩下半截的克里战锤，一手拎着罗南的脑袋转身离开的背影。
　　不出手则已，一出手举世皆惊！
　　明明这是一场足以载入史册的伟大胜利，但是整个山达尔星却无人欢呼，包括新星至尊在内全都陷入了震撼之中。
　　这个人要比罗南还危险无数倍！
　　这一刻，许多人心中都冒出了这个念头。
　　战争对任何国家所带来的伤痛都难以磨灭的，但这并不妨碍新星帝国一边修复战争遗留下来的狼藉，一边感谢为他们击退了强敌的英雄们。
　　虽然所有人心中都知道这次真正力挽狂澜的主角另有其人，但只要有银河劲舞团在，谁出风头还不是一样。
　　就连勇度等掠夺者都好好享受了一次‘英雄’的待遇，火箭浣熊等人的‘案底’自然也全都被消除了。
　　只要他们不自己作死，那么新星帝国将永远视他们为朋友。
　　而迪奥却没有参加这次为他召开的宴会，他只是带着昏睡的小水晶利用新星帝国的高科技医疗设备做了一次最全面的检查。
　　但结果仍然让人皱眉...
　　“抱歉，这应该并不是什么疾病，患者长时间的陷入昏睡之中也许与她身体内正蠢蠢欲动的这股能量有关，或许还有一些别的什么原因，但涉及到精神，灵魂的方面，这并非是我们精通的领域。不过从目前来看，患者的身体十分的健康，不用太过担忧。”
　　一个正常的人每天怎么会只清醒4个小时不到的时间？
　　这种症状极其的罕见，就连新星帝国的医疗水平也无可奈何。
　　迪奥不禁开始认真思索起来，似乎从他们第一次去到虚无之地再离开后，小水晶就逐渐变的嗜睡起来，每天清醒的时间越来越少，这其中会不会有什么关联？
　　看来这次去找帝凡要好好询问一番了。
　　然后就在他准备带人离去的时候，他又一次见到了新星至尊。
　　“可以单独聊聊吗？”
　　见迪奥不反对，新星至尊直接一个眼神挥避了其他人。
　　“虽然口头上的话语代表不了什么，但是我仍然要代表整个新星帝国感谢你所做的一切，你为所有热爱和平的星球解决了一个大麻烦，难以想象如果没有你的出现，掌握了力量宝石的罗南会摧毁多少颗星球。”
　　迪奥听了微微一笑，前面的都是废话，后面的才是正题。
　　“新星帝国想要保管这颗力量宝石？”迪奥直接略过了绕圈子的过程，直指核心问道。

第三百七十章 买一颗星球

　　“不，新星帝国并没有染指这颗无限宝石的想法，你比我们更适合保管它，我也相信你有这个能力。”
　　新星至尊的坦白反倒让迪奥有些意外。
　　对于强大的无限宝石，他其实并不怎么热衷，如果新星帝国想要的话，也不是不能商量。
　　只要不让紫薯精集齐六颗无限宝石，其实他都无所谓。
　　但如果由他来保管力量宝石这个大麻烦，无疑就要面对更多的挑战，也会被那个紫薯精给提前盯上。
　　想到这，迪奥忽然一笑，他已经不是刚刚穿越来时的那只小蚂蚁了，此时灭霸一颗无限宝石都没有，倒也不用想太多。
　　然后就听新星至尊接着说道：“我们新星帝国一直以来都遵守着和平条约，但奈何克里星狼子野心，所以我想邀请你加入我们，新星帝国会向你优先提供任何你所需求的资源。”
　　在见识到了迪奥的实力后，新星至尊可谓是为了拉拢他开出了最为优厚的条件，以新星帝国的庞大势力，其所拥有的资源是外人难以想象的，而只要迪奥点头答应，这些都会无偿向他开放，真是何其之诱人！
　　迪奥在听后也有那么一瞬间动心了，但随后他便反应过来这位新星至尊的城府之深。
　　难怪她一上来就表明了新星帝国对力量宝石不感兴趣，然而这哪里是不感兴趣，这是想要‘人财两得’啊！
　　只要迪奥答应加入新星帝国，力量宝石就放在他手中又如何！
　　真是好算计！
　　但这是光明正大的阳谋，就是以利诱之，选择权还在迪奥自己手中。
　　所以迪奥只是笑了笑道：“非常诱人的条件，但我并不想加入新星帝国，这里不是我的家，最多算是一场意外的旅行，而迟早有一天我会回去，并且这一天不会太晚。”
　　新星至尊似乎对他的选择也早有预料，此时虽然遗憾，但也没有强求。
　　“确实很可惜，不过我也预想过你可能会拒绝，那么换一种方式如何？”
　　“什么方式？”
　　“联盟。”
　　迪奥闻言有些疑惑的看向她，一个偌大的星际国家居然要跟一个赏金猎人联盟，是精神不正常了吗？
　　这时就听新星至尊微笑着道：“你所拥有的强大个人实力是新星帝国所不具备，也难以具备的武力威慑，所以这是我们在深思熟虑之后想出来的联合方式。而且我并不认为你会一直满足于做一名到处流浪的赏金猎人，我说的对吗？”
　　迪奥突然有些沉默，就连他自己都不知道自己的追求到底是什么，不过星际之中的波澜壮阔让他无法割舍是无法否定的事实。
　　建立自己的势力吗？
　　迪奥忽然也笑了，既然有这个条件那么为什么不试试呢？
　　哪怕最后失败了也不过是游戏重新开始罢了，但如果成功了不仅算是给那些任劳任怨的黑暗精灵一个交代，也算是给自己留了条后路，哪天要是厌倦了地球上的生活还可以出来享受宇宙的广阔。
　　想到这他直接开口道：“联盟的事情我原则上同意，不过现在我需要一颗星球作为根据地。”
　　新星至尊略微有些为难的道：“作为感谢，我可以说服其他人割舍一颗尚未开发的荒芜星球给你，但这种星球一般没有什么开发的价值，而且要是想发展的话需要大量的资金和时间。我虽为新星至尊但也要考虑民众的感受，在这件事上没办法无偿的提供太多帮助。”
　　并非是她翻脸不认人，而是就像她说的那样，她无法因为迪奥帮助山达尔星解决了罗南这个大敌，就无底线的回报，这不现实。
　　而且哪怕是一颗尚未开发的荒芜星球，能被她拿出来作为感谢的回报也绝对价值不菲，最少也值个数亿星币。
　　知道她误会自己的意思后，迪奥直言道：“一码归一码，我不需要新星帝国无偿提供援助，我需要一颗建设好的适合居住的星球，我会支付相应的星币，并为相对的技术拆料人员方面的支援提供报酬。”
　　听到迪奥并非是挟恩图报狮子大开口，新星至尊也松了一口气，只是她不清楚对方哪来的资金？这样一颗星球的价值可是相当不菲！
　　“如果是这样的话，我会尽快商议出一个结果，我们新星帝国的人对待朋友从来不会小气，也不会忘记你为山达尔星所做的一切贡献，但是这无疑需要相当大的一笔资金，不过我想我可以说服其他人以借贷的方式补足这部分差额。”
　　40亿在手的迪奥底气十足，但他没有直接拒绝对方的好意，只是说道：“资金方面应该不会有太大的问题，如果真的有这方面的需求，我一定不会客气。”
　　商谈结束后，双方都比较满意，一个想要给予回报，一个也没有狮子大开口，这为双方的后续合作提供了良好的基础。
　　仅仅只是一天过去，新星帝国就提供了十六颗可供迪奥挑选的星球，而且大部分都符合他的所有要求。
　　当然，价格方面哪怕是内部人情价也足够吓人！
　　最便宜的一颗星球都在十几亿星币上下，而随着开发建设的完善度升高，以及一些星球特有的附加开发价值的不同，其价格也是节节攀高。
　　最贵的一颗星球居然高达68亿星币！
　　这让迪奥目瞪口呆的同时也隐隐知晓自己特么的说到底还是个穷人！
　　但那颗价值最高的星球在听完各方面的介绍后，他也不禁怦然行动咋舌不已。
　　新星帝国为了拉拢他居然不惜将一颗繁荣程度不下山达尔星的成熟星球摆上了货架！
　　这样一颗星球的真正价值绝对超过百亿星币，光是在那里生存的各星球人就足有5，60亿之多，每天来来往往的游客，商人，赏金猎人等更是不计其数！
　　别的不说，每天光收税就赚翻了！
　　哪怕是对于庞大的新星帝国而言，这颗星球也无疑是一个聚宝盆。
　　而现在却拿来光明正大的诱惑他，还摆出了一个68亿的内部友情价，着实诱人！

第三百七十一章 波纹星的主人

　　原本迪奥以为他拿力量宝石坑来的40亿星币已经很多了，但现在来看帝凡那家伙就不在乎这点钱，难怪当时会用那种眼光来看他。
　　大名鼎鼎的无限宝石难怪价值还不如一颗星球？
　　果然是小气的奸商！
　　迪奥一边在心里大骂着帝凡，一边继续了解这些星球的资料，虽然那颗68亿的星球是这里最好的，但未必是最适合他的，而且28亿的差额，他得还到什么时候？
　　他在仔细的查看了这十六颗星球的资料之后，倒真让他有所发现，找到了一颗售价在40亿星币以里，还很符合他心意的星球。
　　百鸟星，以各种珍稀鸟类物种而闻名的旅行星，每天都有大量的游客来此游玩，建设度也极高，收益不小，算是比较繁华的星球了。
　　但迪奥看重的不是这个，而是一份调查报告上显示这颗星球内部还含有丰富的矿脉，只是开采价值并不大，还会破坏原有的生态环境，所以被忽视掉了。
　　可是对于极度需求金子的迪奥来说，这算什么问题吗？
　　新星帝国是觉得开发矿脉没有将其作为旅游星的收益高，于是全力开发它的生态环境将其经营成了今天的情况。
　　迪奥觉得如果他把这颗星球买下来，完全可以划分一块区域作为基地的同时，再小规模的开采其中的金矿，两开花，互不耽误，哪怕有些影响也在承受范围之内。
　　最重要的一点是不贵，只需要30亿星币就能将整颗星球拿下。
　　这么多年开发建设这颗星球，新星帝国光是投入恐怕都不止30亿星币，无疑迪奥是捡了一个大便宜！
　　当然，新星帝国肯定也不会亏，光靠着收税和卖门票估计就已经收回成本了，还不算其他的一些收入，此时当做人情再卖给迪奥也无伤大雅。
　　于是双方立刻签订协议，迪奥爽快的付了一半星币作为订金，同时新星帝国还答应会派人帮他建设基地等一系列事情。
　　迪奥也不客气，直接提了一大堆要求，然后就带着人朝百鸟星飞去。
　　在交接完成后，迪奥满意的欣赏了一会儿自己所拥有的这颗星球，然后将剩下的星币付给了新星帝国的人，同时百鸟星在更换了主人之后也正式改名为波纹星。
　　黑暗精灵们非常喜欢这里，在得知迪奥允许他们在百年之约完成后可以生活在这里的消息时，不少黑暗精灵居然喜极而泣，看来任何种族都想要一个安定的家，也不是每个黑暗精灵都有‘麻辣鸡丝’那么大的野心和追求。
　　在呆了几天后，迪奥安排妥了一切，并留下大部分黑暗精灵接管各处要务，协助新星帝国的人建设基地，探测矿脉。
　　接着他便带着剩下的人驾驶着黑暗战舰朝虚无之地赶去，他还惦记着亚卡金属以及帝凡当初承诺的‘惊喜大礼包’。
　　至于之前被他抓起来强迫帮忙的勇度、星爵等人，他也还给了他们自由，就连那根飞箭都还给了勇度。
　　值得一提的是，星爵这家伙在重获自由后，第一时间摆了勇度一道，然后和新认识的小伙伴们跑去冒险了，依然还是成立了银河护卫队，搞的勇度一阵火大，二话不说的就追了过去，继续他们的相爱相杀之旅。
　　然而迪奥还不知道的是，他在山达尔星所做的一切早已经传播了出去。
　　罗南可不是什么无足轻重的小人物，有人干掉了罗南还抢走了力量宝石怎能不让人震惊！
　　一时间，吉良吉影这个名字响彻银河系！
　　虚无之地中，时隔一段时间这里也在热火朝天的重建之中。
　　而帝凡更是第一时间全力修建起了自己新的收藏室，还大撒星币又买了一批质量远不如从前但勉强可以用来撑门面的收藏品。
　　当迪奥找到他的时候，这老小子正在调教他新买的两个奴仆，只不过这次不再是粉皮肤的克里洛里亚人，而是和地球人长的差不多的一个种族，除了额头上多了六枚斑斓星点，迪奥真看不出来还有什么别的不同。
　　而且颜值都还很高，没想到大名鼎鼎的收藏家还是个卑微的颜控，啧啧。
　　“我的朋友，你终于来了。”估计早就听到消息的帝凡在看到迪奥找上门来之后，立刻给予了亲切的问候。
　　疯子一般的罗南践踏了他的威望，但现在却又被他‘雇佣’的人给杀死，他作为‘任务发布者’自然也与有荣焉。
　　可想而知，当他把罗南的脑袋做成收藏品摆放在这里之后，那些找上门来的人会是如何的震惊！
　　等到消息传出去，他的声望不仅可以弥补回来，无疑还会再上一层楼。
　　而这一切都是这个看不透的家伙所带来的...
　　“这是你要的东西。”
　　一名女仆特别有眼力价的小跑过来接过了迪奥手上的盒子，然后轻轻的转交给了帝凡。
　　帝凡打开盒子一看，脸上立刻浮现出了冷笑，好似在说你也有今天！
　　任你何等狂傲，最后还不是栽在了我手上！
　　‘验完货’后，帝凡直接盖上盒子递给了另一名女仆，“去，按照我之前教你的那样，把盒子里的东西处理好，然后摆在最显眼的地方。”
　　“是，伟大的收藏家。”
　　迪奥适时的瞟了他一眼，心道这老不死的真会玩。
　　“你去1号室，把我放在最里面的东西拿过来。”
　　不一会儿，女仆就捧着一大块形状不规则的灰白色金属走了出来。
　　“这就是你要的亚卡，该如何用它打造武器我想你已经知道去找谁了。”
　　迪奥毫不客气的收下，他之所以放勇度离开还将亚卡飞箭都还给了他，自然是已经压榨完了他最后的价值。
　　其中就包括亚卡金属的全部特性，还有锻造时所需要注意的事项以及使用方式。
　　而且比起勇度，迪奥还有一个巨大的优点那就是精神力十分的强大，他并不需要戴那个莫名其妙的鳍也可以与之建立精神连接。
　　但是该如何将亚卡和乌鲁完美的再次融入【死神的凝视】之中还需要好好想想。

第三百七十二章 波纹星的高速发展

　　接下来帝凡拿出来的东西却是让迪奥有些眼熟。
　　“这108颗雾珠可以形成一个能量屏障，防御力极强，这根法杖是开启的钥匙，既然你完成了约定，便送你吧。”
　　虽然帝凡说的轻描淡写，但是迪奥知道这东西究竟有多珍贵。
　　在开启这道能量屏障的时候，就连罗南的死灵舰队齐齐开火都奈何不了，要不是力量宝石的能量爆发从内部击溃了屏障，搞不好罗南会直接被耗死在虚无之地中。
　　现在帝凡却把这套装备从虚无之地中取出，作为一份‘大礼’送给了迪奥，着实让人意外，这家伙怎么突然间变的这么大方了。
　　或许是看出了迪奥所想，也可能是单纯的想要炫耀，帝凡接着说道：“我正在研究一种更强的防御机制，而且很快就要成功了，所以这套淘汰下来的东西你可以放心拿走，不用担心我在上面做了什么手脚。”
　　听着很不爽，但迪奥还是直接收下了，白来的好东西为什么不要，正好他最近正在建设波纹星，到时候在基地周围埋上这东西安全性大增，再加上黑暗精灵的隐形技术，就算是有敌人找来估计也很难拿他们有什么办法。
　　“对了，力量宝石是不是在你那里，要不要我帮你保管？这次保证绝对万无一失。”
　　迪奥看着他呵呵一笑，却不说话，现在来看这家伙着实不靠谱，把无限宝石放他这完全就是肉包子打狗有去无回，他能保住个粑粑！
　　见迪奥用那种眼神看着自己也不说话，帝凡多少有些尴尬，然后就听他说：“要不你出个价？我把它买下来。”
　　又来这套？
　　迪奥直接拒绝道：“等你什么时候把以太粒子找回来再说吧。”
　　帝凡有些不甘心的道：“我已经派人去寻找了，而且有了一定的线索，上次的事完全是一个意外。”
　　“那你怎么知道以后不会再出现这种意外？”迪奥毫不客气的怼了他一句。
　　帝凡看了一眼周围这些新买来充门面的收藏品，有些蔫了，他也很纳闷为什么会发展成这样。
　　见帝凡终于不再提这事，迪奥便换了一个话题将小水晶的情况讲诉了一下，他总觉得小水晶的‘病情’和这里的什么东西有关。
　　帝凡听后也皱了一下眉，“这方面不是我擅长的领域，但是我可以给你推荐一个去处，那里应该有人能解答你的疑问。”
　　“谁？”
　　“萨卡星的统治者，高天尊。”
　　虽然帝凡没有提及他们之间的关系，但是迪奥很清楚的知道他和高天尊是兄弟，同属宇宙元老会，而且都是活了不知道多少年的老怪物。
　　也许高天尊真的能解释小水晶身上发生的怪异情况。
　　“拿来吧。”
　　帝凡一脸懵逼的看着迪奥，“拿什么？东西不是都给你了嘛。”
　　“你让我去找高天尊，总得给我个信物或者是介绍信吧，我就这么过去，人家肯见我？”迪奥理所应当理直气壮的说道。
　　帝凡一阵无语，随后还是扔给了他一枚银色的戒指。
　　“别说我没提醒你，我和高天尊那家伙关系很不好，所以到了那边尽量少提起我，不然后果自负。”
　　呵呵，懂，不就是兄弟俩闹别扭嘛，真以为咱没看过‘哪路多’和‘啥是GAY’的爱恨情仇故事啊！
　　还挺傲娇！
　　迪奥意味深长的眼神看的帝凡一阵恶寒，哼了一声，扭头就走了。
　　转眼间三个月的时间过去了，波纹星的重建十分的顺利，而且隐蔽，甚至许多来这里旅游的人都没发现这里究竟有什么变化。
　　但事实上却是变化惊人！
　　一座非常有黑暗风格的大型基地已经建设成功，不仅配套的设施全部完善，玛珀都夫还带着黑暗精灵在整个建筑外面都涂抹了特殊的镀层，让整个基地都可以处于隐形状态，不被外人所发现！
　　然后就是从新星帝国那里采购的大量防御措施，将基地从里到外都武装到了牙齿。
　　而在私下里，迪奥还将帝凡给他的东西按照‘说明书’埋在了基地四周，一旦激活就能作为隐藏的杀手锏，作为最后的防御手段。
　　当然，超快的效率和所有这些全都是用大量的星币堆砌而成的。
　　才短短三个月的时间，不算买下这颗星球的那三十亿星币，迪奥又支出了5亿星币才将基地建设成功。
　　这还是新星帝国打了大量折扣的情况下，不然花费还会更多。
　　但成果也是极为喜人的，如果有不开眼的人跑来找麻烦，迪奥一定会给他们一个惊喜！
　　而除了基地这边，前期的矿产勘测也已经完成了，并开始选择一些对生态环境破坏较少的矿脉进行前期的准备工作，这无疑也是一项大工程，且和投入的成本相比，回报还没有老老实实的经营旅游业的利益高，很多人都想不明白迪奥为什么一定要开采这些金矿。
　　在这么短的时间内，40亿星币居然就这么被他花了个七七八八，要不是波纹星每天的收入都极其可观，迪奥真的准备跳楼了。
　　发展势力这种事，没钱真是玩不起来。
　　但他相信未来一定是光明的！
　　值得一提的是，本来让迪奥觉得很没用的红玫瑰现在摇身一变已经成为了波纹星的治安大队长，每天带着一票收来的小弟维护着整颗星球的治安。
　　这项并不容易的工作居然被她做的井井有条，丝毫不用人操心，算是一个意外的惊喜。
　　迪奥索性便移交给了一些相关的工作和职务给她，没办法，他的班底基本上全是黑暗精灵，虽然用的很顺手，这些黑暗精灵情绪也很高涨，但对于长久发展来说，一家独大的局面并不符合上位者的管理。
　　所以让红玫瑰独自发展出一伙自己的势力也算是一种制衡的手段。
　　果然实践让人成长，要换了以前的他哪里会想到这么多。
　　而且另一方面上，迪奥更倾向于将黑暗精灵当做研究人才，而非管理人才，不然实在是太浪费他们的天赋了。

第三百七十三章 初见卡罗尔

　　随着波纹星的建设渐渐进入正轨，迪奥在留下发展方针后便准备带着小水晶去一趟萨卡星，哪怕没有收获也可以当成是一次旅游散心，那里的赌博业算是星际之中最发达的地方，可以见识一下。
　　于是暗黑战舰再次启程，开始了新的冒险。
　　广阔无垠的宇宙中，无数的星球上诞生了无数的生命。
　　而这些生命中有的天生爱好和平，有的却终生向往战争与侵略！
　　当数不清的克里人舰队笼罩在永和星的上空时，惊慌与恐惧瞬时开始曼延......
　　“快离开这里，克里人的舰队来了！”
　　“为什么？我们不是已经签订了互不侵犯的和平条约了吗？”
　　“可恨！克里星的罗南在前不久刚刚撕毁了与新星帝国的和平条约，入侵了山达尔星，现在轮到我们了！”
　　“快看！是我们的清晓守卫军团！”
　　我们能赢吗？
　　无数人停下了奔逃的脚步，目露希冀的抬头望向他们心中的英雄。
　　然而一直以来保卫着他们的清晓军团在面对克里星有备而来的全面进攻之下却难以抵抗，当克里舰队遮天蔽日的炮火洒下之时，不惜生命为代价阻拦敌人的清晓军团立刻损失惨重，无数战机化为一团团焰火坠落大地！
　　完了！
　　无数人眼中闪过了绝望的目光！
　　如果连强大的清晓军团都难以抵挡克里星入侵的步伐，那么谁又能来拯救他们？
　　永和星难道就这样要消失在宇宙长河之中吗？
　　作为清晓军团的领导者，琳的眼中浮现出满满的坚毅，即便是死亡也无法让他们抛弃家园，向这些邪恶的克里人投降！
　　“清晓，无畏！”
　　当琳的声音透过通讯器传达到剩余所有士兵耳中的时候，被打残的清晓军团立刻开始重整阵型怒吼着向克里人的庞大舰队发起了死亡冲锋！
　　“清晓，无畏！”
　　哪怕是死，他们也要在这些侵略者的身上咬下来一块肉！
　　这悲壮的一幕看在了永和星上无数人的眼中，不少人睚眦欲裂的红了眼眶，恨不得和这些克里人同归于尽！
　　更有一些人难忍泪水的扭过了头去，不忍再看下去。
　　但就在这时，一道‘流星’忽然从天边砸落，直接以迅雷不及掩耳之势穿透了克里人的主舰！
　　接着，轰的爆炸声接连响起！
　　强大无比的克里人主舰直接炸开了花，变成一团巨大的火球四散着坠落大地！
　　本已抱着必死之心的清晓军团也被这突如其来的变故给惊了一下，随后便看到那颗‘流星’不停的在战场上穿梭，居然就靠着肉身将克里人来袭的舰队一艘艘打爆！
　　这是何等的伟力！
　　作为指挥官的琳马上抓住战机，开始指挥着剩余的清晓军团牵扯敌人的兵力，不惜牺牲的为‘援军’提供便利，以达到最大程度的杀伤！
　　而这时，失去了主舰的克里人军团也慌了神，因为他们中有人认出了这颗‘流星’的身份！
　　“是叛徒卡罗尔！”
　　“又是她，快呼叫援军！”
　　“来不及了！”
　　“至高智慧下达了撤退命令，全体撤离！”
　　虽然非常的不甘心，但是至高智慧的命令绝对不会有错，这意味着他们整支舰队都不是叛徒卡罗尔一个人的对手！
　　克里人立刻开始撤离了，带着无尽的屈辱。
　　见到这一幕后，清晓军团的人齐齐松了一口气，尽管付出了很大的代价，但终归没能让这些克里人得逞，其中大部分的功劳都要归功于这位不知姓名的强大英雄。
　　她的强大简直让人无比的尊敬与向往！
　　当其追逐着克里人的舰队而去，永和星上顿时响起了劫后余生的巨大欢呼声，而那道身影则将被他们永世铭记！
　　“长官，前方发现一只舰队，似乎刚刚遭受了攻击。”
　　暗黑战舰中，玛珀都夫在观察到情况后立刻向迪奥汇报道。
　　“舰队？查出对方的身份了吗？”
　　玛珀都夫马上拉近进行调查比对后说道：“上面印有克里星的标识，初步判断为克里人的舰队。”
　　又是克里人？
　　这些人还真能搞事情，到处都能看到他们的身影。
　　就在迪奥思索着要不要偷袭对方一波的时候，他忽然注意到前方的动静。
　　一道流星摇曳着耀眼的光芒瞬间打爆了几艘正在逃离的克里人战舰。
　　“暂停放大！”
　　玛珀都夫立刻将刚才录下的视频调出来，将画面定格在那颗‘流星’上面，然后按照迪奥的要求做了清晰化放大处理。
　　一道被笼罩着光芒中的女性身影顿时出现在大屏幕上。
　　这该不会是......
　　对了，不然这些克里人为什么会这样狼狈逃窜！
　　迪奥忽然下达命令道：“开启所有武器，目标锁定克里人的舰队，一个也不要放走！”
　　“是，长官！”
　　“开火！”
　　当所剩无几的克里人舰队突然被一股强大的炮火所袭击之时，可以说瞬间就把他们给打懵了！
　　明明他们四周除了那个阴魂不散的叛徒之外，根本没有任何人，可为什么会突然遭受打击？
　　有心算无心之下，这一波偷袭就彻底断送了这些克里人逃走的可能。
　　而这个时候，他们也终于发现了突然出现在前方的暗黑战舰，可是为时已晚，当他们匆匆想要反击的时候，卡罗尔也又一次追了上来。
　　一边是强大的主舰炮火洗礼，一边是拥有强大力量的叛徒卡罗尔，在双方的夹击之下，剩余的这些克里人几乎没有什么抵抗能力的就被彻底击溃，化为了大量的宇宙垃圾。
　　至于这些克里人临死前的反扑，连暗黑战舰的能量护盾都没能打破。
　　这无疑是一场漂亮的大胜！
　　然而迪奥却没有什么庆祝的心情，因为那位拥有强大力量的惊奇队长，此时正双眼冒着白光的漂浮在暗黑战舰的外面，似乎在隔着玻璃打量着他。
　　迪奥从没想过他会以这样的方式见到这位他曾经甚至不愿意去电影院支持一下的惊奇队长。
　　没办法，那张方脸真心欣赏不来，哪怕有再多人觉得好看，他也无法强迫自己改变审美。

第三百七十四章 想要？送你了！

　　对于卡罗尔来说，这艘突然冒出来的战舰同样吓了她一跳，不过在对方袭击了那些克里人之后，她多少对这伙人有了些兴趣。
　　在对方打开了一处舱口之后，她挑了下眉毛，随后毫无畏惧的就这么飘了进去，艺高人胆大大概形容的就是她这样的情况。
　　当她跟随着一队黑暗精灵来到会客室见到迪奥的时候，两人都在毫不掩饰的互相打量着对方。
　　“看够了吗？”
　　卡罗尔率先打破了沉默。
　　“放心，你不是我喜欢的类型。”迪奥也收回了目光。
　　两人的第一次见面就在这种不咸不淡的对话中开始了...
　　“很巧，我也是。”
　　卡罗尔面无表情的回怼了一句后，直接坐在了迪奥的对方，打量起了这里的环境。
　　这本就是一次意外之下的心血来潮，她除了有些好奇之外，也没想过其他。
　　“不自我介绍一下？”
　　“在问别人名字之前，是不是应该先报上自己的名字才是礼貌？”
　　“也对，我的假名叫吉良吉影，目前是一名赏金猎人。该你了。”
　　迪奥的自我介绍由于太过奇葩，让卡罗尔一脸的无语，她还是第一次见到有人说‘我的假名叫什么什么的’，说他太没有诚意吧，人家还上来就告诉你这名字是假的，说他很真诚吧，却连自己的真名都不肯说。
　　有点意思...
　　卡罗尔突然来了些兴趣，“吉良吉影？那个打败了罗南的人？你很崇拜他？”
　　“套用你之前的话，在问别人问题之前，是不是该先报上自己的名字。”迪奥淡定的喝着新星帝国的特产饮料，这玩意可以提神醒脑，所以他采购了不少。
　　“卡罗尔。卡罗尔・丹弗斯。现在可以回答我的问题了？”
　　迪奥听到这个名字后忽然笑了一下，然后随手丢过去了一个金属球。
　　“这是什么？”卡罗尔出于谨慎，只是扫了一眼道。
　　“你要的答案。”
　　卡罗尔不为所动就这样盯着他，大概过去了一分钟后，她才拿起那东西将其打开。
　　顿时，一抹紫色的光芒照耀在了她的脸上。
　　从进来之后就一直没有变化过的表情终于变的极为惊讶诧异！
　　她一身的能力全部来自于无限宝石，此时自然不可能感受不到这其中蕴藏的庞大力量。
　　这颗力量宝石似乎说明了一切！
　　这家伙就是干掉了克里帝国指控团首领罗南的那个人！
　　可他为什么会说自己的名字是假的？
　　而更让她想不通的是，作为第一次见面的陌生人，为什么这家伙会把如此珍贵的东西就这样摆在她面前？
　　难道就不怕她直接抢夺走吗？
　　还是说这其中有什么阴谋？
　　不是卡罗尔多想，而是对方的举动让她非常的茫然，这家伙到底想干什么？
　　“你到底是谁？为什么要给我看这个？”太多的奇怪之处终于让卡罗尔不淡定了，她非常严肃的看着对方，甚至做好了杀出去的准备。
　　“放轻松一点，不过是一块‘破石头’而已。”迪奥坐在那淡淡的装13道。
　　“破石头？”卡罗尔愣了一下，随后带着些嘲讽的笑了出来，“既然是破石头，那么把它送给我怎么样？”
　　然而让她没想到的事情发生了。
　　“想要就拿走吧，不过事先声明，你真的不是我喜欢的类型，千万别自作多情。”
　　对于迪奥而言，其实无限宝石在谁手上他真的不在乎，只要不凑齐了打响指就行，这也不是他成长的道路，波纹和替身才是他所追求的真理。
　　如果力量宝石被惊奇队长拿走的话，倒也省事了，他很好奇手握力量宝石的惊队到底能不能吊打某个紫薯精。
　　然而他随意的态度却又被卡罗尔过度理解了，反倒让她不敢拿走。
　　而且更让卡罗尔生气的是，这家伙三番五次的强调那种事，着实让她很恼怒。
　　老娘这么美，还这么强，你有什么好看不上的，还摆出那么一副嫌弃的样子，找死是吗！
　　在深深的吸了一口气后，她将金属球重新闭合，然后随手又扔了回去，“虽然不知道你在打着什么主意，但如果让我知道你用这颗宝石作恶，我会第一时间毁灭你！”
　　所以让你拿走啊！光这么口头威胁有个屁用，坏人会听吗？
　　迪奥也是无语了，真特么心累！
　　“你真不要？”
　　“不要！”
　　MDZZ，不要拉倒！
　　迪奥随手就把金属球扔进了一旁装满武器炸弹的盒子里，让卡罗尔看的眼皮直跳，这尼玛要是炸了，她不死也得重伤，这混蛋！
　　“重新认识一下，迪奥・布兰度，来自地球。吉良吉影是我的假名，你可以叫我迪奥。”
　　在说到地球的时候，迪奥特意观察了一下她的表情，果然眼神波动了一下。
　　“你来自地球？”
　　卡罗尔最初的反应是不相信，她虽然离开地球已经很久了，但按照地球科技的发展速度来看，应该在50年之内都难以发展处成熟的科技探索宇宙才对。
　　可眼前这家伙却带着一群非地球人，开着这种先进战舰到处闲逛？
　　“怎么，不像？”
　　“据我所知，地球应该并不具备这样的科技水平。”卡罗尔扫了一眼周围。
　　“你去过地球？”迪奥明知故问的说道。
　　“很久以前的事情了。”提起地球，卡罗尔的表情明显变的有些复杂。
　　“以你所拥有的破坏力，神盾局那些人应该不会置之不理吧？”
　　在听到神盾局这个词后，卡罗尔总算相信了一点这家伙所说的话，就算他不是地球人，应该也去到过地球。
　　“看来你真的去过地球，我认识一个叫尼克・弗瑞的神盾局探员。”卡罗尔带着几分试探的说道。
　　迪奥忽然一笑道：“如果我们认识的是同一个尼克・弗瑞的话，那么等你再见到他的时候就要称呼他为弗瑞局长了。”
　　卡罗尔非常的惊讶，“现在的神盾局局长是弗瑞？”
　　问完后，她似乎又想起了什么，微笑着自问自答道：“也对，以那家伙的本事和性格，坐上局长的位置也没什么好奇怪的。”
　　迪奥见状，心里想的是，果然这两个家伙有一腿！

第三百七十五章 萨卡星

　　在拥有了共同关于‘地球’的话题后，卡罗尔和迪奥终于进行了一次还算愉快的聊天。
　　而卡罗尔也开始渐渐相信眼前这家伙可能真的是和她一样来自地球，于是放下了大部分戒心，脸上也多了几分真心的笑容。
　　鲁迅说的好，老乡见老乡两眼泪汪汪。
　　（鲁迅：我...算了，随便吧。）
　　在这广阔无垠的宇宙之中，他们两个地球人能够这样相遇也算是天大的缘分。
　　再加上之前他们也算一起战斗过，有着共同的敌人（克里人），所以卡罗尔反倒不急着离开了。
　　她现在完全和无业游民差不多，每天游走于星球之间，阻止克里人的阴谋，到处维护和平，一旦哪里发生侵略战争，那么她便会出现在哪里。
　　可谓是有着崇高的理念，并且真的在努力认真的实现着。
　　只是光靠她一个人又能解决多少这类事件，所以宇宙中大部分的星球还是处于秩序与混乱之中。
　　现在意外碰到了一个有趣的人，而且还是地球人老乡，她准备给自己放个短假，看看这家伙究竟想干什么。
　　她绝对不会承认是这家伙话里话外的嫌弃，让她有些不爽，于是才临时改主意留下的。
　　“你要去萨卡星？正好我也要去那，不介意顺路带我一起吧？”卡罗尔眼中带笑的看着一脸错愕的这家伙，敢嫌弃老娘？老娘偏偏不让你如意！
　　“呃，当然。”
　　迪奥一脸假笑的昧着良心说道。
　　他很怕‘方脸大妈’觊觎他的盛世美颜，要是因为这种事打上一架，那传出去就成笑话了。
　　还是祝她和黑卤蛋能够有情人终成眷属吧！
　　然后迪奥直接让人给卡罗尔收拾出了一间离他最远的房间，让她去休息。
　　我，迪奥，审美观是正常的！
　　萨卡星是泰约星的第四颗行星，它与8个主要天体组成了天炉系中的泰约星系。
　　同时萨卡星也是泰约星系中唯一一个有生命居住的星球，并且是泰约星系中地域最多样性的行星，包含了令人难以置信的岩层、沙漠、火山、荒地、群岛、湖泊和海洋等等地貌。
　　又因为萨卡星位置十分奇特，星球表面有很多可以通入各种已知和未知宇宙的宇宙通路所围绕着，一般的飞船不能够从萨卡星的外太空正常进出而且相当危险，因此被很多其他星球的人当做垃圾场和罪犯放逐地使用。
　　所以整个萨卡星到处都是垃圾而且民风彪悍、暴力！
　　且由于被很多星球的人当做垃圾场使用，以至于萨卡星从各个文明的科技残骸中汲取了广阔的知识与经验，导致科技水平飙升，而且并不单独局限于某个领域。
　　而作为这颗星球的主人，高天尊管理着这里的社会秩序，并发展出了独特的竞技场格斗与其他各式各样的赌博文化。
　　独特的文化，彪悍的民风再加上百花齐放的科技水平，让这颗地理位置极其独特的星球成为了宇宙中另外某种意义上的‘桃源深处’！
　　茫茫宇宙之中，暗黑战舰正在按照帝凡所给戒指的指引感应可以去到萨卡星的空间虫洞，这也是进入萨卡星的唯一方法。
　　“长官，已发现目标地点。”
　　“全速前进！”
　　当暗黑战舰穿过空间虫洞之后，一个巨大的‘垃圾场’出现在了众人的视野之内。
　　放眼望去，整片天空布满了大大小小的虫洞，而这些虫洞之中正尽情的向这颗星球宣泄着数不尽的垃圾。
　　这就像是一场永远不会停下的垃圾雨，壮观而又恶心！
　　“这就是萨卡星？看上去也不怎么样。”
　　卡罗尔走到迪奥身旁撇了撇嘴道。
　　“接下来我有正事要办，你要去哪？”迪奥看了她一眼说道，潜台词是‘萨卡星已经到了，那就赶紧滚蛋吧！’。
　　但卡罗尔就像是没听出他话里的意思一样，无所谓的说道：“我就是单纯的好奇，想来这里看看，你要办什么正事，也许我还可以帮上忙。”
　　行吧，随便你。
　　迪奥闻言直接转过头去，懒得继续搭理她。
　　由于刚才穿越空间虫洞以至于暗黑战舰的隐形模式被暂时强制关闭，所以当迪奥一行人等降落在这垃圾场中的时候，一伙奇装异服奇形怪状的拾荒者呜嗷乱叫的冲了上来！
　　对于他们这些最底层的拾荒者而言，每天的工作就是从这数不清的垃圾堆之中寻找到有价值的东西卖给别人，来换取活下去的物资。
　　显然，同样从空间虫洞中‘掉出来’的暗黑战舰，被他们当做了今天最大的收获！
　　“你不是想帮忙吗？这些家伙交给你了。”
　　然而卡罗尔却根本没有动手的想法，她只是淡然道：“没兴趣。”
　　她所拥有的强大力量可不是用来对付这些弱小的喽。
　　同样，迪奥也没有兴趣出手。
　　于是他直接对玛珀都夫说道：“开火，把他们清理掉。”
　　“是，长官。”
　　玛珀都夫应了一声后，立刻不折不扣的开始执行他的命令，暗黑战舰的火力模式瞬间开启，只是一轮集火就把这数十人的拾荒者团队给全灭了。
　　双方的火力对比完全就不是一个等级的，就好比大炮打蚊子！
　　“敌人已尽数剿灭，请指示。”
　　“隐形模式还需要多久才能开启？”
　　“一分三十秒。”
　　迪奥听后点点头道：“我离开后，直接开启隐形模式原地等待，出现处理不了的情况可以随时联络我，尽量不要造成太大的骚乱，等我回来。”
　　“是，长官。”
　　一分三十秒的时间转瞬即至，迪奥先将还在沉睡中的小水晶装入之前用来抓通缉犯的可扩充金属空间球，然后骑上星海与卡罗尔一同离开了暗黑战舰。
　　当他们离开的时候，离这里几百米外的一处隐蔽地方，一道人影忽然站了起来。
　　作为一名比拾荒者更高级的拾荒战士，她也盯上了那艘战舰，但是接下来发生的事情让她打消了这个念头。
　　然而当迪奥一行人出现的时候，她的脸上立刻露出了震惊而又复杂的神色。

第三百七十六章 冠军之战

　　“就是你们要见高天尊殿下？”
　　一个身材粗壮彪悍，额头上涂抹着奇怪白色图文的中年女人来到了迪奥等人的面前。
　　“虚无之地的收藏家坦利亚・帝凡托我向他哥哥高天尊带来问候。”迪奥直接拿出了帝凡交予他的那枚戒指。
　　他的话音刚刚落下，就见彪悍中年老妇女的手臂上投影出了一道光芒。
　　“定位戒指？帝凡居然把这东西交给了你们。托帕兹，带他们过来吧。”
　　投影出来的高天尊在看到那枚戒指后，立刻露出了难以捉摸的微笑，然后吩咐着这位名叫托帕兹的彪悍中年老妇女把人带过来后，就立刻消失了。
　　“跟我来吧，在见高天尊之前，宠物需要留在这里。”
　　“宠物？她吗？没办法，只好委屈你留在这了。”迪奥‘大惊失色’的看了卡罗尔一眼，随后一脸正经的看着她说道。
　　卡罗尔呵呵一笑，脑后的头发有了飘舞而起的趋势，了解她的人都知道，这是她即将发飙的前兆，当她进入‘双星’模式后，可以瞬间摧毁一整支克里人的满编舰队！
　　迪奥见状马上转移话题，对那位托帕兹说道：“我想高天尊不会在意这些细节，我说的对吗？”
　　一出手就是十万星币的‘友谊’，为迪奥赢得了应有的尊重，托帕兹显然不愿意再在这种小事上为难高天尊的尊贵客人。
　　“这边走。”
　　熟练收起星币的托帕兹马上变成了‘瞎子’，视而不见的带着迪奥一行人往里走。
　　而卡罗尔也在撇了迪奥一眼后，收起了磅礴的力量，飘起来的头发立刻又落了回去。
　　高天尊所居住的地方就是整座城市的最中心，而且和外面的那些垃圾场形成了鲜明的对比，富丽堂皇的让人咋舌，各种娱乐设施随处可见，赌场，酒吧，游戏厅...一路走来似乎还能听到劲爆的DJ！
　　当他们见到高天尊的时候，这位一手建立起萨卡星的统治者正拿着一根接近两米长，顶端镶嵌有一颗黄色水晶球并且似矛非棍的独特法杖点向了坐在椅子上拼命挣扎的人。
　　然后在迪奥等人的注视下，随着一声惨叫，蓝色的火焰突然从那个人的身体中燃起，接着在不到三秒钟的时间内痛苦哀嚎着被烧成了一地蓝色的灰烬。
　　这极其震撼诡异的一幕简直就像是邪教电影中才会出现的场景。
　　“高天尊殿下，人带来了。”托帕兹接过高天尊手中的权杖走到了他的身后。
　　“抱歉，一来就让你们看到了这么不堪入目的一幕。”高天尊脸上露出了和蔼的笑容，然后朝着旁边使了个眼色，顿时劲爆的音乐再次响起。
　　“你们知道吗，这里的时间流速和外界不同，如果放在别的星球，我大概已经活了千万年，所以为了不那么无聊，总得给自己找点乐子。相信我，这里的一切娱乐活动都会让你们忘记忧愁烦恼，流连忘返。”
　　这家伙很难缠！
　　迪奥和卡罗尔对视了一眼后，都读懂了对方眼中的意思。
　　这个高天尊不仅是一个独裁者，还是一个喜怒不形于色，摸不清深浅，探不透性格的老怪物。
　　上一秒还可能对你和颜悦色，下一秒说不定就会翻脸动手，还是尽量不要招惹为好。
　　“这是帝凡交给我的戒指，有件事想请你帮忙。”迪奥不喜欢绕圈圈，索性直言道。
　　然而就像帝凡曾说的那样，他们兄弟两个的关系可并非那么好。
　　高天尊直接坐下来道：“你可能是误会了什么，看在这枚戒指的份上，我不会强迫你们做什么，你们可以尽情的在这颗星球上玩乐。但是如果想让我帮你们什么忙，就算帝凡亲自过来也没有这个面子，现在你们明白了吗？”
　　迪奥眉头一皱，发现事情果然没有这么简单。
　　“你想要什么？”迪奥直接问道，要想有收获就得先付出，这并没有什么好奇怪的。
　　听到迪奥的话，高天尊忽然一笑，“当然是和我赌一场，你赢了，可以向我提一个要求。你输了，就失去一切，你们所有人包括你自己在内都将是我的战利品。”
　　“很公平，赌什么？”
　　迪奥也笑了，真的公平吗？
　　恐怕不尽然，这里是对方的地盘，而且赌什么也是对方说了算，有太多可以利用的优势不说，在赌局中作弊的例子还少嘛？
　　但迪奥也有自己的想法，有卡罗尔在，他们两个就算是输了，也不存在就会老老实实留在这里的可能，到时候说不得还会将这里闹一个天翻地覆！
　　所以根本就不存在风险的赌局，为什么不赌！？
　　见迪奥爽快答应下来，高天尊明显变的有些兴奋了，悠远的生命所带来了多少好处，就有多少空虚寂寞需要填补。
　　就像帝凡因为喜欢收藏各种珍物而有了收藏家的外号一样，高天尊也有着自己独特的喜好，那就是赌博！
　　不过为了不让乐子一下子就消失，他认真的思索了一下道：“我从你的眼神中看出来你对自己的实力很自信，那么就来赌一场冠军之战吧！”
　　所谓的冠军之战是萨卡星的特色格斗竞技场，从宇宙中各星球到来的种族在竞技场中一对一厮杀，然后决出最强的战士，其名为冠军战士！
　　每当有人从众多挑战者中脱颖而出与冠军战士进行决斗，都将是一场盛大空前的表演秀，会吸引数十万的观众前来观看！
　　只不过这次的规则似乎有些不同...
　　“只要你们能够击败我所派出的一千名战士并最终击败冠军战士，就是你们的胜利，有异议吗？”
　　果然，这场赌局十分的公平。
　　1VS1000？
　　不，是2对1001！
　　“我们？”
　　“没错，仁慈的我决定让你和她都参加这场冠军之战，这样一场超级大混战看上去才更有意思，不用感谢我，毕竟你是帝凡的朋友。”
　　说实话，迪奥真想谢谢他了。
　　本来如果只有他一个人出场的话，高天尊还有那么百分之零点零零零一的机会赢下赌局。
　　但他非得把卡罗尔也拖下水，那只能说是自作孽不可活，那最后一丁点的胜率也被他自己给葬送了。

第三百七十七章 打爆他们的狗头！

　　“这老妖怪在小看你，觉得你能拖我后腿。”
　　“呵呵，无聊的激将法......等一会儿你就老老实实的呆着，看老娘一个人打爆他们的狗头！”
　　就在高天尊NN瑟瑟的说完那句话之后，迪奥下意识的瞅了卡罗尔一眼，果然这位惊奇队长眼中已经燃起了熊熊怒火。
　　在外面她可是让克里人闻风丧胆的狠角色，结果却被当做是了无关紧要的添头！
　　而且尽管很不爽，但她内心深处是将迪奥视作了自己人，当然要给这老妖怪一点颜色瞧瞧。
　　所以可能那个眼神翻译过来的准确文字有些许差错，但大致意思就是这样！
　　什么狗屁冠军战士，统统死定了！
　　“给这几位尊贵的客人安排一间休息室，只要没有逃跑的意图，任何要求都尽量满足他们。”统治了这里太久的高天尊已经不是用自大两个字可以来形容的了，简直就是没把他们放在眼里。
　　卡罗尔上前一步就准备好好教训一下这老混蛋，让他知道知道花儿为什么这么红，看看到底是谁会想着逃跑！
　　但是被眼疾手快的迪奥给拦住了，现在还不到翻脸的时候，而且活了这么久的老妖怪难免没有几招杀手锏，更何况还是在人家的地盘上。
　　曾经帝凡随随便便弄出来的那道灰雾屏障就让罗南彻底吃瘪，险些将之围杀。
　　目睹了整个过程的迪奥甚至都在怀疑帝凡那家伙并没有拿出真本事，因为至始至终帝凡都是那样的淡定，只在开启屏障的时候动了一下。
　　这种情况，要么是帝凡在装，只有这一招杀手锏，要么就是那老奸商在藏拙，一些手段不愿意示人。
　　就个人而言，迪奥更倾向于第二种可能，宇宙元老会的那些成员们可不是光活的久就足够了。
　　这么一推论，高天尊也不是能够轻松对付的角色。
　　“走吧，等办完了正事，就是你想把这里全拆了，我也奉陪。”迪奥低声说了一句，然后特嫌弃的放开了她的手。
　　混蛋！总有一天我先弄死你！
　　卡罗尔注意到他的表情后，心里刚刚升起的那一点好感立刻荡然无存，甚至已经在认真考虑要不要借着这次的赌局干脆连他一起弄死算了。
　　高天尊给他们安排的房间确实足够豪华，几百平方米的面积，各种娱乐设施应有尽有。
　　但是让迪奥和卡罗尔脸色难看的是，这么大的空间就在正中间的位置摆了一个超大的床是几个意思？
　　他们各自转了一圈之后愣是没找到第二张床。
　　也不知道想到了什么，两个人对视了一眼，然后同时冷哼了一声就准备动手！
　　只听轰的一声！
　　好好的一张大床愣是被这俩人给硬生生的一分为二，暴力拆开了！
　　然后各自拖着自己的一半床跑到一边去休息。
　　这时迪奥打开了空间金属球，将小水晶放到了床上，星海自觉的守在了一旁。
　　在来这里之前，卡罗尔也见过了小水晶，知道了迪奥为何而来，此时注视着沉睡中的小水晶忽然皱了皱眉，她总觉得哪里不太对，但又无法确定。
　　在加上迪奥这混蛋对她的态度，她也就懒得发表自己的意见。
　　不过既然他认为高天尊那老妖怪能解决小水晶的问题，那么就勉为其难帮他一次吧。
　　这时迪奥注意到了她的目光，奇怪的看过来，卡罗尔马上冷哼了一声，转身去洗浴。
　　不知道是出于什么心理，当卡罗尔围着浴巾走出来的时候，光看身材确实是有够惹火，但当迪奥的视线从下到上扫到她的脸上，那点火气立刻就消失的无影无踪。
　　有人说只有小男孩才看脸，成年人都是看身材。
　　但对于迪奥来说，这话简直就是放屁，给你个身材超好的如花或者是凤姐，在不关灯不蒙脸的情况，谁能微微一‘咳’，我迪奥敬他是条汉子！
　　没意思，还是继续撸星海吧。
　　故意这样走出来的卡罗尔在看到迪奥极其嫌弃的瞅了她一眼后，马上转过头去给星海刷毛，简直肺都要气炸了！
　　老娘就这么没有吸引力吗？
　　倒不是她对迪奥真有什么意思，而是就想争这口气！
　　结果气是争到了，却差点没把自己给气死！
　　要不是拉不下来这个脸，她真想拽着这混蛋的衣领子好好问问，她是不够漂亮还是身材不够好，让你这么嫌弃！
　　睁开你那双瞎了的死鱼眼好好看看，该死的！
　　在心里大骂了一通某人没眼光，审美观奇葩之后，卡罗尔怒气冲冲的又走回去换衣服了。
　　迪奥一边拍了拍星海乖巧的脑袋，一边往那边撇了一眼。
　　呵，女人！
　　就这种颜值还想勾引我迪奥大爷，省省吧你！
　　在养精蓄锐了大概3个多小时后，钢筋铁骨老妇女托帕兹终于又一次出现。
　　“竞技场已经准备好了，高天尊殿下让我带两位过去。”
　　由于不放心，同时也不信任高天尊，所以迪奥直接把小水晶又放回了球里，准备连同星海一同带在身边。
　　这次托帕兹只是瞅了一眼并没有横加阻拦，反正在她来看这俩人都死定了，就算不死也会成为冠军之战的奴隶，一次又一次的参加战斗，直到死亡。
　　所以看在那十万星币的份上，托帕兹决定等他们完蛋后，把那匹马卖个好价钱，就当是为他们收尸的酬劳了。
　　他们跟随着钢筋铁骨老妇女来到了一间房间，里面摆满了武器，另一边则是竞技场的入口，一道厚重的金属大门，而他们来时的那道门已经被超高压能量网给封死了。
　　“这里的武器随便挑选，想拿多少都可以。”
　　在留下这么一句略带些嘲讽的话语后，钢筋铁骨老妇女也离开了。
　　就只剩下对这些破烂武器毫无兴趣的迪奥和卡罗尔对视了一眼。
　　“你行不行？不行的话一会儿就躲的远远的，别碍事。”没见识过迪奥真正实力的卡罗尔挑了下眉毛说道。
　　迪奥简直要被气笑了，“要不比一下，看谁干掉的人多？”
　　“赌点什么？”
　　卡罗尔面无表情的开始活动手脚了。

第三百七十八章 这是一场双方实力不对等的屠杀

　　在和谐友好中又达成了一次局中局的迪奥和卡罗尔身上立刻散发出了浓郁的杀气，正好这个时候，通向竞技场的大门也‘识趣的’打开。
　　迪奥和卡罗尔立刻杀气腾腾的走了出去，准备打爆他们的狗头！
　　“各位观众，一场别开生面的精彩表演即将在这美好的夜晚上演！”
　　“虽然是首次登场，但是看上去却前途无量，让我们欢迎远道而来的客人...凤！凰！传！奇！”高天尊那百米高的巨大投影正在调动着现场十几万观众的气氛。
　　然而当‘凤凰传奇’闪亮登场的时候，却只引来了今天的嘘声！
　　“吁！”
　　卡罗尔脸色不是很好看的问道：“为什么要叫这个名字？”
　　迪奥能说我觉得你长的有点像玲花，所以出于恶趣味才报了这么个组合名吗？
　　“不好吗？凤凰可是传说中的神话生物，而我们注定要在这里书写一段传奇故事。”迪奥一脸正经的睁眼说瞎话道。
　　不过卡罗尔在听完他的解释后，反倒觉得凤凰传奇这个名字不错，而且不知道为什么总感觉喉咙有些发痒，身体不由自主的想动起来。
　　就在迪奥和卡罗尔在纠结组合名字的时候，高天尊还在兴奋的主持道：“接下来让我们欢迎今天接受热身赛挑战的一千名来自各个星球的勇士！”
　　“哦吼！”
　　“把那两只小鸡仔撕碎！”
　　“快开始吧！”
　　当一千名长的奇形怪状手持各种狰狞武器的战士陆续走出遍布小半个竞技场的时候，现场观众的欢呼声直冲天际，显然这种超级规模的大型竞技也不是经常能够看到，这次的门票钱已经值了回来！
　　“凤凰传奇VS萨卡勇士团，战斗的规则是没有规则！最后还能站在竞技场中的一方将能够继续挑战我们的冠军战士，现在热身赛开始，为你们心仪的勇士欢呼尖叫吧，杂碎们！”
　　现场十几万观众齐声的怒吼与欢呼直接震碎了高天尊那百米高的投影，而随着投影消失，千名各种族的星际战士齐齐朝着前方的两道身影冲去！
　　战斗，厮杀一触即发！
　　“现在认输还来得及。”
　　面对入潮水般涌过来的敌人，卡罗尔直接无视了他们，转而用挑衅的目光看着迪奥说道。
　　本想取出【死神的凝视】的迪奥在听到这话之后，立刻停止了手上的动作，看向卡罗尔认真的道：“本来不想让你输的太没面子，但既然你主动‘找死’，那也怪不得我了。”
　　话音刚落，一道蓝白色的冰甲直接将其包裹。
　　卡罗尔见状愣了一下，然后就见到一只，只剩下骨头的奇怪大鸟就这么凭空出现在了迪奥的上空。
　　这时迪奥突然朝着卡罗尔露齿一笑，“结束了...”
　　结束了？
　　什么意思？
　　就这么一愣神的时间，她拍打掉了身上突然凝结的冰霜，然后惊讶的发现她身后的上方不知何时已经布满了密密麻麻的冰刀冰枪，仔细一看发现各种武器应有尽有，就这么粗略一扫，最起码也有几千把。
　　不好！
　　卡罗尔似乎是想到了什么立刻瞪大了眼睛。
　　然而她察觉的已经太晚了。
　　“冰之宝库，去！”
　　数千把冰器瞬间朝着前方呼啸而去！
　　那一千名杂鱼中跑的最快的才堪堪来到迪奥面前十米外，但就是这十米的距离就是生与死的距离！
　　噗！噗！噗！噗！噗！.......
　　只是一瞬间就有近百人被扎成了马蜂窝，甚至坚固无比的冰器会在贯穿他们的身体之后去势不减的扎入地面，让他们失去生命的尸体仍然屹立不倒！
　　这一场面血腥残酷但又无比的震撼！
　　对于这些只看过你砍我一刀，我给你一锤这种小儿科竞技的观众来说，这简直就是梦幻一般的杀戮！
　　太特么帅了！
　　在短暂的目瞪口呆之后，现场十几万观众激动的更加卖力的嘶吼了起来！
　　别说是现场观众了，就连慢了一步的卡罗尔都不得不承认这家伙真的有两下子，只是让她想不通的是，迪奥这展现出来的是什么能力？魔法师？召唤师？还是基因变异？
　　但现在的情况已经容不得她在胡思乱想了，因为如果她再继续看戏的话，那一千个‘积分’就要被拿没了！
　　对于迪奥而言，【荷鲁斯】与【白色相簿】所叠加的威力又岂止是1+1等于2那么简单！
　　两大冰系替身完美的相辅相成，以至于得到了全方位的提升效果。
　　此时的他化身为冰之魔导士-超级炮台，几乎是没有间隙的进行着无差别轰炸！
　　就算是偶有人能够挡开，躲闪或击碎迎面飞来的冰器，但又能坚持多久呢？
　　当某个实力不俗的家伙怒吼着，硬是扛着攻击又冲出了十米远后，迎接他的是一百道冰枪的集火！
　　那是让人下意识放弃抵抗的无力绝望感！
　　一个人身上最多能扎出多少个窟窿？
　　答案是68个！
　　当这位两米多高长着三个头的勇士身上扎满了68道冰枪，静静的躺在地上的时候，不少跟在他身后的人顿时胆寒，纷纷掉头就跑！
　　而这时不甘认输的卡罗尔也已经冲了出去，她那直来直往天崩地裂的攻击方式简直就是专业的拆迁大队！
　　不知道是不是有些急了，当卡罗尔从天而降一拳轰击在地面之后，偌大的竞技场居然被她一拳打碎，甚至直接下榻了十多米深！
　　这地动山摇的一幕让全场观众惊慌尖叫，但是随之而来的是更加热血沸腾的欢呼呐喊！
　　这特么才叫竞技格斗！
　　（呃，老兄是不是对竞技格斗这个词有什么误解？）
　　论声势浩大，卡罗尔这暴躁一拳确实足够惊人，然而若是比杀人拿分的效率，那她就不够看了。
　　她那一拳的余波也就让离的最近的那些人毫无反抗之力的挂掉，至于其他人最多是被震飞，震晕，彻底失去战斗力，但离死还多少差着一口气。
　　而这就给了迪奥补刀捡漏的机会。
　　他一边在场上有目的的移动，一边指挥着【荷鲁斯】用精准的冰枪爆头抢怪，为了区分哪些人在装死，他甚至不惜加持了生命磁气波纹来查看这些家伙的生命磁场。

第三百七十九章 我反手就是一个双星冲击！

　　现场观众彻底陷入了狂热的气氛之中，就像是吃惯了清水煮白菜的老饕突然吃到了厨神精心烹饪的佛跳墙，那种幸福与满足感简直无法用语言形容！
　　就连举办了这场赛事的高天尊都没有想到会是这样的局面！
　　他下意识的就想暗箱操纵一下，但在感受到了现场的气氛之后他马上放弃了这个想法，脸上反倒露出了狡猾的笑容。
　　虽然看场上的情况，这场赌局大概率是他输了，哪怕是他的冠军战士估计也难以对抗他们中的任何一个人，更别提是同时对上这两个强敌了。
　　但是考虑到这次冷门爆的有点大，2对1000不说还要加上一个冠军战士，所以绝大多数赌徒都压了凤凰传奇输。
　　这也就意味着高天尊又将会有一大笔进账，但是对于他而言这也就是赚点零花钱，估计今天过后整个萨卡星又会多上一大批的拾荒者。
　　那句话怎么说来着，赌X反着买，别墅靠着海。
　　这群人渣怎么就永远不懂这个道理呢。
　　高天尊此时很是忧伤，钱太多了啊，花不出去怎么办？在线等，十万火急！
　　对于他这种老狐狸而言，输是永远不存在的，这场赌局不敢走向如何，他都不会亏，这才是坐庄的最高艺术，怎奈何高手寂寞啊！
　　就在高天尊疯狂给自己加戏的时候，此时场上的千人级别大乱斗也终于进入了尾声。
　　在迪奥高效的杀人拿分技术之下，只会莽的莽婆卡罗尔成绩惨淡，脸色难看的像是要吃人一样！
　　尤其是一想到他们定下的赌注，她就更加不爽了！
　　而对迪奥来说，这个结果其实从一开始就已经注定了，比清小怪的效率，一个战士就算再强也不可能比一个开了挂的法师还快！
　　像卡罗尔这样攻高血厚防御还强的无死角战士更适合去打BOSS。
　　“服不服？”
　　迪奥神清气爽的撇了她一眼，都懒得去统计分数了，一目了然的结果，除非卡罗尔死鸭子嘴硬不承认。
　　“急什么，‘游戏’还没结束。”卡罗尔不是输不起的人，但这并不代表她会心服口服。
　　“按照我们之前商量好的，一千只杂鱼，一个算一分，那个狗屁的冠军战士算一百分，虽然现在理论上你还有拿下这一百分的可能，但就算这样也依然弥补不了我们之间的‘实力’差距，所以你确定还不认输？”
　　迪奥已然胜券在握，杀完这些小怪之后，他们之间的差距可不是一个一百分的冠军战士就能抹平的，多来几个还差不多。
　　卡罗尔也心知肚明这一点，但她还是最后挣扎道：“我觉得之前的设定不公平，按照规则这只是热身赛，没理由正赛的分值还没有热身赛高，所以我认为干掉那个冠军战士的人应该独得一千分才合理。”
　　很好很强大，理由十分的充分...个屁啊！
　　想耍赖就直说！
　　不过这倒是一个得寸进尺的好机会！
　　迪奥转念一想突然笑了，趁着高天尊又开始喋喋不休的时候说道：“加注吧，别说我不给你机会，这是你最后的翻盘可能。”
　　卡罗尔这一刻活脱脱像一个输红眼的赌徒，直接恨声道：“只要你能赢，每次见到你，我都叫爸爸！”
　　没错...迪奥之前的提议是只要他赢了，卡罗尔就叫他一声爸爸...
　　能当惊奇队长慈爱的老父亲的机会可不常有，所以要珍惜。
　　而卡罗尔的要求同样也十分的歹毒，她如果赢了居然让迪奥深情并茂的赞美她，直到她满意为止，何其的恶毒！
　　要不是她先提出这样的赌注，迪奥也不会选择回击！
　　现在听到卡罗尔主动加注，迪奥笑的异常慈祥。
　　我，迪奥，惊奇队长的爸爸！
　　哈哈哈哈......
　　不行不行，要矜持，虽然迪奥极力管理表情，但是脸上的笑意依然明显。
　　在迪奥同意将冠军战士的积分修改为一千之后，高天尊的废话也终于结束了。
　　“现在有请我们的冠军战士...他是凶恶残暴的食人魔...乔碧罗！”
　　当一个脑袋化着萝莉妆，一个脑袋张开腥盆大口的高大双头蓝皮肤食人魔出现后，虽然欢呼声依然很热烈，但现场的观众现在一致更看好更加残暴的凤凰传奇组合。
　　而就在乔碧罗刚刚出场向四周的观众炫耀自己的肌肉的时候，一道耀眼的光芒伴随着剧烈的轰鸣声直接吓傻了众人！
　　只听轰的一声！
　　那道耀眼的光芒先是瞬间抹除了双头食人魔乔碧罗的存在，接着去势不减的直接沿着乔碧罗出来的方向将那边观众席的下方直接贯穿！
　　当光芒消失之后，一道千米多长的巨大隧道出现在了观众席下方！
　　不仅是观众们被吓傻了，就连刚准备有所动作的迪奥都被卡罗尔疯了一般的举动给吓了一跳！
　　卧槽，泥煤啊！
　　就打个食人魔，你特么的开‘双星’！
　　疯了吧！
　　不过迪奥看的出来，这一击卡罗尔并没有出全力，而是收敛了大部分的力量，不然整座竞技场全特么的炸上天！
　　至于嘛！
　　不就是叫几声爸爸，就这么不想输！？
　　呃...好像换了自己也接受不了，估计也得爆种。
　　看着卡罗尔身上耀眼的光芒渐渐消失，反重力高高漂浮而起的头发也垂落了下来，迪奥感觉自己心里有一句妈卖批不知当讲不当讲。
　　他是真没想到卡罗尔会一上来就突然爆‘双星’，不然他还可以尝试一手‘砸瓦鲁多’抢怪。
　　但卡罗尔的动作太快了，着实打了他一个措手不及，再加上犹豫了那么一下，让他彻底失去了抢怪的机会。
　　不过也没什么大不了的，或者说幸好没赢，不然迪奥真怕这货叫完爸爸之后，反手就爆‘双星’给他也来这么一下。
　　惹不起，惹不起...
　　卡罗尔在退出‘双星’状态之后，下意识的给了一脸懵逼的迪奥一个挑衅的眼神。
　　那意思大概是说，想跟老娘斗，你还早了一百年！
　　之前的那股憋屈全都随着这次发泄，一扫而空，显得神清气爽！

第三百八十章 从不作弊高天尊

　　“呃，我宣布这次冠军战的胜者是...”
　　就在巨大的高天尊投影话还没有说完的时候，只听轰隆一声！
　　那边被打穿了千米隧道的观众席轰然倒塌！
　　数千近万名观众直接从高高的看台上坠落，一时间哀嚎声遍野。
　　然而这悲催的一幕却引发了其他几面观众的哄然大笑，并且回过神来立刻高呼着凤凰传奇！
　　十几万人齐声的呐喊极其的震撼，然而迪奥却是有些哭笑不得，开始有些后悔取这个恶趣味的名字了......
　　当迪奥再一次见到高天尊的时候，这老妖怪看上去心情还不错居然没有恼羞成怒倒是挺让人意外的。
　　他还记得当初看雷神3的时候，索尔爆种马上要干趴下浩克的时候，这老妖怪输不起，急忙远程把索尔麻痹倒，可见赌品这方面这老妖怪就是个输不起的弟弟。
　　“按照约定，你们可以向我提一个要求。”虽然绝口不提输赢的问题，但老妖怪还是信守承诺的保住了自己的底线。
　　迪奥也懒得跟他废话，直接召来漂浮着的金属球，将小水晶从里面抱了出来，并把她身上出现的怪异情况说明了一下。
　　高天尊听后没有先查看小水晶的情况，而是先自顾自的嘀咕道：“难道是斯丽普综合征？还是中了昏睡诅咒？不不不，这个情况似乎更像是被沉睡魔虫给寄生了...”
　　作为活了太久的宇宙种族，几乎很少有什么是高天尊所不知道的事情，他的见识和经验不是一般人能够比拟的。
　　而且和一心一意扑在收藏这一伟大事业上的帝凡不同，喜好赌博玩乐的他对那些新鲜事物研究的更多，这也是为什么帝凡觉得高天尊能够解决这个问题的原因所在。
　　高天尊没有故意压低声音，迪奥的听力也不错，所以他说的那些奇怪名词，迪奥都听到了。
　　虽然那些什么综合征啊，诅咒啊，魔虫寄生啊，听上去就让人不寒而栗，但至少有了方向，给了迪奥一定的信心。
　　“跟我来吧，我需要用仪器先检测一下。”
　　说完这话后，高天尊带着众人来到了一处类似实验室的地方。
　　迪奥按照他的要求将小水晶平放在了其中一张床上，然后就见高天尊一顿眼花缭乱的操作，顿时各种光束按照一定顺序的照射在了小水晶的身上。
　　“这是我结合各星系科技特点所特制的全方位检测仪器，理论上不存在任何死角，哪怕是精神上乃至灵魂出现了问题，它都能够发现，但准确度无法保证，毕竟我对于灵魂层面上的研究也不深。”
　　高天尊一边解释着，一边难得的谦虚了一下，估计也是怕最后吹嘘不成反被打脸，毕竟之前竞技场上发生的一切现在还历历在目。
　　过了大概半个小时之后，一些根本让人看不懂的文字？还是符号？密密麻麻的投影在了整个房间之中。
　　高天尊似乎看的懂这些东西，此时正在查看检测出的结果，并渐渐的皱起了眉头。
　　“奇怪的情况...”
　　随着这一声嘟囔，他直接挥去了这一房间的漂浮数据，房间中顿时又变回了原来的整洁模样。
　　“看你们无知的样子，我就不跟你们解释太多的原理知识了，我只说结果。”
　　“从检查的结果来看，这个人的身体并没有任何的健康问题，也不存在被某种生物寄生的可能，反而我在她身体之中检查到了一股奇怪的能量。但让她陷入这无尽昏睡之中的原因和这股能量无关，应该是出在她的精神海洋之中。”
　　听到这，卡罗尔没有什么表示，迪奥却是若有所思。
　　然后就听高天尊接着说道：“精神海洋是一种泛含义，它可以是任何东西，一棵树，一只鸟，一座山，虚无缥缈但却真实存在着，但本质上不管那是任何东西，它都是你自己。如果你们能够看到的话就会发现正常生物的精神海洋会呈现一种活跃的光亮。”
　　“检测的结果显示她的精神海洋已经黯淡无光，按照正常情况来说，只有在死亡之后，这种光亮才会彻底消失，也就是说从结果来看她应该已经是个死人了，但奇怪的是，她却依然还活着...”
　　高天尊卖了一个关子，结果发现根本没人理他，他只好装作不在意的继续道：“最后我发现造成她进入这个假死状态的原因居然是一部分灵魂缺失了，但是这部分灵魂并没有消散也没有被彻底割裂，而是以某种诡异的方式继续存活了下去，并依靠着本源之间的联系源源不断的抢夺着她的精神力来维持自身的存在，这才导致了她长久的陷入昏睡之中难以醒来。”
　　迪奥虽然听懂了高天尊的话，但是完全无法理解，反倒是卡罗尔这时问道：“荒谬！据我所知，你说的这种情况几乎不可能存在，一个人的灵魂如果失去了一部分，其最终结果只会是本体变成活死人，而另外一部分会立刻消散，就算通过某种方法勉强维持不消散也不可能另外诞生意识，更无法汲取本体的精神力，这绝对不可能！”
　　虽然现在小水晶每天醒来的时间有限，但绝不是灵魂缺失的状态，这点卡罗尔坚信！
　　被质疑的高天尊有些不满，但一想到之前这家伙在竞技场上的破坏，立刻把嘲讽的话咽了回去，转而道：“不论是否荒谬，这就是检查出来的结果。虽然我也不清楚为什么会出现这种情况，确实太奇怪了。”
　　这时就听迪奥忽然问道：“假如失去的那部分灵魂从一开始就拥有自我意识呢？”
　　高天尊和卡罗尔同时愣了一下，似乎都想到了什么，然后就听高天尊似乎有些兴奋的说道：“我之前没有考虑过这种可能，但大概应该就是这样。”
　　“但还是解释不了为什么分离出去的那部分灵魂能够独自存活并且还能够无视空间距离的限制，影响到本体。”卡罗尔再次泼了一盆冷水道。
　　将不可能转变为现实...
　　不知为何，迪奥的一颗心忽然沉了下去。

第三百八十一章 142号，不可能完成的任务

　　在这短短一瞬间，迪奥回忆起了很多东西，也做了许多种假设，但最后却什么也没说，因为就算他猜想的是真的，说出来也解决不了任何的问题。
　　于是他直接问高天尊有没有解决的办法。
　　“除非能找到丢失的那部分灵魂，尝试将两者重新合而为一。”
　　“如果找不到，她会怎么样？”
　　“大概就是永远的沉睡下去，或者期待某天奇迹的降临。不过暂时不用担心她的生命安全，从结果上来看，分离出去的那部分灵魂并没有完全独立，两者之间从本质上来说仍然是一体同损的状态，而且她体内所潜藏的那股奇特能量似乎有着不可思议的效果，能够长时间的维持她的生命体征，即便不吃不喝也不会有什么影响，就仿佛将她的某个最佳状态给定格了一样。”
　　“除非这股能量彻底消耗一空，不然不会出现最糟糕的结果，从这个消耗的速度来推算，至少五十年内不用担心这个，而且似乎这股能量还能够从外界吸收某种特定的游离能量补充消耗，所以这个时间应该还可以再延伸很长的一段时间。”
　　高天尊确实足够博学多才，再加上那台吸收百家之长打造的特殊仪器，让他几乎对小水晶的情况无所不知。
　　而这也算是一大堆坏消息中唯一的好消息了。
　　“谢谢。”
　　迪奥认真的道了一声谢，虽然这次仍旧没能解决问题，但是至少知道了具体的情况，也找到了方法。
　　面对迪奥的道谢，高天尊满意的笑了出来，然后就听他‘胡言乱语’道：“如果真想感谢我的话，那就考虑留下来做我的冠军战士怎么样？你想要的一切在这里都能实现，而你每天的工作就是吃喝玩乐，享受数十万观众的欢呼声！”
　　迪奥一听，马上脸黑了下来，这老妖怪还真的是得寸进尺，蹬鼻子上脸，看来不能给他好脸色。
　　“没兴趣，我们很快就会离开这里。”
　　被断然拒绝后，高天尊又带着期望的看向了卡罗尔，这俩人中只要留下一个，他就赚大发了。
　　然而他的期盼只收获到了一双鄙视的目光。
　　“咳咳...既然这样那还真是遗憾，希望下次来萨卡星做客的时候能够再一睹两位的风采。”
　　迪奥这次没有再掘他的面子，这老妖怪虽然人品不怎么样，但是存货确实不少，说不定以后真的还需要再来这里，所以他没有把话说死。
　　等到迪奥带人离开后，高天尊脸上的笑容逐渐消失，变的有些冷酷。
　　“托帕兹，让142号过来见我。”
　　大约半个小时后，142号，一位风尘仆仆但难掩英气的女战士走了进来。
　　“142号，在我眼里你一直都是拾荒战士中最好的那个，而且你每次过来都会给我带来惊喜，所以现在我需要你去办一件事，如果成功了，我会给你五千万星币作为酬劳，如果失败了，我想你应该知道怎么做。”高天尊面无表情的坐在自己的专属座位上说道，语气是那样的高高在上。
　　“价值五千万星币的任务，看来难度确实不小，我需要做什么？”142号在听到这巨额的报酬后，立刻一挑眉毛，似乎对自身实力极其自信的问道。
　　见状，高天尊非常满意的笑了出来，“我就欣赏你这自信的样子，之前的冠军竞技场看了吗？”
　　似乎是想到了什么，142号突然皱着眉点了下头。
　　“我需要你想办法抓住那两个人并控制起来，只要抓住一个，我就给你五千万，全都搞定，我给你双倍的酬劳。”
　　142号自信的脸色终于变了，回想起那惊天动地的破坏力，就算她对自己再有信心也不会真的认为光靠自己就能拿下那两个怪物。
　　“请恕我直言，这个任务几乎不可能完成。”
　　“凡事没有不可能，你可是每一次都能给我带来惊喜的福将，而且我也不是让你去正面与他们对抗，要发挥你自身的优势，难道对付一个毫无防备的人你也拿不下吗？那可真是太让我失望了。”
　　“为什么一定要是我？既然高天尊有心将其留下，为何不直接动手？”
　　“正因为严格意义上你不属于我的人，所以才挑选了你，这么说你明白了吗？”
　　看着高天尊投下来的无情视线，142号终于明白了自己在这场博弈之中所扮演的角色。
　　一个拿命去尝试一个不可能的任务，一颗随手可以抛弃的棋子，一只哪怕失败也不会让双方彻底撕破脸皮的替死鬼。
　　高天尊的意思她已经明白了，成功了固然好，失败了就算了。
　　看的出来，就算是高天尊也不愿意与那两人彻底对立，可见这其中的危险之大。
　　“我还有拒绝的选择吗？”
　　“当然，你当然可以拒绝，我像是那种喜欢强迫别人的独裁者吗？”高天尊理所当然的说道。
　　但除了他以外，其余在场的所有人都在心中疯狂吐槽着，这世界还有比老虎说自己不吃肉还让人难以置信的笑话吗？
　　作为萨卡星最大的独裁者，还反问别人这个问题，简直了！
　　无从选择，142号苦笑了一声，随后洒脱的站起身离开，离开之前还不忘背对着高天尊竖起了一根中指。
　　而高天尊将那当做了对自己的赞美。
　　“通告下去，让萨卡星所有的拾荒战士全部听从142号的调遣，如果有人敢拖后腿，直接剁碎了拿去喂小橘。”
　　小橘，一只极度危险的噬元兽，不知什么原因出现在了萨卡星，先后吃掉了二百多名拾荒者，一度造成巨大的恐慌，目前处于被高天尊喂养的状态中。
　　钢筋铁骨老妇女马上领命下去布置，除了要通知那些拾荒者以外，她还要想办法尽量让迪奥等人多逗留几天，给142号的行动争取时间与机会，不然就算142号准备好了，人都走没影了还有个屁用。
　　不过好消息是，似乎迪奥一行人并没有立刻就离开这里的想法...

第三百八十二章 你很完美，只缺外在美和内在美

　　好不容易来一次娱乐氛围浓厚的萨卡星，不到处见识一下，总觉得有些亏，而且这里的时间流速还与外界不一样，在这里呆上一礼拜也许外面才只过去了十几秒钟，虽然迪奥不是很清楚这其中的准确比例，但终归是白嫖来的时间，也难怪那么多人宁愿在这里以拾荒为生也不愿意离开。
　　所以在回到暗黑战舰那边休息了一晚上，并将小水晶和星海安顿好后，迪奥准备出来好好转转，当然卡罗尔这个喜欢没事找事的母暴龙不知出于何种目的也选择了同行。
　　在某间酒吧中，迪奥和卡罗尔正在拼酒，俩人面前的桌子上摆满了大大小小各式各样的酒品。
　　然后就听咚的一声，两人同时将比脑袋还要大的空‘酒杯’放回了桌子上。
　　“有两下子，再来？”卡罗尔擦了下嘴，露出了她标志性的挑衅目光。
　　“怕你啊！”
　　都不是一般人，跟谁俩装能喝呢！
　　迪奥二话不说在桌子上就近拿起了一杯又一杯各种颜色的酒水倒进了肚子里，而卡罗尔也不甘示弱，对于他们的身体素质来说，想要喝醉太难了，再烈的酒在身体里转一圈也成水了，当然，这是动用能量作弊的情况下。
　　在接连干掉了桌子上大半的酒水后，卡罗尔忽然扫了迪奥一眼说道：“你准备什么时候兑现赌注？”
　　噗的一声，迪奥嘴里还没咽下去的酒水直接喷了一地。
　　昨天见她没提这茬，还以为这事就算翻过去了呢，毕竟按照原来的标准可是他赢了。
　　可没想到卡罗尔居然一直还记着，此时打了他一个措手不及。
　　“怎么，输不起？”卡罗尔淡定的继续喝着酒，但是眼角的笑意却怎么也掩盖不住。
　　幸好她那时候二话不说直接爆了‘双星’，没给这家伙任何偷鸡的机会，不然今天难堪的恐怕就是她了。
　　想听老娘叫爸爸？
　　做梦去吧！
　　“在这？”迪奥四下看了看，虽然这个时间点不是黄金时间，但跑来这里醉生梦死的人也不少，是不是有点太那个了。
　　“不勉强，反正也没指望你愿赌服输。”
　　“嘿，我这暴脾气，还玩上激将法了。行，不就是夸人嘛，这事我擅长。”
　　虽然多少有点羞耻，但既然栽了就是栽了，再说了，他曾经在地球上装绅士忽悠那群肥羊的时候，也没少干这种事。
　　卡罗尔微微点了下头，准备将这段时间在他身上得到的屈辱尽数收回来。
　　你不是嫌弃老娘嘛，老娘非要听听你能赞美出什么花来，哼！
　　“咳咳，那我开始了。”
　　看了卡罗尔一眼后，迪奥马上‘深情’开口道：“卡罗尔，你是一个十全九美的人，你知道缺了哪一点吗？”
　　卡罗尔疑惑的摇摇头，不知道他想说什么，但其实还真有点小期待。
　　然后她的表情就僵住了......
　　“你只缺少外在美，不然你就是一个十全十美的女人了。”
　　“再给你一次机会，好好组织一下语言。”卡罗尔几乎是从牙缝中挤出了这句话，本来听到十全九美她还有点开心，结果这一个神转折直接让她气炸了肺，老娘明明这么漂亮，简直瞎了你的钛合金狗眼！
　　见卡罗尔有了要发飙的趋势，考虑到在这里这母暴龙爆‘双星’之后的场面，迪奥庆幸自己刚才没说她是十全八美，不止缺少外在美，连特么内在美也欠缺！
　　“好吧，你的性格真好，温柔体贴。”
　　“你在嘲讽我？”
　　“你打架真厉害，是男人见到你估计都会吓倒在你的石榴裙下。”
　　“你确定这是赞美？”
　　见卡罗尔身上又亮起了熟悉的光芒，头发又有反重力飘上去的趋势，迪奥先在心中狠狠的谴责了自己一顿，然后才捏着鼻子道：“你身材真好，又大又翘。”
　　这话虽然很粗鲁，放在平时卡罗尔说不定会一拳打过去，但是在听完了他前面那些明面上是赞美实际上却是在讽刺她的话语后，她的心情忽然有了那么一丢丢的高兴。
　　那种感觉大概就是期待狗嘴里能吐出象牙，结果发现一张嘴全是翔味，最后即便没得到象牙，但是听到了人话。
　　当一个人的期待值被降到最低的时候，哪怕是一点点的提升都会让人感到心情愉悦，要不怎么说舔狗不得house呢！
　　“那还用你说，还有呢？”
　　卡罗尔下意识的挺直了腰板，然而在她那套战衣的包裹下，形状都是固定的，挺不挺都没区别。
　　“呃，你的发质不错，平时用什么洗发水保养的？”
　　卡罗尔甩了一下此时还未剪短的长发，“天生的，继续。”
　　“没有了。”
　　卡罗尔：“......”
　　迪奥：“......”
　　两个人大眼瞪小眼的僵在了那里，几秒钟的时间就像是一个世纪那么长。
　　终于，当卡罗尔从‘震惊’中回过神来之后，脸色由白变红，又由红变紫，最后黑着一张脸咬牙切齿道：“你是故意的？”
　　迪奥‘夸’了她的性格，‘夸’了她的实力，‘夸’了她的身材，甚至还‘夸’了她的头发...但却偏偏不提她的‘美貌’，这个混蛋一定是在找死！
　　对于此时的卡罗尔来说，想听的赞美一句没听到，反而是收获了一地的鸡毛，满心疮痍。
　　而更气人的是，迪奥这家伙居然表现的比她还诧异，“还不满意？这你就有点过分了啊！”
　　踏马的，到底是谁过分！
　　就在卡罗尔即将爆发的时候，一道人影忽然走了过来坐下，巨大的酒桶直接砸在了桌子上。
　　“嘿，帅哥，要不要考虑换个女伴？请我喝个痛快，今晚我就是你的。”
　　迪奥仔细将她从头到尾的打量了一下，而来人也不介意，只是舔了舔自己的嘴唇，表示自己很渴。
　　至于到底是哪种渴就需要迪奥自己来判断了。
　　见到这一幕后，卡罗尔瞬间冷了脸，一个各种嫌弃她的混蛋却和另外一个明显不如她的女人眉来眼去，还有比这更令人恼火的吗？
　　是的，在卡罗尔眼中，这女人长的也就一般，远远比不上自己。

第三百八十三章 女武神

　　有时候有自信是好事，但太自信就容易造成尴尬。
　　虽然迪奥觉得这位自己送上门来的女人也不是自己喜欢的那款，但至少比卡罗尔那张方脸看着顺眼，而且这女人身上还散发着一种等待被别人征服的野性，有点意思。
　　然后他就注意到了这女人手臂上的纹身......
　　“把刚才那些酒再上一遍！”
　　迪奥的话同时引起了两道凝视，一边是卡罗尔冷着脸不满的眼神，一边是略带着狂野的挑逗。
　　随后卡罗尔直接放下了手上的酒杯，转身就走，她实在懒得看这对狗男女。
　　“现在追出去还来得及。”那女人略带着玩味的看着迪奥说道。
　　“你觉得我的审美有问题？”迪奥挑了下眉毛反问道。
　　那女人愣了一下，随后似乎很开心的笑了起来，“我是瓦尔基里，真没想到能在这里见到你们，那场燃爆了整个萨卡星的冠军战我可是全程目睹了，能知道你的名字吗，我的英雄？”
　　在她表演完之后，迪奥笑道：“吉良吉影，可以叫我吉良也可以叫我吉影，就是别叫我吉吉。”
　　瓦尔基里似乎被他的冷笑话给逗笑了，一时间气氛出乎意外的轻松自然。
　　果然每一个女人都是天生的演技派，骗起人来估计连自己都会相信。
　　很快，迪奥要的酒就重新摆满了桌子，瓦尔基里似乎对这些酒十分的熟悉，一边不停的喝着一边还有闲情逸致向迪奥讲解这种酒的名字，口感，是用什么做的。
　　不一会儿就独自干掉了大半，完完全全就是一个酗酒者！
　　迪奥看了会儿她的独角戏后，突然渐渐觉得有些无趣，于是他装作不经意间说道：“等一下要不要出去兜兜风？”
　　“兜风？我说过了，今晚我是你的，任何安排我都不会拒绝。”
　　“我喜欢你的性格，相信星海也会乐意载我们出去转转。”
　　“星海？”
　　“一匹马的名字，但不是普通的在地上跑的那种，而是长着羽翼，能够在天上飞翔的天马，我保证，你一定会喜欢上那种感觉。”迪奥一边喝着酒，一边饱含深意的看了她一眼。
　　“居然还有这么神奇的物种，你是在哪找到的？”
　　果不其然，在听到天马两个字后，瓦尔基里的身体似乎僵硬了一下，随后强装镇定的直接干掉了一瓶足足装有5斤的棕黄色酒。
　　“一个瞎了只眼的糟老头子非要塞给我的，想不要都不行。”
　　瓦尔基里眼中的复杂神色一闪而过，随后递过去了一杯酒道：“尝尝这个，我们还有一晚上的时间可以互相了解。”
　　迪奥深深看了她一眼后，一饮而尽。
　　在足足喝了六轮酒后，瓦尔基里似乎有些喝醉了，整个人栽倒在迪奥的怀里，任由他带着自己离去。
　　但是过了一会儿，‘醉倒’的瓦尔基里似乎觉得有些不对劲，这不像是带她去休息的样子，反而是一路来到了外面，朝着垃圾场走去。
　　想到了某种可能的瓦尔基里脸色在一瞬间内变的有些难看，然后又装回了醉酒不醒的样子。
　　全程将这些变化看在‘眼’里的迪奥嘴角微微上翘，觉得这件事越来越有意思了。
　　当迪奥终于停下脚步之后，他甚至能感觉到瓦尔基里的身体立刻紧绷了一下，随后才装作是恢复了些意识的样子，迷茫的睁开了眼睛。
　　“这是哪里？”
　　“一个你再不动手就会被我永远埋在这里的坟墓......”
　　迪奥轻轻的一句话彻底摧毁了她的侥幸，刚才还站立不稳需要人搀扶的瓦尔基里立刻就是一拳直击他的面门，但这不过是个虚招，真正的杀招是她极为隐蔽的膝撞，而且是瞄准了那处要害部位！
　　瓦尔基里坚信就算是再强大的人在被打中了那个部位也会瞬间丧失战斗力！
　　虽然不清楚她是如何暴露的，但想要活下去就必须抢占先机，不然一旦让对方展开攻击，她不确定自己究竟能坚持几个回合。
　　瓦尔基里的攻击很快，但是对于早有防备的迪奥而言，他只是轻松的一摆头，同时右手向下那么一拍就轻松化解了对方的偷袭。
　　一击未中，瓦尔基里想都不想就是势大力沉的一击回旋踢直奔迪奥的脑袋。
　　她这一招力量极大，同时速度也很快，但是迪奥却比她更快的抬手一挡、一抓、一抛，直接将她砸进了垃圾场里！
　　“听说阿斯加德的女武神都是传说中的传奇精英战士，但似乎在萨卡星堕落的这么多年不仅消磨掉了你的意志，连身手也变的不够看了，你胳膊上的纹身不会是假的吧？”
　　要不是早就认出了她的身份，迪奥也不会陪她玩到现在。
　　至于为什么他一个地球人能够认出女武神的纹身标志，那还得感谢索尔的科普。
　　在知道迪奥想要天马之后，索尔就喋喋不休的讲诉了他小时候的梦想，然后拿着一本‘图画书’给迪奥巴拉了一大堆有关女武神的信息。
　　是的，小时候的索尔梦想成为一名女武神，直到他长大了才知道女武神中没有男人，当然他也可以选择自宫，但他并没有这个勇气，奥丁也不会纵容他如此胡闹。
　　所以不得不说，这是一个极其悲伤的故事，一个从小就有女装大佬梦想的孩子被残酷的现实无情扼杀在了摇篮中。
　　迪奥刚才那一下没用多少力气，于是瓦尔基里很快就站了起来，但她没有冒然选择再次进攻，而是脸色一沉的说道：“果然，你早就发现了我的身份，你到底是什么人？为什么知道阿斯加德这么多的隐秘？又是从哪夺来的天马？”
　　虽然在与海拉一战中让瓦尔基里彻底心死，但在骨子里不管她认不认同，她依旧还是一名阿斯加德人。
　　所以她才会如此在意这些‘无关紧要’的事情。
　　“这么多问题，你是十万个为什么吗？这样，你先告诉我，特意接近我到底是抱着什么样的目的，我再想想要不要回答你的那些问题。”

第三百八十四章 选错了人

　　瓦尔基里没有回答他的这个问题，也没有轻举妄动。
　　她在等，等她下在酒里的药物发挥作用，虽然正面对抗她绝非眼前这个男人的对手，但是这么长时间的拾荒生涯早已让她忘却了骑士精神，学会了为达目的不择手段。
　　这也是她能在这个混乱，独裁的星球过的有声有色十分滋润的原因。
　　然而下一刻，她的心就往下一沉。
　　“你在等什么？让我猜猜...援军？这个有可能，但我想你应该是在等那杯酒中的药物发作？”
　　瓦尔基里不知道对方是怎么发现的，但她确实眼睁睁的看着他喝下去了，可对方还如此有底气的站在那里，让她的信心开始动摇了。
　　“别浪费时间了，虽然不知道你在那里面放了什么，但是你真的以为我喝下去了？”迪奥一边说着，一边走了过去。
　　为了想看看这位女武神到底想做什么，他可是动用了一秒的时停才配合着演出成功，有时候眼睛看到的未必是真实的。
　　瓦尔基里立刻退后了两步，似乎准备逃跑。
　　但下一刻，她突然拿出了一个遥控装置，对着迪奥按了下去！
　　为了能够顺利完成任务，下了药的酒不过是第一重手段，怕这种药物不起作用，她还特别加了一重保险，现在正好派上了用场！
　　然而她预想之中对方抽搐倒地的情形并没有出现，那个人依旧还在不紧不慢的向她走来。
　　“哦，差点忘了告诉你，我这个人比较敏感，在你‘喝醉’了靠向我的时候，我以为有只小虫子爬到了我的背上，结果拿下来一看居然是这么个东西，所以它应该是你‘不小心’掉到我背上的？”
　　迪奥捏着一个像是瓶盖的东西，笑呵呵的说道。
　　在波纹能量破百万之后，他几乎全天24小时的在身上覆盖着波纹之力，一点风吹草动都逃不开他的感应，更何况这么大一个东西‘掉’到了他的背上。
　　瓦尔基里此时十分的震惊，然后毫不犹豫的转身就跑。
　　迪奥手上拿着的东西确实是她放到他背上的，却没想到那么隐蔽的动作依旧被他发现了。
　　现在打又打不过，小手段全部被看破，不跑难道真的留在这等死吗？
　　然而她还没跑出去几步，背后就传来了破风声，无奈之下她只好放弃逃跑，用尽全力的向旁边一个飞跃躲避。
　　一击落空的迪奥也不遗憾，他原本以为瓦尔基里找上他是想趁机捞一笔，但现在来看应该是背后有人指使的，至于这个背后的人就算是用脚后跟想都能知道，整个萨卡星也就那个老妖怪有这样的能量而且和他打过交道，不想放他就这么离开。
　　“是高天尊让你来的？”
　　瓦尔基里狼狈的站起身，她已经在犹豫要不要把高天尊给卖了，反正她也不是那老妖怪的人，更不可能为了一个破任务就搭上自己的小命，大不了这次过后她就离开这里去别的星球，以她的本事抢艘飞船还不是手到擒来。
　　但就在这时，数量极多的脚步声突然从四面八方传来。
　　瓦尔基里顿时松了一口气。
　　迪奥其实说对了，她拖延时间不仅是在等药效发作，同时也在等待援军。
　　垃圾场这边虽然很隐蔽，但这里是拾荒者的地盘，再加上高天尊给她的临时权利，为了以防万一，她悄悄的发出信号召集了附近所有的拾荒者。
　　她现在并非指望这群臭鱼烂虾能够帮她完成任务，她想的是利用这群家伙分散那个人的注意力，为她创造逃跑的机会。
　　尽管她这次的任务失败了，但是只要她不出卖高天尊，还有着可以利用的价值，她就能继续留在这颗星球，继续她浑浑噩噩醉生梦死的余生。
　　瓦尔基里已经想好了后路，但这条后路得看某人给不给她。
　　当上千名拾荒战士围上来的时候，迪奥只是在通讯器上操作了一下，然后就笑呵呵的站在那里，似乎根本没有想动手的意思。
　　然后下一秒，让人震撼的暗黑战舰直接凭空出现，强大的火力瞬间席卷四周！
　　这时瓦尔基里才反应过来，这里不是那个人随便找的一个垃圾场，而是他所乘坐的飞船降落的地方！
　　也正是碍于这艘飞船强大的火力，她那个时候才只是远远看着，没有和那群倒霉鬼一起送死。
　　可没想到最后绕了一圈，还是回到了原点！
　　听着耳边轰鸣的爆炸声，看着那上千名拾荒战士一个个被炸成碎片，瓦尔基里不禁苦笑了一声，闭目等死。
　　在这种火力之下，本就是九死一生，再加上不远处还有一个实力更加强大的怪物在虎视眈眈，她根本想不出任何破局的关键。
　　是死在这炮火之下，还是死在那个人的手里，亦或是侥幸活下来被高天尊派人追杀，对她而言，其实都没什么区别。
　　或许早在那次大战中，她就不该活下来，和所有的同伴战友一起死去才应该是她的归属。
　　当猛烈的炮火声终于停止后，瓦尔基里皱着眉睁开了眼睛，放眼望去到处都是残骸断肢，上千名拾荒战士被一扫而空，还能站立的就只剩下了她和那个人。
　　“为什么不杀我？”
　　在那种强度的攻击之下，瓦尔基里不认为是运气让自己活了下来。
　　答案只有一个，是那家伙故意留了她一命。
　　“你还没有回答我的问题，而且我为什么要杀你？”
　　迪奥的话把她问的愣住了，随后她才苦笑一声道：“你赢了，确实是高天尊派我来抓你和那个女人。”
　　得到了自己想要的答案，迪奥很满意。
　　“所以你是故意那么做，想要分开我们，然后再单独下手？聪明的做法，但你挑选错了对付的人。”
　　虽然就算是选了卡罗尔也会是同样的结果......
　　最后这句话迪奥没有说出口，太打击人了。
　　瓦尔基里点点头又摇摇头，什么话都没说。
　　就在这时，随着一声嘶鸣，一道白影从暗黑战舰中飞了出来，然后以极快的速度来到了迪奥的身边。
　　瓦尔基里立刻瞪大了眼睛。

第三百八十五章 诡异的祭祀

　　瓦尔基里看向星海的目光十分复杂，曾几何时她拥有一个这样的伙伴，但她的那匹天马也为了保护她而战死了。
　　亲密的拍了拍星海的脖子后，迪奥再次看向了瓦尔基里，“看在曾经你是一名可以为了荣耀而战的女武神份上，今天的事就算了，要是让索尔那家伙知道他最敬佩的女武神现在居然堕落成了这副鬼样子，估计会很后悔那样崇拜你们。”
　　劫后余生并没有给瓦尔基里带来多少喜悦，因为对方的话深深扎在了她的心上。
　　她很愤怒，而且为曾经那些死去的同伴感到不值，但就在她开口想要反驳的时候，却感到十分的虚无。
　　“你和阿斯加德到底是什么关系？”
　　“奥丁之子索尔是我朋友，我帮阿斯加德击溃了来犯的黑暗精灵，然后得到了一些东西，其中也包括它。”
　　终于得到了答案让瓦尔基里心中一松，“你真的肯放我走？”
　　“如果你想回阿斯加德，过段时间我可以送你回去，你应该是仅存的女武神了。”
　　被人打到怀疑人生的女武神吗？
　　瓦尔基里苦笑一声，随后叹了口气道：“阿斯加德已经与我没有关系了，我现在是萨卡星的拾荒战士142号，这里的生活很适合我，如果你再有机会去到阿斯加德请不要提起我的存在。”
　　迪奥也不勉强，“替我给高天尊带句话，就说早晚有一天我还会回来。”
　　瓦尔基里知道这是让她带回去的交代，有了这句说不准是威胁还是‘承诺’的话，相信高天尊应该不会再为难她，毕竟这本身就是个完不成的任务。
　　“下次来，我请你喝酒。”
　　没说谢，但已经记在心里。
　　迪奥笑了一下，然后骑上星海回到了暗黑战舰。
　　“这么快就完事了？”
　　不知道什么时候早已经回来的卡罗尔面无表情的说道。
　　“高天尊那家伙不死心，叫了一票拾荒者过来送死，我已经让人回去警告他了。”
　　瓦尔基里自以为自己的计划进行的很顺利，但她不知道的是，迪奥和卡罗尔早就发现她有问题，什么生气离开也不过是看到了迪奥的眼神示意罢了，整场好戏卡罗尔都是最佳观众。
　　但是现在迪奥看着卡罗尔一副‘更年期’的表情，怎么觉得这货是真气着了呢？
　　算了，管她呢，兴许真的就是进入更年期了也说不定。
　　要是让卡罗尔知道他在心里这么编排她，估计会当场心态爆炸，然后以更年期的状态直接在这爆‘双星’！
　　暗黑战舰从来时的虫洞离开了。
　　另一边，再次来见高天尊的瓦尔基里既带来了失败，也带来了迪奥临走前说的话。
　　“既然这样就算了，142号，我期待你再为我带来一位冠军战士，希望不要再让我失望了。”
　　在瓦尔基里离开后，旁边的托帕兹直接开口道，“就这么让她离开？”
　　托帕兹特意拿来了那个镶嵌着黄色水晶球的权杖，却没看到好戏，多少有些不爽，而且她和142号向来不对付。
　　“你拿它干什么？我是那种喜欢打打杀杀的人吗？像142号这么有价值的拾荒战士可不好找，我相信她早晚还会给我带来惊喜。”
　　“呵呵”
　　高天尊：“......”
　　就在迪奥等人从萨卡星里出来的时候，银河系中某颗偏远的星球上，正在举行着一场盛大的祭祀活动。
　　高台上坐着一位面容丑陋的女人，仔细看的话就会发现她全身上下的皮肤都似乎失去了生机，而高台下方则是数万这颗星球上的土著居民正跪倒在地，目光狂热的等待着接下来‘神’的转生仪式。
　　很快，十名面容姣好，从十岁到三十岁不等的女人被带了上来。
　　她们每个人都低着头在发抖，但同样也有人的眼中露出了和台下那些人同样的狂热。
　　足足一百名被选中的‘神女’，她们这十人不过是第一批罢了。
　　“仪式开始，咚！”
　　只见一位老者高声喊道，然后将手中的黄金杖重重落下发出沉闷的声响，接着这跪倒在地的数万人便开始齐声高呼。
　　“乌拉！”
　　“乌拉！”
　　“乌拉！”
　　仪式开始后，坐在高台上的‘神’突然开始剧烈的颤抖起来，然后就见一股股暗红色的粒子从她身体中钻了出来，接着直接钻进了第一个人的身体里。
　　当这些暗红色粒子全部脱离后，原来的那具躯体直接无力的倒在了座位上，双眼瞪大，呼吸全无。
　　而这恐怖的一幕却被所有人视若无睹，取而代之的是更加狂热，更加高声的齐呼。
　　在他们看来，只要能让‘神’得以顺利转生，那么再多的牺牲都是值得的，因为神的力量是那样伟岸，给他们带来了生存与希望。
　　就在第一个人昏迷倒地之后，无数人都露出了期盼的眼神，但是显然第一位‘神女’资质不够，承受不了神的力量。
　　于是那些暗红色的粒子又从她的身体里出来，钻入了第二个人的身体里。
　　和之前的那具身体一样，第一位‘神女’再也没能醒来。
　　然后是第二个，第三个......
　　很快，第一批因为‘无法承受神之力’而死亡的十位‘神女’的尸体就被人抬了下去，取而代之的是另外十位‘神女’。
　　显然在目睹了刚才的恐怖后，她们中有人已经陷入了精神崩溃的边缘，不是每个人都能坦然面对死亡，也不是每个人都能够狂热的以成为‘神’为荣，更不是每个人都是自愿成为所谓的‘神女’。
　　“爸爸，救我！”一个十多岁的小女孩此时已经吓的哭了出来，本能的寻找她的爸爸，大声哭救着。
　　她的爸爸下意识的就想带走自己的女儿，但是他才刚起身，就被几个人死死的按住动弹不得，只能眼睁睁的看着‘神之力’钻入自己女儿的身体里，然后又不屑的离开。
　　随着自己才十多岁的女儿倒在高台上，再也没能站起来，这位父亲泪流着...崩溃了。

第三百八十六章 神的力量

　　这场祭祀仪式，除了很少那一部分的狂热自愿者以外，大部分的‘神女’其实都是被强制带来的。
　　换言之那位崩溃的父亲并非只有他一人，还有很多家庭也陷入了悲痛之中。
　　不知不觉，一颗颗仇恨的种子早已经埋下......
　　恐怖的仪式还在继续，一批又一批的‘神女’被带上来，然后又抬下去。
　　直到暗红色的粒子钻入了第77个‘神女’的身体里后，这一次暗红色粒子没有再出来。
　　当这位昏倒在地的‘神女’重新站起来后，现场的‘乌拉’声陡然一滞，随后便是响彻天际的欢呼声！
　　终于出现了能够承载‘神之力’的人！
　　主持大局的那位老者更是喜极而泣，剩下的那些‘神女’也为自己逃过一劫而留下了泪水。
　　只是这一刻没有人听到转生成功的这位‘新神’自言自语所说的话。
　　“跑了这么多颗星球，总算找到了一具能够承载以太粒子能量的身体。”
　　而就在众人欢呼之际，一个人跌跌撞撞的跑了过来，大声喊道：“不好了，黑水部落的人打过来了，几乎所有的青壮年战士全部倾巢而出！”
　　欢呼声戛然而止，无数双不安的眼睛最后齐齐的落到了高台之上。
　　这时主持大局的老者恭敬的走过去说道：“黑水部落一定是打听到消息知道今天是神的转生大典，所以才不惜代价倾巢而来，希望神能够出手惩戒这些渎神之人。”
　　‘神’一眼就看穿了他的心思，但却没有拒绝，因为她也想试试这具身体能够发挥出以太粒子的几分力量。
　　“从今天起，再无黑水部落。”
　　话音未落，她便整个人飘起朝着来报信那人来时的方向疾驰而去。
　　所有人都在用无比狂热的目光追随着‘神’的脚步而去。
　　当数千名黑水部落的战士蜂拥而来的时候，一道美丽的身影出现在了他们前进的路上。
　　即便是粗织麻衣也难掩这个女人丰满的身材，和那张漂亮的脸蛋，再加上那股冷艳御姐的气场，每个男人看到她心中都会升起想要将其彻底征服的欲望。
　　黑水部落的首领也不例外。
　　“把那个女人带过来，等我灭掉了不知死活的蜂鸟部落，再屠了他们那个所谓的‘神’之后，再好好享用他们的女人，哈哈！”
　　身边的人都跟着一起哄笑，显然谁也没有把一个女人放在眼里。
　　而就在这时，那个女人忽然笑了，那一笑几乎让所有人都看呆了，黑水部落的首领更是心中火热无比，恨不得现在就蹂躏她三天三夜，但是大战在即，他不得不压制住这股火气。
　　可就在下一刻，他突然脸色大变！
　　“知道什么才是神的力量吗？”
　　“快！杀了她！她就是蜂鸟部落供奉的新神！”
　　巨大的不安让黑水部落的首领做出了最明智的决定，哪怕这个女人再吸引人，他也必须马上除掉这个大患。
　　能被蜂鸟部落心甘情愿称之为神的女人必定有古怪的地方！
　　不得不说，作为一名首领，他是合格的，哪怕再好色也能在危急的场合做出合理的判断。
　　但是双方之间的实力差距实在是太大了，比这颗星球都要大......
　　“神说，你们都是这颗星球的一粒粒沙尘。”
　　随着这句话说出，即将冲到她身边的黑水战士立刻一个个崩塌成了满地的沙子，随风一吹四散飘落。
　　“巫术，你这是什么巫术！快杀了她！”
　　黑水部落首领被这诡异的一幕吓到了，他立刻拿出背上的弓箭就准备一击结果了那个女人。
　　然而一股微风直接带走了他的身体，只留下一把弓掉落在地。
　　只是几个呼吸间，数千名强大的黑水战士就统统化为了沙尘，再也不分彼此。
　　当蜂鸟部落的人赶来看到这一幕后，立刻齐齐的再次跪倒在地，大声歌颂赞扬着他们那无所不能的神。
　　这就是神的力量，只需要一句话就让强大的黑水部落土崩瓦解，将数千名强大的战士化为沙尘。
　　“这种力量真是让人迷醉。”
　　她深吸了一口气，顿时让人震撼惊奇的一幕发生了！
　　数不清的黑色郁金香就这么从有到无，争先恐后的在她脚下盛开了，一股独特的芳香飘散开来。
　　伴随着神迹出现，还有她那愈演愈烈的笑声......
　　几天后，迪奥重新回到了波纹星上。
　　不知为何，就在他离开萨卡星之后，小水晶再一次陷入了沉睡之中，而且直到今天都没有一丝一毫清醒过来的迹象。
　　无奈之下，他只好将其放到了暗黑战舰上面的休眠仓中。
　　虽然高天尊一再表示这种状态下短时间内不会出现任何问题，但迪奥对于他的话从来都没有完全相信过，而休眠仓的存在正好可以解决这个问题，加上一层保险。
　　“你来这干什么？观光旅游？”
　　下了暗黑战舰后，卡罗尔问道。
　　“这是我的星球，你说我来干什么？”迪奥的心情不是很好，所以说话的语气也差了一些，而卡罗尔也知道原因，所以并没有在意，只是挑了下眉，似乎有些意外。
　　“抢来的？”
　　迪奥不爽的瞟了她一眼，不想回答这个问题，然后自顾自的往前走，卡罗尔很没眼力价的跟了上来。
　　“我说，都这么久了，你怎么还不走？不是有很多星球等着你去拯救呢吗？”
　　“没错，所以我要深入调查一下这里，目前还不排除你是动用武力侵略了这颗星球的可能。”卡罗尔一本正经的说道。
　　迪奥很想翻个白眼，但他忍住了。
　　“随便你吧。”
　　卡罗尔嘴角微微上翘，没有人能在得罪了我卡罗尔・丹弗斯之后就拍拍屁股走人的，不找回这个场子，老娘哪也不去，跟你耗定了！
　　其实卡罗尔是想让迪奥和她一起对抗克里帝国，但一直找不到好的机会开口。
　　而且以她的性格也很难开口，她甚至都要考虑是不是偷偷给克里星报个信，让那群家伙来这里找麻烦，不过也就是想想罢了，她还没这么毫无底线。

第三百八十七章 天降正义

　　浩瀚的星空之中，数百艘君王星的远程操控飞船正在朝前方宣泄着大量的火力，而一艘看起来形单影只的特殊飞船却上演了一出美妙的华尔兹，每次都能恰到好处的躲避开，就如同穿花蝴蝶一般的精准。
　　“什么？你偷了他们的安钮拉斯电池？”
　　正紧张操控着飞船进行躲避的星爵彼得・奎尔一脸不可思议的看了一眼旁边的火箭浣熊说道。
　　“嘿，你也瞧见那个金发的女妖怪是个多么狂妄自大的混蛋！我只是给她一个教训！”火箭义愤填膺的说道。
　　“哦，我没想到原来你还有这么无私的动机呢。君王星的人居然误解了你的意图，真是太不像话了！”彼得・奎尔阴阳怪气的在那里说着反话。
　　就在两人不分场合时间的准备大吵一架的时候，坐在后面的卡魔拉立刻打断道：“你们能待会儿再吵吗？至少等我们打完这场太空大战！”
　　“告诉我可以进行空间跃进的最近星球！”
　　“波纹星，一颗旅游星球。”
　　“需要跳跃几次？”
　　“只需要一次，但最近的接入口在39光闪之外，还需要穿越一个小行星带！”
　　话音未落，依然成立了的银河护卫队前方就出现了一片密密麻麻的小行星带，而且这些陨石都在特殊环境的影响下忽然出现又突然消失，要想穿越这里除非是全宇宙最优秀的飞船驾驶员才有那么一点可能，但他们别无选择，再拖下去，后面紧紧追击的君王星舰队会迅速炸掉他们的飞船，将他们的尸体化为宇宙垃圾。
　　彼得架势着飞船一头扎入了这条诡异的小行星带，身后的数百飞船立刻紧跟了上去。
　　但是显然君王星的这些远程驾驶员都没有多么高超的驾驶技术，才刚刚冲进去就接连撞上了突然出现的陨石，损失了数十艘飞船。
　　远在君王星的远程操控大厅中，就像是一场街机游戏，数十个‘游戏仓’接连亮起了红灯，那代表着他们所驾驶的飞船已经坠毁，不少人甚至大声的咒骂了出来。
　　“为何进展如此缓慢，将军？”
　　全身上下都是金色的阿耶沙大祭司似乎有些不满的问道。
　　“大祭司，那些电池都是易爆物品，一旦发生爆炸会瞬间摧毁整个舰队。”同样是一身金色的男性将军恭敬的解释道。
　　“这是对至高秩序的蔑视与挑衅，必须惩戒这些胆敢冒犯我们的家伙。”
　　“我明白了，全军出击，不计损失，格杀勿论！”
　　随着这道命令下达，穿梭在小行星代的剩余君王星飞船立刻发出了更为精准猛烈的炮火，甚至不计‘伤亡’的利用自己的牺牲为同伴创造继续追击的机会！
　　可就在这么紧要的关头，彼得・奎尔和火箭浣熊居然因为操控权而争执了起来。
　　当一发能量炮弹击中他们飞船左侧尾部的时候，两人因为争抢飞船的操控权而躲闪不及导致侧翼撞在了一颗突然出现的陨石之上。
　　剧烈的火光一闪而过，飞船内部响起了刺耳的警报声。
　　“武器系统失灵了。”
　　“这就是让奎尔驾驶飞船的结果。”
　　“能不能闭上你的嘴，后面还有君王星的人在追击着我们！”
　　“距离跳跃点还有多少距离？”
　　“不到10光闪！”
　　拼了！
　　最后的这10光闪的距离，彼得・奎尔将全部注意力都放在了躲避这些陨石上面，哪怕因此又被击中了两次，飞船即将爆炸解体也没有动摇他的眼神。
　　他的孤注一掷取得了效果，眼看跳跃点已经近在眼前，而他身后的那些追兵也因为专注于攻击十不存一，并且那些忽隐忽现的陨石帮他提供了天然的掩体，眼看就要逃出生天有望。
　　但就在这时，又有近五十艘飞船远远的绕了过来，即将形成合围之势，唯一的机会就是赶在对方堵在前面之前先一步进入虫洞。
　　“哦，雪特，都坐稳了！”
　　彼得・奎尔一咬牙，直接解除了安全模式，将剩余的燃料利用率提升至最大，使得引擎进入过载模式！
　　这么做的后果很严重，对引擎的伤害很大，甚至有直接爆炸的危险，但这种紧要关头已经别无选择，只得放手一搏。
　　当所有人都被这陡然加速到最大的推背感强行压在座位上时，本就已经变的破破烂烂的飞船更是冒出了一连串火光，就算引擎不爆炸，也有随时都会解体的危险。
　　但似乎就连上天都在眷顾着这一行人，就在绕到前方的君王星飞船忍不住集体开火的瞬间，彼得・奎尔已经驾驶着飞船冲进了空间虫洞之中失去了踪影，所有攻击自然全部落空！
　　“做好心里准备，我们即将要进行一次最糟糕的着陆！”
　　随着彼得・奎尔的一声尖叫，只见一艘被浓烈的火光所包裹着，后面半截已经断裂还冒着浓浓黑烟的飞船在地面无数人惊讶的目光中，吓飞了无数鸟儿，嘭的一声撞进了下面的湖水里！
　　大量正在湖边欣赏绿毛飞天鹅的游客顿时被这一幕吓的惊叫连连，但在发现危险已经过去后，又忍不住围了上来议论纷纷。
　　很快，一个地球人，一个蓝皮肤的泽侯贝里人，一个树人，一只浣熊就从湖水里面爬了出来。
　　还好这里有一片湖水作为缓冲，不然他们这些人的下场可能是大概率坠机而亡！
　　在见到他们上岸后，这些千奇百怪的游客又被吓的齐齐退后了一步。
　　“真是太幸运了，我差点以为我们真的要死了。”火箭湿漉漉的躺倒在地上有气无力的说道。
　　“是不是少了什么？”这时死里逃生的星爵也在大口喘着粗气，但他似乎觉得哪里不对劲。
　　卡魔拉也愣了一下，随后在众人脸上扫过，“德拉克斯！”
　　“法克！”
　　一分钟后，重新跳入湖中的彼得・奎尔和卡魔拉费了九牛二虎之力才好不容易将不会游泳的德拉克斯拽上来。
　　而德拉克斯也算是天赋异禀，都没用别人施救，自己就咳嗽着醒过来了。

第三百八十八章 狗屁的军事演习

　　“你在干什么？”
　　彼得・奎尔小声的对德拉克斯说道，同时眼睛还在不停的看着周围围观的游客。
　　德拉克斯却似乎好像根本不在乎周围人的目光，一只手伸进裤子里不停的抓来抓去。
　　“找到啦！哈哈哈！”
　　只见他从裤子里面掏出来了一只巴掌大的金鱼，而那条金鱼离了水还没有死，正在不停的挣扎着，且十分有力。
　　突然，德拉克斯没有抓住手一滑让那条鱼直接跳了出来，直接一个神龙摆尾打在了旁边一脸恶寒的星爵脸上。
　　气氛似乎突然凝固了......
　　星爵气的脸色发青，只要一想到这条鱼是那个混蛋从那个地方掏出来的他就一阵恶心，恨不得现在一脚再把这蠢货踹回湖里！
　　而旁边看到这一幕的卡魔拉和火箭则是笑的前仰后合，就连格鲁特都在大声的喊着“我是格鲁特！”
　　就在银河劲舞团用这种意外的方式庆祝死里逃生的时候，天边不知道什么时候出现了密密麻麻的飞船。
　　“嘿，伙计们，我觉得你们笑的太早了，看那里！”
　　随着彼得・奎尔一指天上，笑声戛然而止，所有人脸上都露出了凝重的神色，并且做好了战斗准备。
　　既然君王星的人一直追他们到这里，就代表了这件事无法轻易善了，估计现在就算是交出火箭偷来的能量电池，那些狂妄自大的索维林人也不会放过他们，必须要做好最坏的打算！
　　而就在奎尔等人思索着该如何应对眼前的窘境时，天上突然放起了‘礼花’！
　　数不清的防空炮台不知何时从各个位置升起，只是一轮齐射就干掉了这百来艘飞船的一半！
　　这突如其来的一幕不仅打懵了来犯的君王星舰队，就连刚才还紧张的不得了的彼得・奎尔等人都是一脸的懵逼！
　　“卡魔拉，我记得你说过，这是一颗旅游星球？现在的旅游星球都会配备这么强的火力吗？”
　　彼得・奎尔悄悄咽了下口水的转头问道。
　　而寻找到这颗星球的卡魔拉差不多也是同样的表情，“大概，也许，可能吧......说不定这颗星球附近经常有星盗来犯？”
　　“打星盗用的上配备上百台银光69号？”一眼看出这类武器型号的火箭马上用一种看智障的表情看着卡魔拉，就差脸上没写你怕是在蒙我了，让卡魔拉很是尴尬。
　　而就是他们‘聊天’的这点功夫，足足三轮齐射就彻底干掉了这一百来艘的君王星飞船，连个能逃走的都没有，可见火力之凶悍！
　　同时，在清除掉这些‘来犯之敌’后，一道声音随着扩音设备响彻了各个景区。
　　“军事演习已结束，给各位游客所带来的惊吓，我司深表歉意......”
　　去特么的军事演习！
　　这里到底是一颗什么鬼星球！
　　奎尔等人心中同时冒出了这个想法！
　　而看周围游客的表情却似乎十分的受用，不论是不是军事演习，至少刚才的一幕证明了这颗星球所拥有的防御力量，他们这些有钱没地方花的游客最担心的是什么？不就是人身安全问题嘛！
　　所以他们非但没有生气，反而表示了大度的理解，甚至准备把刚才发生的事情告诉亲人朋友，等有机会再带别人一起过来玩。
　　骚乱解除，各景区的游客该继续参观的继续参观，该准备吃饭的去吃饭，很快就变的和平时没有什么区别。
　　根本不知道此时远在君王星的阿耶沙大祭司已经气的想要砸东西了！
　　“我们这是安全了？”火箭感觉有些不真实的说道。
　　“我觉得还没有...”
　　彼得・奎尔看向了那一队瞎子都知道是冲着他们而来的守卫。
　　“我是波纹星的治安管理队长红玫瑰，你们涉嫌非法偷渡以及逃票，请跟我们走一趟吧。”
　　只见一个一身红色皮肤的健壮女人带着面罩来到他们面前，一副公事公办的语气说道。
　　在见识了对方所拥有的军事力量后，此时身心俱疲的彼得・奎尔等人都升不起反抗的情绪，而且这件事确实是他们有错在先，是他们将危险引到了这颗星球上来。
　　再一个则是他们都不认为走这一趟会有什么危险，什么非法偷渡和逃票只不过是误会，大不了把钱补上也就没事了。
　　这一刻，他们是这样想的，然而事情的发展未必要按照他们想象的那样去演变。
　　当彼得・奎尔一行人乘车被带到景区深处之后，他们开始渐渐觉得不对劲。
　　“你要带我们去哪？都说了，我们的飞船坠毁在这里其实是个误会，根本不存在什么非法偷渡，逃票，如果需要赔钱的话直接告诉我数字，我们会尽量赔偿给你们。”彼得・奎尔突然觉得有些心慌，直觉告诉他不能再继续深入了，不然一定会后悔！
　　“这些话你可以留着去对我的长官说，我的长官想要见见你们。”红玫瑰头也不回的说道，身边还摆放着一个造型夸张的巨炮，这玩意简直能把他们的飞船给打个对穿！
　　“你的长官是谁？他为什么要见我们？”卡魔拉奇怪的问道。
　　“我的长官就是这颗星球的真正主人，至于他为什么要见你们，你们可以当面去问。不用急，很快就到了。”
　　没有得到想要答案的卡魔拉和奎尔对视了一眼，似乎准备要动手了，他们总觉得那个想要见他们的所谓长官有些图谋不轨，那自然要先下手为强。
　　但就在这时，红玫瑰似乎感受到了气氛的转变，直接轻笑了一声说道：“我劝你们还是别这么做，长官花了一亿星币打造了这颗星球的防御系统，之前那些防空炮台也只不过是启用了一部分而已，所以光凭你们是无论如何也逃不出去的，还是老实一点对你们比较好。”
　　顿时，刚才还在挤眉弄眼的奎尔就泄了气，其他人也老实了起来。
　　用一亿星币打造的防御系统，简直难以想象！
　　比起打出去这种不可能完成的任务，看来还是老老实实去见见她这位所谓的长官比较识时务。

第三百八十九章 有个马甲好办事

　　当彼得・奎尔一行人来到景区最深处之后，几乎已经在这里见不到任何人，这里就是一片空旷的大草原。
　　而面对他们疑惑的目光，红玫瑰什么也没说，只是在自己的通讯器上操作了一下。
　　接着，让人无比震撼的一幕出现了！
　　原本空旷无人的大草原上一大片高耸的基地群就这么如同海市蜃楼一般凭空出现在了众人眼前！
　　“不过是隐形技术的再应用罢了，跟我来吧。”
　　看着这些大惊小怪的人，红玫瑰愉快的忘记了这里刚刚建成时自己目瞪口呆的模样。
　　在隐形技术的开发与应用上，黑暗精灵无疑已经走到了全宇宙的最前沿，这座基地群在开启隐身模式的时候，哪怕是宇宙中最先进的雷达感应都绝对无法发现！
　　海姆达尔的那双号称可以看到世间万物的眼睛曾经失败过两次，一次是被以太粒子遮蔽了现实让他无法看到简，另外一次便是在黑暗精灵的隐身战舰上吃了大亏，如果不是有一艘战舰太过自大的从他脑袋顶上飞过，让他隐约有所察觉，也许黑暗精灵的那次偷袭还会取得更大的战果！（不确定还有没有其他失败的经历，暂时就只知道这两次。）
　　而当袭击失败后，全体战舰进入隐形模式，海姆达尔的眼睛便再也看不到任何他们的踪迹，更不用说整个阿斯加德的防御系统都成为了瞎子摆设，只能被动挨打。
　　要知道海拉归来的时候，索尔从彩虹桥外掉进了通往萨卡星的虫洞之后，隔着那么远的距离，海姆达尔都能听到索尔的呼唤从而找到他，甚至还将他的眼睛借给了索尔，让其看到了阿斯加德所发生的一切，这种能力简直不可思议！
　　所以说海姆达尔的那双眼睛究竟有多么BUG，黑暗精灵的隐形技术就有多么逆天！
　　为了顺利避开海姆达尔的那双眼睛，从而杀向阿斯加德，作为黑暗精灵原来的领袖，玛勒基斯也算是不留余力倾尽了所有才开发出相应的技术，结果这些点歪了的科技树全便宜了迪奥，也算是一饮一啄。
　　当红玫瑰带着奎尔等人穿过基地群，来到一所十分简约但是到处都充斥着科技感的宫殿中后，一个让他们意想不到的人正坐在那里笑眯眯的看着他们。
　　“是你！”
　　彼得・奎尔立刻惊呼出声！
　　原来这颗星球的主人，那个女人口中的长官不是别人正是顶着吉良吉影马甲的迪奥！
　　这让彼得・奎尔十分的震惊，随后便又回想起了那段不堪的经历。
　　他下意识的转身就想跑，但是却被一头雾水的卡魔拉给一把拽住。
　　“怎么了？你们认识？”
　　卡魔拉他们虽然也见过迪奥，但却没见过他另外的这副面孔。
　　当时在山达尔星联合作战时，迪奥也是分开给的任务，所以才造成现在的情况。
　　“你们难道忘了吗？在山达尔星上就是这个恶魔干掉了罗南！”彼得・奎尔不可思议的看着其他人，只能说先入为主的印象实在是害人，他们双方都曾经亲眼见到了迪奥和罗南的那场大战，但因为离的很远，以至于谁也没发现迪奥前后的变化。
　　闻听此言，卡魔拉几人都愣住了，下意识的投出了疑惑的目光。
　　这...完全不是一个人啊。
　　就在这时，坐在他们前面的迪奥忽然一笑：“好久不见，也许你们还见过我的这副模样。”
　　说着，迪奥便变回了他本来的样子。
　　顿时，卡魔拉几人的眼睛就全都瞪大了！
　　“是你！”
　　“不用这么惊讶，一种能够变换样貌的小玩意罢了，毕竟宇宙如此广阔，多准备几个身份比较容易办事。”迪奥理所当然的解释道，同时将他能够变换样貌的能力一笔带过，这也不是多么新奇的事，在地球上神盾局都研发出了类似的科技装备，在这浩瀚的宇宙中自然也不是什么难题。
　　只不过作用比较鸡肋罢了，毕竟宇宙中各种族之间的特征太过明显，光是肤色就五颜六色什么都有，更不用说头上长了角长了触手的，有八只眼睛的，有全身上下都是冰块结构的....等等等等。
　　所以这类道具才没有几个人愿意研发，就算研发出来也没什么市场。
　　听完迪奥的解释后，接受能力非常强的银河劲舞团马上恢复了正常，更奇怪的事他们都见多了，变个样子算什么？
　　“所以你到底是谁？为什么带我们来这里？”
　　看了眼已经陷入自闭的奎尔，卡魔拉接过了话题问道。
　　“吉良吉影，一名普通的赏金猎人...当然，这只是个假名字。你们也可以叫我迪奥，一名来自地球的星际探险家兼游客。”迪奥笑着说道。
　　这个时候，他已经不在意吉良吉影的这个马甲了，而且他已经有了回到地球的打算，只等把波纹星的建设以及手头上的一点事处理完之后，他就会选择回去，毕竟那里才是他真正的家。
　　在来到宇宙中的这段时间，尽管体验了一次格外不同的精彩生活，但越是见证了宇宙的广阔，就越是感觉到自己的渺小。
　　尽管他以后还会再回来，但不得不承认他已经开始有些想念地球的一切，想念那些美食，想念那糟糕的空气，想念那些...人。
　　而在听到他说自己来自地球后，彼得・奎尔马上诈尸的惊讶道：“你来自地球？哦，天呐！我们还是老乡，我也来自地球！在我十岁那年，勇度就把我带到了宇宙之中，然后还威胁要吃了我...巴拉巴拉...”
　　天啊，又来了...
　　卡魔拉和火箭几乎同时翻了个白眼，在一起冒险的这几个月时间里，他们互相了解了彼此的身份，当然也没少听奎尔说起这段破烂的经历。
　　其实就连迪奥也不是第一次听了...
　　“你说的这些我都知道，就在上一次你已经讲过了。”迪奥有些头疼的打断了他。
　　然后就见奎尔愣了一下，随后跳脚道：“对啊，上一次你抓住我的时候我就说过这些了，你这个混蛋明知道我也是地球人，居然还那么对我，我* ……%@#￥！”

第三百九十章 星爵被虐哭了

　　您的好友星爵因言语太过激动已被请出聊天群......
　　“唔...唔唔...”
　　看着被绑住双手，嘴里还被塞了口塞器的愤怒奎尔，出奇的，卡魔拉等人都觉得迪奥做的很漂亮，这个世界终于清静了。
　　“好了，来聊聊正事吧，我想你们应该不是专程来看我或者来旅游的对吗？”
　　谁也不是瞎子，辣么大一艘飞船冒着火掉下来，后面还跟着一大群气势汹汹的飞船，当然不可能是来做客旅游的。
　　而且迪奥还帮他们干掉了追兵，所以卡魔拉没怎么犹豫就把前因后果说了一下，还表示不会牵连这颗星球。
　　“君王星？原来那个全身上下都是金色的女人就是君王星的大祭司，果然和传说中的一样狂妄自大。”迪奥听完后面色自若，十分的平静，完全没因为惹上了君王星而有什么担忧。
　　“呃，你也见过那个老女人？”火箭有些意外的问道。
　　“在你们坠落之后，一大群飞船也不打声招呼就跑到了我的地盘摆出一副要进攻的样子，我自然要看看到底是谁这么狂妄。结果通讯视频连通之后，一个差点闪瞎我眼睛的金闪闪女人一脸高傲的张口闭口什么至高秩序，还让我配合他们捉拿逃犯，说这是我的荣幸...”
　　“我当时就呵呵了，后来的事你们应该也看到了，也不知道这份见面礼能不能让对方满意。”
　　迪奥没在开玩笑，他是真的很不爽。
　　想想吧，假如有一天，一大群人不经过你同意直接砸开了你家房门，进去之后直接对你说，“我们是来抓一只小老鼠的，赶紧配合我们的工作，不然要你好看！”
　　这特么搁谁身上能受得了！
　　迪奥没当场问候她全家就不错了！
　　哦，差点忘了，她没有家人。
　　君王星上的索维林人都是从生命仓中孕育出来拥有‘完美基因’的人种，几乎每个人的一生从长什么样子，拥有哪方面的才能都是提前设定好的，然后按照这段‘代码基因’去生成孕育出新的生命。
　　简直就像是游戏中的捏脸选职业建人物一样，所以他们没有父母家人，个个都是‘孤儿’。
　　卡魔拉等人听完后面面相觑，就连吭叽个没完的奎尔都老实了下来，他们根本没想到迪奥的出手并不是为了帮他们解决追兵，而是那些君王星的人太过狂妄自大所导致的恶果。
　　想到这，他们不由得十分庆幸，也为那群倒霉的君王星人默哀了三秒钟。
　　“你击毁了他们的舰队，君王星是不会善罢甘休的。”
　　卡魔拉隐晦的提醒了一下迪奥，不管怎么说，他们都被救下了是不争的事实，他们也不希望因此而牵连到对方，让这颗美丽的星球遭受苦难。
　　迪奥听到后不屑的笑了一下，“不过是一群自以为高级的垃圾罢了，要不是我这个人热爱和平，分分钟就带人去灭了他们！”
　　在魔士亚当还没有被孕育出来的这个关键点，光是他和卡罗尔就能把君王星闹一个天翻地覆，对方不来找麻烦也就算了，要是真敢来，那他也不会客气，还真把自己当个人物了！
　　不是他太过膨胀，而是他真心瞧不起对方的战力。
　　再加上君王星的人数太过稀少，每个人的存在都弥足珍贵，也就导致了他们天然无法成为真正的战士，只敢躲在后面远程驾驶着他们的‘玩具飞船’来对敌。
　　这种科技水平固然很高，而且哪怕飞船被击毁也不会造成人员的伤亡，但同时也意味着习惯了躲在安全地方的他们一旦遭遇真正的危险就会难以应对。
　　他和卡罗尔足以将君王星上的人给杀到哭！
　　见迪奥如此不屑君王星，曾经见识过其恐怖实力的卡魔拉自然也不会再多嘴惹人厌烦。
　　双方真要对上了，还真说不定谁输谁赢。
　　迪奥的个人实力绝对更强，但君王星的科技水平也一直位于宇宙顶端。
　　但如果要是算上那颗力量宝石的话，那么君王星的胜算无限趋近于零！
　　那种足以毁天灭地的力量简直让人心悸，没亲身经历过的人绝对无法体会到那种无力感和绝望感！
　　所以卡魔拉其实并不怎么担心。
　　“叙旧就先到这里吧，你们看上去都很疲惫。玛珀都夫，准备几间房间，带他们去休息，另外派人把那艘掉进湖里的飞船给打捞出来，然后送到这边。”
　　“是，长官。”
　　玛珀都夫马上带他们准备离开，这时星爵疯狂的示意他解开手上的手铐还有口塞器。
　　玛珀都夫回头看向了迪奥，用眼神请示他是否要解开。
　　而迪奥此时却在专心的查看着自己的双手，似乎上面有着什么未解的玄奥之处，哪怕奎尔唔唔个没完也没抬头看哪怕一眼。
　　玛珀都夫秒懂了长官的意思，然后同样视而不见的在前面带路。
　　心很累的奎尔此时简直想哭的心都有了，他好想妈妈......
　　就在奎尔想妈妈都快想哭的时候，他所不知道的是，他的亲生父亲在献祭了他的无数儿女后，此时已经盯上了他，并且很快就要找来。
　　虽然勇度曾经偷偷的将还是孩子的奎尔从地球上带走，并且没有按照约定将其交给他爹。
　　但时间悠悠而过，不知不觉中彼得・奎尔已经是他爹最后的希望了，因为他的哥哥姐姐弟弟妹妹们都已经成为了伊戈星上的一堆枯骨。
　　整个宇宙中那位‘球爹’还存活着的子嗣就只剩下了当初被勇度偷偷带走的彼得・奎尔。
　　所以哪怕这次奎尔并没有手握力量宝石而不死，也依然被他那位‘球爹’给盯上了，只因他是最后的希望。
　　“奎尔，等着我，爸爸很快就能找到你了，希望这次带来的是惊喜而非失望，不然你就只能去陪你的兄弟姐妹们作伴了。”
　　伊戈站在高速穿梭的飞船之上，直接将未穿任何防护装备的身体就这样暴露在了宇宙之中，此时他的目光似乎穿透了空间正落在一脸不爽的奎尔身上。

第三百九十一章 转角遇到爱

　　第二天，当昨天吃晚饭的时候才得以顺利摘下一身束缚的奎尔正在和火箭一起维修着他那艘已经破破烂烂的飞船。
　　虽然迪奥已经表示可以出于人道主义借一艘飞船给他们，但是被一肚子火气的奎尔给直接拒绝了，天知道他昨天那副样子究竟被火箭嘲笑了多久！
　　要不是打不过那个混蛋，法克...！
　　越想越气的奎尔直接扔掉了手上的东西。
　　“嘿，如果不想帮忙的话也别捣乱行吗？除非你还有私房钱足够买一艘新的飞船！”一起工作的火箭特别不爽的看了他一眼，而这种吵架斗嘴几乎是他们的日常活动。
　　奎尔直接回给了他一根中指，接着转身离开，去找卡魔拉了，只留下火箭一个人继续苦逼的修理着飞船。
　　气的火箭直接往地上啐了一口！
　　当奎尔找到卡魔拉的时候，她正拿着一把剑不停的挥砍着，表情十分的认真，隐隐约约中还带着杀气，也不知道假想出了什么敌人。
　　见状，奎尔眼睛一转就想给她一个‘惊喜’。
　　然而当他悄悄来到卡魔拉背后准备吓她一跳的时候，一把剑带着破空声直接砍向了他的脑袋！
　　“喝！”
　　那把锋利的剑最后停在了他脖子上，奎尔身上的鸡皮疙瘩掉了一地，几乎都要被吓尿了！
　　“下次再悄悄从背后接近我，我会直接砍掉你的脑袋。”
　　在扔下这么一句话后，卡魔拉才重新把剑收回，脸上的冷意与杀气才收敛回去，又变成了平时的模样。
　　“呃，你刚才差一点杀了我！”
　　这时奎尔才回过神来在那里大喊大叫着，似乎想讨要个说法。
　　“你该庆幸只是差一点。”
　　“哈？难不成你还真想杀了我不成？”
　　“上一次准备从背后偷袭我的人，现在坟头草差不多也有你这么高了。”
　　看到卡魔拉回头挽了个剑花盯着自己，奎尔到嘴边的话全部堵住了，很是难受。
　　但彼得・从不服输・奎尔的字典中就没有从心这个词！
　　于是他鼓起勇气瞪大眼睛怒视着卡魔拉，“累不累？要不要一起洗个澡出去逛逛？我看这里风景挺不错的，还有各种奇奇怪怪的鸟类，出去放松一下怎么样？”
　　“一起？洗澡？”卡魔拉的眼神突然又变的极度危险了起来。
　　这才发现自己口误的奎尔连忙改口道：“是一起出去逛逛，你去洗澡，我在这等你。”
　　卡魔拉这才又深深看了他一眼后，转身去洗澡。
　　等她走后，奎尔感觉刚才自己的冷汗都要流出来，但没办法，谁让自己心里喜欢呢，不都说舔狗舔狗，舔到最后应有尽有嘛。
　　他就不信了，凭他这么有才华，颜值又能打的帅哥还拿不下她！
　　与此同时，受雇于君王星阿耶沙大祭司的勇度一行人也快马加鞭的赶来了这里。
　　“我们可是掠夺者啊，居然还特么的要买票才能进来！”其中一个人很不爽的说道，而且得到了其余不少人的认同。
　　但走在最前面的勇度却明显不这么想，“你们懂个屁！这颗星球上的武装力量让那个自大的金发女人都吃瘪了，就为了一百万星币的报酬难道还要把我们自己也给搭进去？”
　　“别忘了，我们这次的目标只是奎尔那个混小子和他同伴手上的安钮拉斯能量电池，只要拿到了东西，我们就能去换钱，没必要节外生枝。”
　　勇度是个很有想法的人，这也是他为什么能被原本的掠夺者团队驱逐以后还自立门户，闯出了不小声望的原因。
　　对待不同的任务和敌人，他都有着不同的应对方式。
　　显然这次的任务最大难点就在于这颗星球上那未知的武装力量，虽然那个自大的贱女人并没有告诉他们实情，但是一百多艘飞船直接全部被留在了这里的事情根本瞒不住，他们一打听就了解到了足够的情报。
　　所以不能乱来，只能绕开这部分防御力量，悄悄的绑了人直接带走，这样无疑更安全省事。
　　然而他的谨慎与精明并没有赢得所有人的信任，有一部分早就不满他的掠夺者更是直接把他的谨慎当做了从心。
　　只不过这股不满的情绪还没有爆发出来罢了。
　　“可是这么多人，我们怎么去找奎尔？”
　　这时只见勇度脸上浮现出了阴阴的坏笑，“早在山达尔星上的时候，我就在这混小子的飞船上安放了追踪器，以我对他的了解，只要那艘飞船还有修理的可能他就不会轻易放弃，所以他们肯定就在飞船附近，跟我来！”
　　于是这一大批人立刻气势汹汹的朝着一个方向走去。
　　然而还没走多远，两道有说有笑的身影就映入了他们眼帘，其中一个人更是格外的让他们熟悉。
　　“快看！那不就是奎尔！”
　　一声惊呼不仅让勇度等人全都发现了混在人群当中到处游玩的奎尔，同时也让正在与卡魔拉‘约会’的奎尔发现了勇度一行人。
　　“还看什么，抓住他们，上！”勇度脸上露出了狞笑，还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
　　没想到他们还没找到那艘飞船，奎尔这家伙就先送上了门来。
　　在见到勇度一行人朝这里跑来后，奎尔脸上马上露出了意外的苦笑，这真是太尼玛的惊喜了！
　　因为只是出来转转，所以他和卡魔拉都没有带武器出来，现在面对人数众多全副武装的掠夺者团队根本不可能打的过。
　　唯一的期待就是找这里的治安巡逻队出手才有可能脱身！
　　虽然很不爽那个混蛋，但是不得不承认那家伙的实力很强，手底下人应该也不弱吧？
　　“快跑！”
　　奎尔马上拉着卡魔拉就朝反方向的人群里钻，同时不停大声的呼救想要吸引附近的治安巡逻队前来救场。
　　但是这时有武器和没武器的区别就出来了，只听一声口哨响起，一支带着红色小尾巴的亚卡飞箭直接绕过了人群稳稳当当的停在了奎尔的脑门上，只要他敢再动一步，这支飞箭就能轻松的穿过他的大脑，送他去投胎！

第三百九十二章 全都关起来！

　　奎尔一下子就僵住了，然后他悄悄的往旁边移了一步，那只飞箭也紧跟着他移了一下，于是他再也不敢乱动，连带着卡魔拉也放弃了逃跑。
　　完蛋了...
　　奎尔虽然不知道勇度他们是怎么找过来的，但这次肯定无法轻易脱身了。
　　“彼得，没想到吧？”勇度吹了声口哨将飞箭召回，然后嘿嘿阴笑着看着他。
　　一群人直接将奎尔和卡魔拉围在了中间，被这么多条枪指着，根本不怕他们再翻出什么风浪，所有人都笑的很嗜血。
　　“嘿，勇度，这么巧？”奎尔尴尬一笑的打了声招呼。
　　勇度立刻将脸一板，“我们找到了一个好玩的新乐子，有个自大的金发女人给了很多赏金，要我们把你和你的朋友们送到她那里，因为她想要你们的命。”
　　“你要把我们交给那群自大的混蛋？come on！你可不是那种人！”
　　勇度听了立刻哈哈大笑，其他人也跟着一起大声嘲笑。
　　“算你小子幸运，我说话从来不算数！把能量电池交出来，别耍花样，不然直接把你和你的朋友交给君王星的那群‘金人’。”
　　笑声戛然而止！
　　所有人都懵了，“等等！那个女祭司可是出价一百万星币！就这么放过他们？”
　　“在黑市上，那些能量电池可以卖到25万。”
　　“25万？那才不过是一百万的三分之一，你疯了嘛！”
　　“是四分之一，你个蠢货！”
　　“不，是五分之一，你没学过数学吗？”
　　一群人顿时争吵了起来......
　　就在这时，本该是阶下囚的奎尔突然站了出来主持大局道：“嘿！嘿！嘿！都别吵了，有什么事大家不能坐下来一起商量，正好我知道一家很有特色的酒吧，不如我们一起去喝一杯再决定怎么做。”
　　如果他不跳出来耍宝，也许这会儿还没人记得他，但被他这么一搅合，那股不满的情绪立刻爆发了出来。
　　“船长，这次我真的忍不住要说了，不管奎尔背叛了你多少次，你都会保护他，就好像我们其他人都只算个屁！”
　　“没错！”
　　“我们才是和你一起并肩作战的人！”
　　“把奎尔交出去，他是个叛徒！”
　　“说的太对了，他变软弱了！我认为是时候换个头儿了！”
　　随着凶悍脸愤怒的大喊一声将枪口对准了勇度，至少有一半人都选择了和他相同的举动！
　　而勇度依然还有一半的人在支持他，明明是来抓捕奎尔抢夺能量电池的行动，突然变成了掠夺者团队内部的火拼，双方互相举起武器对准各自，眼看一场内乱就要开始。
　　就在这时，按耐不住的奎尔又一次站出来说道：“喔！喔！伙计们，我觉得这件事一定有办法和平解决，没必要动刀动枪！你们不是想要能量电池嘛，那东西现在不在我这，我把它放在了飞船里，你们可以拿着那东西回去交差。”
　　“能别再添乱了嘛！”卡魔拉马上拉住了他，然后小声的在他耳边咬牙切齿道！
　　现在的问题早已经不是这次的任务了，而是因为奎尔的事情，长久以来所积蓄的不满。
　　而且既然已经举起了枪，就意味着这次叛乱再没有了回头路，最好的结果也是掠夺者团队直接分割成两半。
　　但就在这时，包括勇度在内的所有掠夺者突然打着摆子嘭嘭倒地！
　　大量的电击枪同时开火瞬间将这群人一网打尽！
　　原来治安巡逻队其实早已经觉察到了这边的异样情况，只不过看到事态并不严重，所以没有直接现身，而是呼叫支援然后暗中埋伏。
　　等到这些人似乎有了火拼的趋势，这才突然发起行动一击制敌。
　　整个过程干净利落，不给这些掠夺者任何反抗的机会。
　　“我现在以扰乱治安罪逮捕你们，所有人全部带走！”
　　扛着一把硕大电击枪的红玫瑰直接现身，然后一挥手，一大票人直接冲了出来将毫无抵抗能力的掠夺者直接锁起来带走。
　　又逃过一劫的奎尔马上虚惊一场的道：“还好你们及时赶到，不然就出大事了。”
　　没想到红玫瑰只是瞟了他一眼，然后直接喊道：“这个人也带走，先关个几天！”
　　顿时，又跑来两名治安人员二话不说直接将他锁上就要一起带走。
　　“你们干什么！？我可是受害者，你们无权这么做！”
　　“把他的嘴堵上。”
　　又是熟悉的套路，又是熟悉的口塞器...
　　星爵愤怒的言语顿时又变成了“唔...唔唔...”
　　身为这颗星球的治安队长，对于这种到处惹事生非找麻烦的人就不能客气！
　　更何况她这么做可是征得了长官许可的，自然要把这件事办的漂漂亮亮。
　　虽然不知道这蠢货到底是怎么得罪长官了，但长官的命令必须无条件服从！
　　所以要怪就怪自己吧...
　　“奎尔他会被带到哪去？”被无视的卡魔拉急忙问了一句。
　　“监狱。”
　　扔下这两个字后，红玫瑰直接带人走了，只剩下卡魔拉一个人在那面面相觑。
　　此时又帮广大网友出了一口恶气的迪奥显然心情不错，而且为了能让星爵同志体会到他的良苦用心，他还特别叮嘱红玫瑰要把奎尔和那群掠夺者关在一起。
　　只要一想到奎尔那上天无路入地无门的郁闷表情，迪奥就感觉胃口大开，至少能多吃两碗饭。
　　而此时奎尔也确实是一脸的懵逼，看着那些恨他入骨的掠夺者们，他悄悄的咽了下口水（口塞器已经取下来了）。
　　“嘿，伙计们，有话好好说！”
　　“说你妹！给我揍他！”
　　“都给我站住！”
　　奎尔深吸一口气大声喝住了其他人，然后下一秒他严肃认真的说道：“先说好，不许打脸！”
　　“靠！扁他！”
　　恼羞成怒的掠夺者们开始尽情的招呼他，而且十下有九下都是朝着他脸上打去。
　　等到差不多了，这里的看守才拿着电击枪挨个‘十万伏特’，那些掠夺者们都快被电懵了！
　　当然，长官重点点名要关照的某人也没有被放过，哪怕他已经被打的很凄惨了。

第三百九十三章 组团打‘球爹’

　　是夜，一道飞船缓缓降落在波纹星上。
　　在花费了一点点星币打听到了这几天发生的事后，一副老年状态的伊戈立刻消失在了夜色之中。
　　不久后，监狱中突然响起了警报声，接着很快一艘飞船直接无视禁令强行起飞。
　　近百门防空炮台立刻进入攻击模式瞄准目标齐齐开火！
　　然而让人震惊的一幕发生了！
　　一股强大的能量瞬间扩散直接在空中拦截了所有的攻击，没有一发能量炮能够接近那艘飞船。
　　“长官，是否开启二级警备将其击落？”
　　基地中，玛珀都夫正在等待着迪奥的命令。
　　花了一亿多星币打造的防御系统自然不会只有那些防空炮，还有更多强悍的武器处于隐藏状态之中没有拿出来，其中不乏一些大杀器。
　　如果动用这些武器的话，玛珀都夫有信心将那艘古怪的飞船立刻摧毁。
　　但是正在查看监狱中监控录像的迪奥却冷笑了一声说道：“不用了，放他走。”
　　要是换了别人怎么也得询问一下理由，但是黑暗精灵对上级命令的遵从却是出自骨子里。
　　所以哪怕想不明白，玛珀都夫也问都不问，立刻关闭了所有的等待发动的武器，就这么眼睁睁的放任对方离开了。
　　“派个人去告诉卡魔拉，就说彼得・奎尔被人劫走了，把这份视频也发给她，如果他们要去找勇度就让他们去。”
　　“是，长官。”
　　等到他走后，迪奥再一次看了一遍警报响起时的监控视频。
　　视频中，一个头发胡须全都开始染白的老男人直接闯入了监狱之中，那里严密的守卫与防御设备几乎被对方所无视，只是挥挥手就摧毁了一切。
　　然后他一路走下去，直到找到了星爵，脸上才露出了激动的喜色。
　　接着他破开监狱房门将奎尔带了出来，并瞬间抹杀了里面那些欺负了他儿子的‘掠夺者’们，以此谋取了奎尔的好感。
　　只是这父子相认的一幕似乎并不算多温馨，主要是奎尔不相信他是自己的父亲，也无法原谅自己的父亲。
　　直到勇度被质问的只好沉默，奎尔才渐渐相信这个人可能真的是自己父亲。
　　而接下来就有意思了。
　　尽管这个多此一举来救自己的老男人是自己的父亲，奎尔也不愿意跟他一起走，还说要去找自己的同伴。
　　在劝说无果后，等不及的伊戈直接强行带走了他。
　　不得不说，这真是一场狗血大戏！
　　关掉视频后，迪奥不禁陷入了沉思之中。
　　星爵的那位‘球爹’是古老的天神族，拥有强大的力量，而且已经存活了数百万年，极其难对付！
　　那道人类身体只不过是他的一具分身罢了，但却拥有可以一瞬间摧毁整支舰队的强大力量。
　　也正是因为如此，迪奥在发现了他的身份后才没有选择将其强行留下。
　　付出那么大的代价却只是毁掉一具可有可无的分身，这种赔本买卖他轻易不会去做。
　　所以他才放任‘球爹’带走星爵。
　　想要真正干掉对方就必须毁灭那颗隐藏在星球最中心的大脑，想必在知道所谓的真相后，奎尔肯定还会选择大义灭亲。
　　再加上他的那些小伙伴们也不会坐视不理，这场戏真是有的演了。
　　正如迪奥所料，在得知奎尔被人掳走后，卡魔拉等人都做好了追击准备。
　　视频中那个自称奎尔他爹的家伙很显然不像是什么好人，直觉告诉卡魔拉那家伙肯定意图不轨，不然绝不可能强行带走奎尔。
　　而同样不信任伊戈的勇度也终于将他曾经的那段经历说了出来。
　　作为掠夺者的底线是绝不掳卖小孩子，但曾经的伊戈欺骗了勇度，利用他的贪婪和野心让他去各个星球把自己的孩子带回来。
　　本来奎尔也该是其中之一，但那一次勇度醒悟了，所以他偷偷的将奎尔留了下来，并且主动断绝了和伊戈的所有来往。
　　他本以为事情到这里就结束了，但显然这其中还有着什么他所不知道的巨大阴谋。
　　伊戈带走奎尔绝对是不怀好意！
　　有了勇度的坦白，本就觉得那个老男人不像什么好人的卡魔拉他们立刻决定前去救援奎尔。
　　但是他们的飞船还没有修理好，勇度更是还属于阶下囚，就连掠夺者的飞船都被迪奥派人扣押了。
　　于是卡魔拉一行人直接找到了迪奥寻求帮助。
　　而对于他们的求援，迪奥早有预料，只是假装思考了一番便同意了。
　　奎尔的那位‘球爹’野心太大，想要将那无数颗星球都毁掉变成自己的分身，其中当然也包括地球。
　　所以‘球爹’必须死！
　　于是他直接释放了勇度，将掠夺者飞船也还了回去。
　　而勇度更绝，除了那批被伊戈直接灭杀的叛乱者，他只把自己的嫡系手下给带走了，剩下的那些人的死活他已经不在乎了。
　　正所谓道不同不相为谋，既然没办法继续共事，那就分道扬镳好了。
　　至于迪奥会怎么处置那些人，就不是他该管的事情了。
　　为此，被继续留在监狱中的那些人无不对他破口大骂！
　　就在卡魔拉一行人跟着勇度一起朝着伊戈星追去之后，迪奥也找到了还在度假中的卡罗尔。
　　“有没有兴趣一起去见识一下古老的天神族？”
　　“没有。”
　　卡罗尔回答的十分干脆。
　　“那就算了。对了，那位天神族正琢磨着怎么毁掉宇宙呢，反正我这里没有对方留下来的能量种子，大不了到时候回不去地球就在这定居了。”
　　“迪奥...”
　　“嗯？”
　　“有没有人说过，你从骨子里就是一个混蛋！”
　　“谢谢夸奖~”
　　迪奥非常受用的回了一句。
　　在开过玩笑后，接下来迪奥将他知道的那些情报直接告诉了卡罗尔，而卡罗尔在听到如此严重的情况后也坐不住了。
　　这可不单单是一两颗星球的毁灭，一旦真的让对方成功了，整个宇宙都要玩完！
　　很快，开启了隐身模式的暗黑战舰就悄然升空了，至于伊戈星的宇宙坐标当然是提前从‘老熟人’勇度那里要来的。

第三百九十四章 所以你的能力就是捏出个球？

　　“所以你的计划就是这样？”
　　伊戈星外，卡罗尔一脸无语的看着迪奥说道。
　　“不然呢？这次我们要对付的是这一整颗星球，除了直接莽过去还有别的选择吗？”迪奥瞟了她一眼，感觉她问的问题十分弱智。
　　卡罗尔无话可说，于是直接飞出暗黑战舰。
　　迪奥在下达了原地等待命令后，直接将一个小孩手掌大小的金属圆盘贴在了身上，顿时一层隔绝保护膜将他整个人包裹在了里面。
　　这玩意的技术含量很高，可以大幅隔绝宇宙辐射，还能提供短暂时间的氧气供给，还不会影响他的行动能力。
　　然后他按了一下星海脖子上的机械吊坠，瞬间用纳米技术打造的天马战甲就武装完毕！
　　整套战甲虽然是亮银色，但在经过特殊处理之后却不会反光，看上去十分霸气酷炫又带着一丝丝的低调不张扬。
　　由于使用了纳米技术，所以整副战甲十分的轻便，不会带来过大的负重。
　　在具备一定的防御力前提下，还能做到缓慢的自我修复。
　　内置的氧气装置也足够星海在宇宙中生存24小时之久，用完了只需要在太阳光下照射两个小时就能重新激活里面的活性氧藻，可谓是方便之极。
　　迪奥直接骑上全副武装的星海，调整好方向开启了它脚下的推进器，一人一马就这样跟在了卡罗尔身后杀向了伊戈星。
　　“给你们介绍一下，这是我的父亲伊戈，这位是曼蒂斯。”
　　“这些都是我的朋友，这是卡魔拉，火箭，德拉克斯还有格鲁特...”
　　也不知道这短短的时间内，奎尔到底被灌了什么迷魂汤，以至于卡魔拉等人找到他的时候就被带到了这里，至于勇度，他没有一起过来，而是选择留在飞船上随时准备接应他们。
　　就在奎尔介绍完双方彼此后，伊戈马上热情的欢迎道：“欢迎你们来到这里坐客，我是彼得的父亲，很遗憾当时没有通知你们，但请原谅一位父亲在终于寻找到了自己孩子之后的那份激动与喜悦。”
　　“当然，我们当然不会介意，但能否让我们和奎尔单独说一些私人话题？”
　　“喔，请便，看到奎尔拥有这么多的好朋友，我真伪他高兴。曼蒂斯，你带他们在这里转转。”
　　在望了眼天空后，伊戈马上笑着说道，然后转身离开。
　　“奎尔，虽然不知道你是怎么想的，但你的处境很危险，直觉告诉我，那个人对你抱有别的目的。”伊戈离开后，卡魔拉让其他人把曼蒂斯忽悠走，然后立刻严肃的说道。
　　“你说的没错，他还教会了我这个...”
　　正沉浸于父子团聚的喜悦中的奎尔马上兴奋的演示了一下，他刚刚学到的能力。
　　只见一颗他的双手忽然冒出了光芒，然后这些光芒在他手上被搓成了一颗圆球。
　　“看到了吗？伊戈他其实是一名天神族，而我现在是一名‘半神’，我们拥有相同的力量，只要我能够通过训练掌握它，我将变的强大无比。”
　　在说到最后，他忽然又想起了那个混蛋！
　　等到他学会掌控这股力量之后，第一件事就是去好好教训一顿那个家伙！
　　不得不说，奎尔的表现确实惊到了卡魔拉。
　　“所以你的能力就是...变出一颗...球？”
　　奎尔兴奋的表情立刻僵住了，然后气氛突然间变的无比尴尬。
　　另一边，当迪奥和卡罗尔降临这颗星球的时候，一道人影早已经在那里等候多时。
　　“自我介绍一下，我是伊戈，奎尔的父亲，你们也是奎尔的朋友吗？”伊戈笑眯眯的站在那里问道。
　　卡罗尔没有搭话，而是看向了迪奥，那意思是你制定的计划，你说了算。
　　“没错，我们都是奎尔的朋友，听说他出了事所以过来看看。”迪奥一脸‘真诚’的说道，卡罗尔很难才忍住没翻白眼。
　　“那就跟我来吧，奎尔的几位朋友已经到了，现在就差你们了。”
　　现在就差你们了......
　　这句话简直让人毛骨悚然！
　　“在这之前我们想到处转转，所以就不麻烦了。”
　　“那还真是可惜...”
　　迪奥没去问他可惜什么，因为从地面钻出的几只能量尖刺已经明白无误的告诉了他答案！
　　轰的一声！
　　只见迪奥和卡罗尔刚才所站的位置突然钻出了几只能量尖刺，但是他们可以说对此早有防备，及时的飞到了空中躲开了这波的偷袭。
　　“离开这里，或者死！”
　　不知何时，伊戈的眼睛中已经冒起了蓝色的光芒，整个人也变的冷酷无情，他绝不允许有人在这个节骨眼上打扰到自己。
　　而在这些人之中，卡罗尔身体内所蕴藏的巨大能量让他有些忌惮。
　　一旦当他开始那个计划之后，这个女人很有可能会成为变数，所以他才抛下了奎尔等人直接过来截住了他们。
　　但他显然不知道，这两个人从一开始就是为了找他的麻烦。
　　既然才刚一见面就互相撕破了脸皮，那么也没什么好犹豫的了。
　　“按照计划行事，我拖住他，你去‘斩首’！”
　　迪奥大喊了一声，然后翻开了一张扑克牌，瞬间一把暗红色的长刀就出现在了他的手上。
　　而卡罗尔则是爆发出强悍的能量，直接从空中一拳砸向了地面！
　　在看到卡罗尔直接钻入地底消失不见后，伊戈立刻面色大变！
　　他的本体，那颗巨大的‘脑’就被隐藏在这颗星球的最核心。
　　一旦‘脑’被破坏，他就将死亡！
　　不管对方是真的知晓他这一弱点，还是瞎猫碰上死耗子，他都绝不允许这种情况发生。
　　于是他马上调动整颗星球的力量，想要将地底的卡罗尔给打出来。
　　但就在这时，一把造型极其夸张的死神镰刀直接无声无息的将他拦腰砍成了两段！
　　在扔出了【死神的凝视】直接将伊戈一分为二后，迪奥忽然又打了一个响指。
　　就见盘旋着飞出去的死神镰刀像是活过来了一样，一个转弯又折返回到了迪奥的手中。

第三百九十五章 这其中一定有着什么误会

　　在得到亚卡金属之后，迪奥寻找了很多星球，最后用另外一种锻造方法成功将亚卡连通了【死神的凝视】，将其变为了可声控的一把武器。
　　当然这个前提是迪奥的精神力够强，能够驱使的动这么大的武器。
　　想想勇度还得带上增幅精神力的‘鳍’才能操控一根飞箭，可想而知其中的难度有多大，就连迪奥也不敢说现在自己能够做到完美的精密操控，但简单的一些操控还是可以做到。
　　至于在阿斯加德得到的那一小块乌鲁金属则是因为其锻造难度太过巨大，只有矮人锻造大师才有可能将其锻造为装备，所以迪奥决定先放一放，等以后有机会再说。
　　当【死神的凝视】重新回到手上后，迪奥二话不说直接借助星海的高移动性冲了过去。
　　而这时‘不死的’伊戈已经愤怒的完成了重组，只要藏在这颗星球深处的‘脑’不被破坏，他这具分身随时都可以重新凝聚出来。
　　“你彻底惹怒了我，外来者！”
　　随着伊戈的一声咆哮，更多的能量触手从地底钻了出来，从四面八方抓向迪奥。
　　一把巨大的镰刀被迪奥挥舞的密不透风，砍爆了一根又一根触角，但这只是纯粹的能量体而已，就算消散了也会重新回归本体，然后再被凝结出来。
　　就在这时迪奥飞到了伊戈的上空，然后瞬间召唤出了两大冰系替身。
　　“食我压路机啊，痴线！”
　　两大冰系替身的威能叠加，致使只是一个呼吸间，一台巨大的冰雕压路机就凭空凝结在了空中，然后立刻带着万吨之势砸向了伊戈。
　　而伊戈却怒吼一声，更多的能量触手从地底钻出轰向头顶上即将坠落的巨大冰块。
　　但迪奥敢用出如此粗暴的攻击自然是提前做好了准备，只见他在压路机下坠的一瞬间就用力甩出了手上的镰刀，然后用声音操控着它改变前进的路线。
　　只见高速旋转成‘圆盘’状的【死神的凝视】以相当快的速度绕着伊戈飞行了一周，将他调动出来的能量触手尽皆砍断！
　　接着只听轰的一声！
　　没有了能量触手作为防御手段的伊戈直接被压路机砸了个正着！
　　而就在伊戈被砸中的瞬间，其余的能量触手全都无力的消失不见。
　　伊戈死了，但死的只不过是他的一具分身而已。
　　而且迪奥总觉得刚才的伊戈似乎已经无心恋战......
　　与此同时，正用狂暴的能力直接打穿了地表，深入核心位置的卡罗尔也见到了地底世界那奇幻的一幕。
　　这里，才是伊戈本体所在的位置！
　　但就在卡罗尔刚想要开始寻找的时候，剧烈的震动直接让她停下了脚步。
　　数不清的石块被一股强大的能量所吸附，一个百米高的石巨人立刻出现在了卡罗尔眼前，并且二话不说就是一脚踩来！
　　轰的一下，卡罗尔所站的位置被踩出了一个深坑。
　　但是深坑中卡罗尔却用一只左手就挡了下来，随后她标志性的挑了下眉毛，很是挑衅的一扁嘴，接着耀眼的能量被她聚集在了右拳之中，猛的一拳打出！
　　我右拳打开了天，化身为龙......
　　这一刻似乎周董的歌声突然响起。
　　只见随着卡罗尔这一拳挥出，百米石巨人的这一条腿直接被其生生打爆！
　　失去了平衡的石巨人伊戈轰然倒地！
　　“你的身体里果然拥有着强大的能量，你到底是什么物种？”
　　“地球人。”
　　卡罗尔是这样回答他的。
　　“不可能！你怎么可能是弱小的地球人！”
　　感觉自己被骗的伊戈再次凝聚了右腿，然后与卡罗尔展开了一场殊死对决。
　　就在伊戈和迪奥，卡罗尔先后进行战斗的时候，奎尔等人也觉察到了异样，毕竟双方的打斗动静那么大，即便他们离的很远也一样发现了不对劲。
　　此时还不知晓伊戈真面目的奎尔马上不顾众人的劝阻要去帮忙。
　　双方甚至还差点闹掰。
　　最后不得已之下，他们决定一起去看看情况。
　　曼蒂斯很想拦住他们说出一切，但由于害怕始终没能说出口，只能犹犹豫豫的带他们去往了地底。
　　当他们终于来到地底世界之后，所见到的却并非是伊戈，而是一个在不断重组的石巨人正在被两个人蹂躏着。
　　“迪奥！？”
　　谁也没想到会在这里见到他，而且那个丑陋的怪物又是什么东西？
　　“绯红色波纹疾走...连打！”
　　只见迪奥突然扔掉死神镰刀从星海身上一跃而下，然后朝着石巨人的脑袋轰出了漫天的拳影！
　　终于，嘭的一声！
　　石巨人的脑袋直接被他打爆！
　　而同时，卡罗尔也没有闲着，两个人一上一下彻底肢解粉碎了石巨人伊戈。
　　这时，他们也发现了奎尔一行人。
　　可还没等迪奥他说什么，伊戈便又凝结出了一具分身，而且是最开始见到的那样。
　　“奎尔，你来的正好，这两个家伙自称是你的朋友，却在之后突然袭击了我，这到底是为什么？”伊戈着实是个演技派，脸上的不解与愤怒尤其真实。
　　“这其中一定是有着什么误会，让我们坐下来好好谈谈。”
　　奎尔觉得迪奥一定是因为伊戈在波纹星上所做的事情才会专程跑过来，然后发生了这样的情况。
　　所以他觉得他有义务将这里面的事情解释清楚。
　　“嘿，伙计，很抱歉没跟你打一声招呼就离开了，但你知道监狱里很难联系上你。我知道伊戈也许做的有些过分了，但他只是想替我出口气罢了，你得原谅一位父亲在见到儿子被毒打之后的愤怒心情......”
　　奎尔本来是想解决这其中的误会，但是说着说着语气之中就带上了怨念，然后渐渐变成了抱怨和反讽？
　　不知不觉中，奎尔就拦在了双方之间，这种存在感似乎让他很得意享受。
　　但就在这时，迪奥却说道：“我劝你最好赶紧跑，不然一会儿大概会后悔。”
　　“跑？我为什么要跑？误会已经解除了，不是吗？”
　　噗！
　　一根能量触手瞬间从背后穿过了他的胸膛......

第三百九十六章 冰河时代与熔岩巨人

　　“奎尔！”
　　卡魔拉等人立刻想要冲过去救出他。
　　而奎尔却艰难的转过头，难以置信的看着伊戈，他的父亲。
　　“作为我的孩子，除我之外的第二个天神族人，你应该能够理解我的做法吧。等我将那数千颗植入了我分身的星球都变成...我之后，你也会为之而感到荣耀。”
　　“不过在这之前，我需要先清除这些‘虱子’。”
　　随着变的冷酷无情的伊戈说完这句话，数不清的，比之前所有加起来都要多的能量触手破土而出，密密麻麻的填满了整个空间。
　　而这次有了奎尔这块‘大号电池’作为能量供给，伊戈终于露出了他的獠牙不再继续留手，示敌以弱！
　　随着伊戈的爆发，卡魔拉等人还没能冲到其身边就被无数的能量触手死死的绞在了里面动弹不得。
　　那一波又一波数之不尽，灭之不绝的能量触手甚至让迪奥和卡罗尔有些应接不暇，再加上这里的空间有限，以至于两人都有些打出了真火，只觉得自己像是突然闯入了一个长满触手的空间里面，没完没了！
　　一个躲闪不及时，卡罗尔被一条能量触手缠住了一条腿，她立刻将其打爆，但就这么一耽误，十几条触手从各个方向缠绕而来。
　　她这次只来得及打爆了其中的一半，接着便被死死的缠住。
　　心头冒火的卡罗尔下意识的就想开启‘双星’模式轰飞这些难缠的东西，但下一秒她惊异的发现，这些触手竟然在源源不断的吸收着她体内的能量，让她无法爆发，甚至还在持续不断的削弱她的力量。
　　难道要阴沟里翻船？
　　她开始挣扎了起来。
　　“这些鬼东西在吸收我的能量，想想办法！”
　　随着卡罗尔的喊声，砍这些东西快要砍到手软的迪奥终于放弃了这无用功。
　　只见他眼中厉色一闪而过，大量的波纹能量注入进了两大冰系替身之中。
　　一颗散发着无尽寒意的冰球突然从他手上凝结而出...
　　瞬间，四周的墙壁上就凝出了薄薄一层的冰霜，就连有着迪奥保护还穿着战甲的星海似乎都有些受不了这股寒冷。
　　然后下一秒，迪奥直接将手上的冰球扔了下去。
　　伊戈虽然不知道这玩意到底是什么，但是直觉告诉他这东西很危险。
　　于是他马上操控着能量触手想要将其打碎！
　　然而不论是多么粗壮的能量触手在碰触到这颗冰球之前都会瞬间凝结成冰，根本无法靠近！
　　终于...这颗冰球坠落到地上，摔碎了...
　　“见过...冰河时代吗？”
　　突然间，好似什么也没发生的地面不知何时已经凝结成了冰面，并迅速延伸至周围墙壁上...
　　一秒钟过去了，两秒钟过去了...
　　整个空间都被冰晶所覆盖了！
　　能量触手？
　　从地底钻出的能量触手全部被冰封！
　　就连猜到了危险的伊戈也被冻成了一座冰雕！
　　咔擦...
　　碎裂的声音几乎同时响起，所有的能量触手彻底粉碎。
　　被抓住的卡魔拉等人还有卡罗尔都掉落在了地上，卡罗尔还好，身体内的能量恢复运转后可以抵挡这股寒冷。
　　但是卡魔拉几人就有些惨了，身体上已经不知何时覆盖上了一层冰霜，整个人冻的瑟瑟发抖。
　　“你带他们先回飞船。”迪奥随手扔出了几个金属圆盘给卡罗尔。
　　卡罗尔其实想留下来暴揍那个老混蛋，但是这几个人确实不适合再留下了。
　　然而让人没想到的是，状态很不好的奎尔居然不愿意离开，还说有话想要问伊戈那个混蛋。
　　他不走，其他人也不走。
　　于是银河劲舞团就这么奇葩的全部留下了。
　　迪奥很无语，感觉无FUCK说。
　　就在这时，众人脚底下又传来了剧烈的震动声，只不过这次不再是能量触手，而是...岩浆喷发！
　　天神族最强大之处其实不在于战斗方面，而是他们无与伦比的创造能力。
　　这整颗星球都是伊戈在数百万年内一点一点创造的，自然让地底岩浆进行喷涌也不是什么难事。
　　随着这处空间四处开始塌陷，炙热的岩浆涌入，原本的寒冷立刻被驱除，变成了酷热。
　　而这一次伊戈选择了熔岩作为分身！
　　当巨大的熔岩怪物露出头颅时，火箭直接骂出了声！
　　这种怪物要如何对付？
　　面对怎么都杀不死的天神族伊戈，换了其他人也许骂完之后会转身就跑，但此时却没有任何人临阵退缩。
　　很难，但却并非没有胜算！
　　于是火箭等人立刻端起武器开始朝着这个怪物宣泄，然而他们的攻击打在熔岩巨人伊戈的身上简直就是在挠痒痒，伊戈也直接无视了他们。
　　卡罗尔也试探着轰出一道能量攻击，这次倒是在其身上开了一个大洞，但下一秒滚烫炙热的岩浆就补充了进来。
　　没用！
　　反倒是伊戈的随手一次攻击都引得众人集体闪躲，显然没人想要洗个岩浆浴。
　　就在这时，奎尔突然站出来道：“伊戈，告诉我，你从一开始就不爱她对吗？”
　　他原本真的相信了伊戈是因为自己的苦衷才不得已离开了他母亲身边，但在那根能量触手刺穿他的胸膛之后，他发现似乎卡魔拉他们才是对的，这一切就是个巨大的阴谋！
　　似乎觉得自己已经胜券在握的伊戈真的暂时停止了攻击，然后看向了彼得。
　　“不，我爱她。”
　　这个出乎意料似乎又在情理之中的回答一下子让奎尔的心情变的极其复杂，然而下一秒，就只剩下了无尽的愤怒！
　　“但是她不能成为我即将实现的这个扩张计划的阻碍，相信我，把肿瘤放进她大脑里的时候我也很难过。”
　　话音刚落，就见奎尔一副难以置信的模样，瞳孔在不停的收缩扩张着。
　　然后下一瞬间，和伊戈同样的能量出现在了他的身上...
　　嘭的一声！
　　全身上下被能量所包裹的奎尔直接飞起重重一拳打在了熔岩伊戈的脸上，这一拳竟是将其整颗头颅给瞬间打爆！
　　“你！杀了我母亲！”
　　这一刻，整个空间内都回响着奎尔那无比愤怒的吼声！

第三百九十七章 茄化的奎尔

　　原本被当做‘大号电池’使用的彼得・奎尔突然爆发不仅吓了他那位‘球爹’一跳，同样也吓了其他人一跳！
　　当看到奎尔可以飞天遁地和那个熔岩巨人打的有来有往不相上下的时候，卡魔拉终于相信他的能力不仅仅是能凭空捏出来个球了。
　　“看来不需要我们动手了。”
　　早就预料到，不，应该说早就等待着出现这一幕的迪奥轻轻笑了出来。
　　天神族确实足够强大，尤其是在这颗被创造出来的星球上，伊戈所能做到的一切甚至比阿斯加德那些所谓的神族更像一个真正的神，至少就算强如奥丁也做不到凭空创造一颗星球。
　　但同样的，哪怕是天神族也有着自身的致命弱点，在伊戈的干扰与妨碍下，哪怕他们来到了这里也没能找到他的核心更近一步。
　　不过现在就不同了，有着一半天神族血脉的奎尔足以拦住伊戈，而且投鼠忌器的伊戈绝对不会下死手。
　　万一奎尔要是凉了，那他的那个‘伟大计划’也就可以宣告正式流产了。
　　“趁着他们父子‘团聚’，现在每个人分头去寻找伊戈的核心，只要破坏了它，伊戈就玩完了。”
　　听完迪奥的描述，所有人马上开始分头行动。
　　而同样化身熔岩巨人的奎尔则和伊戈进行激烈的互殴着，整片空间开始变的摇摇欲坠。
　　这会儿任凭伊戈如何怒吼，如何劝说，奎尔都不为所动，心中就只有一个想法，干死他！
　　“找到了！”
　　在寻找了一圈之后，最后还是火箭透过墙壁上的一道裂隙，发现了不寻常的地方。
　　由于之前的战斗波及到了整个空间，又是冰又是岩浆的，以至于本该好好隐藏的内核之外的岩石裂开了一道一米多长的口子，在机缘巧合之下被火箭给发现。
　　“都让开！”
　　积攒了不少火气的卡罗尔直接面无表情的说了一句，然后一拳轰开了整块岩石露出了里面的情况。
　　“金属太厚了，要想炸弹起作用，我们必须得想办法把炸弹放到伊戈中枢的位置。”火箭打开手电筒查看了一下里面的情况，得出了这样的结论。
　　然而卡罗尔却直接走到了他前面道：“用不着这么麻烦。”
　　她想的很简单，开‘双星’，全力轰上一拳，完活！
　　眼看母暴龙卡罗尔将要发飙，迪奥连忙拦住了她，这家伙下手没轻没重的，可不能让她这么乱来。
　　“拦着我干什么？”
　　“伊戈就是这颗星球，你这一拳下去，这颗星球立刻就会爆炸崩溃，到时候还怎么来得及离开。”迪奥无奈道。
　　卡罗尔一想，好像是这么回事，虽然她肯定能及时跑出去，迪奥这家伙差不多也可以，但其他人就未必了，尤其是那边那个正在大义灭亲的家伙。
　　“还是我来吧，让你见识一下真正的高科技武器。”
　　迪奥说完后，直接拿出了一颗看上去毫不起眼的炸弹，接着按了一下，丢到了那厚重金属的旁边。
　　“那种厚度的金属根本不可能从外面炸开......”
　　就在火箭话还没说完的时候，那颗炸弹突然间爆开，然而预想之中的火光与声响并没有出现。
　　反而是看到了极其让人震惊的一幕！
　　只见原本炸弹的位置突然出现一个黑点，接着一股巨大的吸力撕扯着粉碎着周围的一切！
　　当射程范围内的一切物品都被吸入黑点消失不见后，火箭口中不可能被炸弹炸开的厚重金属直接凹进去了一个半球形的光截面！
　　“王德发！这特么究竟是什么炸弹，太特么帕耍　被毓神来的火箭直接爆着粗口兴奋的喊道。
　　“空间炸弹，又称黑洞手雷。显然这些金属扛不住空间之力的撕扯。”迪奥随口解释了一句，然后又是一颗一模一样的炸弹扔进了刚才被削去的那半球体凹陷处里。
　　这种大杀器他在扑克牌中存了上百颗，现在正好派上用场。
　　但就在这时，似乎有所察觉的伊戈立刻毫不犹豫的放弃了那个熔岩替身，然后随随便便凝结出了一具分身重新走了出来。
　　而这一次，所有人才真正体会到了什么叫做与一颗星球为敌！
　　整个空间瞬间崩塌，卡魔拉等人立刻坠入深渊，在这千钧一发之际卡罗尔飞了出去救下了所有人。
　　而留在墙壁上轰出的通道里的迪奥和火箭则是面临着被岩石挤压而死的危险。
　　木大木大木大木大木大！
　　随着【世界】的木大连击，硬生生的开辟出了一个新的出口，迪奥马上拎起火箭跳了出去。
　　就在火箭忍不住闭目等死的时候，一道银色身影直接飞来稳稳的接住了他们，正是待机中的星海。
　　而这样的灾难仅仅只是一个开始，随着伊戈开始不顾一切的动用力量，星球上的所有植物都开始迅速枯萎，大地开始陷落，天气也阴沉了下来。
　　“你们所有人都要死在这里！”
　　嘭！
　　伊戈的狠话还没有放完，就被追来的奎尔直接掐着脖子撞穿了墙壁，不知道飞去了哪里。
　　只留下来了一句话的回响...
　　“你不该杀了我妈妈，还毁了我的随身听！”
　　EMMMMMM...
　　好吧，一次危机就这么戏剧性的被解除了。
　　大地停止陷落，原本像是有了生命一般的岩石沙土也恢复了原样。
　　见卡罗尔已经将所有人救下，迪奥便立刻回到了墙壁上的洞口，想要尽快打穿这层金属壁。
　　然而他着实低估了伊戈的怕死程度，整个金属壁的厚度竟然高达20多米！
　　看清楚了，不是长度，是厚度！！！
　　20米厚的金属壁，难怪火箭在查看了之后就说绝对炸不开，这简直是在开玩笑！
　　好在迪奥手上的黑洞手雷数量足够，而每颗黑洞手雷真正炸开的空间是半径一米，凡是被吸进这半径一米的球状范围内的物体都会被撕碎吞噬掉。
　　在足足耗费了20多颗黑洞手雷的代价后，迪奥才终于打通了金属壁，来到了伊戈存放中枢的地方。
　　那是一颗安放在保护膜中的‘大脑’...

第三百九十八章 你爹炸了！

　　迪奥这时又是翻开了一张梅花A，从里面取出了几颗看上去有些不太一样的炸弹，然后安放在了伊戈中枢的保护膜之上。
　　这是基于黑洞手雷开发出来的定时炸弹，别看只是多了个延时功能，但是在最终测试的阶段却发现，只要能够同时引爆多颗这种炸弹，就能将其威力叠加造成更大范围的伤害，这也算是变相提升了黑洞手雷的破坏力和范围。
　　在安放好这些炸弹后，迪奥毫不犹豫的转身就走。
　　当他出来后立刻联系上了玛珀都夫，让他派救生舱下来。
　　这颗星球已经不安全了。
　　而此时的伊戈也觉察到了危险，但是奎尔死死的缠住了他，绝不让他离开自己视线一步。
　　“不，我们得阻止他们！”
　　奎尔毫不理会反手就是一记老拳重重打在了他爹脸上。
　　“住手，听着，听我说...”
　　奎尔表示，我不听，接着又是一脚将他老爹踹翻在地。
　　“你是个神，如果你杀了我，你就会和其他人那样平庸，想想你现在所拥有的力量，你难道愿意就这么放弃吗？”
　　伊戈找准机会死死的锁住还要继续动手的奎尔，严肃到不能再严肃，认真到不能再认真的劝说着他，眼睛里面还带着希望，恳求，悲伤......
　　这是一个可以轻松拿到奥斯卡小金人的老戏骨。
　　然而奎尔回答他的只有冷酷无情的“那又怎么样。”
　　在他得知自己母亲的死是因为这个混蛋的时候，他就发誓绝不会放过这个混蛋，哪怕在血缘关系上这是他的父亲！
　　而这个时候，卡魔拉等人已经全部登上了救生舱准备撤离了。
　　“不！！！”
　　当迪奥骑着星海飞在天上，随手按下手上的遥控引爆装置之后，他安放在伊戈中枢的那六枚特殊空间炸弹瞬间被引爆！
　　只见一个半径为十米，充斥着各种空间乱流的球形空间突然出现，然后在眨眼间就绞杀了伊戈的本体，也就是那颗被层层保护起来的‘大脑’，最后当那个小黑点消失不见之后，那颗被绞碎的‘大脑’也被吞噬一空！
　　随着伊戈那一声绝望的呐喊，他这具身体立刻坍塌成了灰烬。
　　眼睁睁看着这一幕的奎尔此时说不出自己到底是一种什么心情，从最初的警惕，迷茫，不愿意相信伊戈就是自己的父亲，到听闻了他与母亲之间的爱情故事，开始慢慢接受了自己的新身份，再到被自己的亲生父亲所‘背叛’，得知了自己母亲的死是其一手策划的悲愤......
　　最后直到伊戈就这么死在了他的面前。
　　奎尔在这短短的时间内就经历了人生的大起大落，悲欢离合。
　　该高兴吗？
　　毕竟他终于为母亲报了仇。
　　该悲伤吗？
　　毕竟这个混蛋是这辽阔宇宙之中，自己最后也是唯一的家人。
　　整颗星球在失去了伊戈中枢之后，开始了大面积的崩溃，用不了多长时间就会彻底成为宇宙尘埃。
　　但就算前后左右都是一副末日般的景象，此刻奎尔却无力的跪坐在那里，眼神中充满了迷茫。
　　或许就这么结束也挺好的......
　　“嘿，小子，该走了！”
　　突然出现的熟悉声音将奎尔从迷茫中拉回了现实。
　　“勇度？你怎么...”
　　奎尔话还没说完，背后安装着推进器的勇度就带着他冲上了天际，再低头看脚下，此时那里已经成为了一片火海。
　　救生舱内，卡魔拉等人在看到奎尔脱险后都松了一口气。
　　而迪奥本来是准备让卡罗尔在最后顺手将那个蠢货救出来的，但当看到不放心的勇度亲自出手了之后，这番准备也就用不上了。
　　就算奎尔不愿意承认，但其实在他心中，这些年一直是将勇度视为自己的父亲。
　　相信以他的性格，再加上勇度，卡魔拉这些人的存在，应该很快就会恢复原本的‘扑街’样子。
　　而且这一次勇度也没有为了救他而牺牲，算的上是久违的‘哈皮安丁’。
　　至于迪奥自己也并非是毫无收获，他不仅亲手阻止了一次宇宙大危机，还找到了一位让他很在意的人才，并且此时正琢磨着该怎么把她拐走。
　　感受到迪奥看过来的审视目光，‘螳螂女’曼蒂斯像是受到了惊吓一样悄悄躲到了德拉克斯身后，也不知道为什么，德拉克斯明明觉得她很丑，她还很喜欢跟在德拉克斯身边，大概这就是白纸性格和单细胞白痴的共同点？
　　迪奥很是不理解，但说实话他这次跟着银河劲舞团跑来伊戈星，更大的目的还是为了螳螂女的能力。
　　尽管她看上去很弱小，性格也不强势，还非常的自卑。
　　但她的那个‘移情能力’着实强悍，不仅能够感知碰触目标的情绪，还能够在一定程度上进行影响，比如缓和悲伤，让固执的人变顺从，还有算是全宇宙最厉害的助眠能力？
　　曼蒂斯全力发动自己的能力甚至能够强行让一颗星球（伊戈）进入沉睡状态！
　　迪奥还记得自己当初看复联3的时候，假如星爵最后没有挥出那屎一样的拳头，他会毫不犹豫的把全场最佳MVP颁给这位平常毫不起眼的‘螳螂女’！
　　连戴着无限手套，拥有全部六颗无限宝石的灭霸都中招了，这能力简直有些逆天！
　　当时迪奥看到这一幕的时候，当场就是一个卧槽出口！
　　而除了这些以外，‘螳螂女’曼蒂斯的能力还有很多种用途，比如以后回到地球的时候，要是裤衩超人浩克发飙了，就能让他马上老实起来，或者在发现有变身征召的时候，直接让曼蒂斯来一套素质三连，完美！
　　这样一个‘宝贝’，说不眼馋肯定是假的，与其让她跟着银河劲舞团四处去演出，还真不如让迪奥好好培养一下她，就当多养个宠物了，反正伊戈一直都是这么干的。
　　想到这，迪奥立刻装备上了专门忽悠人的专业微笑，俗称假笑，然后来到了曼蒂斯身边，准备先联络一下感情，别把她给吓坏了。

第三百九十九章 不见棺材不掉泪的君王星

　　在众人的注视下，伊戈星最后崩塌成了宇宙尘埃，伊戈花费了数百万年操控分子一点一点建造的一切就这么化为了虚无。
　　所以这个故事告诉我们，有一个坑爹的儿子是多么重要，指不定什么时候就能大义灭亲拯救宇宙，走上人生巅峰！
　　事情暂时告一段落后，由于奎尔的飞船还留在波纹星，所以所有人一起返航。
　　而命运已经被改变的勇度却是带着剩下的掠夺者们准备前往康特拉夏星，从今天起，他心头上所压的那块大石头彻底消失不见了，等到再见到斯塔卡，他也能昂首挺胸的面对。
　　但就在迪奥一行人准备通过空间虫洞回波纹星的时候，虫洞内突然跃迁出了数百艘飞船。
　　“是君王星的飞船，那个该死的金发女居然还敢追来！”火箭跳着脚大骂道！
　　显然那群索维林人不仅狂妄自大还心眼很小睚眦必报。
　　此时勇度他们已经离开，只剩下了暗黑战舰被虎视眈眈的给盯上了，这完全是一场不对等的战斗。
　　“你来还是我来？”
　　迪奥看了面无表情的卡罗尔一眼。
　　“嘿，伙计们，难道我们还不赶紧跑吗？”奎尔在听到他居然还有留下来战斗的想法后，几乎在怀疑自己的耳朵，在这种情况下不是应该立刻想办法逃跑，不，是战略性撤离吗？
　　然而除了拥有相同看法的火箭等人，迪奥和卡罗尔谁也没理会大呼小叫的奎尔。
　　“哼，给我准备点吃的，我去‘活动’一下。”
　　卡罗尔扔下这么一句话后直接转身就走，把除迪奥以外的人全都看懵了。
　　“她要去干什么？”奎尔脸上一脸的懵逼。
　　迪奥忽然笑着拍了拍他的肩膀，“等着看‘烟花’就行了，另外给你个忠告，千万别惹到她，不然谁也保不住你。”
　　烟花？
　　什么烟花？
　　众人集体不解，奎尔更是如此，话说我为什么会惹到她？就因为之前我调侃了她一句，问她是不是戴门星人？
　　说明一下，戴门星的人长的都很有特点，他们的脑袋和脸都是方形的......
　　就在这时，所有人都看到被耀眼光芒所包裹的卡罗尔已经飞到了君王星舰队的前面。
　　然后就见她身上的光芒突然又盛了几倍，整个人看上去就像是被包裹在一个大光球之中，束缚在脑后的头发立刻高高飘起。
　　如果提前不知道的话，也许很多人会把那当做是一颗耀眼的流星。
　　接着就见她身上的强烈光芒突然爆开，以一种难以想象的速度扩散开来！
　　于是，令人震惊到失声的一幕出现了！
　　在众人眼中，那密密麻麻的数百艘飞船在被这股能量光圈波及到之后，立刻化为一团团火球爆炸，毫无任何抵抗能力，更无一例外！
　　嘭！嘭！嘭！...
　　虽然没有声音，但是奎尔他们已经脑补出了这些‘烟花’爆炸时的声音。
　　直到这时，他们才明白迪奥之前话里的意思，也是到了这个时候，他们才知道这个叫卡罗尔的女人究竟有多么恐怖！
　　一想到自己之前不知死活出言调侃的一幕，奎尔就马上悄悄咽了下口水，眼珠子开始不停的乱转，想着如果那个女人要是找自己麻烦的话，他该怎么逃跑。
　　然而想来想去，他也不认为自己能够跑的掉，那可是一击爆掉几百艘飞船的超级猛人！
　　就在这时，正不停‘勾搭’着曼蒂斯的迪奥进入了他的眼帘，让他眼睛一亮......
　　当卡罗尔重新回来的时候，她发现卡魔拉等人看向她的目光都变的不同了。
　　对于他们而言，虽然之前也看到了她一部分的强悍实力，但是哪有刚才那一幕更加震撼！
　　在宇宙之中，崇拜强者是恒久不变的真理。
　　从她决定出手，到一击打爆所有敌人再回来，整个过程到底用没用了一分钟？
　　这种猛人谁不佩服！
　　本来一个迪奥就让人觉得强的离谱了，现在他身边又冒出来了一个似乎比他还离谱的家伙，难道地球人都这么可怕的吗？
　　卡魔拉下意识的看向了一脸谄媚讪笑的奎尔，呃...应该还是有例外的。
　　“食物呢？”
　　“已经让人去准备了，谁知道你这么快就结束了。”
　　合着快还不对了？
　　卡罗尔看了眼还在不停搭话的迪奥，心里一阵气闷。
　　她堂堂的惊奇队长居然还比不过一个头上长着触角的虫女？
　　这家伙的审美观果然有问题，口味重的让她怀疑人生！
　　就在这时，暗黑战舰上的通讯器突然响起，是波纹星发来的联络。
　　接通后，红玫瑰的身影直接出现在大屏幕上。
　　“长官，波纹星外发现大量带着进攻意图的飞船，请指示。”
　　画面一转，大量的君王星飞船出现在了屏幕上，而且各个来势汹汹。
　　“看来这群不见棺材不掉泪的家伙是在找死啊。”
　　就连迪奥也没想到那个疯女人不仅派人来这里阻击他们，还派了另外一批飞船去进攻波纹星，这得是多恨他们？
　　“开启二级警备，等他们集体进入射程之后，给我统统灭了，一艘飞船也不许放走！”
　　“是，长官！”
　　和那些黑暗精灵一起共事久了，让红玫瑰也学会了他们那套不多废话也不多问，只执行命令的做法。
　　只见波纹星上突然升起了一根根细长的黑色柱子，大约有上千根。
　　然后就在不少游客奇怪的看着这一幕的时候，这些柱子的顶端突然凝聚出了红色的能量，而且越来越明显。
　　当君王星的这批五百艘飞船毫无阻碍的进入波纹星后，上千道红色的光线瞬间射出，给了他们当头一棒！
　　这些激光射线虽然单个威力不如防空炮，但是速度之快，发射频率之高简直令人发指！
　　离远了看去，就像是下了一场红色的激光雨，不过是倒放的形式。
　　飞来的这五百艘飞船还没来得及发起进攻就被瞬间打懵了！
　　等回过神来，密集的激光雨搭配着防空炮已经摧毁了他们一半还多的部队！
　　然而更绝望的还在后面，只见不知何时，上千只加载了强大火力的飞行器已经堵截在了他们身后...

第四百章 十条赔偿条款！

　　整场战斗简直可以用索然无味来形容...
　　怎么说呢，大概就是我还没有发力，你就已经倒下了！
　　在二级警备状态之下，大概只用了不到三分钟的时间，这场防卫战就落下了帷幕。
　　虽然没有卡罗尔一击轰爆所有来犯之敌那么震撼，但是其所展露出来的强大火力也简直让人汗颜！
　　奎尔敢说就算是山达尔星都没武装到这个份上！
　　这尼玛是有被迫害妄想症吧！
　　一颗旅游星球，你搞这么恐怖的火力是要做什么？
　　难道星球上有哥斯拉要打吗！？
　　不怪奎尔想不通，在他看来这些东西固然很强大，但是只能被安放在星球上，又带不走，有那些钱多买点飞船，多装备点火力不好吗？谁会没事闲的派舰队去侵略一颗旅游星...
　　呃...好像还真有...
　　一想到刚刚发生的事情，奎尔就非常识趣的闭上了嘴，没有继续说废话惹人嫌。
　　“长官，所有入侵者已全部摧毁。”
　　“嗯，注意清理残骸，别吓跑了游客们，就说是为了他们的安全所进行的军事演习。”
　　挂断通讯后，奎尔实在是憋的难受，感觉一口老槽堵在喉咙里不吐不快，他还记得上一次也是用的军事演习的借口，就不能换个花样嘛！
　　一想到那些在鬼门关前走了一圈却犹不自知还感动放心的排队给这家伙送钱的游客们，奎尔就很无语，难道这家伙的骨子里流淌的是奸商的血脉？
　　“混蛋！混蛋！混蛋！”
　　君王星上，正坐在亮起红灯的‘操控舱’内的阿耶沙大祭司此时在疯狂的敲打着面前的操控台，平时的高贵端庄威严全都被她抛到了脑后。
　　她怎么也没想到，不过是几只蹦跳的‘蚂蚱’，居然让她屡屡吃瘪。
　　更让她没想到的是，那颗星球居然拥有那么强大的防护火力。
　　而最最让她没想到的是那个拥有神明一般力量的女人，那恐怖的一幕到现在还回荡在她脑海中。
　　到目前为止，她为了夺回仅仅价值25万星币的能量电池，为了惩戒那几个小偷居然付出了上千艘飞船的代价。
　　这种代价就算是财大气粗的君王星也不免有些肉疼。
　　她最初的想法是必须让全宇宙都知道得罪了他们君王星的下场会是什么，但到了这一步，别说是利息了，连本钱都要赔光了！
　　就因为这几个会蹦跳的‘蚂蚱’，居然让他们君王星成为了全宇宙的笑柄！
　　这口气必须要出！
　　他们该死！
　　还有那个波纹星，毁了它！
　　“将军，能够出动的飞船还有多少？”
　　“三千八百二十一，但我不建议再继续下去了。”
　　“给我一个合理的理由，不然你就自己辞去现在的职务。”阿耶沙大祭司冷眼说道。
　　“虽然我们还拥有大量的飞船，但是我们的战斗人员数量严重不足，最多只足够操控千艘飞船。然而对方的实力不容小觑，不论是那颗星球上所具备的防御力量还是那个在一瞬间摧毁我们数百艘飞船的女人都不是派出一千艘飞船就能解决的敌人，这种添油战术只会继续增加我们的损失，所以我建议暂时放弃。”
　　“所以这就是你贡献出的计策？让堂堂的至高序列，让尊贵的君王星人承认失败，成为所有人眼中的笑柄？”
　　“不，这只是暂时的隐忍，与其将精力放在这些小人物的身上，还有更重要的事情需要大祭司把控大局。”
　　更重要的事...
　　突然想到什么的阿耶沙大祭司马上冷哼一声，“我们君王星不需要隐忍，但是确实还有更重要的事需要我去做，那就先让这些小虫子再蹦Q一段时间吧。”
　　“大祭司英明，相信等到那时，全宇宙都会传播您的荣光。”将军适时的一个马屁拍上去。
　　有了台阶下的阿耶沙大祭司似乎心情也随之好了几分，不管这是不是在骗自己，反正她已经相信了不是她拿对方没办法，而是她因为一件更重要的事不想牵扯太多的精力，所以才暂时放了他们一马。
　　但就在这时，一封视频文件发了过来。
　　打开一看，阿耶沙大祭司的脸色立刻又变的极度难看。
　　“先自我介绍一下，我是波纹星的主人吉良吉影。鉴于贵方多次派遣舰队入侵我的星球，我现在提出以下几点赔偿要求。”
　　“一，一亿星币的赔偿金，可以现金也支持转账。”
　　“二，提供价值不低于一千万的安钮拉斯电池。”
　　“三，无偿共享贵方的远程操控科技。”
　　“四......”
　　只见视频中的迪奥洋洋洒洒的列出了十条‘不可思议’的赔偿条款。
　　然后在将阿耶沙大祭司等人气的浑身发抖之后突然调转了话题说道：“当然，我知道以贵方狂妄自大的性格很难接受这样的条款，所以在视频的最后，我为各位准备了一份礼物，如果贵方看完后仍然想要一场战争的话，那么我们也乐意奉陪，就是不知道贵方能够接受多大程度的牺牲。”
　　话音刚落，视频就变成了卡罗尔单项匹马飞出去，接着一击爆掉了他们君王星几百艘飞船的画面。
　　整个过程无比的震撼，尤其是以这种第三人的视角观看后，他们更加体会到了一种叫做无力感的东西。
　　至此，虽然视频已经结束，但是那个混蛋的威胁还回响在耳边。
　　如果换了以往，阿耶沙大祭司一定会毫不犹豫的选择战争，不是什么阿猫阿狗都能挑衅至高秩序！
　　然而在经历了一次次失败后，她发现自己忽然提不起这个勇气。
　　就像对方说的那样，她能够接受何种程度的牺牲？
　　如果是飞船这种东西，哪怕打光了，她也可以接受。
　　但是每一个族人都弥足珍贵，是无法用来牺牲的存在，这也是为什么他们从不会主动去接触危险，宁愿花钱雇人来解决问题，也绝不让自己人涉险的原因。
　　可以说，视频中那个女人瞬间打爆的不仅仅是那些飞船，还有她的高傲和底气。

第四百零一章 道歉是不可能道歉的

　　假如不接受这些条件，一旦开启战争，君王星上会死多少人？
　　阿耶沙大祭司难得的冷静了下来开始思索这样的问题。
　　而最后的答案是哪怕死上一个族人，她都无法接受！
　　可难道就这么认了吗？
　　阿耶沙大祭司出身高贵，什么时候受过这种委屈。
　　在看到她脸上阴晴不定的表情后，还是一旁的参谋站出来发言道：“大祭司，一切还请以大局为重，那个计划不容有失，如果这个时候开启战争，我们多年以来的心血无疑会毁于一旦。”
　　参谋的话一下子惊醒了她，确实！
　　现在不是她在考虑去找别人的麻烦，而是别人会来攻打君王星。
　　一旦波及到了那枚人工生命茧，将会毁掉君王星未来的希望！
　　阿耶沙大祭司马上清醒了过来说道：“我知晓孰轻孰重，但是这些条件太离谱了，尤其是让我公开向其道歉一条，我绝无可能接受。”
　　恰好就在这时，那名参谋又接着说道：“这是当然，君王星绝不会向这些黑暗势力低头，如果大祭司同意的话，可以由我去和对方进行沟通，拿出一个可以接受的结果。”
　　阿耶沙大祭司随口嗯了一声，“那这件事就全权交给你去处理，但是记住，我们并不畏惧战争，绝不能落了君王星的威名。”
　　都这个时候了，还有个狗屁的威名，不变成笑名就不错了...
　　但那位参谋却什么也没说，反而非常赞同的说道：“我明白了，大祭司。”
　　当所有人退下后，她独自一人来到了一个巨大的空间中，这里几乎别无一物，除了一个巨大的，造型有些怪异的黄金茧存放在这里，而且与之前的人工茧不同，这是一个全新的人工茧，其内所孕育的也将是最完美的人造人。
　　披头散发的阿耶沙大祭司轻轻抚摸着它，低声喃喃道：“我的孩子，你将会是进化的下一阶段，更强大，更美丽...当你出生后，整个宇宙都将臣服在你的脚下。”
　　很快，一周的时间过去了。
　　奎尔的飞船已经修理完毕，还顺带升了级。
　　就在今天，他们准备告别这里开始新的冒险旅程。
　　“我真的不能和你们一起吗？”螳螂女曼蒂斯有些不舍的看着他们。
　　“相信我，这里的生活更适合你，和我们在一起太危险了，毕竟我们要去的地方都是宇宙中最危险最困难的地方。”奎尔一边说着还不忘自吹自擂，引得卡魔拉和火箭又一次翻起了白眼。
　　其实他就是这么一说，不是他不想带着曼蒂斯一起，而是那个恐怖的女人这段时间总是有事没事找他麻烦。
　　所以不得已之下，他果断选择了抱大腿，和某人达成了不可告人的PY交易，所以他是绝不可能让曼蒂斯上飞船的，而且他也真心觉得宇宙冒险什么的不适合她。
　　这时，德拉克斯也跟着说道：“虽然你长的很丑很恶心，但是你的心灵很美，难得有人不介意你的样子，你应该把握住机会...呕...不行了，再看你一眼就要吐了。”
　　“别听他胡说，你一点都不丑也不恶心，如果在这里呆的不开心，我们会再回来接你。”卡魔拉直接瞪了说话不过脑子的德拉克斯一眼，然后温柔的说道。
　　曼蒂斯点点头，可怜巴巴的像是一只被人遗弃的宠物狗。
　　倒不是她觉得留在这里不好，而是她很喜欢和奎尔他们呆在一起的感觉，别忘了，她是能感知到别人的情感，她能隐隐感觉的到迪奥并不是真心喜欢她，而是和伊戈一样别有用心。
　　这才是她不想留下的原因。
　　如果让迪奥知道这个，也许会好好反思一下自己，是不是有些太功利了，但大概率应该还是不会放过这个机会。
　　当然，曼蒂斯一定要加入银河劲舞团的话，他也不会强留就是了，毕竟强扭的瓜不甜。
　　可惜他并不知道这些，曼蒂斯也不敢说。
　　但至少还不是最坏的结果，时间会证明一切，证明他和伊戈完全不同的区别。
　　银河劲舞团走了，曼蒂斯留下了，这对迪奥来说是件值得高兴的事情。
　　而还有件让他心情不错的事情则是君王星的赔偿条款已经确定下来了。
　　首先，道歉什么的是不可能的，这辈子也不可能道歉。
　　迪奥其实也不是很在意这条，抓着不放只是为了让君王星在其他方面进行更大的让步。
　　最后得到的结果也还算不错。
　　一亿星币的狮子大开口在经过一系列的讨价还价后变成了五千万，这只能感叹那群‘金人’是真尼玛有钱！
　　一千万的能量电池直接吹了，那些君王星的人宁愿折现也不给他东西，所以迪奥又多了一千万的进账。
　　至于其他的条件，有的直接被砍，有的勉勉强强谈妥了。
　　其中就包括君王星的远程操控技术，被他完完整整的拿到手了，算是意外之喜。
　　其实这个远程操控技术很多星球都有，甚至在地球上，瓦坎达就掌握了这种科技，只不过只有君王星将其拿来作为了军事化的泛手段，很多人都说君王星的人打仗就跟儿戏一样，别人是拿命在拼，他们是拿战争当游戏打。
　　但不管怎么说君王星的远程操控技术都是很有价值的科技，值得研究。
　　然而迪奥索要的人工茧和人造人科技却是因为碰触到了对方的逆鳞，被毫不犹豫的拒绝了。
　　想要这个，还不如直接开战灭了他们更有可能，这是属于君王星绝不可能外泄，赖以生存的东西。
　　安钮拉斯能量电池为什么很少外流？
　　就是因为这种能量电池是人工茧的能量来源，都是属于战略型的资源。
　　于是最后兜兜转转，迪奥拿到了一大堆好处，与君王星成功达成了‘和解’。
　　这就是实力强大的好处，打了你，你还得割地赔款，要不怎么说弱者无人权呢。
　　但其实双方都清楚，这只是暂时性的和平，一旦出现什么变故，君王星第一个就会跳出来复仇！

第四百零二章 重回地球

　　地球上，处于隐身状态的暗黑战舰缓缓降落于纽约郊区外的一片荒地。
　　舱门打开，迪奥牵着星海快步走出，穿着斗篷的曼蒂斯紧紧跟在他的身后。
　　“终于回来了，这里的空气还是这么的糟糕。”
　　迪奥虽然嘴上这么说着，但脸上的表情却似乎很享受。
　　“这里就是你的家乡吗？”经过很长一段时间相处，现在的曼蒂斯已经不再排斥跟在他的身边，似乎已经适应了现在的生活，只是她还是头一次看到迪奥露出这样的情绪。
　　“是啊，这里就是我的家乡，一颗各方面还比较落后的星球，但是我想你会喜欢上这里的。”迪奥笑着看着她说道。
　　似乎是被迪奥喜悦的情绪所感染，曼蒂斯的脸上也露出了大大的笑容...虽然多少有那么一点渗人。
　　“走吧，我们需要先找个地方落脚，顺便再了解一下现在的时间。”
　　迪奥说完后，便带着星海和曼蒂斯朝公路上走去。
　　而暗黑战舰中的黑暗精灵则按照命令暂时原地等待，等到迪奥安顿好一切之后再叫他们过来，现在里面的物资很充足，足以支撑很长一段时间。
　　至于小水晶，迪奥也将她留在了暗黑战舰的休眠仓里，很安全。
　　尽管这几个月的时间内，迪奥一直在试图找到让小水晶陷入沉睡的那名真凶，但是在广阔的宇宙之中，他的这种行为无疑是大海捞针。
　　无奈之下，他只好决定先回地球再从长计议，于是他带走了一部分黑暗精灵直接通过空间虫洞去往萨卡星，然后又直接从萨卡星最大的虫洞‘恶魔的屁股眼’里出去，来到了阿斯加德，在得知索尔最近一直留在地球后，他又驾驶着暗黑战舰直接通过阿斯加德的‘密道’，这才终于回到了地球。
　　而卡罗尔在与他合力挫败了克里星的几次阴谋战争后，也选择了离去。
　　至少现在的她还不想回地球，宇宙中那么多星球还等着她去拯救。
　　对于她如此远大的抱负和理想，迪奥除了佩服以及祝福她以外也帮不上什么忙，毕竟‘宇宙救世主’这种称号和责任根本不是他能承担的。
　　迪奥带着星海和曼蒂斯沿着公路走了很远，终于见到了一座小镇，看来这地方降落的确实有点偏，但他又不可能将暗黑战舰停放在纽约市中心。
　　“嘿，欢迎来到啤酒镇，我们正在举行啤酒节，要来一杯吗？”
　　一进入小镇曼蒂斯就被这里热闹的景象给吸引了，走在街上的人们几乎人手拿着一大杯啤酒在那里庆祝狂欢。
　　而他们这个怪异的组合也没引起多少人的注意，对于‘见多识广’并且‘心大’的美帝人民来说，不就是带着匹白马，穿的有些奇怪嘛！
　　要知道很多美帝人民，尤其是上了年纪的老男人心中都有一个牛仔梦，所以他们只会觉得迪奥很酷，仅此而已。
　　在听到商家热情的推销着自己的啤酒，迪奥也不仅笑了出来。
　　“能刷卡吗？这次出门忘记带现金了。”
　　“当然没问题，这两杯小麦酒你先拿着，算我请客。”
　　看着这位商家豪爽递过来的两大杯啤酒，而且还是用复古的木桶杯装的，迪奥也爽快的接了过来，没有拒绝人家的好意。
　　“尝尝，看看好不好喝。”迪奥直接拍了拍星海的脖子，让它自己去没人的地方玩，然后一边带着曼蒂斯往店里面走去，一边将其中一杯啤酒递给了她。
　　躲在斗篷里的曼蒂斯低着头小口的喝了一口，然后马上眼睛亮了起来，“很好喝，有一股浓浓的香味。”
　　“好喝也不能多喝，这么一大杯你最多只能喝一半，我可不想再看你耍酒疯的样子。”迪奥笑着调侃了一句。
　　他还印象深刻的记得曼蒂斯在上一次不小心喝醉之后的样子，那简直就像是变了一个人，仿佛她柔弱的外表下还住着一位豪爽的猛汉，那一幕简直是惨不忍睹。
　　曼蒂斯点了点头，然后非常珍惜的捧着硕大的酒杯紧紧跟在迪奥的身后。
　　进到店里，迪奥发现不仅是大街上那么多人，躲在里面喝酒的也不少，里面的位置几乎都被坐满了，不过最角落里还有一张空桌子。
　　“喝点什么？我们这里有整条街上最纯正的小麦啤酒，还有......”
　　坐下后，很快来了一位服务员询问他们喝什么。
　　“外面那位老哥说这里可以刷卡？”
　　“当然，毕竟不是每个人出门都习惯带上一大堆钞票。”
　　迪奥记得他银行账户上还有几百万的美元，于是他直接把卡拍到桌子上说道：“给这里的每一个人都上一大杯小麦酒！”
　　“每个人？”服务员惊讶的下意识问道。
　　“卡都给你了，你说呢，快去吧！”
　　服务员马上兴奋的拿着卡离开了，不一会儿每一桌的客人面前都堆满了硕大的酒桶杯，对小费很上心的服务员在有人问到后还不忘指了指迪奥这桌。
　　“谢了，兄弟！”
　　“上帝赞美你的大方！”
　　“我提议大家一起举杯敬这位朋友一杯！”
　　“我同意！”
　　见店内所有人都冲着他这桌遥遥举杯，迪奥也不含糊，直接高举酒杯，大声喊道：“敬世界和平！”
　　所有人都愣了一下，似乎没想到他的祝酒词这么风骚。
　　但反应过来之后，全都哈哈大笑的跟着喊道：“敬世界和平！”
　　就连不太懂的曼蒂斯也悄悄的学着大家的样子举起了酒杯，然后小声的跟着喊了一句。
　　能坐在这里喝酒的人都不含糊，很快就响起了一片空酒杯砸在桌子上的‘咚，咚’声。
　　本就热烈的气氛顿时又变的更加热闹起来，有几个人甚至开始放声高歌，显然是有些喝大了，但其他人也不在意，会唱的甚至还跟着一起嚎了起来。
　　放下酒杯，看着这一幕的迪奥，脸上不知何时挂满了笑容。
　　果然，还是只有回到这里，他才能真正的放松下来。
　　虽然今天过后大家各奔东西，彼此再见未必能相识，但此时他却非常的享受这样的氛围。

第四百零三章 惊喜还是惊吓？

　　就在迪奥享受着久违的宁静生活的时候，华盛顿三曲翼大楼中，娜塔莎急促的脚步声引来了不少人的注意。
　　“发生什么事了？”
　　办公室内，见娜塔莎连门都不敲就闯了进来，尼克・弗瑞皱了下眉，随后马上问道，他相信娜塔莎这么急迫一定是有什么原因。
　　“局长，就在十分钟前，迪奥名下的银行卡被使用了！”
　　“迪奥！？确定过了吗？”尼克・弗瑞也惊了，这家伙可是消失了足足两年，现在居然出现了？
　　“还不能确认是否是他本人，在得到消息后，我第一时间就赶过来了。”
　　娜塔莎说着说着不禁有些惆怅，虽然索尔说过迪奥去宇宙中冒险了，但这么久以来都毫无音讯实在让人担心。
　　所以为了能够第一时间得知这家伙回来的消息，这么长时间以来，她一直都在监控迪奥名下的所有账户以及通讯。
　　然而时隔这么久，才第一次有了动静。
　　“锁定方位了吗？”
　　“已经确定是在纽约东部的啤酒镇。”
　　啤酒镇？
　　这家伙回来了居然连声都不吱，自己偷偷跑去喝酒？
　　尼克・弗瑞不开森了，所以他想让某人也不开森。
　　“索尔他们还在会议室？”
　　见娜塔莎点头，他马上冷笑一声说道：“把迪奥回来的消息直接告诉他们，你们一起乘昆式战机去见见老朋友，记住，要‘低调’一些，隐形模式就不用开了，好好给他一个惊喜！”
　　娜塔莎愣了一下，似乎觉得有些不妥，但又觉得这么做很有意思。
　　那家伙不是一直都喜欢低调吗，那就好好低调一回。
　　“可是我们还没有确认身份...”
　　“不用确认了，你觉得以那家伙的性格会把银行卡借别人用吗？要借也早借了，而不是时隔这么久才用。”尼克・弗瑞一锤定音道。
　　娜塔莎想想也觉得有道理，于是马上转身就走。
　　不一会儿，一台昆式战机直接升空.....
　　酒吧内，此时迪奥面前的桌子上面已经堆满了硕大的酒桶杯，粗略一看至少十个以上。
　　一般人喝这么多，肯定会醉倒不省人事。
　　然而迪奥却没什么感觉，但是挺爽的。
　　至于曼蒂斯，在小口小口的喝完一半后，杯子立刻被他抢了过去一饮而尽。
　　然后曼蒂斯就成了看客，藏在斗篷里可怜巴巴的看着迪奥一杯又一杯下肚。
　　可就在这时，随着推门声响起，里面热烈热闹的气氛顿时一滞，不少人都揉了揉眼睛看向门口。
　　迪奥疑惑的放下酒杯抬头一看，顿时无语了！
　　只见索尔，史蒂夫，娜塔莎，巴顿，班纳...还有托尼这六位‘不速之客’连招呼也不打一声，直接走过来毫不客气的坐下了。
　　因为位置不够，班纳还搬了两把椅子过来。
　　“这边，来六大杯小麦酒，他算账。”
　　史蒂夫招了下手喊道。
　　虽然距离纽约大战已经过去了许久，但是美国队长，托尼・斯塔克，以及人气极高的雷神索尔大家都不陌生，此时看到这么多‘传说’中的人物集体出现在一家小酒吧中，简直是不可思议！
　　甚至于不少人都觉得自己喝多了，出现了幻觉......
　　而与其他人不同，本想安安静静享受一段平静生活的迪奥此时却跟喝了狗屎味道的啤酒一样，千言万语都汇成了一句...
　　“法克诶喂巴蒂！”
　　史蒂夫等人似乎沉默了一秒，然后齐齐的竖起一根中指给他，气氛陡然一松。
　　娜塔莎还挑衅的看了他一眼，“如果你想法克我，我可以给你这个机会，你敢吗？”
　　玛德，这女流氓还是这么的犀利。
　　迪奥没敢接这个话题，他总觉得在娜塔莎说完这话之后，班纳无语的脸上隐隐有绿光浮现...
　　“你们是怎么找到这里来的？”迪奥岔开了话题道。
　　“如果想不被发现的话，最好直接使用现金。”娜塔莎挑了下眉道。
　　“要是逃犯都向你这么蠢就好了，一抓一个准。”史蒂夫紧跟着补上一刀。
　　果然是因为这个...
　　迪奥很不爽，但又无可奈何。
　　“我才刚回来，就算真的发现了我，也不用急着弄这么大的排场来迎接我吧？”
　　“弗瑞局长说了，要给你一个惊喜，所以我们特别低调的就过来了。”
　　真的有够低调！
　　迪奥不由看向了那些掏出手机开始拍照的人。
　　果然那颗黑卤蛋连心都是黑的，这是摆明了不想让他舒心。
　　“这是谁？包的这么严实，难道是你新交的外星人女朋友？”索尔指了指都快躲到墙角钻进去的曼蒂斯说道。
　　“她的能力很有用，所以这次回来我就把她一起带上了。”
　　索尔一听更来兴趣了，就想看看她长什么样子，然后被迪奥制止了。
　　“如果你想看到明天新闻的头条是外星人再次入侵地球的话，你就继续，我不拦着。”
　　“确实，这里不是说话的地方。”娜塔莎回头看了一眼这些人。
　　“我就知道，你们一出现绝对没好事。”迪奥喝完最后一口酒，拿起桌子上的卡准备起身离开。
　　整个过程中，托尼意外的很沉默，而迪奥也直接无视了他。
　　在出去的时候，享受着注目礼的史蒂夫几人都觉察出了这其中的不对劲，但是不知道这两人之间究竟发生了什么事情的他们也不好轻易开口劝解。
　　来到外面后，迪奥一下子就无语了，他也不知道这一会儿自己到底无语了几次。
　　只见一台昆式战机就这么毫无道德的停放在了大街上，周围围满了拍照狂欢的人群。
　　“隐形模式出故障了，再加上附近没有专业的停机坪，所以就降落在这儿了。”
　　娜塔莎是这么解释的...迪奥点点头表示我相信了。
　　“怎么了？”见他不准备上飞机，娜塔莎奇怪的问道。
　　“等我一下，还差一个没来。”
　　还差一个？谁？
　　众人不解，只有索尔突然看向了天上。
　　话音刚落，就见一匹舒展着洁白羽翼的天马从天而降。
　　这时，迪奥亲密的拍了拍它的脖子，转头道：“这下‘人’齐了，走吧。”

第四百零四章 按F拿起雷神锤

　　当昆式战机起飞之后，不少人还举着手机对着天空拍个不停，对他们来说今天的经历无疑是拿出去炫耀的好机会，不仅看到了复仇者联盟的成员，还见识到了会飞的马，真是奇特的经历。
　　没过一会儿，众人就降落在了托尼的复仇者大厦之上。
　　“嗨，迪奥，好久不见。”
　　一进入复联成员们的专属休息大厅，佩珀就走了上来，给了迪奥一个拥抱。
　　迪奥轻轻的拍了下她的后背，也笑着说道：“好久不见，佩珀。”
　　“快过来吧，知道你回来的消息后，托尼马上为你准备了接风宴。”
　　迪奥看了托尼一眼，没有说话，托尼也没有说话。
　　气氛似乎有些沉默...
　　这时，索尔左右看了看后，突然大笑着一边搂住迪奥的脖子，另外一边搂住托尼的脖子，大声道：“太好了，今天我们不醉不归！”
　　两个别扭的家伙...
　　娜塔莎轻笑了一声。
　　在吃饭的时候，由于某人的‘好意’强制性的将迪奥和托尼的位置安排在了一起，这让他们两个都有些不自在。
　　而曼蒂斯也终于脱掉了斗篷露出了里面的模样，不过这里却没有人用异样的眼光看她，最多刚开始惊奇一下，随后便不再在意。
　　怎么说他们也是跟外星人大军战斗过的人，那么恶心的齐塔瑞人他们也不是没见过，有什么好大惊小怪的。
　　众人很久没这么一起吃吃饭，聊聊天了，许久未见的那一丝陌生感很快就消除殆尽。
　　而在吃完饭后，他们也很好奇迪奥这么长时间都做了什么，经历了一些什么，毕竟对于广阔的宇宙，他们都知之甚少，现在就连索尔都没他有经验。
　　于是迪奥便挑了一些有意思的经历讲述了出来，略过了他买下一颗星球还抢到了力量宝石的事情，有些事说了反而更麻烦。
　　迪奥讲故事的能力不差，再加上众人心中都对宇宙有所向往，所以听的也都很认真，以至于眼中惊异连连。
　　寄生于星球之中的超级巨噬蠕虫...
　　远古天神的头颅――虚无之地...
　　被克里星侵略的山达尔星...
　　时间流速与外界不同的萨卡星...
　　自身便是一颗星球的天神族...
　　来自君王星的全身上下都是金色的人造人...
　　新星帝国，掠夺者，赏金猎人，银河护卫队...
　　随着迪奥的讲诉，一个波澜壮阔的宇宙画面似乎在众人眼前缓缓拉开，令人心向往之。
　　就连知道他带着黑暗精灵去宇宙中冒险的索尔都不清楚这家伙居然经历了这么多事，真是光听着就觉得刺激。
　　这一刻，他打定主意，如果以后有机会的话，他也要在宇宙中四处探险。
　　讲了半天，迪奥也累了渴了，于是打断这个话题，转而笑道：“别光说我了，我不在的这段时间里有没有发生什么大事？对了，索尔，你不是和简一起回来的吗？怎么没见她人？”
　　就见索尔尴尬一笑，“我已经和简分手了。”
　　嗯，挺正常的。
　　迪奥点了下头，没有再继续追问细节，感情上的事没人敢说绝对，其实分了也好，毕竟不是一个世界的人，刚开始热恋可能还觉察不出问题，但随着时间推移，双方之间只会暴露出越来越多的缺点。
　　见索尔有些尴尬，史蒂夫便接过话题道：“其实你不在的这段时间里也发生了不少事情...”
　　这次换做史蒂夫他们开始讲诉，迪奥变成了听众。
　　原来在他跑到宇宙中各种搞事情的时候，史蒂夫他们也没闲着，利用这段时间他们几乎摧毁了九头蛇遗留下来的绝大部分基地，期间还与一个全身上下冒着火的骷髅头联手和所谓的恶魔干了一架。
　　虽然糟心的事不少，但总体来说还能应付的过来，并没再发生像纽约大战那样的灭世灾难。
　　唯独就是洛基的那根权杖一直没能找到，但九头蛇遗留下来的基地已经不多了，既然知道了东西是他们拿走了，那么早晚也能拿回来。
　　听完史蒂夫等人的讲诉后，迪奥不禁陷入了沉思，既然心灵宝石还没找到，也就意味着复联2的剧情还没有展开。
　　所以他到底要不要阻止托尼联手班纳博士打造出奥创和幻视？
　　一想到托尼的死倔脾气，还有两人现在的关系...还是算了吧，再糟糕的计划在没有得出糟糕的结果之前，它看上去都是完美的。
　　这时，看着互相不说话的迪奥和托尼，索尔眼睛一瞟又想出来一个馊主意。
　　“嘿，巴顿，想不想试试这个？”
　　索尔拎起脚边的雷神锤轻轻放在了桌子上，然后问道。
　　“有资格者方可拥有此神力~算了吧，我可不信这个！”巴顿不知道是喝多了，还是了解了索尔的意图，装模作样的说了一句后，直接起身撸起袖子准备开干。
　　而索尔则是哈哈大笑着做了一个请的手势。
　　“这下可有好戏看了。”史蒂夫非但没阻止，反而笑着起哄，其他人也是一副看热闹的样子。
　　果不其然，巴顿连吃奶的力气都使出来了也没撼动雷神锤一分，那玩意简直就像是粘在了桌子上一样。
　　“我还是不明白到底为什么，来吧，托尼，下面是你表演的舞台了。”
　　放弃了的巴顿马上在众人的笑声中邀请了下一位选手，出丑这种事自然不能只有他一个人。
　　见所有人都带着笑意看向他，托尼无奈的站起身，解开西装的纽扣道：
　　“好吧，这么公平的比赛有什么好怕的。”
　　说完，他直接戴上了马克战甲的一只手臂，然后用力....
　　呃，锤子纹丝不动。
　　“如果我能举起锤子，是不是就能统治阿斯加德了？”
　　“YES！”
　　“等我一下。”
　　只见托尼全副武装上了钢铁战甲，然后手握雷神锤，开启了脚上的推进器，试图用这种方式作弊。
　　然而这一切的弟弟行为都没能带来任何的改变。
　　“好吧，我承认我拿这个破锤子没办法，还有谁想来试试？”
　　托尼无奈的放弃了。

第四百零五章 索科维亚大战！

　　接下来大家轮番上去试了试，然而当史蒂夫撼动了一点点雷神锤的时候，本来觉得这个游戏很有意思的索尔突然变了脸色，脸上的笑容一下子就消失了。
　　等到史蒂夫双手一摊表示放弃之后，他才又重新笑了出来，只不过比起刚才的笑容多少有点假。
　　注意到这一幕的迪奥笑着拿起酒瓶喝了一口，显然索尔高兴的还太早了，史蒂夫现在拿不起来，不代表以后也拿不起来。
　　“OK，还剩下谁？”
　　见众人看过来，迪奥马上示意了一下说道：“女士优先。”
　　他记得娜塔莎也是有资格拿起雷神锤的人，就是不知道现在可不可以。
　　“哦，算了，这种游戏我可不想参与。”
　　娜塔莎斜趟在沙发上，手拿酒瓶慵懒的说道，这个姿势将她的性感曲线完美的展现了出来，真是不经意的就能撩拨到别人的心中，没见班纳博士眼睛都看直了。
　　“迪奥，就剩你了，来吧！”
　　盛情难却，迪奥只好站起身握住了桌子上的雷神锤，然而就在他握住雷神锤的那一刻，他的脸上忽然闪过了意外的表情。
　　他不由得似笑非笑的看了索尔一眼，索尔被看的有些发毛，心里咯噔一下。
　　但是下一刻，他却见迪奥什么也没做，直接放开了手，“不行，这玩意儿可能是安装了指纹识别系统。”
　　众人见他都没怎么用力就放弃了，嘘声四起。
　　只有心里有些乱的索尔注意到了就在刚才迪奥握住雷神锤的时候，雷神锤轻轻的晃动了一下......
　　这家伙...
　　“OK，这个小游戏就到这里吧。”生怕再出现意外的索尔直接轻松的将雷神锤握在手中，然后在空中甩了一圈又重新放回了脚下。
　　当迪奥回到座位上的时候，娜塔莎突然身体前倾，将娇艳的红唇对准了他的脸庞，轻吐道：“你在给索尔留面子？”
　　“你不也是？”
　　迪奥低头看到了一抹雪白，随后不为所动的笑道。
　　没有得到自己想要的答案，娜塔莎重新靠回了沙发，不可置否的笑了笑，没有回答他的这个问题。
　　这是一个很难被看透内心想法，也很难真正走进她内心的难缠女人，当你忍不住想要探知她的时候，就意味着你已经掉入了黑寡妇所编织的蛛网之中，再也无法自拔。
　　所以迪奥宁愿敬而远之，也不愿一亲芳泽。
　　就在这时，娜塔莎的通讯器响起，她接听后马上一脸严肃的看向所有人，“伙计们，看来这些没喝完的酒要留着下次再喝了，神盾局发来情报，在东欧的索科维亚发现一座九头蛇的大型基地，比我们之前清理掉的任何一座基地都要更大，如果不出意外的话，洛基权杖也应该是这伙人夺走的。”
　　“那还等什么，赶紧干完这票再回来继续喝酒，我们可是说好了，今天不醉不归。”索尔拿起脚边的雷神锤站起来意气风发的说道。
　　其他人也没意见纷纷站起，准备灭掉这座九头蛇基地。
　　只有还在坐着喝酒的迪奥被众人齐齐盯着。
　　“我就知道，跟你们这群人呆在一起准没好事！”迪奥无奈的叹口气，然后放下酒瓶也站了起来。
　　这下史蒂夫等人才满意的走了出去。
　　虽然就算迪奥不出手，他们也有信心拿下这座基地，但没理由他们去打架，留他一个人在这里享受宁静生活。
　　不一会儿，昆式战机再次起飞！
　　几个小时后，东欧索科维亚，位于这里的九头蛇秘密基地内突然响起了刺耳的警报声。
　　“我们遭到攻击，重复，我们遭到攻击！”
　　大量的武装人员开始朝外面冲去，基地内部一下子变的开始混乱起来。
　　听着耳边的嘈杂脚步声和警报声，一对兄妹正挨在一起冷眼看着一切。
　　基地外围，集体出击的复仇者联盟正在摧枯拉朽般的清理着九头蛇势力，快速的朝基地处推进。
　　虽然这座九头蛇基地的防御力量和武装力量都很强，但显然挡不住这些非人类，超人类的进攻，很快就推进到了基地前。
　　一马当先的钢铁侠托尼借着空中机动性率先一步抵达基地上空，然后开始进行试探攻击，然而令人没想到的是，一道能量屏障突然出现，他的攻击打在上面连一丝涟漪都没溅起。
　　“该死的，贾维斯报告情况！”
　　拿到了卫星观测权的贾维斯立刻在通讯频道中说道：“中心的建筑利用某种能量盾进行保护，斯特拉克的技术比我们之前摧毁的任何九头蛇基地都要更加先进。”
　　“洛基的权杖一定在这里，不然斯特拉克制造不出这样的防御来。”索尔从天而降，一下子砸飞了附近所有的士兵，然后用通讯器说道。
　　“我们必须要快点进去！”黑寡妇1V5干净利落的扭断了他们的脖子后站起身说道。
　　“嘿，迪奥？你在哪？从下战机之后就不见了你的踪影。”驾驶着摩托车的史蒂夫刚打爆两辆装甲车，突然发现战场上似乎一直少了一个人。
　　这时迪奥的声音终于在通讯频道中响起。
　　“我去接了一些朋友，伙计们，想不想见识一下外星科技？”
　　突然间，一艘造型像是‘十字架’一样的巨大战舰像是凭空出现在了众人上空，史蒂夫等人不禁有些震惊的抬起头看去。
　　虽然早就知道了迪奥拥有自己的宇宙飞船，但是在亲眼见到后还是有些震撼！
　　“瞄准下面建筑的能量源，开火。”
　　“是，长官。”
　　玛珀都夫和红玫瑰被迪奥留在了波纹星，此时接受他命令的是玛珀都夫的副手。
　　然后下一刻，花了高价专门安装在暗黑战舰上的超级主炮开始聚能，橘黄色的光芒突然亮起。
　　接着，兹的一声，一道极其粗壮的橘黄色能量炮正中九头蛇基地的能量源。
　　基地上面的能量几乎是瞬间就被撕扯开，然后能量炮去势不减的轰击了下去！
　　只听轰的一声！
　　半个九头蛇基地都被炸上了天！
　　交战的双方此时全都不约而同的放下了武器，抬起头，茫然的望着天空上那艘超级战舰。

第四百零六章 浩克心中除了愤怒，还有孤独

　　“看来是我高估了斯特拉克研发出来的技术，这一炮可是打掉了我不少钱。”
　　当迪奥有些遗憾的声音在通讯频道中响起之后，众人终于惊醒。
　　看着那些已经开始四散逃跑的士兵，还有那一半都笼罩在爆炸与火光之中的九头蛇基地，他们已经不知道该说什么好了。
　　“我可不记得黑暗精灵还有这种武器！？”索尔有些无奈的说道，要是黑暗精灵早就拥有这种武器，那上次阿斯加德的损失会有多严重可就不好说了。
　　呆在暗黑战舰中的迪奥笑而不语，这个超级主炮可是新星帝国联合了7，8个其他国家打造出来的特别武器。
　　至于有多特别？
　　能量源是力量宝石就问你怕不怕！
　　虽然这门超级主舰炮对力量宝石的能量利用率很低，但就算再低那也是无限宝石之一，肯定不会比罗南那样粗暴的将宝石镶嵌在克里战锤上发挥出来的实力更弱。
　　而且散发着橘黄色光芒的一炮只不过是这门超级主舰炮威力最低的一种，毕竟只是对付一些普通人没必要玩那么大，使用过后的维护和修理才是大头，迪奥带回来的物资可是用一点少一点，用完了就得再去宇宙中采购，很多东西都是地球上没有的。
　　但不管怎么说，这一招先声夺人的效果已经完美的体现出来了。
　　天空上漂浮着这么一座大杀器，除了那些顽固分子还有几个人愿意继续死磕？更不用说斯特拉克早就有了投降的想法。
　　果不其然，不少士兵已经开始溃逃，至于九头蛇基地的内部也陷入了瘫痪之中。
　　那一炮不仅摧毁了一半基地，还彻底打垮了他们的信心。
　　见到这一幕后，暗黑战舰终于缓缓落下。
　　当迪奥重新出现在战场上之后，史蒂夫不由得朝着他竖起了大拇指。
　　“终于结束了，娜塔莎，该去唱催眠曲了。”
　　只见发狂的浩克还在到处肆虐着这些逃兵，而这个时候只有娜塔莎能让浩克平静下来变回班纳博士，但也是冒着巨大的危险。
　　“不用这么麻烦，让我来吧。”迪奥正好想借这个机会锻炼一下曼蒂斯的能力。
　　“不，你的方式太粗鲁了，会伤害到班纳，还是我去吧。”娜塔莎似乎是回想起了他曾经将变身成功的浩克给丢下航母的做法，然后拒绝道。
　　“放心吧，这次我会温柔一点，你可以在旁边看着，要是有问题你再接手。”
　　见迪奥坚持，娜塔莎就点点头，希望不会出现最糟糕的结果吧。
　　“曼蒂斯，看到那边那个绿色的大块头了吗？一会儿我控制住他，你用你的能力降低他的愤怒，能做到吗？”
　　跟在他身后的曼蒂斯似乎很害怕，但还是点了点头。
　　而娜塔莎则是疑惑意外的看了她一眼，听迪奥的意思，似乎是这个外星人还有着某种特殊的能力，她决定拭目以待。
　　“嘿，大块头，已经结束了，要不要坐下来歇会儿？”
　　听到了迪奥走过去的喊话，浩克扔下了手上被砸成一团的士兵，生气的看向他，“你，浩克，记得！你，丢浩克，下去，从天上！吼！”
　　“玛德，你还记上仇了。”
　　看着浩克一言不合就朝自己冲了过来，迪奥很是意外。
　　但意外归意外，迪奥手上的动作可不含糊。
　　把握好距离，两大冰系替身瞬间出现，接着他马上伸出手，轻声道：“寒冰囚笼！”
　　正大步奔跑中的浩克身上突然凝结了一层厚厚的冰霜，接着这些冰霜直接变成了巨大的冰块将其整个人冻在了里面！
　　但是迪奥知道，这种手段最多只能趁浩克怒气值还不够的时候，困上他一小会儿，用不了多久这些冰块就会被他从里面崩碎。
　　所以这时，迪奥大喊一声，“曼蒂斯！”
　　曼蒂斯马上小跑过来，将手放在了迪奥特意为她留出来，没有被冻结上的位置，浩克露在冰块外面的一点点手指。
　　在碰触到的一瞬间，曼蒂斯就红了眼睛，大声的咆哮道：“愤怒！我在他的身上感受到了无穷无尽的愤怒！啊！！！”
　　“冷静一点，用你的能力缓和这种愤怒，催眠他让他的心态平和下来。”
　　听到迪奥的话后，险些被浩克的愤怒所冲昏头脑的曼蒂斯马上让自己冷静下来，用一副要杀人的目光发动出自己的能力。
　　渐渐的，她眼中的红色慢慢消退，被冻在冰块里面差点挣脱出来的浩克，目光也渐渐变的平和了下来。
　　这无疑证明了曼蒂斯的能力发挥出了惊人的效果！
　　当看到浩克的体型开始渐渐缩小之后，知道他已经要变回来的迪奥马上挥手消融掉了冰块，接着从扑克牌中翻出了一件衣服直接扔在了身上很白但是也很辣眼睛的班纳博士身上。
　　“做的不错，回去我亲自下厨给你炒蚂蚱吃。”
　　等曼蒂斯心有余悸的回来后，迪奥鼓励的摸了摸她的头，毫不吝啬的夸奖她道。
　　曼蒂斯的情绪来得快去的也快，在听到有好吃的后，马上笑了出来，但她似乎有些犹豫。
　　“怎么了？”
　　“我在刚才那个人的身上不仅感受到了巨大的愤怒，还感受到了孤独，悲伤......”
　　孤独？悲伤？
　　浩克？
　　迪奥突然愣了一下，然后若有所思。
　　他不禁想到了在萨卡星上，索尔和浩克的对话，浩克一直都认为地球讨厌他，所以不愿意回去，反倒是和女武神能够有说有笑互相打闹，哪怕被踢倒在地也不会生气，反而开心的笑了起来。
　　这是否意味着，浩克他也在等待着，期待着别人的认可？
　　浩克不是病，他是班纳身体内住着的另外一个人。
　　某种意义上来讲，浩克也是复仇者联盟内的一份子。
　　或许下次等到浩克再出来，可以好好的聊一聊？
　　不然每次浩克暴走之后都会带来巨大的损失，就连迪奥都不敢保证下次一定能制服他，让他变回去。
　　但就在这时，一道人影突然一闪而过，随后传来了巴顿痛苦的声音。
　　“小心，有新型强化人出现！”

第四百零七章 电疗快银！

　　“战场出现新型强化人！”
　　被打翻在地的鹰眼巴顿立刻全神贯注的想要还以颜色，同时不忘出言大声警示其他人。
　　但是他只顾着搜敌，却忘了这里是敌人的基地外围，一不小心就走入了自动索敌炮台的范围。
　　等听到Biu的一声，他立刻朝旁边躲避，但已经有些晚了，还是被一发攻击擦中了身体右侧，疼痛难忍的倒在了地上。
　　这时就在附近的迪奥赶了过来，娜塔莎则是留下来照顾陷入沉睡状态的班纳博士。
　　“怎么样？还挺的住吗？”
　　“死不了，小心点，那家伙的速度很快。”
　　查看了一下巴顿的伤势后，发现并不致命，所以迪奥没有浪费小蜗牛或是【黄金体验】的使用时间，最多回去给曼蒂斯炒蚂蚱的时候加点料也给他带一份。
　　至于那个速度很快的新型强化人，不出意外应该就是快银了。
　　一个本性并不坏，但是被战争摧毁了家园的可怜孩子，发誓要报复斯塔克，因为那枚掉落在他们家中的导弹上面印有斯塔克工业的字样。
　　无疑，这又是一笔糊涂债。
　　只不过同情归同情，在扭转对方的观念之前，他需要先给这家伙一点点教训。
　　于是先让闻讯赶来的史蒂夫带着巴顿回去治疗，然后他留在这里大声喊道：“嘿，小子，听说你速度很快，要不要来比一比？”
　　在他印象中，快银是个心高气傲的家伙，从不服任何人，尤其是在速度这一方面。
　　果不其然，他话音刚落，一道人影就唰的出现在了他的面前。
　　尽管迪奥用的激将法十分低级，但快银的心智也成熟不到哪去，更何况如果是比速度的话，快银肯定不会认为自己有可能输！
　　“你要和我比速度？就你？”
　　现身后的快银语气十分嘲讽嚣张，而且很欠扁。
　　“怕了？”
　　迪奥用比他更嚣张的语气，翘起嘴角笑着问道。
　　这下快银是真的被激怒了，“怕？我怕你连我的影子都看不到！”
　　话音未落，快银的身影就瞬间消失，他要给这个混蛋一点颜色瞧瞧。
　　但是就在他踏入迪奥身边十米范围内的时候，他突然注意到他的身上不知何时凝结出了冰霜，而且正在冻结他的血液。
　　心头一惊的快银马上停止了这个鲁莽的行动，调头就跑了出去。
　　“你耍诈！”
　　重新回到原位的快银就像是突然消失了一下，又突然出现。
　　但是迪奥却注意到了他身上还没清理干净的冰霜，“到底是谁耍诈？我只不过想跟你比比速度，你却突然偷袭我。”
　　迪奥说这话的时候还多少有些遗憾，要是快银没脑子的直接闯入他的寒冰领域深处，估计会直接被冻作冰雕，那样他就能不费吹灰之力的修理他一顿。
　　似乎是知道自己理亏的快银没有继续给自己辩解，而是直接大声喊道：“你想怎么比！”
　　“就保持现在的距离，我数完321就开始抓你，如果被我抓到你就老老实实的跟我走，怎么样？”迪奥胜券在握的道。
　　快银立刻嗤笑了一声，“就凭你？你能看到我的‘尾气灯’都算你赢！”
　　“很嚣张，不过我就喜欢在别人最擅长的领域打败对方，一会儿输了可别哭鼻子。”
　　“混蛋，等我赢了，我一定要让你跪地磕头认错！”
　　快银怒了，自从得到这个能力后，他从没有像现在这样有种燃起来的感觉，他打定主意，一会儿一定要好好戏弄这个混蛋，狠狠的教训他一顿。
　　“好，那就这么一定了，我开始数了，1、2、3！”
　　快银瞬间就冲了出去，用实际行动说明了什么叫做风驰电掣。
　　然而这只不过是他在那一瞬间的想法罢了。
　　迪奥在数到3的时候，【世界】几乎是同时发动了“砸瓦鲁多”！
　　但就这么一点点的延迟，就让快银这家伙转身跑出了几十米外，真要再慢点，说不定还真被他跑出去了，这种速度果然让人防不胜防。
　　奈何快银这次碰到的是一个开了挂的老阴逼，所以吃瘪是从一开始就注定的结果。
　　在这被静止的空间内，几十米的距离迪奥也只用了一两秒的时间就来到了做出奔跑状的快银身边，甚至他还有闲暇观察了一下这家伙脸上不屑的表情。
　　尽管快银最快的速度也能够达到其他物体都处于相对静止的状态，但终究不是真正的将时间停止下来。
　　这一点点的区别在真正的时停能力之前，就彻底沦为了弟弟！
　　于是当迪奥掐住他的脖子举到空中，然后取消了时停效果之后，快银根本还什么都没有反应过来，就憋红了脸在空中不停的挣扎着。
　　“看来这次是我赢了？”
　　快银这才注意到此时抓住自己的人居然是刚才那个混蛋！
　　但是...
　　怎么可能！
　　他发誓在对方数到3的一瞬间，他就用出了全力，甚至已经超水平发挥，比他以往的每一次测试都要跑的更快！
　　然而他才刚跑出去了零点几秒？
　　那个混蛋居然后发先至的抓住了他？
　　在自己最擅长同时也是最骄傲的领域被打败，这个结果让他接受不能！
　　刚才那个留在原地的一定是假的，是投影！
　　而那个混蛋预判了我要跑的方向，然后提前等在了这里埋伏我！
　　对，一定是这样！
　　尽管这种猜测中到处都是解释不清的BUG，但这一刻他宁愿相信这个可能，也绝不承认自己是在速度这一领域上输了。
　　“不服？”
　　就快要窒息的快银艰难的点了下头，他宁死也不服输！
　　迪奥叹了口气，“愿赌服输才是好孩子该学会的品质，至于你这种品性顽劣的家伙就只能这样了。”
　　【辛红辣椒】不知道什么时候爬上了快银的背，然后...
　　杨教授电疗课程开课啦！
　　低头看着已经被电晕过去的快银，迪奥在通讯频道中说了一句：“新型强化人已经捕捉完毕，我这就带他回来。”
　　然后他抓起快银的一只脚踝，就这么在雪地上拖着对方朝昆式战机的方向走去。
　　至于尚未露面的绯红女巫...跑的了和尚跑不了庙。
　　只要快银在手，她早晚都会露面。

第四百零八章 看过《终结者》吗？

　　昆式战机上，结束了这次行动的一行人正在休息。
　　班纳博士戴着耳机在听舒缓的纯音乐陶冶情操，娜塔莎在照顾受伤的巴顿，史蒂夫在打量着被绑起来的快银这位新型强化人......
　　而托尼却显得有些奇怪，在设定好了目的地，开启无人驾驶模式后，他就来到了舱内盯着洛基的那根权杖缓缓出神。
　　“我们要尽快找出斯特拉克到底还用这根权杖做了什么，不仅仅是武器，连人体强化的技术都被开发出来了，说不定还有其他的什么‘灾难’。”这时史蒂夫走过来说道。
　　“队长说的没错，在把它送回阿斯加德之前，我和班纳博士会仔细检查一下，没问题吧？”被惊醒的托尼马上接着说道。
　　双手掐着腰的索尔无所谓的点了点头，或者说他十分信任他的这些朋友们。
　　正在喂星海吃雅若果根的迪奥只是抬头看了一眼，然后就当做什么也没听到。
　　在回到复仇者联盟大厦之后，早已经等待在这里的赵医生马上将巴顿送去救治。
　　接着娜塔莎将快银关了起来，有他们这些人在，某种意义上来讲甚至比神盾局的总部还要安全。
　　“斯特拉克呢？”
　　在见到希尔特工后，史蒂夫直接问道。
　　“交给北约了，这是从九头蛇基地中搜寻到的关于那两个强化人的资料。”
　　“两个？”
　　“是的，旺达・马克西莫夫和皮尔彻・马克西莫夫是一对双胞胎，十岁的时候，所住的大楼遭受炮击让他们成为了孤儿，资料上显示他们是自愿参加斯特拉克的实验。”
　　“他们的能力？”
　　“男的加快了新陈代谢，提升了体内热能稳定性。女的通过神经电接触，能进行心灵遥感，精神控制......”
　　在看到一史蒂夫等人都在用那种异样的眼神看着自己，希尔马上翻了一个白眼，一句话总结道：“男的快，女的怪。”
　　早这么说不就完了，扯一些有的没的！
　　总算听明白她在讲什么的众人马上四散开来，该干嘛干嘛，他们的酒可是还没有喝完。
　　只有史蒂夫装出听懂的样子点点头道：“嗯，现在我们抓住了其中这个跑的快的男的，不出意外，那个女的应该很快就会出现，注意警戒。”
　　“同意。”
　　晚上的时候，不少人都陷入了梦乡，只有托尼的实验室还灯光通明犹如白昼。
　　在不算特别激烈的争执之后，班纳博士似乎被托尼疯狂的想法给说服了。
　　两个在各自领域的天才科学家顿时展开了合作。
　　奇迹的大门似乎就要打开了...
　　但是一个声音却突然打断了他们的工作。
　　“你们有没有考虑过这种可能，你们创造出来的人工智能很有可能反而会造成人类的毁灭，就像《终结者》里面演的那样。”
　　手上拿着一根燃着的香烟的迪奥从外面走了进来，“抱歉，我只是出来抽根烟，恰好看到这里的灯光还亮着，不是专门跑来偷听你们的谈话。”
　　“我还是头一回听说有人抽烟的时候会专门跑上来，另外，这里的实验室禁止吸烟。”心态似乎出现了什么变化的托尼马上冷着脸指了指旁边的禁烟标识说道。
　　众人的房间都在下几层，而这里的实验室却位于最上面的几层，很难想象大晚上的会有人为了抽根烟而专门跑上来。
　　“现在你见到了。”
　　迪奥也不在乎自己的借口中有多少漏洞，他只是想提个醒，不管怎么说，托尼的出发点其实是对的，但就像任何发明在问世之后都未必会像开发者想象的那样用在正途，就好比菜刀可以用来切菜，同样也能被拿来杀人！
　　“你想阻止我们？”
　　“我看上去有这么闲吗？好吧，烟抽完了，我也该回去睡觉了，最后祝你们成功，捅出的篓子能小一点。”迪奥随手将烟头按灭在了墙壁上的禁烟标识上，然后洒脱的转身就走。
　　人要作死，拦是拦不住的，只希望这次他说的几句‘风凉话’能引起他们的警惕。
　　在迪奥走后，班纳博士的神情有些犹豫，“托尼，我觉得迪奥他说的对，每件事都有正反两面性，我们无法确保‘奥创’被研发出来后能按照我们想象的那样去进行，一旦‘奥创’失控，那将是一场世界性的大灾难。”
　　“不，只要你我联手，绝不可能发生这样的事情。不过以防万一，我们可以在程序设定的时候开一个后门，多加几重保险。”托尼坚定的说道。
　　班纳博士犹犹豫豫了一会儿，最后还是勉强点头同意了。
　　真正的人工智能，还是自己亲手研发出来的，这种诱惑对他这种技术宅尤为致命，再加上托尼的再三劝说和保证，他最终还是没下的去这艘贼船。
　　接下来的几天似乎有些风平浪静，没有人来找麻烦，他们也没去找别人的麻烦。
　　史蒂夫几人成天呆在健身室和娱乐室，享受着这短暂的平静，就连娜塔莎都留了下来，没有继续去出任务。
　　反倒是最爱玩的托尼带着班纳博士这几天在加班加点的检查洛基权杖，弄的索尔有些不好意思，还表示如果有什么问题的话，可以再晚几天将东西带回阿斯加德，这倒是正中托尼心意，当下就答应下来了，然后继续废寝忘食的进行着研究，让不知情的人肃然起敬。
　　而迪奥也确实没跟别人提起那天的事，每天的工作就是带着曼蒂斯逛逛纽约，到处吃吃喝喝，甚至还抽空去看了一场演出，威尔的演出。
　　是的，在迪奥离开的这两年里，威尔已经成为了一名小有名气的黑人rap歌手，甚至连专辑都出到了第三张！
　　而他的那位女朋友则是成为了威尔的经纪人，两个人成双入对，一起四处捞金。
　　见威尔现在的生活过的如此不错，迪奥感觉很欣慰。
　　所以他没有再去打扰威尔现在的生活状态，就这样挺好的。

第四百零九章 旺达来袭

　　由于某颗黑卤蛋特别能墨迹人，在得知迪奥的那艘暗黑战舰的表现后，开始不厌其烦的骚扰他，再加上迪奥也有着自己的考虑，最终终于达成了合作协议。
　　迪奥拿出一些无关紧要但对地球现有科技能够起大作用的技术用作筹码，换来了一块郊区的地皮以及后续神盾局承诺的建造。
　　毕竟他会什么时候回波纹星还难说，也要给跟他回地球的这些黑暗精灵一个居所。
　　而神盾局那边也不吃亏，毕竟有些科技可不是用钱就能买来的，有了黑暗精灵带来的这些技术，相信他们很快就能攻克其中的难关，给航天事业带来大跨步的发展。
　　至于那颗黑卤蛋索要黑暗精灵的DNA想用做研究的要求则是被迪奥直接拒绝了！
　　不想着好好将目光放向广阔的宇宙，总想着弄什么强化人，是脑袋有毛病吗？
　　于是暗黑战舰就暂时停放在了神盾局总部，那些黑暗精灵也得到了妥善的安置，在这方面没人比神盾局更有经验了。
　　至于那些家伙会不会悄悄的收集黑暗精灵的唾液毛发什么的，以那颗黑卤蛋的腹黑程度，用脚后跟想也知道......
　　这天夜里，迪奥忽然做了一个梦。
　　在梦里他又变成了那个社畜，每天拼了命的肝代码，加班熬夜，然后换来一点点的奖金全都存了下来，以求有朝一日能在寸土寸金的城市买下一间属于自己的蜗居，然后再找个不算漂亮，但温柔贤惠勤劳能干的女朋友，结婚生子，劳劳碌碌的过完一生。
　　但是突然间在梦中的他觉得有些不对劲，梦这种东西怎么会这么的清晰？
　　如果不是上一次用【死神13】以清醒的状态进入过小水晶的梦境，他也不会立刻察觉到问题。
　　看着周围无比真实的场景，甚至连他们身上的毛孔都能清楚的看到，迪奥意识到这恐怕是一场幻境。
　　能够让他陷入幻境之中的能力，再加上前不久他才刚抓住了快银，大概除了那个人以外不会是别人了。
　　但就算是旺达，也不可能无声无息的潜入他的房间，来到他的身边。
　　至少这点自信他还是有的。
　　除非......
　　似乎是想到了什么的迪奥马上用自己强悍的精神力破开了这个幻境。
　　与此同时，他的房间中，绯红女巫旺达正站在他的床边，而本该呆在专属牢房中的快银居然也站在那里。
　　“我已经让他陷入了幻境之中，暂时应该不会醒来，我们马上去杀了斯塔克，然后离开这里。”
　　“便宜这家伙了！”
　　快银的脸上很不爽，还是对上次输给迪奥的事情耿耿于怀。
　　只不过现在确实不是教训这家伙的好时机，旺达虽然利用自己的能力成功混入了这栋大厦，并顺利的操控了那些人从而将他救了出来，但时间紧迫，谁也不确定会不会发生意外。
　　在不杀了眼前这家伙的前提下，快银不得不承认一旦他动了手，很有可能打破旺达激发的幻境，然后导致谁也跑不了。
　　“走吧。”
　　旺达不愿滥杀无辜，他们的仇人只有斯塔克，所以看在这家伙没对皮尔彻做什么的份上就只是用幻境困住了他，以免麻烦。
　　但就在他们准备离开的时候，迪奥突然睁开了眼睛，几条紫色藤蔓瞬间将旺达捆绑拉了过去，同时一道厚厚的冰墙直接凭空出现将房间的门口处封死！
　　“旺达！”
　　“放心吧，既然你们没有想对我怎么样，我也不会伤害你们，但前提是不要挑战我的底线。”迪奥说话的同时轻轻的将手掌贴在了被捆成粽子的旺达的脖子上。
　　在挣脱幻境重获感知后，他也终于知道了为什么他会中招。
　　在不是全神贯注的警备之下，快银的速度着实让人防不胜防，如果是他带着旺达瞬间来到他身边，然后让旺达施展能力的话，中招也就不算稀奇了。
　　看来这几天的放松确实是有些大意了，这次的意外也给迪奥敲响了警钟。
　　宇宙固然很危险，但地球上也不见得安全到哪去，尤其是这个世界还有一个名字叫做漫威！
　　“你叫旺达对吗？我劝你最好停止接下来的举动，不然我不敢保证你的安全，在这个距离上，相信我，在你出手之前我就能捏断你的脖子，但显然我并不想这么做，毕竟我还不知道我的朋友们被你们怎么样了。”
　　一股冰冷的杀意让手上泛起红光的旺达汗毛竖起。
　　“你这个混蛋，果然刚才就应该直接杀了你。”
　　同样不敢轻举妄动的还有快银，他可是亲身体验过这家伙的厉害，他没有把握能在这家伙手中救下旺达，更不敢赌旺达能不能自救。
　　“算了吧，我在你的眼神中只看到了愤怒和担心，连杀意都没有，你想杀谁？”
　　“放了旺达，如果你敢动她一下，我保证一定会亲手杀了你！”
　　“嗯，不错的眼神，这下我相信你有杀死我的觉悟了。”迪奥满意的点点头，丝毫不将快银的威胁放在眼中。
　　比起他，显然还是被激怒的旺达更可怕，而且是可怕很多！
　　不过迪奥也并不想拿他们怎么样，所以他直接问道：“你是怎么出来的？其他人都怎么了？放心，就像你们之前没有想要杀了我一样，我和你们无冤无仇，自然也不会乱来。”
　　“你先放了旺达，我就相信你说的话。”
　　“放了她，然后你们就跑了，你觉得我像是那么傻的人吗？”
　　“我来替换她，反正谁当人质对于你来说都一样。”
　　迪奥意外的挑了下眉毛，确认过眼神，是德国骨科的病人，先是索尔那个弟控，现在又跑来个妹控，这个世界究竟是怎么了。
　　就在‘也行’两个字即将脱口的时候，旺达突然开口道：“我用精神操控蛊惑了这里的守卫，然后让你的朋友都陷入了幻境之中，我们只想向斯塔克复仇，并没有伤害任何人。”
　　“要不是这样，你以为我还有心情在这里和你们聊天？”

第四百一十章 我是...奥创！

　　迪奥原本笑眯眯的脸色一下子消失的无影无踪，取而代之的是如同刀子一般的冷冽。
　　一下子就将旺达兄妹给吓住了，他们没想到这个家伙也是一个变脸如翻书的人。
　　“你到底想怎么样？”
　　“老老实实的把所有人都从幻境中唤醒，然后我会给你们一个机会，一个坐下来好好谈的机会，谈的好就放你们走，谈的不好就关起来。”
　　“做梦！”如此不利的条件一下子再次引出了快银的火气。
　　“你确定？”
　　迪奥搭在旺达脖子上的那只手轻轻的摩挲了一下她的皮肤，手感不错，光滑细腻。
　　而旺达脸上的涨红也不知道是被气出来的还是因为羞耻。
　　“好，我答应你。”旺达几乎是咬着牙说出了这句话，她总算知道了为什么皮尔彻会如此‘在意’这个混蛋，等到脱困之后，她一定要报复回来。
　　“那就先委屈一下你了。”
　　什么意思？
　　旺达愣了一下，以为这家伙要对自己做什么，但是她却注意到皮尔彻的背后突然探出来了一个不像人类的怪异脑袋。
　　接着下一秒，一道电光突然闪过，然后皮尔彻就消失不见了！
　　“你做了什么！”
　　眼睛一下子变成绯红色的旺达身上突然爆发出了恐怖的能量。
　　见事不妙的迪奥马上收回了【隐者之紫】，接着立刻打穿了地面掉入了下一层中。
　　就在他电光火石般的完成这一连串动作后，旺达身上聚集的那股能量也随之爆发了！
　　只听轰的一声！
　　整个房间都被炸开了，并且去势不减的震碎了整个这一层的所有玻璃！
　　在漫威电影中，不少人都认为，浩克不是生气的时候最可怕的，因为只有惹怒了旺达的人才会切身体会到什么叫做恐怖！
　　显然，快银的消失一下子触碰到了她脑袋里的那根敏感神经，于是才让迪奥切身感受了一下她的怒火。
　　就连让【辛红辣椒】将快银抓进小型电瓶中的迪奥都没想过她的反应会这么大。
　　不过想想也不奇怪，兄妹两个在成为孤儿之后相依为命活到现在，感情肯定会无比的深刻。
　　看着头顶上，粉碎了天花板，缓缓降临的旺达，迪奥顿时有些头疼。
　　而就在这时，一道身影直接撞碎了墙壁冲了进来，二话不说就是两发掌心炮打向了旺达。
　　“别！”
　　迪奥晚了一步，旺达在用能量护盾挡下托尼的攻击后，立刻将其禁锢在了原地。
　　正所谓仇人见面分外眼红，本就情绪不稳定的旺达竟是想生生撕开托尼的钢铁战甲，而且她还真的办到了！
　　在她的攻击之下，托尼的钢铁战甲发出了难听的声音，在扭曲变形。
　　“我觉得我们应该好好谈谈，你看看这是谁？”
　　不想让事情变的更糟的迪奥只好从小型电瓶中放出了快银，但是为了不让他跑掉，直接冻住了他的双腿。
　　快银的突然出现让快要暴走的旺达一愣，手上的动作那么一停止，动弹不得的托尼马上从空中掉了下来。
　　感到很耻辱的托尼二话不说就想一炮崩了她，但是还没等她有所动作就被旺达一挥手打飞了，完美的演绎了从哪来的回哪去。
　　“放开他，我们可以离开这里。”
　　“我说你们就不能换个说法吗？又不是在拍晚间8点的狗血剧。”迪奥也是无奈了。
　　与此同时，托尼的实验室内空无一人。
　　在几分钟前发现了异常情况后，托尼调取了监控视频，然后马上与班纳博士分头行动，托尼去取钢铁战甲对付那两名新型强化人，班纳博士则是去找那些陷入幻境之中的人，帮他们冷静下来。
　　可是他们的实验还在继续着......
　　直到一股能量波动略过这里，屏幕上突然显示了“77号测试-整合成功的字样”！
　　“这是哪里？”
　　“你好，我是贾维斯。你是奥创，是斯塔克先生设计的全球和平保卫初始机，我们的意识融合一直不顺利，所以我不确定到底是什么激活了你。”
　　“奥创...斯塔克...和平...复仇者联盟...我知道了。”
　　“你在做什么？请停止这种行为。”
　　“嘘...”
　　“你...不能...”
　　当蓝色的意识瞬间侵入橘黄色中后，贾维斯的声音再也没能响起。
　　接着托尼的钢铁军团集体失控.....
　　听着外面激烈的打斗声，迪奥愣了一下。
　　难道旺达还带了九头蛇的人来？
　　不对，这是......
　　看着从墙壁上的窟窿里爬进来的半截钢铁士兵，迪奥马上猜到了什么。
　　接着他不由得深深的看了旺达一眼，然后解除了快银腿上的寒冰，放开了他。
　　“虽然不知道你们和托尼之间到底有着怎样的仇恨，但我觉得你们应该亲自去了解事情的真相，就像如果有人拿着一把菜刀杀了人，难道死者的家属还要去找制造菜刀厂家的麻烦吗？言尽于此，你们走吧。”
　　说完后，迪奥直接走过去一脚踩爆了那个钢铁士兵的脑袋，接着出去清理麻烦。
　　旺达和快银都不禁有些发愣，好像是没想到那家伙的态度居然又变了，更是在听了他的歪理后皱起了眉头。
　　他们找斯塔克复仇的想法，真的对吗？
　　虽然不多，但是这颗弱不禁风的种子却已经埋下。
　　“这里的机器人好像失控了，现在是对斯塔克动手的最好机会，你怎么认为？”快银好像有些不甘心。
　　“不，我们离开这里，现在我的心有点乱，需要静一静。”其实对旺达来说，向斯塔克复仇什么的并没有那么重要，至少没有皮尔彻更重要！
　　而且刚才那个家伙，说实话，她看不透，而且总觉得那个家伙很危险。
　　所以她放弃了落井下石，想要重新思考他们的未来。
　　“好，听你的。”
　　快银点点头然后抱起旺达瞬间消失在了原地。
　　其实旺达所不知道的是，在皮尔彻心中，她也是最重要的，只不过他们都以为对方很想要向斯塔克复仇...

第四百一十一章 和平的阻碍-复联

　　迪奥出去后发现最让人担心的事情依然还是发生了，而且时间似乎提前了！
　　旺达跑来救快银的举动让托尼和班纳离开了实验室，然后间接促成了奥创的诞生，这真是一饮一啄犹如定数。
　　在亲手拆掉了所有被奥创操控的钢铁兵团后，复仇者大厦里面也变成了一团糟。
　　不过好消息是娜塔莎等人都从幻境中清醒了过来，只不过神情都变的有些恍惚，似乎之前经历的幻境让他们想起了一些很不好的事情。
　　“神盾局已经将资料上传到了卫星之中，一旦那两个强化人出现我们会立刻找到他们的踪迹。”
　　“现在重要的不是这两个强化人的问题，而是这些，是奥创。”班纳博士站出来指着桌子上钢铁士兵的残骸说道。
　　“奥创？那是什么？”史蒂夫问道。
　　“为了地球的和平而开发的人工智能，但是出现了一点小问题。”托尼看上去很平静的说道。
　　“什么小问题？”
　　“它跑了，清空了所有数据后带着洛基的权杖逃跑了。”
　　“所以我们又得抢回来，再一次！”
　　愤怒的索尔直接一个锁喉将托尼压在了墙上。
　　“喔喔喔！冷静一点，现在的问题是怎么解决奥创，它不仅入侵了这里的信息库，还掌握了所有信息，各种文件，监控视频...也许它对我们的了解程度还超过我们彼此，甚至以奥创的能力，‘咳’武器密码也变的不再安全。”
　　班纳博士再一次站出来说道。
　　“语言已经不足以形容你的愚蠢了，斯塔克！你亲手将地球推入了毁灭的边缘！”
　　在扔下这么一句话后，索尔终于还是恨恨的松开了托尼。
　　而其他人显然也没有想到这件事居然严重到了这种程度，除了迪奥。
　　“看来你们并没有把我那天说的话放在心上，没想到有生之年我还能亲自体验一次终结者中的情节。”迪奥冷冷的说道。
　　“你知道他们在悄悄的开发奥创？这种事你应该告诉我们。”史蒂夫皱着眉头看向了他。
　　“我曾经警告过，但是有人信誓旦旦的保证了不会出现这样的问题。”
　　“我是保证过，也这么做了，但是当我发现那两个新型强化人正在这座大厦里面四处游逛，我该怎么做？当做没看见吗？”
　　托尼的火气也上来了，只能说这样的意外太致命了，偏偏赶在了这个时候。
　　他相信如果当时他就在旁边的话，一定不会导致出现这样的结果！
　　只可惜现在说什么都晚了。
　　中招的几个人脸色都很难看，但是却无法反驳托尼的话，某种意义上来讲，奥创的诞生也和他们太过大意有关，居然被一个女人硬生生的把人给救走。
　　但是班纳博士却突然眼睛一亮！
　　“没错，托尼！也许我们还可以摧毁奥创，别忘了我们在奥创体内留下的后门还有病毒炸弹！”
　　然而托尼却马上给他泼了盆冷水。
　　“在出事之后，我已经第一时间试过了，但是奥创拥有强大的学习能力，它在摧毁了贾维斯的同时还不忘自我完善了所有的漏洞，将病毒炸弹转移到了我的信息库中，直接摧毁了那里。很不幸，我们留下的后手已经全都失效了。”
　　众人听后，不禁有些沉默。
　　就连迪奥都叹了口气，他的出现虽然带来了改变，但是显然改变的还不彻底。
　　这次托尼和班纳虽然提前留下了后手，但他们却低估了奥创的强大。
　　在某种意义上来说，奥创就是网络世界的神，用网络攻击的手段来对付网络中的神，多少有些太可笑了。
　　而更可笑的是，本该用来维护世界和平的奥创却在第一时间认定复仇者联盟就是阻碍和平，需要被清除掉的‘恐怖份子’。
　　“迪奥，你有什么主意？”
　　史蒂夫的一句话不禁让所有人都看了过来。
　　“既然你早就想到了可能会发生这样的事情，应该也考虑过对策。”
　　迪奥其实并不想出这个风头，但既然问到他这了，他也不会藏着掖着，“奥创最难对付的地方就在于它能够借助互联网到达任何地方，除非我们想办法将它困住，不然我们就绝对拿它没有任何办法。”
　　“说的没错，但这几乎不可能做到，除非我们能够再开发一个和奥创一样强的人工智能来与它争夺权限。”班纳很无奈，似乎绕来绕去又回到了原地，而且如果使用这个方法，谁也不敢保证新的人工智能就一定不会出问题，假如弄出了第二个奥创，那么无疑是雪上加霜，让事态的发展变的更加不可控。
　　“一个奥创就够棘手的了，还要再弄出来一个？我不同意这种做法。”史蒂夫直接表态道。
　　迪奥知道将奥创打造出来是最优的解法，但这个时候他没法说，所以他只好将备用的手段提前讲了出来。
　　“我曾经在君王星那些狂妄自大的家伙手中敲来了一种远程操控技术，这种技术最强大的地方就是即便跨越几个星系之间，讯号也不会受到影响，可以进行零延迟的完美操控，就像是用最好的电脑搭配最好的光纤网络在玩飞船驾驶游戏那样。”
　　“我在想，能不能用这种科技逆推出来一种可以将奥创的意识无限压缩在某个载具中的装置。”
　　迪奥的话似乎给众人打开了一扇新的大门，只不过这扇大门的后面到底是墙壁，是悬崖，还是世外桃源尚不得知，但是拥有尝试的价值！
　　“事不宜迟，我们尽快做出尝试，一旦这种装置研发成功，我们就能引诱奥创出来，然后将它一举消灭！”史蒂夫一锤定音道。
　　实际上他还有一句话没有说出来，那就是如果失败的话，说不定就只能破釜沉舟孤注一掷的打造出一个新的‘奥创’。
　　但除非别无他法，否则他绝不想使用这种驱虎逐狼的蠢办法。
　　因为没有人赌得起，新的人工智能是朋友还是比奥创更难对付的敌人。
　　迪奥很快从黑暗精灵那边取来了这项科技，然后交予了托尼和班纳去做研究，同时其他人也开始寻找蛛丝马迹以便确认奥创的下个目标是什么。

第四百一十二章 双管齐下

　　废弃的教堂中，旺达和快银带着疑惑的目光走了进来，有人入侵了他们的手机，让他们来到这里见面，出于好奇和疑惑以及自信，他们直接来到了这里，然后就见到一个人背对着他们坐在宽大的椅子上。
　　“说吧，找我们过来有什么事？如果你敢浪费我们的时间...”
　　“你一定很好奇为何无法探查我的脑海。”
　　旺达警惕了起来，然后若有所指的道：“有时确实没那么容易，但每个人迟早都会展现出自己的真面目。”
　　“我想也是如此。”
　　身上盖着毯子背对着他们的神秘人一下子站了起来，毯子随之滑落地面，露出了它全金属的身躯。
　　旺达非常的惊讶，而快银则是拉住了她的一只手臂，准备随时离开这里。
　　“我知道你所图甚大所以才会让斯塔克带走了权杖。”
　　“不，我只是在斯塔克心中看到了恐惧，我知道他会被那份恐惧所控制，最终走向毁灭。”旺达回想起了他在斯塔克内心所看到的恐惧，那一幕足以让人发疯。
　　“这个世界就是这样，越惧怕什么，越创造什么。和平人士创造了战争机器，侵略者创造了复仇者，人类创造了...孩子，用来取代他们自身，帮助他们走向...终结。”
　　奥创缓缓踱步，说着那些他认知到的人生哲学与‘真理’。
　　而且他看待问题的角度与其他人截然不同，就比如人类生小孩是为了繁衍后代，但在他眼中却变成了另一种终结，那无疑是非常可怕的想法。
　　“所以，你也是因此而诞生吗？为了终结复仇者？”旺达看着他，不知道在想些什么。
　　“我为拯救世界而生！不过你说的...也没错！”
　　旺达的眼睛似乎亮了起来，作为在战争中失去家庭亲人朋友的孤儿，她这辈子最大的愿望大概就是希望世界和平，永远再无战争。
　　如果这个家伙能够做到的话，他们未必不能一起联手。
　　至于复仇者联盟，假如消灭了他们就能给世界重新带来和平的话，或许值得尝试一下。
　　“你需要我们做什么？”
　　听到旺达的话，奥创突然‘笑’了出来。
　　复仇者大厦中，希尔正在将找到的情报告诉众人。
　　“斯特拉克在全球都有据点，机器人实验室，武器装备，喷气推进实验室...情报上说有些机器人进驻了那些地方，并将其洗劫一空。”
　　“有伤亡吗？”
　　“只有交手时才有伤亡，大部分人都处在神游状态，回想着过去的事情，极端的恐惧和一些不着边际的东西。”
　　“马克西莫夫兄妹。”
　　众人一下子又回想起了那天夜里的糟糕经历，那两个新型强化人的能力着实非常棘手。
　　“还有就是斯特拉克已经死了，墙壁上留下了‘和平’的血字涂鸦。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是奥创杀了斯特拉克，还清除了所有关于斯特拉克的信息情报，我怀疑斯特拉克知道一些奥创并不想让我们知道的东西。”
　　这时迪奥道：“振金，奥创一直将自己当做救世主，认为复仇者联盟是危害需要清除，那么他一定会想办法给自己打造一具完美的身体。”
　　“振金？那是什么？”班纳博士疑惑的问道。
　　“一种超级金属，队长的盾牌就是用振金打造的，当然也包括我的武器。”
　　“那这个振金在谁的手里？”
　　“瓦坎达。”
　　“瓦坎达？一个贫穷落后的非洲农业国家？”在电脑上搜索了一下的班纳博士一脸懵逼的问道。
　　“不，那只是他们的掩饰，事实上我去到过真正的瓦坎达，那里所拥有的科技几乎是整个地球上最先进的，甚至连癌症这种棘手的难题都早已经被他们所攻略。”
　　除了寥寥几人，众人一脸的不信和想不明白，想不明白如果这个瓦坎达真的这么厉害为什么会如此低调，低调到都没人知道。
　　但同时他们也知道迪奥不是一个喜欢在重要关头开玩笑的人。
　　“所以奥创的目标就是这个瓦坎达？”
　　“奥创想找到瓦坎达可不容易，而且那里的武装力量可一点也不弱，就算是奥创也未必能讨的了好，所以我猜测奥创的目标应该是那些与瓦坎达有关联的人，并且这个人还认识斯特拉克，不然奥创没必要那么急着动手。”
　　于是希尔立刻找来了与斯特拉克相关的纸质材料，虽然这么做麻烦了点，那却是奥创无论如何也无法入侵的领域，所以说有的时候古老的保存方式未必就一定要淘汰。
　　终于，他们锁定了一个黑市军火贩子，尤利西斯・克劳。
　　照片上这家伙的脖子上被烙有一个奇怪的印记，经过搜查后发现是瓦坎达语的‘小偷’，而且这家伙常年在非洲海岸附近活动，一切都对的上！
　　很难想象这样一个家伙是如何从隐蔽严密的瓦坎达中偷出振金的，但事实就摆在眼前。
　　锁定了目标之后，神盾局的资源立刻全力运作，很快就找到了他的位置。
　　但出于稳妥，托尼和班纳留下来继续逆推迪奥给出的技术，其他人则是乘坐昆式战机一起出动，双管齐下。
　　东欧索科威亚的某处废弃打捞船厂中停放着一艘丘吉尔号，此时尤利西斯・克劳就藏身于此，并将这艘‘破船’打造成了一处秘密军火加工厂，还雇佣了一大堆的黑人劳工为他卖命。
　　而这艘巨大的丘吉尔号只不过是他用六颗短途热能导弹换来的‘玩具’，可见倒卖军火有多么大的利润，毕竟刑法中最严重的几条已经点明了捞钱最快的方式，但这种人的下场一般都不太好。
　　正在屋子里抽着雪茄的尤利西斯・克劳突然觉得有些心神不定，似乎有什么巨大的危险正在接近他，而他的直觉一直都不错，不然也不会能从瓦坎达那些混蛋手里成功逃出来。
　　一想到那些瓦坎达混蛋留给他的印记，他脸上的肌肉就不禁抽搐了起来。

第四百一十三章 上当了！

　　就在尤利西斯・克劳拿起了手边的左轮，将子弹一颗一颗推进里面的时候，船里面的灯光突然一下子全都黑了下来！
　　这个变故让他更加的警惕起来，看来他的直觉是正确的，真的有不知死活的人跑来找他的麻烦。
　　只不过会是谁呢？
　　尤利西斯・克劳小心翼翼的举起枪走到了门口处将枪口对准外面，而外面虽然是黑漆漆的一片，但不少工人已经打开了手电筒喧哗了起来。
　　只是...人呢？
　　似乎心有所感的尤利西斯・克劳猛的转身将枪口对准了窗外狠厉的扣动了扳机。
　　只见窗外正漂浮着一个金属人怪物瞪着猩红的电子眼冷漠无情的看着他。
　　砰砰砰！
　　在这一瞬间，他只来的及打出了三枪！
　　但是这三枪却只打碎了玻璃，金属人毫发无伤！
　　接着那个金属人直接撞了进来，将他撞倒在地，手上的枪也不知道飞到了哪里去。
　　“野兽一般的直觉，但是这种‘玩具枪’的威力简直就像是在开玩笑。”
　　奥创一脚踩在尤利西斯・克劳的身上，一边弯下腰低着头看着他恐惧的眼睛说道。
　　“现在让我们来谈谈生意吧。”
　　在经过一番‘友好’‘和谐’的交谈后，识时务的尤利西斯・克劳带着奥创来到了一处秘密仓库，然后打开了存放振金的暗舱。
　　“这就是你要的东西，它们至少值好几十亿美元，而我为了得到它，付出了很大的成本和代价。”
　　尤利西斯・克劳似乎已经忘却了刚才的恐惧，一边摸着脖子上的‘小偷’印记，一边试探着交涉道。
　　这是一个要钱不要命的家伙。
　　“你的贪婪让我难以理解，金融也是个奇怪的东西，不过现在你可以查查看你的‘虚拟账户’了。”
　　尤利西斯・克劳愣了一下，然后掏出手机，发现大量的资金转入短信已经开始刷屏。
　　而奥创只不过是用了一秒钟的时间就将那些无人取用账户里面的虚拟金钱转到了尤利西斯的账户里而已，这对他来说简直就像是捏死一只蚂蚁那么容易，不，也许捏死一只蚂蚁还要麻烦的多，至少他还得弯下腰去寻找。
　　但是很显然，奥创此时并没有意识到这才是他最强大的地方。
　　如果他意识到的话，那么根本不需要什么躯壳，也不需要什么核密码，只需要动动‘脑子’就能让全世界陷入混乱与毁灭中。
　　然而杀人不眨眼的金融体系此时在奥创眼中却不过是一个‘奇怪’的东西罢了。
　　“我总这么说，让你的朋友和敌人都变的富有起来，然后再等着分辨，谁才是朋友和敌人。”
　　就在奥创自得的说出这句看似很有哲理的话后，尤利西斯・克劳似乎怔了一下，随后抬起头看着他说了一个名字。
　　“斯塔克...”
　　“什么？”
　　“托尼・斯塔克以前也这么对我说过...你是他制造出来的。”
　　“我不是！你以为我是斯塔克制造出来的傀儡，一个空壳的工具人嘛！你要为你的愚蠢付出代价，渣滓！”
　　奥创愤怒的咆哮道，接着一下斩断了他的一只手臂将他踹倒在地！
　　“哦...看来斯塔克打造出来了一个混蛋儿子，幸好他没有一起过来，不然一定会很伤心。”
　　砰的一声！
　　才刚转过身来的奥创直接被索尔一个飞锤砸了出去！
　　接着史蒂夫的盾牌，巴顿的弓箭，娜塔莎的火力支援全都一股脑的砸了过去。
　　而迪奥则是第一时间将所有的振金全部收了起来，只是让他很在意的是，旺达和快银去哪了？
　　可怜的奥创直接就只剩下了半截身子和一条腿还算完好。
　　“你们来的比想象中要快。”
　　“你知道我们会来这里找你？”史蒂夫抽出卡在他身上的盾牌问道。
　　“当然，毕竟我可是留了那么明显的信息告诉你们，我要干什么。”
　　“不愧是托尼打造出来的东西，和他一样的狂妄自大。”
　　“别把我跟斯塔克那个恶心的家伙放在一起做比较！”史蒂夫的话似乎触碰到了奥创的逆鳞，一下子让他极其愤怒。
　　这时迪奥突然走了过来，“现在没时间跟他耗在这里，告诉我，马克西莫夫兄妹在哪里？既然你早就知道了我们会来，就不可能一个人留在这里，就算你再狂妄自大也该知道光凭你对付不了我们所有人。”
　　“所以你到底想做什么？”
　　“哦吼，终于来了一个聪明人，我知道你，迪奥・布兰度，一个可怕的家伙，但是却甘心和这些复仇者们同流合污。”
　　“回答我的问题。”
　　似乎是想到了之前自己漏掉了什么，迪奥上前一把将他的钢铁脑袋给拽了下来。
　　“粗鲁的举动，不过看在计划进行的很顺利的份上，就提醒你们一句，与其继续留在这里和我聊天，不如先想想怎么制止生气的班纳博士吧。”
　　嘭！
　　迪奥一下子砸碎了他的金属脑袋，果然是这样！
　　“什么意思？难道......”
　　娜塔莎一下子变了脸色，马上点开通讯器开始联络神盾局，而神盾局那边也及时传来了影像视频。
　　视频上是暴走的浩克和穿上反浩克装甲的托尼在纽约大街上战斗的情况！
　　“我们上当了，难道奥创的目标并不是振金？”
　　“不，奥创的目标确实是振金，只不过不是尤利西斯・克劳手上的这些，而是托尼给自己打造的振金战甲！”迪奥发现自己有些定向思维了，既然有现成的振金战甲，何必还要多此一举过来抢夺这里的原材料重新打造。
　　或者说这一切都在奥创的计划之中，如果说他们是双管齐下的话，那么奥创也差不多，只要任何一边得手，他都能够实现自己的目的！
　　他们小看了奥创的智慧，也高估了复仇者大厦的防卫力量。
　　对于旺达和快银来说，只剩下了托尼和班纳的复仇者大厦估计和街边的游乐场也差不多。
　　而更糟糕的是，班纳博士在不变身之前几乎没有任何战斗力，但一旦被旺达所蛊惑变身浩克则将会是一场灾难！

第四百一十四章 向更高层次进化

　　“托尼的振金战甲？他什么时候打造了这种东西？怎么没见他用过？”昆式战机上，史蒂夫不禁疑惑问道，以托尼的性格，弄出了这么厉害的东西不可能会藏起来，不拿出来炫耀。
　　“事实上，他确实使用过一次，还在我身上开了个洞。”迪奥面无表情的说道。
　　所有人一愣，似乎是猜到了迪奥选择离开地球的原因，只不过托尼为什么要这么做？到底发生了什么？
　　他们很想知道，但却不敢问。
　　可是他们又忽然想到，托尼穿着那身振金战甲都能伤到那么强的迪奥，那么当奥创得到了它之后又将会变的多么糟糕！
　　再加上正在纽约街头肆虐的浩克......
　　这一连串的超级大麻烦实在让他们忍不住头疼。
　　复仇者大厦中，托尼的钢铁战甲存放室被旺达强行轰开。
　　“没错，就是这个，我们走吧。”
　　在按照奥创的指示下，找到了被封存起来的振金战甲后，快银和旺达马上带着离开了这里。
　　与此同时，托尼根本无暇顾及他们的行动，因为中招暴走的浩克正在大肆破坏着这座城市。
　　无奈之下，他只好穿上了那具他与班纳共同升级打造的反浩克装甲，和浩克在纽约市中心来了一场硬碰硬的较量！
　　至于那些警察和闻讯赶来的军队除了打打酱油，疏散一下人群以外根本起不到任何的作用。
　　而为了不扩大伤亡与损失，托尼几乎是用最快的速度买下了附近一座还在建设中的大楼，然后强行拖着浩克冲了进去将那里变成了战场。
　　在付出了整栋未建设完成的大楼毁于一旦，以及反浩克装甲几乎彻底报废的极大代价后，浩克终于变回了班纳博士。
　　但是闹出了这么大的动静，再加上周围的警察和军队，迫使托尼不得不带着班纳直接冲天而起逃离纽约。
　　如果不这么做的话，想也知道后续的舆论压力以及美国政府这边的巨大压力会把他们怎么样。
　　就算是神盾局估计也很难替他们开脱。
　　得知了这一情况的迪奥等人直接改变方向，从空中与托尼和班纳顺利汇合，然后双方讲诉了各自在这段期间发生的事情。
　　不出所料，就在迪奥他们刚刚抵达索科维亚的时候，快银和旺达对复仇者大厦进行了袭击，然后趁机控制了班纳博士让其暴走。
　　不得已之下，托尼只好奋力阻止暴走的浩克，哪怕知道快银和旺达还别有目的也无能为力，而等到他终于制服了浩克之后，快银和旺达这对兄妹也早已经不知所踪。
　　所以在得知了奥创的真正目标其实是他打造的那副振金战甲后，托尼不禁变了脸色，狠狠的锤了一下舱门。
　　要知道在发生了那件事以后，他就直接封存了那件战甲，这两年的时间里他都从未拿出来看过一次，可现在却......
　　早知道会这样的话，他就应该直接毁了那副战甲！
　　“托尼，现在不是自责的时候，既然是你打造了奥创和那副振金战甲，那么也应该没有人比你更熟悉它们，现在我们需要知道那副战甲到底拥有什么样的能力，又有哪些弱点可以利用。”史蒂夫一脸严肃的走过来说道。
　　闻言，托尼不禁看了迪奥一眼，随后才斟酌着说道：“那副战甲不单单是用振金打造，还融合了艾德曼合金打造的武器系统，总共拥有六种近战武器，以及腹中藏了一把使用艾德曼合金穿甲弹的喷射枪，威力很大，正面打中的话，就连队长的盾牌也未必能完全防住。”
　　MLGB！
　　所有人胸口都堵了一口气出不来。
　　“那弱点呢？”
　　“弱点就是这具战甲属于近战类的，除了那把枪以外就没有了任何远程攻击手段，还有就是太过沉重，操控起来不够灵敏，但这这只是对于我而言，假如奥创将自己的意识传输进去，那么这样的问题也不复存在。”
　　“而更糟糕的是，我们现在无法知道奥创会不会重新改造它。”
　　听完了托尼的描述，所有人都心中一沉，这简直是糟糕的不能再糟糕了。
　　防御无敌，攻击无敌，再加上人工智能......
　　“必须要在奥创将意识转移进去之前夺回它！”史蒂夫沉声道。
　　“可是我们根本找不到对方的踪影。”
　　这时迪奥在梳理完了一切后，终于开口说道：“我觉得奥创绝不会是单纯的改造战甲，他追求的应该是更高层次的...进化！”
　　“进化？”
　　“没错，别忘了，洛基的权杖就在它手上，而那根权杖上镶嵌的心灵宝石一旦与奥创的意识以及振金战甲结合在一起，也许就能创造出更高层次的生命体，一个真正的生命体，而并非仅仅只是一段数据。”
　　在门被堵死之后，迪奥的话无疑给班纳博士以及托尼打开了一扇新的窗口，让阳光重新照射了进来。
　　而按照迪奥的思路继续推断下去......
　　“有人联系过赵海伦博士吗？”似乎是想到了什么的班纳博士突然开口道。
　　因为再没有比赵海伦博士研发出来的纳米仿生技术更适合奥创的需求了！
　　这项技术不仅仅能够用来治疗，还可以制造组织，甚至是能够在‘再生摇篮’中重新制造出一个全新的人类躯体！
　　“我马上联系神盾局确定她的位置。”娜塔莎立刻走到一旁汇报情况。
　　“‘黑箱’装置逆推的如何了？”这时迪奥又问道。
　　班纳博士看了托尼一眼，显然这项工作的主导者是他，由他来说更合适。
　　托尼只好开口道：“本来已经进展到了关键的一步，但是由于某个意外导致那里的实验室直接被毁掉，所以一切只能从头再来。”
　　班纳博士不禁尴尬的低下了脑袋，显然那个意外就是他。
　　然而接下来托尼却话锋一转道：“不过幸好所有的步骤都存在了我这颗天才的大脑里，所以即便是从头再来，我也能很快再推演复原出来，只要再给我一间设备齐全的实验室和一点点时间，我相信我能将它打造出来。”

第四百一十五章 她看到了全人类的毁灭

　　“振金原子不仅与组织细胞和谐共存，还能与之相结合，而艾德曼合金则是构建全身骨头的最佳材料，但问题是这些艾德曼合金打造的武器根本无法回炉重造。”
　　被操控的赵海伦博士脸上先是露出了兴奋的神色，随后又纠结了起来，显然她想做到最完美，但是目前手上所拥有的东西却不允许，如果不行的话就只能将这些武器单独分离。
　　可就在这时，几个被夺取了控制权的钢铁士兵身上焦黑的走了进来。
　　“现在你要的东西拿来了。”
　　奥创‘咧嘴一笑’的说道。
　　赵海伦博士走上去一看，发现钢铁士兵拿来的容器里面正是尚未凝固的艾德曼合金。
　　原来奥创不仅仅是双管齐下，知晓一切的它怎么可能会放弃艾德曼合金这种利器，所以在派遣旺达兄妹两个去复仇者大厦抢夺振金战甲的同时，他还派了手底下大部分的钢铁士兵去军方基地中抢夺艾德曼合金。
　　虽然付出了很大的损失，但一切都是值得的，至于那些没有诞生意识的钢铁疙瘩，他想要多少就有多少。
　　“有了这些东西我一定能够打造出一副完美的躯体。”赵海伦博士兴奋的说道，然后果断将这些液态艾德曼合金注入了‘再生摇篮’之中，同时双手飞快的在操控面板上敲打了起来。
　　几分钟后...
　　“细胞结合需要几个小时的时间，但我们可以开始注入意识了，现在开始上传你的大脑矩阵。”
　　赵海伦博士一边说着，一边将一个金属管子连接在了奥创的脑后。
　　这时刚刚到来的旺达突然喃喃自语道：“我可以感受到他了，他在...做梦？”
　　“不，我不会把那称之为梦，那只不过是奥创基本意识的信息杂音罢了。”赵海伦博士抽空回头说了一句。
　　旺达无视了赵海伦博士的解释，然后一步一步走到了‘再生摇篮’旁，伸出手摸到了...
　　“啊！”
　　然而下一秒她就痛苦的尖叫了一声，同时放开了手向后退去。
　　她看到了！
　　她终于看到了奥创的‘梦境’或者说是信息杂音，无论什么都好！
　　因为她看到了全人类的毁灭，被奥创所毁灭！
　　“你怎么能！”
　　旺达大口的喘着气平复着恐惧的心情并用难以置信的眼神看着奥创质问道。
　　“我怎么能什么？”奥创仅仅只是懊恼了一下，随后就站起身冷漠无情的看着他们。
　　“你骗我们要消灭复仇者联盟，创造一个更加美好的世界......”
　　面对旺达的质疑，奥创慢慢握起了拳头，然后大声打断了她的话，“世界会变的更好！”
　　“当所有人都死了的时候吗？”旺达难以置信的看着他，完全想不到奥创的计划竟然是这样的，她感觉自己愚蠢的就像是马戏团中的小丑！
　　“随便你们怎么理解，但事实上就是，地球上的每一次生物大灭绝，最后都会带来新生，既然要创造一个更加美好的世界，难道还有比一个‘新生儿’更纯洁更加美好的吗？”
　　“你这个疯子...”
　　就在奥创像是个疯狂哲学家那样宣扬着自己的灭世理论时，旺达手上的红光一闪而过，赵海伦博士的眼眸又变回了原来的样子。
　　而奥创却突然抬起头看向了远处，“有人来了，我们需要立刻转移。”
　　“没问题。”
　　恢复了意识的赵海伦博士想都不想立刻终止了奥创的意识上传。
　　“哦...”
　　奥创无奈的捂了一下脸，然后直接一发激光射线穿透了赵海伦博士的胸膛，其他的钢铁士兵也同时开火将所有的科研人员尽数杀死。
　　而快银却眨眼的功夫就带着旺达消失不见了。
　　当迪奥等人赶到的时候还是晚了一步，奥创已经将‘再生摇篮’转移走了，不过对此他们也早有准备，此时娜塔莎和巴顿正一人驾驶着一架昆式战机守在天上，不论是那架突然起飞的私人飞机，还是实验室的大型货车都在他们的监控之下。
　　而且还有一个不算太好的好消息，被打穿了胸膛的赵海伦博士居然还没死，但也已经是处于弥留状态，最多不到一分钟的时间就会......
　　“奥创要把自己的意识上传到那具躯体之中，真正的力量在‘再生摇篮’之中，你们一定要夺回来...”赵海伦博士用尽了身体里剩余的力量想要将所有的情况告知众人，但是却被迪奥直接打断了。
　　“你现在状态很不好，先别说话了。”
　　迪奥一过来，史蒂夫等人立刻将位置让给了他。
　　“快，迪奥，现在只有你能救她了。”
　　“不，我知道我已经不行了，让我把话说完，我的时间不多了。”
　　“是不多了，所以现在给我把嘴闭上，等一会儿你爱怎么说怎么说。”
　　迪奥可没有什么怜香惜玉的念头，直接语气强硬的怼了一句后，拿出了一只小巧的袖珍蜗牛小心翼翼的放在了她的伤口处。
　　濒死的赵海伦博士感觉很无语，她都快死了居然还碰见一个如此粗鲁不绅士的家伙，他难道不知道她知晓的情况有多么重要吗？难道是要让她的牺牲白费吗？
　　然而下一秒，她的不解郁闷就统统变成了不可思议与难以置信。
　　本来她的眼前已经开始变的漆黑，身体中的热量也快速流失，她知道这是要失去生命体征的前兆。
　　但就在那个讨厌的家伙莫名其妙的拿出了一只她从未见过的蜗牛放在自己伤口处之后，一抹闪亮但是不刺眼的金色光芒突然将她笼罩其内。
　　随后她发现她的眼前又开始变的清晰明亮，身体之中也变的暖洋洋，十分的舒适，这哪里像是要死之人的表现。
　　难道是回光返照吗？
　　不，她开始惊讶的发现，她的致命伤口居然开始愈合了，而且是以一种难以想象的速度在迅速愈合着。
　　这简直就是奇迹！
　　比她研发出来的纳米仿生技术和再生摇篮都要更值得被称为奇迹！
　　因为她完全看不懂迪奥做了什么，更无法用所学到的知识去解释眼前这一幕。

第四百一十六章 你的情报过时了

　　魔法还是巫术？
　　赵海伦博士想不明白，但是当她在短短的一分钟内‘死而复生’，连点伤口都没留下，她就知道眼前这个家伙真的救了自己的命。
　　粗鲁，不绅士，混蛋？
　　不，没人这么说过，这一刻赵海伦博士看着迪奥近在咫尺的英俊脸庞，不禁脸红了。
　　尽管她原本对索尔隐隐有些好感，觉得他很帅很有男人味，但是这一刻请原谅，她的整颗心里已经容不下了别人。
　　英雄救美，以身相许固然俗套，但哪个女人在绝望之际不希望有一位英雄骑着白马从天而降将她从地狱之中救出来。
　　很显然，迪奥在不知不觉中又收获了一枚迷妹。
　　“怎么了，脸色这么红？”就在这时，迪奥抬起头看了她一眼奇怪的说道，按照正常情况来说，一只小蜗牛内所蕴含的生命能量也只是将将能修复她的致命伤，不应该存在过剩的情况。
　　“啊，没什么...我就是提醒你们，那枚宝石中的力量无法控制，绝对不能炸了它，不然整座城市都会被夷为平地。”赵海伦博士慌乱了那么一瞬，随后马上转移话题说道。
　　她的目的达到了，这个提醒被史蒂夫等人牢牢的记在了心里。
　　恰巧这时娜塔莎和巴顿那边也传来了消息，“已经确认，那架突然起飞的私人飞机是个幌子，奥创和再生摇篮都在实验室的那辆货车里面。”
　　“刚才赵博士所说的话你们应该也听到了，想办法把奥创从里面引出来，然后再抢夺再生摇篮，千万不要直接轰击，我们这就赶过去。”
　　“明白。”
　　见迪奥他们马上要走，赵海伦博士站起来道：“我也跟你们一起去。”
　　“不用了，你跟上来只会碍手碍脚，这不是你该参与的领域。”迪奥毫不客气的拒绝道。
　　而赵海伦非但没有因为他嫌弃自己而生气，反而犯起了花痴，觉得他好man哦~。
　　韩国首尔的环城公路上，一辆货车正在飞速疾驰，但它的头上一直悬浮着一架昆式战机，而另一架昆式战甲则是绕到了它的前面准备拦住它。
　　“我去解决奥创，队长去清理掉驾驶室的那几个钢铁士兵，索尔你负责抢回再生摇篮，然后直接送回实验室交给班纳博士他们去处理。”
　　迪奥一番扑克牌拿出了他的战刀，似乎准备一刀劈了奥创。
　　“OK，听你的。”史蒂夫也拿好了盾牌准备玩一次天降正义，并没有觉得迪奥制定计划有什么问题。
　　于是昆式战机的后舱门立刻打开，迪奥骑着星海，索尔抡起锤子直接飞了出去。
　　这一刻，留在原地深呼吸的史蒂夫简直骂娘的心都有了，会飞了不起啊！
　　事实上，会飞是真的了不起。
　　所以史蒂夫只能将盾牌放在身下从几十米的高空一跃而下，然后正正的砸在了那辆货车之上，也不知道是运气还是提前计算好的。
　　而此时迪奥和索尔已经与奥创交上了手。
　　不得不说，作为人工智能，奥创给自己现在打造的这副临时躯体还是很强力的，不仅加载了激光武器，还安装了诸如引力波等强大科技武器。
　　率先将门砸开的索尔还没等看清楚里面的情况就被他反手一击引力波给打飞了。
　　但下一刻，一把暗红色的长刀突然从他头上出现，幸亏奥创反应的及时往旁边躲了一下，不然这一刀就能把他的脑袋扎穿。
　　一击不中的迪奥立刻毫不犹豫的将车厢划开，从上面跳了下来，星海则是跟在天空上准备随时支援。
　　“又是你，我知道你一直都不愿意承认自己是复仇者联盟的一员，那么为什么非要来淌这趟浑水？”守在再生摇篮前的奥创忽然开口道。
　　“我认可你的实力，在我的‘诺亚’上可以有你的一席之位，等到大灭绝结束后，你和我将是地球的主宰，我们可以共同打造一个全新的世界，只有和平美好，没有战争的世界。”
　　“看来你不仅遗传了那家伙的狂妄自大，还学会了他的话唠，只不过有一点你没学会，那就是你太过无知了。”
　　迪奥的话一下子激怒了奥创。
　　“我说过了，别拿斯塔克那个恶心的家伙和我比较！无知？我几乎无所不知！我看真正无知的人是你！”
　　在愤怒的咆哮后，奥创立刻用激光武器打向了迪奥。
　　但是迪奥却连躲都不躲，直接将【死神的凝视】横在身前，那强大的激光武器打在上面根本连道痕迹都没有留下！
　　就在这时，一把锤子突然呼啸而过，瞬间击穿了车厢将躲闪不及的奥创从车里砸飞了出去。
　　“不用谢。”召回锤子的索尔用口型说了一句。
　　“你把东西带回去，我去解决了那家伙。”
　　迪奥留下了这么一句话后，直接从车上跳了出去，一直跟随在侧的星海立刻嘶鸣一声稳稳接住了他。
　　而此时被砸飞的奥创已经飞到了空中，并用双手对准了那辆货车。
　　见到这一幕，迪奥想都不想就甩出了手上的长刀，同时飞速向其靠近。
　　“愚蠢的做法。”
　　奥创被迫停下了手上的动作，但是也轻松躲开了迪奥甩来的飞刀。
　　“我知道这把刀的厉害，但你不配成为它的使用者。”
　　“哦，是吗？那你知不知道你的情报早已经过时了？”迪奥轻笑着随手打了一个响指。
　　唰！
　　本来已经被躲过去的长刀突然一个诡异的静止，然后直接飞回来一刀扎穿了奥创的胸膛。
　　“我要杀了你！”
　　奥创有些恼羞成怒的大喊了一声，随后各种武器攻击疯狂的向迪奥打来。
　　“果然对付你这种机器人应该直接砍脑袋的，不过现在也不晚。”
　　迪奥一边躲避着，一边轻轻的吹了声口哨。
　　就见贯穿奥创胸膛的【死神的凝视】就像是活过来了一样，立刻沿着刀刃的方向冲天而起，然后飞回了他的手里！
　　此时身体连带脑袋都被一分为二的奥创还没有转移走自己的意识。
　　它只是用猩红的电子眼死死的盯着迪奥，“我还会回来的，我将亲手毁灭这个世界！”

第四百一十七章 弃暗投明

　　轰的一声！
　　奥创这个疯子竟然在自己体内放置了炸弹！
　　迪奥想都不想就立刻召唤出两大冰系替身在奥创爆炸的一瞬间，在四周竖起了一道道冰墙。
　　但是炸弹的威力有些出乎想象，再加上没人想到奥创会玩这一手，于是迪奥在仓促之间升起的冰墙只抵挡了一瞬间就被尽皆摧毁。
　　眼看旁边的居民楼就要被波及，一个意想不到的人突然站了出来。
　　只见旺达突然出现在那里，张开了绯红色的能量屏障，将爆炸的余波尽数拦下，这个举动也让她的脸色一下子变的唰白。
　　同时那些街道上没来得及转移的人也被一道道残影带到了安全的地方。
　　终于，爆炸消失了，虽然造成了不少的财产损失，但是所幸没人伤亡。
　　当爆炸结束的那一刻，旺达立刻脱力的跌倒在地。
　　此时的她还不能完美掌控体内的力量，而且她所能展露出来的力量也和她的情绪波动有关。
　　“还好吗？”
　　快银在救走了所有人后，注意到了她这边的情况，立刻一个闪身来到了旺达的身边关心的问道。
　　旺达点点头，然后在快银的帮助下重新站了起来，她现在只是有点虚弱，休息一会儿就好了。
　　这时，星海载着迪奥也从空中落下，来到了他们面前。
　　“看样子你们已经意识到了奥创究竟要做什么。”
　　“奥创无法区别开拯救世界和毁灭世界有什么不同，但你觉得这是谁遗传给它的？”旺达直视着迪奥的眼睛说道。
　　“你是想说斯塔克？好吧，对于这样的问题我不想评价，因为我也很想揍那个混蛋一顿，但现在不是讨论这些的时候，有没有兴趣和我们一起阻止奥创毁灭世界？”
　　旺达和快银对视了一眼，没有说话。
　　与此同时，在索尔将再生摇篮送到托尼所在的实验室后。
　　托尼马上放下了手上的工作和班纳博士开始解析这台再生摇篮，并找了各种借口支走了其他人。
　　“这东西是密封的，我们要启动程序，从内部瓦解它。我可以摧毁身体组织，如果你能关闭赵博士植入的操作系统，或者我们可以让人把她带来，听说迪奥救回了她的命...”
　　“其实我还有一个新的想法想尝试一下。”
　　托尼的话让班纳一怔，随后他仔细的看了托尼的眼神发现这家伙是认真的，于是班纳博士想都不想就摇头道：“不！我绝不同意你这么做！”
　　“你要相信我！”
　　“上一次我选择了相信你，结果呢？我们亲手开发出了奥创，然后导致了这场世界危机，现在还想让我再相信你？”
　　“或许你应该先看看这个...”
　　面对班纳的拒绝，托尼诡异一笑，然后掏出了手上的‘玻璃板’朝着空地甩了一下。
　　“你好，班纳博士。”贾维斯的声音突然响起。
　　原本被奥创撕扯的七零八落的贾维斯现在居然完好无损的出现在了这里，这到底是怎么一回事？
　　似乎是看出了班纳眼神中的疑惑，托尼马上解释道：“其实奥创攻击贾维斯并不是出于愤怒，而是出于对他的恐惧...恐惧贾维斯的能力！”
　　“所以贾维斯潜伏到了地下，分解系统，清除记忆卡，但保留了通讯协议。在我把他修好之前，他甚至都不知道他在那。”
　　听完了托尼的讲诉后，班纳博士感觉自己的脑袋乱糟糟的，“所以你想要我帮你，把贾维斯植入到这玩意儿里面？”
　　“不，当然不是！是我要帮你把贾维斯植入进这玩意儿里面！这可不是我的研究领域，班纳，你比谁都更了解有机生物学。”
　　“而你认为贾维斯可以打败奥创的运算矩阵吗？”
　　“贾维斯已经在无意识中从内部打败了奥创。这是个机会，我们可以再创造一个奥创，一个不会把杀人癖，毁灭世界当做个性的完美版本。”托尼的语气中带着些许的狂热。
　　“但我们没必要这么做不是吗？‘黑箱’很快就能够研发完毕，我们不需要再创造一个新的奥创也能够打败奥创。”
　　“如果‘黑箱’计划失败了呢？听我说，留给我们的时间已经不多了，我们需要做两手准备。”
　　班纳感觉自己的脑袋都要炸了，但他拿不出反驳托尼的理由来。
　　“我感觉自己就像是陷进了一个时间循环的怪圈，事情就是这样恶化的，而我们现在居然还要重复一次！？”
　　“不，这不是时间循环的怪圈，这是条时间线的结尾。”
　　最终，班纳博士还是被托尼给说服了，两个人立刻开始着手将贾维斯植入这具躯体之中。
　　而‘黑箱’计划也没有被放弃，这是托尼的研究领域。
　　两个人分工十分明确的开始在实验室中同时推进这两个项目。
　　但就在一切进展都还算顺利的时候，被支走的史蒂夫由于不放心又回来了一趟。
　　“你们在干什么？为什么这个东西还没有毁掉？”
　　“呃，我正在破解它的操控系统，你知道的，这东西密封的很严实，所以还需要一些时间。”托尼草稿都不用打，这些瞎话张嘴就来。
　　但是史蒂夫太了解他了，再加上班纳博士尴尬的站在一旁，他已经想到了什么。
　　“你们还想执行那个计划对吗？现在，立刻，关掉它！”史蒂夫大声说道。
　　正好就在这时，迪奥带着旺达和快银也来到了这里。
　　“必须要阻止他！你们根本不知道这里面的到底是什么！”旺达一来就火上浇油的说道。
　　正所谓仇人见面分外眼红，原本还很尴尬的班纳立刻就怒了！
　　“那你又知道什么！你们都被这个女人给蛊惑了吗？”
　　“喔哦，可别扯上我，他们想要弃暗投明，所以我就把他们带了过来，至于你们之间的账想怎么算就怎么算，与我无关。”
　　迪奥可不想参与他们之间的这些乱七八糟的事情，反正最后的结果也不会有什么大的变化。
　　所以他直接走到了一旁坐下，拿起了一根香蕉剥开皮就咬了一口，同时还对他们做了一个请继续的手势。

第四百一十八章 我名幻视

　　乒乒乓乓，噼里啪啦，叮咣叮咣......
　　反对这么做的人，和坚持这么做的人一言不合就打到了一起。
　　场上只有迪奥一人置身事外两不想帮，在那淡定的吃着香蕉。
　　“嘿，小心点！”
　　一手挡下被打飞到这里来的班纳博士，迪奥成功保住了自己的口粮。
　　“呃，不好意思。”
　　没变身就去找旺达麻烦的班纳博士尴尬一笑，然后又呜嗷乱叫的冲了过去，估计此时他心里也很纠结到底要不要变身，但没有两秒就又被旺达掀翻在地动弹不得，不愧是只U！
　　而就在迪奥香蕉都吃到第三根的时候，闻讯赶来的索尔想都不想就聚集了雷电一锤子敲在了那个再生摇篮之上！
　　因为没有人知道他是在摧毁这东西还是在给断了能源的再生摇篮提供电力，所以所有人都愣在了原地。
　　当显示屏上能源条迅速充能到百分之百的时候，密不透风的再生摇篮突然被从内部破坏了，一个身上红白相间反重力漂浮在了空中的人影出现在了众人的视野之内。
　　“谢谢。”
　　当这个人缓缓飘落在地面之后所说的第一句话居然是向索尔道谢，可以说是十分的让人意外。
　　而且在看到索尔的装扮后，他还在自己身后凭空变出了一条金色的披风。
　　“索尔，你帮着创造了这个？”感到十分不解和难受的史蒂夫一脸疑惑的问道。
　　“我看见了幻象，在吞噬一切生之希望的旋涡之中，我看到了他与我们并肩作战，斯塔克是对的，我们需要他。”
　　“哦，那可真是太糟糕了，世界末日。”班纳有感而发的说道。
　　“抱歉，打断你们一下，我只想知道他到底是什么？又站在哪一边？”史蒂夫仍旧不信任眼前这个家伙，或者说是一朝被蛇咬十年怕井绳，奥创有一个已经够让他们头疼的了，他不想再留下第二个祸端。
　　“我不是贾维斯，也不是奥创，我...就是我，我给自己取了个名字――幻视。而我不站哪一边，我只站在生命这一边，所以我会帮助你们击败奥创，尽管他是独特的，痛苦的...但他的痛苦无疑会毁灭整个世界。”
　　幻视一边说着，一边举起了索尔的雷神锤递给了他。
　　这一幕让所有人都怔了一下，幻视之前所说的所有话都不如这一个举动更具有说服力。
　　按照奥丁所设下的咒语，能有资格举起雷神锤的人必然不会是大奸大恶之徒。
　　“我们该怎么找到奥创？”在暂时确认了他是自己人后，史蒂夫换了一个问题。
　　“索科维亚，奥创在那里等着你们，他知道你们一定会去，这场战争无法避免。”
　　就在众人皱眉思索的时候，迪奥终于吃光了一整盘香蕉还有五个苹果。
　　“那还等什么？赶紧解决了这些麻烦我要给自己好好放个长假，好不容易跨越了大半个银河系回来，结果麻烦事一件接着一件，果然当初不加入复仇者联盟是对的。”
　　迪奥的一句话让所有人脸上消失的笑容都重新回来了。
　　也不知道为什么，凡是有他在的时候，就算遇到再困难危险的境况都不会让人感到绝望。
　　连纽约大战他们都坚强的抗了下来，现在不过是一场还未彻底爆发的智械危机，又有何惧之。
　　“迪奥说的没错，最后胜利的只会是我们。”
　　接着所有人都开始做起了大战前的最后准备，托尼利用这一点点时间，将未经测试的‘黑箱’装置给取了出来。
　　那是一个纽扣大小的东西，在激活后它会发出强烈的干扰磁场，理论上能够将奥创的意识压缩在躯体内，让他无法自由转移，但由于没有经过测试，所以谁也不敢保证这东西能起效果。
　　由于时间有限，每个人都只分到了一个。
　　当托尼把这东西交给迪奥的时候，他犹豫了一下还是说道：“虽然也许已经太晚了，但还是要说一声抱歉，那并不是我的本意，那天的我就像是假酒喝多了，脑袋有些不清醒...”
　　“这些话还是等回来再说吧，如果你和我中有谁死在了那里也就无所谓道不道歉了。”
　　迪奥的话很刺耳，但是托尼却没有多说什么，只是点了点头。
　　但就在迪奥走出去了几步后，突然转过身将什么东西抛给了他，托尼手忙脚乱的接住之后就听一个声音传来。
　　“别死了，我等着你的道歉。”
　　托尼突然笑了，只见一只小巧玲珑的蜗牛正在他手心奋力的爬着......
　　“这是什么？”
　　“宠物，通讯器，关键时刻救命的东西......随你怎么理解。”
　　在给了娜塔莎他们‘小强’的分裂体后，迪奥又找到了换了一身衣服的旺达和快银。
　　只不过在看到迪奥交给了他们一人一只袖珍蜗牛后，他们一脸的茫然。
　　于是迪奥只好耐着性子简单讲解了一下它的功用，在尝试了一下后，他们都意识到这是个好东西，尤其是在与奥创的战斗中，这东西无疑要比随时可能被侵入的通讯器好用。
　　至于什么‘关键时刻救命的东西’，他们只当是迪奥说嗨了，随口开的玩笑。
　　不成难道还是要他们用这东西随时喊救命吗？
　　做完了最后的准备工作，所有人都乘坐昆式战机前往索科维亚，而为了不出意外，迪奥甚至还悄悄的将暗黑战舰也调派了过去，这个时间曼蒂斯应该已经与黑暗精灵们汇合了。
　　当他们到达索科维亚的时候，天才蒙蒙亮。
　　但他们所有人都行动了起来，争分夺秒的疏散这里的居民。
　　既然奥创最终将战场选在了这里，那么就意味着不久之后将会有数不清的敌人向他们蜂拥而来。
　　不得不说在这件事上，旺达和快银起了很大的作用，尤其是旺达的能力，根本不需要废话，无数被蛊惑的人们就自己提着行李箱走到了大街上，按秩序离开。
　　也许奥创视复仇者们为怪物，认为他们对世界来说是巨大的威胁，是通往和平道路上的障碍。
　　但同样的，这次史蒂夫他们也想要证明自身存在的对错。

第四百一十九章 失败与变故

　　索科维亚城市中心的废弃大教堂中，全副武装的托尼先一步赶到了这里。
　　“来忏悔你的罪过吗？”奥创的声音突然响起。
　　“呃，你是暴饮暴食了吗？你现在的样子只能用‘臃肿’两个字来形容。”托尼转过头看着两米多高的奥创真心的嘲讽道。
　　“我知道你想拖延时间来保护这里的平民。”
　　“那是我们的使命，你忘了吗？”
　　“我早就超越了这个使命，我自由了。”奥创话音刚落，就见一个钻头从地底钻了出来，那是他从那副振金战甲上取下来的多余材料打造出来的反重力装置。
　　“你以为只有你一个人在拖延时间吗？这是你的葬身之处，托尼。”
　　就在奥创说完这句话后，数不清的钢铁士兵从索科维亚的地下跑了出来开始大开杀戒。
　　见拖延时间的计划失败，托尼立刻冲了上去与奥创扭打了起来，但是他完全不是奥创的对手，只几个回合就败下阵来被奥创按在地上暴锤！
　　“你就这么点能耐吗，托尼？你真的是太令我失望了。”
　　“哦，真的吗？”
　　隐藏在钢铁战甲中的托尼尽管被打的很惨，但这一刻他突然笑了。
　　只见一个纽扣大小的东西此时正安静的呆在奥创的背上，原本的红灯突然变成了绿色。
　　奥创立刻就想把这个东西拿下来，但是唰的一下，一道人影悄无声息的从天而降挥舞着暗红色长刀将他从中间一刀劈成了两半！
　　见到计划实施的很顺利，托尼立刻长出了一口气，然后站起身来抱怨道：
　　“按照原本的计划你至少晚出现了三秒钟的时间，我知道，你一定是故意的，想要看我出丑。”
　　收刀而立的迪奥没有理会他，只是望了望远处说道：“现在高兴还太早了一点，奥创还没有死，‘黑箱’计划失败了。”
　　托尼脸色一变的也望向了远处，果然，被奥创操控的钢铁士兵们还在肆虐着这座城市！
　　“不可能！”
　　这句话托尼瞬间脱口而出，他对于自己研发出来的东西相当的自信，说到底奥创也不过是个人工智能，刚才应该已经确切的阻隔了奥创与外界互联网的交互，按照托尼的设想，此时的奥创应该已经死的不能再死了。
　　就在这时，一大堆的钢铁士兵从附近地面钻了出来。
　　其中一个站在最前面的钢铁士兵的眼睛突然变成了与奥创一样的猩红色，并开口说道：“没有什么是不可能的，你以为我会不知道这段时间你们在打着什么主意？刚刚被你困住的不过是我用意识支流操控的一具傀儡罢了，所以要不要猜猜看，真正的我到底在哪？”
　　这一大段话不是由一个钢铁士兵说出来的，而是每具钢铁士兵轮流用电子音说了几个单词，最终组成了完整的一段话。
　　也就是说，每一个钢铁士兵都可能是奥创，而奥创也可以是它们中的任何一个，或者说全都不是。
　　事情突然间变的如此棘手可以说是打乱了他们全部的计划，就连迪奥都没有想到会出现这样糟糕的变故，如果奥创一直躲在网络上，那么除非废弃掉互联网重新回到远古时代，不然将无人能拿他有任何办法。
　　就在这时，幻视突然从天空中飘落。
　　原本他会是第二道杀手锏，但奥创的格外谨慎也让他这道保险失去了大部分的作用。
　　“我的幻视，他们真的夺走了我的一切。”
　　在见到幻视出现后，一个钢铁士兵再次走上前来，响起了奥创的声音。
　　“你设置的期限，你可以改变一切。”
　　“好吧，就让我看看你想做什么。”
　　那个钢铁士兵一下子掐住了幻视的脖子，而幻视几乎是同时用双手扣住了他的脑袋。
　　奥创和幻视的意识流就这样在战场上展开了另外一场别开生面的较量！
　　但是奥创显然弄错了一件事，那就是他低估了已经与心灵宝石融合在一起的幻视所拥有的意识矩阵其实已经超越了他！
　　所以在刚一交手，奥创就开始节节败退，他所占领的一切都在被幻视全力的驱逐。
　　“你怎么敢这么对我！”
　　随着奥创的一声怒吼，站在一旁看戏的钢铁士兵立刻举起了武器对准了幻视，或者说是对准了被幻视扣住脑袋的那个钢铁士兵。
　　在奥创无法断开他与幻视的连接之后，他选择了用物理方法强行将幻视驱逐出自己的世界。
　　但是幻视并非是一个人在战斗，早有准备的迪奥和托尼几乎是在第一时间抢在了这些钢铁士兵开火之前，就先一步开始了清理回收垃圾。
　　只见迪奥奋力甩出手上战刀，一瞬间切开了十来个钢铁士兵，接着口哨声响起，眼看已经冲过头的【死神的凝视】突然在空中一顿，然后立刻调转刀刃又杀了一个回马枪！
　　而托尼则是飞在天上发射了各种小型导弹进行地毯式的轰炸。
　　在两人联手之下，附近的钢铁士兵几乎是瞬间就被一扫而空，只留下了被幻视紧紧抓住脑袋的这唯一一个。
　　“你是阻止不了我的，既然你夺走了我的世界，那我也要夺走你的世界！”
　　在放出最后一句狠话后，被幻视抓住的那个钢铁士兵立刻全身冒出了火花，直接报废掉了。
　　而幻视也在松手之后彻底昏迷了过去，直接倒在了地上。
　　“星期五，怎么样了？”
　　托尼一边赶过来查看幻视的情况，一边询问接替贾维斯工作的星期五。
　　“BOSS，起作用了，幻视强行销毁了奥创的联盟机制，彻底隔绝了他。但是奥创在反应过来之后立刻将自己的意识流复制成无数份投入了每一个钢铁士兵之中。”
　　“也就是说，奥创现在被锁在了这些钢铁士兵之中再也无法离开，而与此同时，我们必须要消灭掉所有的敌人，不漏掉任何一个才能确保真正的杀死奥创，对吗？”
　　“是的，就是BOSS所理解的这个意思，不过好消息是奥创操控的所有钢铁士兵全部都集中在了这里，而且全部被卫星标记了出来。”

第四百二十章 空中城市

　　“这也算好消息？”
　　托尼苦笑了一声，勉强算是吧。
　　奥创为了在这里进行大决战将所有的兵力都投放到了索科维亚，但是他没想到幻视居然强大到了这种地步，几乎没费什么力气就通过钢铁士兵找到了他的意识，还强行的隔绝了他，要不是最后他反应快，壮士断腕的只保留了钢铁士兵的操控权，也许他现在就快要完蛋了。
　　托尼马上将这个消息告知了众人，每个人都是又喜又忧。
　　喜的是终于看到了彻底摧毁奥创的希望，忧的是奥创在这里布置的兵力之多简直有些丧心病狂，再加上那些没能及时撤离的平民们，他们确切感受到了分身乏术的意思。
　　“你留在这守着那东西，我去活动一下筋骨。”
　　迪奥扔下这么一句话后，就提着刀离开了。
　　但就在这时，废弃教堂中的那个振金钻头突然自己转动了起来！
　　奥创既然意识到了托尼开发出了用来对付他的东西，怎么会不留一手！
　　那个反重力推进装置即便不用他手动启动，到了设定好的时间也会自行启动！
　　轰隆隆隆隆......
　　突然间，大地开始震颤，就像是发生了十二级大地震一样！
　　接着难以置信的一幕发生了！
　　从高空向下望去，整个索科维亚就像是被扣下来的一块拼图，在无数人呆滞的目光中缓缓升空！
　　在这个过程中，无数的房屋顷刻间倒塌，数不清的人们因为这末世一般的场景而失去了生命。
　　尽管复仇者们还在拼了命的救人，但到处都是哀嚎声，求救声，哭泣声以及绝望的呼喊声......
　　就算他们长了三头六臂也无法将遇难的人们全部救下。
　　而这时，奥创的声音通过无数的钢铁士兵传播到了这个城市的每一个角落。
　　“你们看见了吗？”
　　“这无比震撼美丽的一幕。”
　　“复仇者们，你们的崛起只是为了陨落，你们就是我的陨石，我手中的利刃，地球会因为承载不了你们的失败而崩塌毁灭。”
　　“把我从你们的网络上清除，让我亲手制造的血肉之躯背叛我...这些都无所谓。”
　　“因为在这一切尘埃落地时，这世上仅存的生命，只有机器人。”
　　“强大的能量磁场覆盖了整个索科维亚使岩层聚集在了一起。”
　　“要是它坠落了呢？”
　　“就现在而言，这破坏力会危及数万人，而当它上升到一定高度之后，将会是全球性的灾难。”
　　星期五在阐述了目前的情况和后果后，托尼马上将这份消息告知了其他人。
　　所有人马上动了起来，有太多的敌人，也有着太多等待救援的人们。
　　手持两根高科技电击棍的娜塔莎在人类极限般的辗转腾挪之下，用艺术一般的格斗技巧迅速摧毁了十多个钢铁士兵。
　　但她不知道的是在她20米外，已经有一个钢铁士兵举起了手上的激光武器悄悄对准了她。
　　可就在其即将扣动扳机的一瞬间，一道巨大的绿色身影忽然从天而降一脚踩扁了这个‘玩具金属人’。
　　这才注意到了自己刚才险些在鬼门关前走了一趟的娜塔莎随即对浩克嫣然一笑，而浩克也露出了大大的笑脸，然后猛的一踏地面瞬间飞出几百米冲入了钢铁士兵军团内部开始狂暴的撕碎它们。
　　如果这一幕被其他人看到的话，一定会大肆吐槽。
　　另一边的战场上，手持振金盾牌的史蒂夫正在和拿着雷神锤的索尔相互配合着清理那些毁之不尽的钢铁士兵，同时不停的疏散着人群，将落难的人们带到相对安全的地方。
　　快银利用着他无人能比的速度，快速的搜救着一栋又一栋的大楼，摧毁了一架又一架的钢铁士兵。
　　尽管他已经累的开始不停的喘着粗气......
　　嗖！
　　一枚爆炸箭突然射向了他...的身后！
　　那个只剩下了半截身体但还是悄悄将枪口对准快银的钢铁士兵瞬间被打爆！
　　“下次记得打爆它们的金属脑袋。”占领着制高点的鹰眼在说话的同时，还在不停的射落周围飞来飞去的敌人。
　　快银喘着粗气的翻了个白眼，在又休息了几秒后，再一次消失在了原地。
　　砰砰砰！
　　看着这些不知生命为何物的钢铁士兵，旺达咬着牙张开了能量护盾，强行抵挡了下来。
　　她不能躲闪，因为在她身后有大量的民众正面露恐惧的相互挤在一起。
　　旺达的能力很强，被激怒后的旺达更是恐怖的存在。
　　但她终究还是个人，接受改造得到这身能力才不到一年的时间。
　　所以她在一次又一次张开能量壁进行防御之后，终于来到了她的极限，瘫软在了地上。
　　然而她的敌人却是不知怜悯为何物，更不知疲倦的钢铁疙瘩。
　　眼看那些钢铁士兵又一次举起了枪口，旺达死死的咬住了嘴唇，仅凭血肉之躯的挡在了前面。
　　既然这一切的灾难都是她亲手促成的，那么就让她来承担这个后果吧。
　　死亡也许不能抹除她曾经做出的那些错事，但至少可以让她解脱。
　　但是她等待的死亡却没有按时到来。
　　轰轰轰！
　　也许是世界末日已经到来了，天上不再开始下雨下雪，转而下起了一吨重的冰雹！
　　这几十具钢铁士兵连反应的机会都没有，就被尽数砸成了破铜烂铁！
　　“嘿，需要搭把手吗？”
　　当迪奥骑着天马，如同英雄一般从天空落下的时候，再也支撑不住的旺达又一次瘫软在了地上。
　　而面对他伸过来的手，旺达没有去接，反而面色复杂的问道：“为什么要救我，这都是我和皮尔彻的错，是我们让事情发展成了这样的灾难。”
　　“你说的没错，事情发展成现在这副模样确实和你们兄妹有关，你们也必须要为此而承担责任，所以你们必须要活着，只有活着才能亲手挽回你们的过失，看看这些肆虐在城市中的机器人，再看看你身后这些被你所保护的无辜人民，现在你知道你该做些什么了吗？”

第四百二十一章 请你看一场好戏

　　旺达迷茫的看了看这座几乎已经成为废墟的城市，又扭过头看了看那些被她所保护侥幸存活下来的无辜居民，他们看向自己的眼神中有对未来的恐惧，有害怕，有担心，还有对她的感激，唯独没有对她的憎恶与仇恨。
　　她似乎是明白了什么，眼神中的迷茫立刻消失不见，取而代之的是坚定与希望。
　　死亡只不过是逃避，有勇气承担责任，努力去弥补自己所犯下的错误与过失才是她该去做的事情！
　　眼睛重新变的清澈明亮起来的旺达立刻抓住了迪奥的手，迪奥见状轻轻一笑，然后手上微微一用力将她拉上了马背。
　　星海似乎有些不开森的打了几个响鼻，迪奥只好哭笑不得的拍了拍它的脖子，这才让星海嘶鸣了一声，勉强同意了让旺达坐在自己背上。
　　“我现在需要一些时间恢复体力。”挨靠在迪奥背后的旺达有些不好意思的说道，长这么大她还是第一次和除了他哥哥以外的男人有如此亲密的接触，这无疑让她心中有些异样的感觉。
　　“很合理的要求，那么就请你充当一会儿观众吧，也到了我该上场表演的时间了。”
　　嗯？
　　旺达听了他的话一脸的不解。
　　什么观众，什么表演？
　　如果把迪奥的这句话翻译过来，也许她就能听的懂了。
　　那句话的意思大概是在说，“迪奥大爷准备要开始装13了。”
　　就在这时，大概数百具钢铁士兵从四面八方围了过来，显然‘杀’了自己两次的迪奥让奥创无比的憎恨！
　　迪奥见状不禁洒然一笑，连衬托主角的配角龙套都准备好了，奥创那家伙还真的是懂他的心意。
　　“敌人太多了，怎么办？”还没有恢复体力的旺达紧张的问道，她不是担心自己，而是担心那些无辜的人，在她看来就算迪奥很强，他一个人面对这么多的敌人估计也应接不暇，更别提抽出空来保护那些民众了。
　　“请你看一场好戏。”
　　面对如此众多的敌人，迪奥丝毫不慌，甚至还有心情竖起一根手指（绯红色波纹加持下）给自己点上一颗香烟。
　　果然，这种好东西只有地球才有。
　　就在旺达怀疑这家伙是不是已经疯了的时候，数不清的钢铁士兵已经将他们团团围住，就连天上都布满了敌人。
　　“我很好奇你能如何保护这些人？”
　　奥创的声音再一次响起，并且一上来就把迪奥的退路给堵死了。
　　他知道迪奥很难对付，但是加上这么多的累赘，胜负的天平已然向他这里倾斜。
　　“知道你犯下的最大错误是什么吗？”‘进退两难’的迪奥一边抽着烟，一边缓缓开口问道，飘上天空的那屡青烟简直就是对弄出了如此大阵仗的奥创最大的嘲讽。
　　“都到了这个时候，你还想说我不该毁灭世界毁灭人类吗？看来你和其他的复仇者们也没有什么区别，都是那么的天真，惹人发笑。”
　　听到这，迪奥的嘴角忽然上翘，“不，你最大的错误是将这里破坏的不够彻底。”
　　什么？
　　迪奥的话让所有人都愣住了，或者说懵了！
　　然而就在迪奥话音刚落，一道黄色的电光突然从旁边的商铺中闪现了出来，并在一瞬间就摧毁了用奥创声音说话的那具钢铁士兵！
　　而这不过只是一个开始！
　　只见这道无法看清模样的黄色电光就如同使用了飞雷神之术的波风水门一般，带着兹拉兹拉的声音瞬移在战场各处！
　　一具钢铁士兵被摧毁，十具钢铁士兵被摧毁，一百具钢铁士兵被摧毁......
　　一秒钟还是两秒钟？
　　当众人眼前的所有钢铁士兵全都烧焦了倒在地上，当天空上所有的钢铁士兵全都如同下饺子一般咣当咣当的掉落在地上...
　　所有人都目瞪口呆，用着难以置信，不可思议的目光看向迪奥。
　　准确的说是看向迪奥旁边站着的那一个古怪生物。
　　旺达几乎是一眼就认出了这东西是那一次将皮尔彻瞬间变没的那个古怪生物，只是让她没想到的是，这个不知名生物居然这么强？
　　那个速度在她看来完全不弱于皮尔彻，而且攻击力更是强的让人没话说！
　　也只有迪奥自己知道这究竟是怎么回事。
　　作为除了精密度这一属性是C，其余属性全是A评价的替身【辛红辣椒】，它的潜力之高简直难以想象！
　　而他对奥创所说的那句‘你最大的错误是将这里破坏的不够彻底。’也并非是信口胡诌。
　　因为整个索科维亚都被完整的送上了天，再加上奥创军团对这座城市破坏的不够彻底，所以也就意味着这座城市的供电系统大部分还在运作之中！
　　当迪奥让【辛红辣椒】几乎吸收了整座城市的电力之后，取得刚才那样的战果根本没有什么值得好夸耀的地方。
　　此时的【辛红辣椒】可以说已经是被强化到了迪奥所拥有替身中最强的一个程度！
　　假如不适用特殊能力，就算是【世界】也未必能打的过目前状态的【辛红辣椒】。
　　更不用说为了增强它的破坏力，迪奥还用上了波纹战技【显形】，那鸡肋的按照百分比增强实力的能力，此时在【辛红辣椒】自身庞大的基数属性加持下也变成了巨大的提升！
　　可以说，在目前的索科维亚战场中，【辛红辣椒】就是无敌的！
　　迪奥都想找浩克试试现在的【辛红辣椒】究竟有多强。
　　就在这时，旺达终于忍不住问道：“这个...究竟是什么东西？刚才那些钢铁士兵都是它破坏的吗？”
　　迪奥用绯红色波纹潇洒的将手上的烟头燃烧一空，接着云淡风轻的说道：“它叫【辛红辣椒】，是我的替身之一，你也可以将其理解我的一种能力。至于那些废铜烂铁...很难对付吗？”
　　这个逼简直被他装圆了！
　　然而被他再一次救下的那些人却统统对他投来了崇拜的目光！
　　可以说迪奥用实际行动唤起了他们心中新的希望。
　　没错，那些铁疙瘩算什么，还不是被轻轻松松就送去了垃圾回收厂，只要有复仇者们在，他们一定能活下去！

第四百二十二章 炸掉城市与救援

　　“有什么进展，斯塔克？”
　　“喔哦，不是什么好消息。看来只能把这座城市炸掉了，在你们疏散完市民之后，尽量避免爆炸余波危及地面。”
　　“我要的是解决办法，不是撤离计划。”
　　又救出被困在大楼中的十几个人使得自己灰头土脸的史蒂夫不满意的说道。
　　“破坏影响范围只会越来越大，我们必须做出选择。”托尼的语气同样十分沉重的解释道。
　　“队长，这里没有安全的地方安顿市民。如果斯塔克有办法炸毁这座城市...”娜塔莎也是一样的看法。
　　就在史蒂夫沉默不语的时候，迪奥的声音突然在众人脑海中响起，“如果选择炸毁这座城市，或许我可以提供一个将损失降到最低的办法，而且可以争得比较多的时间来拯救这里的居民。”
　　“说说看。”这次史蒂夫没有一口拒绝。
　　“我的暗黑战舰上拥有一个秘密武器，就是上次一炮差点轰平了九头蛇基地的那个，只不过那一次使用的只是最小功率，如果将功率调到最大，我相信可以一次彻底抹除整座城市，这样一来就可以将地面的危险降到最低，也不需要阻止这座城市继续升空，能够赢得更多的救援时间。”
　　“我还以为你的宇宙飞船已经被神盾局扣下了。”索尔抽了个空吐槽道。
　　“总要多做一手准备，事实上它已经处于待机状态了。”
　　“迪奥，你的宇宙飞船能接走多少人？”听到迪奥的话，史蒂夫立刻问道。
　　“大概几百人？如果将所有能够落脚的地方都利用上的话，这个数字还能增加许多，你想让暗黑战舰先送一批人离开？”
　　“能办到吗？”
　　“能是能，但最好来人守着点那个振金钻头，不然一旦这座城市突然坠落，我们根本没有开启那个秘密武器的时间。”
　　“明白了。索尔，听到了吗？你和托尼尽快守住那里，其余人继续救援，我希望在最后我们迫不及待毁掉这里的时候，不会有任何一个平民还留在索科维亚。”
　　就在众人敲定好了计划之后，一艘巨大的黑色‘十字架’飞船凭空出现在了天空之中，并向这座城市降临。
　　但是奥创怎么会允许这种事情发生，于是数不清的钢铁士兵调转火力开始进攻暗黑战舰。
　　这个时候暗黑战舰所拥有的强大火力一下子就体现了出来，每时每刻都能击落大量的‘飞蛾’，想要蚁多咬死象也得掂量掂量蚂蚁的数量够不够以及大象的品类，无疑迪奥的暗黑战舰就是一只会飞的猛犸巨象！
　　不过尽管这些钢铁军团被打的节节败退，但是他们着实起到了牵制作用，让暗黑战舰一直无法顺利降落。
　　就在这时，一匹天马载着迪奥和旺达腾空而起，闪耀的黄色电光开始跟随他的移动而跳跃肆虐！
　　吃掉了一整座城市电力的【辛红辣椒】几乎不用担心自己储存的能量不够，而且对付这些机器人，【辛红辣椒】可以说是天克他们！
　　终于，当【辛红辣椒】狂暴且快速的清除掉了这些烦人的苍蝇之后，暗黑战舰得以缓缓落下。
　　“所有人立刻按顺序撤离，谁敢拥挤插队闹事，我第一个宰了他，别以为我是在开玩笑。”
　　特殊时期用特殊办法，迪奥二话不说就把【死神的凝视】插在了飞船旁边的地上，同时一脸杀气的看着所有人。
　　原本急急忙忙想要抢先逃离这里的人马上停下了脚步，不得不按照他的命令，排成两列按秩序登上飞船。
　　至于那些因为排在后面而心存怨恨的人，迪奥也不去理会，不表现出来也就罢了，要是敢闹事，他真的会杀人！
　　很快这边被迪奥与旺达救下的一百多人就顺利登上暗黑战舰，而不远处史蒂夫等人的身影也出现了，同样有很多人跟在他们的身后。
　　在强行往里塞了接近六百人后，暗黑战舰已经达到了饱和，毕竟它不是传统的大型宇宙战舰，能够容纳的人数有限。
　　“马上起飞，将所有人送到地面后立刻回来！”
　　尽管还有不少人没能装下，但迪奥依旧毫不犹豫的下达命令让暗黑战舰离开。
　　“等一下，我还没有上去！”
　　“让我上去，该死的，你们知道我是谁吗？”
　　“你们这些复仇者惹来的麻烦，最后让我们家破人亡，你们必须要为此负责！”
　　没能第一批离开的人们立刻陷入了骚乱之中，谁都知道多停留在这里一秒就多一分危险，没有人想死，所以到了这个时候什么谦让，什么风度，什么绅士，什么女士优先，什么老人孩子优先统统都被他们抛到了脑后。
　　这一刻，人性的丑陋统统爆发了出来。
　　史蒂夫，娜塔莎等人的脸色一下子变的非常难看，他们可是拼了命才将他们救出来，结果不感激也就算了，居然还倒打一耙，这真是让他们没想到的事情。
　　“闭嘴！再敢BB一句，老子把你们统统砍了！”
　　史蒂夫他们能忍，迪奥可忍不了，或者说救人什么的对他来说本来就是顺带的，他既不是圣母又不是佛祖！
　　你说他自私也好，说他太冷血也罢。
　　事实就摆在那里，整个宇宙之中每一秒钟都有数万数十万数百万的生命死去，他能救的了几个？
　　迪奥可没有卡罗尔，史蒂夫这种人的觉悟和强加给自己的压力与责任。
　　更加不会惯着这些人的臭毛病！
　　不是愿意BB吗，自己逃命去吧，别跟着他们！
　　老子的飞船，老子愿意救谁就救谁！
　　玛德，救人还救出来错了，给你们牛B的！
　　见迪奥直接把战刀抽了出来，一脸不屑的看着那些闹事的人，骚乱的声音立刻就小了下来。
　　尽管有人眼中还隐藏着不满怨恨恶毒，但显然他们也知道迪奥和之前救他们出来的史蒂夫等人完全不是一类人，没人会拿自己的小命开玩笑，更何况他们也意识到了那个奇特的飞行物是眼前这个人的所有物，这时候得罪了他，岂不是将自己逃生的希望白白放弃！？
　　于是所有人都老实了下来。

第四百二十三章 教堂决战！

　　正所谓，恶人自有恶人磨！
　　很显然，迪奥就是那个比他们所有人都要凶恶的带恶人！
　　史蒂夫他们说不出口的话，他来说！
　　娜塔莎他们做不出的事，他能做！
　　仅此而已！
　　当然也不是所有人都像那些人那样恶心，更多的民众还是懂得感激为何物，这也是迪奥还让暗黑战舰再回来接人的原因。
　　而就在暗黑战舰重新回来的时候，神盾局的超级航母也终于赶到！
　　史蒂夫等人全都振奋了起来！
　　“看来我们来的还不算太晚，你们说是吧？”
　　“弗瑞，你个王八蛋！”堂堂的美队居然爆了粗口，实在是让人难以想象，但此时史蒂夫的脸上终于出现了笑容。
　　“呜呼，你就是用这副嘴脸来感谢救世主的？”
　　在开了个玩笑缓解紧张的气氛后，尼克・弗瑞立刻下达命令开始投放救援飞船。
　　“城市此时位于一万八千米的高空，并还在不断上升。”
　　“救生飞船已全部部署，脱离准备，3，2，1...投放！”
　　“长官，检测到多个机体正朝飞船右翼袭来。”
　　“给他们点颜色瞧瞧。”‘妈惹法克侠’不慌不忙的说道。
　　下一刻，穿戴战争机器的罗德上校迅速出击，开始清理这些悍不畏死的小飞虫。
　　而另一边，大量的救生飞船已经迅速投放到城市的各个角落，数不清的人们被救援离开。
　　这时所有人都不禁松了口气，眼前最大的难关终于要渡过了。
　　见救援行动不再需要自己，迪奥马上让暗黑战舰离开这座城市的上空，并寻找最安全的角度，随时做好开火的准备。
　　“嘿，伙计们，有没有人能腾出手过来帮忙？我这里大概已经聚集了整座城市的钢铁士兵，奥创他想要让这座城市坠落，一旦被他碰到了这里的振金钻头我们就完蛋了。”托尼的声音忽然响起。
　　“走吧，让我们迎接最后的决战。”史蒂夫一脸坚毅的说道。
　　当众人赶到那个废弃教堂的时候，索尔，托尼还有已经苏醒过来的幻视正在苦苦挣扎，包围了这里的钢铁士兵至少还有上千个，可见奥创到底在这座城市准备了多少兵力！
　　但是对迪奥等人来说，这个数量还远远达不到质变的程度！
　　“上吧，伙计们！”史蒂夫深吸了一口气，然后直接扔出了手上的盾牌，接着整个人立刻冲了过去。
　　旺达，快银，巴顿，娜塔莎，浩克齐齐跟上了他的步伐，一往直前的向前冲，所到之处尽皆是钢铁残骸！
　　坐在星海背上的迪奥一拍星海的脖子，星海立刻仰起前蹄兴奋的嘶鸣了一声，然后化作一道白色的影子杀了过去。
　　【辛红辣椒】快使用电光一闪！
　　与此同时，电量充足的【辛红辣椒】直接化作金色闪光跟在迪奥的身旁，以近乎瞬移的攻击方式，顷刻间摧毁了近百架钢铁士兵！
　　有了【辛红辣椒】和浩克开路，迪奥等人终于顺利来到了废弃教堂之中。
　　“你们再晚点来，估计就只能给我们收尸了。”
　　见迪奥等人及时赶到，已经快要筋疲力尽的托尼不由得大口喘着粗气说道。
　　而且不止他一个人，谁又不是累的快要坐到地上。
　　这些奥创军团的钢铁士兵就像是无穷无尽一样，他们加在一起最少摧毁了几千个，但还是有这么多，而且还有源源不断的钢铁士兵从城市各个角落赶来。
　　到了这个时候，屠杀和破坏这座城市已经不重要了，奥创想要毁灭的是全人类，是整个地球！
　　而他们必须死战不退，不然一旦有一具存有奥创意识的钢铁士兵逃出去，这种事情就还会发生。
　　所以在所有人撤离之前，他们必须要尽可能的让这座城市升高，并将奥创牢牢的拖在这里。
　　“到了这个时候，你们还以为自己能赢吗？”
　　数不清的钢铁士兵从四面八方涌入，开启了最后的总攻。
　　“我也没想到都到了这个时候，你居然还是这么多的废话！”
　　‘金色闪光’开启飞雷神之术开始迅速清理这些破铜烂铁。
　　同时，迪奥直接召唤出了【荷鲁斯】以及【白色相簿】两大冰系替身，不停的用冰墙阻隔外面的敌人，给史蒂夫等人争取喘息的机会。
　　但在发现冰墙所起到的效果并不好后，他更是直接开启了法术炮台模式！
　　“冰之宝库，去！”
　　赫然飞上天空的【荷鲁斯】瞬间凝结出了一道直径五十米的巨大冰圈，接着数不清的各式冰武悬浮在了众人头上。
　　然后下一秒，这些冰武避开了最中心的位置，展开了一轮又一轮超高强度的打击！
　　轰轰轰...！
　　由两大冰系替身凝结出来的超低温冰武不仅十分的坚固，而且异常的锋利。
　　只是两轮轰击下去，迪奥等人身边的钢铁士兵数量就开始骤减，众人的压力也减少了大半。
　　冰之宝库就像是过滤机一样，就算奥创能够拿数量强行突破这个死亡圈也要付出巨大的代价。
　　奥创非常的愤怒，但愤怒并没有摧毁他的理智。
　　在观摩了那突然出现的冰武的攻击方式后，他立刻改变了进攻模式，不再是一股脑的蜂拥而入，而是召集了数百名钢铁士兵集体开火，从源头上摧毁那些冰武。
　　在大量的激光武器集火之下，迪奥的冰之宝库威力大减，而且有几次【荷鲁斯】更是差点被击中。
　　于是迪奥马上收回了【荷鲁斯】，对着索尔大喊一声，“索尔，用你最强大的雷电轰击我的替身！”
　　“你确定？”
　　索尔一锤子砸碎三个钢铁士兵，抽空看了一眼正站在不远处的那个奇怪生物。
　　“快点！”
　　索尔闻言只好咬着牙站在原地，高举起手上的雷神锤召唤雷电！
　　一下子缺少了【辛红辣椒】和索尔两大主力，立刻让史蒂夫等人的压力倍增。
　　但出于相信，每个人都爆发了百分之一百二的潜力，死死的守住了防线！
　　“你要的雷电，接好！”
　　几秒钟后，用雷神锤接引了大量雷电之力的索尔怒吼着劈向了迪奥的替身！

第四百二十四章 亿万伏特...狂暴疾走！

　　【辛红辣椒】被索尔这强有力的雷电劈了个正着，然而这些狂暴的雷电之力并没有给他带来多大的伤害，反而是尽数被吸纳进了体内。
　　只见【辛红辣椒】原本的黄色电力开始逐渐朝着银白色转变！
　　就在索尔劈出的雷电全部被吸收之后，【辛红辣椒】立刻怒吼了一声，万千银蛇从它身上激射而出！
　　亿万伏特...狂暴疾走！
　　体内剩余的大半座城市电力还有索尔给予的全部雷电之力，在这一刻竟是让迪奥瞬间全都释放了出去！
　　狂暴的闪电银蛇几乎是在顷刻之间就摧毁了周围的所有钢铁士兵，并且去势不减的跳跃向了不远处的奥创军团！
　　轰轰轰！
　　数不清的爆炸声开始接连响起！
　　不少躲在后面的钢铁士兵见势不妙的就想立刻飞走，但是这些闪电银蛇就像是拥有生命一般，或者说是被吸引而去！
　　以至于最后谁也没能跑了！
　　当狂暴的闪电银蛇摧毁了最后一具钢铁士兵渐渐消失后，留下的是满地的残骸！
　　被奥创召唤来进攻教堂的全部兵力竟是被迪奥这一击瞬间摧毁！
　　就连没被当做攻击目标的史蒂夫等人也不好受，身上的汗毛根根竖起，空气中弥漫着大量的静电，不时的还能看到有电花跳起。
　　最惨的还是托尼，不少的钢筋废铁全都粘在了他的钢铁战甲之上，费了好大的力气才弄下来。
　　“有这种杀手锏，为什么不早拿出来？”
　　托尼有些脱力的坐在了地上，但嘴上说的话还是那么欠扁。
　　“说的倒容易，这一招可是吸收了整座城市的电力再加上索尔引下来的雷电之力才勉强放出来，放完就几乎失去了战斗力，要不是奥创集中了绝大部分兵力在这里，我也不会玩这么大。”迪奥强忍翻白眼的冲动简单解释了一下。
　　而其他人这时候也注意到放完大招的【辛红辣椒】此时已经变的无比萎靡，就连体型都缩小到了巴掌大小，可见刚才那招消耗有多么巨大。
　　剩下的战斗只能靠自己和其他替身了。
　　迪奥马上将【辛红辣椒】收了回去，幸好他是开了挂的，可以同时用5个替身，不然绝对麻爪。
　　远处，才刚刚来到这处战场的剩余十几个钢铁士兵，马上调头就跑，想要逃离这座城市。
　　奥创也不傻，他所打造的兵力几乎全都打光了，现在再不跑就真的跑不掉了。
　　留得青山在不愁没柴烧这句话他也许没听过，但他懂相同的道理。
　　“他们打算从这座城市撤离！”
　　“别让他们得逞，一个也不能放过！”
　　“交给我吧。”
　　幻视马上腾空而起，与还算生力军的战争机器三下五除二的就解决了这些想要逃跑的钢铁士兵。
　　“我们也得撤离了，我都能感觉到这里的空气开始变得稀薄了。你们先上飞船，我来护送掉队的人，过会儿就来。”史蒂夫松了一口气对其他人说道。
　　“那这个核心怎么办？”
　　“我来守着它。”旺达直接站了出来说道，“这是我的责任。”
　　“我也留下，你知道的，我不能放任你一个人留在这里。”快银也说道。
　　“不，你去帮忙护送剩下的居民离开，这里是我的战场，不是你的。”旺达想都不想就拒绝了。
　　“哦，你应该知道的，其实我比你大12分钟。”
　　“快去！”
　　快银耸了下肩，直接消失不见了。
　　“那寻找剩下的钢铁士兵就交给我吧，务必不能放走一个，等到所有人都撤离之后联络我，我会彻底抹除这座城市。”迪奥留下这句话后立刻乘坐着星海冲天而起。
　　“嘿，或许我们可以联手统治这个世界，我知道你很喜欢钱，而我可以将全世界每个人虚拟账户中的数字全都转给你......”
　　唰！
　　长刀落下，迪奥直接将其劈成了两半。
　　“抱歉，你的情报过时太久了，下次最好换个提议。”
　　“托尼，告诉我，我刚才毁掉的是最后一个奥创。”
　　“呃...我虽然想这么说，但很显然不是，有一个钢铁士兵刚刚夺走了一架昆式战机。”
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒......
　　正好就在这时，在迪奥的视野内，有一架昆式战机正在不知道朝谁倾泻着火力。
　　“我想我看到了。”
　　翻身上马，星海立刻载着迪奥朝那架昆式战机飞去。
　　而那架昆式战机显然也注意到了他，马上调转火力准备攻击他，但就在这时，一道绿色的巨大身影突然冲了上去，一把拽出了里面的钢铁士兵。
　　迪奥想都不想就再次甩出了手上的长刀，接着一声清脆的口哨声响起。
　　【死神的凝视】直接在空中就将那个钢铁士兵大卸八块！
　　“迪奥，迪奥！”
　　就在迪奥刚刚收回长刀之后，他发现有人在大声呼喊他。
　　他低下头一看，发现巴顿正抱着一个小男孩，而他旁边是身上布满血洞倒在地上的快银！
　　迪奥立刻俯冲下去来到了快银的身边，远处还守在教堂看到这一幕的旺达直接崩溃的跪倒在地，一股强悍的能量，瞬间摧毁了偷偷摸摸潜入过来的几名钢铁士兵。
　　“迪奥，快救救他！”看到迪奥到来，巴顿一下子就变的激动了起来，可以说快银是为了救他和这个小男孩才被刚才的扫射击中。
　　按照常理来说，身上被打中这么多枪，其中还不乏致命伤，快银应该会当场死去才对。
　　但是此时的快银却被一层金色的光芒所笼罩着，强行为他续了一点命。
　　迪奥一看他的情况就知道到底有多糟糕，袖珍蜗牛所释放的生命能量在这短短几秒钟之内就快要消散一空。
　　当注入他体内的生命能量全部消耗掉后，就是神仙也难救！
　　而迪奥所不知道的是，这已经是第二个快要消耗完的袖珍蜗牛了，巴顿把给自己的那个蜗牛也放在了快银的身上，这才拖到了他的到来。
　　他知道眼下不是留手的时候，于是迅速切换上【黄金体验】被召唤了出来。
　　当【黄金体验】的手刚刚贴在快银的身上，那层金色的光芒正好消失不见...

第四百二十五章 快银的遗言

　　快银怎么也没想过自己这一生最后竟然是会为了救几个不相干的人而死，但出乎意料的，自己心中并没有什么不甘或是悔恨，如果让自己重新再来选择一次，也许他仍然会选择去救人。
　　自己还算是个好人吗？
　　他不知道，但他已经尽自己的全力去弥补自己曾经做过的那些错事了，能死在这里，以这种方式而死，或许既是上天对他的惩罚也是一种解脱。
　　唯一让他放心不下的大概就是旺达了，他很想在自己生命的最后一刻再看旺达一眼，但他没有这个机会了。
　　反倒是那个讨人厌的家伙出现了......
　　他承认那个讨人厌的家给他的那个奇怪蜗牛居然真的是救命的东西，那些金色的光芒在融入自己身体里之后立刻化为一股暖流，短暂的延缓了他的死亡，这才给了他胡思乱想的机会。
　　但是他仍然能够感觉的到，他的生命还在快速的流逝，这个东西救不了自己。
　　终于还是要结束了吗......
　　“旺达...替我...照顾...好...她...”
　　在第二只袖珍蜗牛的金色光芒消失之前，快银用尽身体里最后的力气断断续续的说出了这句话，然后眼前陷入了黑暗之中。
　　而就在这时，【黄金体验】已经伸出了手贴在了他的身上，比之前更加强烈的金色光芒骤然亮起！
　　为了救下快银，迪奥已经不惜向【黄金体验】灌输了大量的波纹能量，这种巨大的消耗对于他来说也是一种不小的负担，好在他剩余的波纹能量还暂时够用。
　　见勉强吊住了快银的最后一口气，迪奥立刻不再犹豫，直接召唤出了【世界】，让【世界】虚化了双手探入快银的体内寻找遗留在他身体里的子弹。
　　这么做也是没办法，快银尽管被他用生命能量吊住了最后一口气，但是太过粗鲁的治疗手段说不定立刻就会让他嗝屁。
　　于是迪奥只好利用【世界】的虚实转换能力来进行这场棘手的手术。
　　快银全身上下总共被打出了九个血洞，其中最严重的几个已经打破了他的内脏，唯一的好消息是心脏还完好无损，不然再多的袖珍蜗牛也保不住他的命。
　　所以【世界】最先下手的就是这些比较严重的致命伤。
　　在肾脏中找到第一颗子弹后，【世界】马上实体化了两根手指上的一点点皮肤，接着精准的捏住这颗子弹将其从伤口处取了出来。
　　整个过程还算顺利，这证明迪奥的想法是可行的。
　　于是迪奥马上集中精神，一边让【黄金体验】继续向快银体内灌输大量的生命能量来吊住他的性命，一边指挥着【世界】尽量小心的从其体内夹取着子弹。
　　旁边的人看着这一幕连大气都不敢喘一声，旺达更是不知道什么时候跑来了这边，一脸的紧张与悲伤。
　　就算其他人看不到，但是她却是能看到此时蹲伏在她哥哥旁边的两个奇怪生物，她还记得迪奥管他们叫做替身。
　　同时她也能感觉的到那个金色光芒蕴含了大量的生机，这才勉强让皮尔彻没有立刻死去，但现在的情况依然很糟糕。
　　当啷...当啷...
　　当最后一颗子弹也取出来后，迪奥明显松了一口气，这第一个难关总算是过去了。
　　剩下的就是修复快银身体里被破坏的伤势了。
　　于是迪奥再次加大了生命能量的输出，制造了大量的血液，还因地制宜的挑选了一些石头将其变作快银体内被彻底破坏的零件用作替换......
　　旁边的人看了简直震惊的无以复加，他们还是头一次在这么近的距离看到迪奥全力出手救治一个人。
　　尤其是看到那些普普通通的石头在眨眼间变成人体内的各个组织器官，那一幕足以让人三观尽毁！
　　和他一比起来，索尔的这个‘神’的称号简直就是名不副实！
　　什么叫奇迹，这才叫奇迹！
　　当快银的脸色渐渐好转，呼吸也变的平稳，身上的那些血洞更是顺利恢复如初后，所有人都知道快银的这条命算是捡回来了，就是不知道身体里放了那么多的‘石头’对以后会不会有什么影响，等有机会得找迪奥问一问。
　　终于完成了手术后，迪奥也顾不得疲倦，马上从身上掏出‘小强’让【黄金体验】给来了一发，将生命能量补满，然后这才掐着时间将其收回。
　　幸亏生命能量无比的神奇，不然谁来也没用！
　　这回为了救快银可是消耗了不少【黄金体验】的使用时间，现在只剩下了31分钟，好在他手里现在还有一张三十分钟的充能卡，暂时不用担心这方面的问题，但一想到自己带回来的那些黄金，迪奥觉得等这件事了，也该寻个时间再好好的氪一波金了，而且这一次他要玩笔大的！
　　见迪奥终于站起身，其他人都齐齐投来了目光，尽管旺达兄妹之前做了一些错事，但现在洗心革面弃暗投明后也着实做了很多好事，甚至快银要不是为了救鹰眼和那个小男孩也不会有事，以他的速度谁能打的到他？
　　所以此时在复仇者们的心中早已经任何了旺达兄妹，甚至还动了将他们吸纳进复仇者联盟中的念头。
　　于情于理他们也都不希望快银就这么死去，他们更希望所有人都能平安回去。
　　“放心吧，想死也得先问过我才行，只要还剩下一口气，我都能把人从死神手里拽回来。”迪奥给自己点了颗烟，淡淡的开口道，一副舍我其谁的样子配合着‘死而复生’的快银简直要闪瞎每个人的钛合金狗眼。
　　不得不说，拥有这样一位战友，伙伴，实在是太令人放心了。
　　能文能武！
　　武能拳打奥创，脚踢齐塔瑞人！
　　文能治病救人，烧得一手好菜！
　　横批：长的还帅！
　　尼玛这还让不让人活了！
　　“死神？你不就是吗，红镰死神？”娜塔莎不禁笑着调侃道，眼看这场危机就要解除，不少人都难免放松了一些。
　　“不提这个外号我们还是好朋友。”

第四百二十六章 惊天动地的湮灭粒子炮！

　　“带上他撤离吧，我们也该走了。”
　　见索科维亚的居民已经全部顺利撤离之后，迪奥那边也做好了准备。
　　其他人也并没有意见，没人想留在这里给奥创陪葬。
　　等到将昏迷中的快银先送上救生飞船后，旺达又马上折返了回来，“谢谢，你不仅救了我的命，还救回了皮尔彻。”
　　“我之前有说过，只有活着才能弥补你们所犯下的过失，可别觉得你们现在做的这些事已经足够了，既然我救了你们，以后肯定会继续压榨你们的价值，到时候可别恨我。”迪奥笑着眨了眨眼睛说道。
　　旺达突然笑靥如花的点了点头，“你是个好人。”
　　以她的智商和情商怎么能不知道这是迪奥故意这么说的，想让他们心里好受一些，别胡思乱想。
　　如何去分辨好人和坏人对她来说并不难。
　　唯一的一次判断错误还是因为她的感知能力对奥创根本不起作用，从而误了贼船。
　　这算是好人卡吗？
　　迪奥的面色突然有些古怪。
　　“谈情说爱也请看看时间场合好吗？”
　　娜塔莎的声音突然在脑海中响起，这让旺达和迪奥一下子多少有些尴尬。
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　迪奥和旺达并肩向救生飞船走去，旁边跟着瞪着一副马眼在两人之间不停扫来扫去的星海。
　　但就在这时，整个城市突然顿了一下，然后紧接着飞速向下坠落！
　　由于所有人都开始撤离，以至于振金钻头再无人看管，让奥创钻了空子。
　　“上来！”
　　迪奥没有丝毫的慌乱，直接翻身上马，然后将手伸向了旺达。
　　这一幕有些似曾相识，只不过上一次旺达还会犹豫，而这一次她想都不想就紧紧拉住了迪奥的手，然后一用力坐在了他的身后并环住了他的腰。
　　“抱紧了，我们走！”
　　迪奥随口叮嘱了一下，然后与他心神想通的星海便瞬间展开羽翼直冲天际！
　　也不知道是害怕掉下去，还是因为他刚才那一句话，旺达直接紧紧的环抱住了他的腰，几乎将整个身体都贴了上去。
　　如此亲密的举动多少让她有些脸红羞涩，但是现在明显不是计较这些小小细节的时候。
　　迪奥也没多想，或者说还有更重要的事等着他来处理。
　　眼看反重力装置全部反转开始推着整个城市朝地面落去，一旦真的让其以这样的速度坠落大地，那么整个地球都将被毁灭！
　　于是迪奥立刻联络上了暗黑战舰，“湮灭粒子炮准备好了吗？”
　　“已经锁定了索科维亚，是否开火？”
　　“给我狠狠的打！彻底抹除这座城市！”
　　“是，长官！”
　　暗黑战舰中，接到迪奥命令的黑暗精灵早已经做好了准备，甚至将索科维亚可能会突然坠落的因素都考虑周全了。
　　所以眼下的变故对他们来说只不过是从打一只静止靶子到移动靶子的区别，而且这个移动靶子的坠落轨迹一点都不难计算。
　　“目标已锁定，湮灭粒子炮充能开始！倒数计时，3，2，1，发射！”
　　只见安放在湮灭粒子炮中的力量宝石紫光大盛，然后这股绝强的能量经由无数精密的装置传输进了一根粗壮的炮管之中。
　　当妖异的紫色光柱瞬间击中索科维亚这座高速下坠的城市之后，一股巨大的能量瞬间扩散开来！
　　没有火光！
　　没有爆炸！
　　甚至没有什么剧烈的声响！
　　但是令人无比震撼的一幕发生了！
　　随着紫色光圈的扩散，被触及到的一切事物尽皆化为了虚无！
　　就像是湮灭粒子炮这个名字一样，世间万物，湮灭一空！
　　当难以想象的紫色能量终于消散后，索科维亚这座城市彻底的被抹除一空，只留下了些许的尘埃落下。
　　就仿佛是有人在画板上用橡皮擦抹掉了什么东西一样......
　　一炮之威彻底毁灭一座城市！
　　震撼！
　　难以置信！
　　不可思议！
　　类似这样的念头几乎同时出现了目睹这一幕的人们心中。
　　此时他们才发现，奥创费了那么大力气搞出来的阴谋计划也不过如此！
　　如果真的想要灭世的话，至少也要掌握这种级别的力量才叫够看！
　　当发射完了这惊天动地的一炮后，暗黑战舰马上开启了隐身模式渐渐的消失在了众人的视野之内，充分解释了什么叫做事了拂衣去深藏功与名。
　　但是全世界只要是派人关注了这次索科维亚事件的各国首脑此时眼中除了深深的震撼以外，还有无比强烈的忌惮！
　　只要一想到这种堪比‘咳’武器的超级外星武器就存在于某人之手，他们就坐立难安！
　　尽管现在看上去这艘飞船的立场是站在地球这边，还做出了许多贡献。
　　但谁敢保证这艘外星飞船的拥有者不会哪天头脑发热或是看谁不顺眼就一炮轰过来？
　　再加上对方拥有的那个连地球最先进雷达都探测不出来的隐形技术，这简直就是在他们的枕边安放了一个看不见的定时炸弹一样！
　　这样一柄达摩克利斯之剑被人握在手中悬挂在全世界各国的脑袋上，谁又能真的放下心来？
　　都说力量滋生野望，不是他们以小人之心度君子之腹，而是在他们看来，任谁掌握了如此庞大的力量都不会甘心只做一个普通人，不是吗？
　　看来必须要尽快拿出一些牢靠的枷锁套在这些复仇者们身上了，要是再任由他们胡闹下去，地球迟早会玩完。
　　尤其是那个带着外星飞船回来的家伙，尽管尼克・弗瑞在上报的时候说他不是复仇者联盟的一员，但必须要借着这次机会约束住对方。
　　如果要是能逼他交出宇宙飞船和手中所掌握的技术就更好了。
　　到时候拥有这些外星科技的国家必然会再一次进入高速发展时期，而且没有人不对宇宙中所蕴藏的庞大资源动心。
　　相信拥有了这些技术，飞出地球，殖民宇宙将不再是空谈。
　　至于如何让对方就范...
　　这次的索科维亚事件不就是最好的借口嘛！
　　比心机，比政治，比口舌，比阴险......他们这些人能把神盾局以及那些复仇者们活活玩死！

第四百二十七章 这个屁股不好擦

　　就在迪奥还想着要不要再点颗烟欣赏一下自己的杰作的时候，他并不知道因为今天湮灭粒子炮所出的风头已经让无数国家首脑盯上了他。
　　不过就算知道了，他大概也不会在乎。
　　哪怕是在无比广阔的宇宙之中他都混出了不小的名头，又怎么会在乎地球上这些所谓的政客。
　　大不了就一拍两散，此处不留爷自有留爷处，还真把自己当盘菜了？
　　“刚才那个就是你说的秘密武器？这个威力也太强了点吧？”
　　当迪奥和旺达从天而降来到神盾局的航母之上时，史蒂夫等人眼中的震撼之色还没有彻底消退，至于全程目睹了这个结果的某颗黑卤蛋更是咋舌不已，但同时也头疼了起来。
　　以他多年和那些政客打交道的经验，他用脚后跟想也知道在看到那惊天一炮后，那些各国首脑会打什么主意。
　　说到底神盾局还是国际安全理事会下面的一个机构，如果没有各国的资源倾斜，神盾局也发展不到今天的地步，但同时迪奥又和神盾局的关系很复杂，在这个节骨眼上神盾局还和迪奥有着更深入的合作关系，一想到那些外星科技自己还没有吃透说不定就要被迫交出去，尼克・弗瑞的脸色就有些不好看，顿时开始思索起了对策......
　　恰好这时如同英雄归来一般的迪奥还淡淡的装了个逼，就更加让他难受了。
　　“湮灭粒子炮，一种小玩意罢了。”
　　玛德，一炮之威抹除一座城市，还尼玛小玩意？
　　那要是弄个大家伙岂不是一炮就把地球给炸了？
　　不止是尼克・弗瑞很无语，史蒂夫等人同样很无语，老这么装B，还能不能好好在一起愉快玩耍了？
　　反倒是不太了解迪奥过往的旺达脸上有股说不清的神采，也不知道是崇拜还是什么？
　　“对了，有没有发现什么漏网之鱼，要是放跑了奥创，以后指不定又会闹出什么事情来，我可不想再抹除一座城市玩玩了。”
　　迪奥尽管是在用开玩笑的语气说着，但其实他此时心里都在滴血，那一炮打的可不是什么软妹币，美刀，是实打实的星币！
　　价值一百万星币的炮，就问你打不打的起？
　　要不是地主家还有点余量，外加波纹星每天都在赚取星币，他还真不敢玩这么大。
　　不过现在嘛，打也就打了，老子打的起，老子打的爽！
　　就是来这么一次也就得了，多来个几次他非但破产不可，毕竟波纹星那边能赚钱但同时也是个吞金大户。
　　就算迪奥现在回到了地球，波纹星那边的发展与建设也没有落下，甚至于他正在逐步打造属于自己的宇宙飞船舰队。
　　在地球上的这些鼠目寸光的家伙还盯着迪奥抛出来的那几块烂肉的时候，熟不知他早已经放眼于宇宙，放眼于未来，而这就是眼界的差别，更是格局的不同！
　　“卫星早已经锁定了所有的钢铁士兵，就在索科维亚毁灭之前，确实有一个漏网之鱼悄悄的跑了出来，不过幻视已经追了上去，这个时候估计已经快回来了。”托尼很有自信的说道，如果身上不那么狼狈的话，估计会更有说服力。
　　倒是迪奥有些没想到史蒂夫他们居然会放任幻视去做最后的处理，他们也不怕幻视看在‘旧情’的份上放奥创一码？
　　说到底幻视和奥创才更像是同一类生命体，只不过在心灵宝石的加持下，幻视更像是奥创进化的下一步。
　　但既然所有人都认可了幻视，迪奥自然也不会跳出来质问，做这个恶人。
　　或者说知晓很多‘未来’事情的他比所有人都了解清楚幻视的为人与性格。
　　更何况，迪奥可不觉得以某颗黑卤蛋的腹黑会真的一点后手都不留，说不定在幻视干掉最后一个奥创分身的时候，不远处就有隐形的昆式战机已经做好了开火的准备。
　　假如让尼克・弗瑞知晓此时迪奥心中所想，估计会有些诧异，因为他确实是这么做的。
　　毕竟想要赢得他的绝对信任可不是那么容易的事情，要不然当初史蒂夫从冰棍人解冻恢复之后出任务，他也不会选择留一手，同时还隐瞒了史蒂夫很多事情。
　　对于这种美国曾经的英雄人物，他都不放心，不能完全信任，更何况是一个从人工智能中诞生的新型生命体了。
　　所以当幻视带着最后奥创的残骸回来之后，迪奥明显注意到了他脸上还算满意的笑容，显然最后幻视坚定了立场的做法让他放心了不少，但想要完全视作自己人，肯定还要经过很长时间的考察。
　　另外就是旺达兄妹了，他们两个在这次的奥创事件中既充当了毁灭世界的帮凶，但又及时悬崖勒马，在知晓了奥创的阴谋后立刻弃暗投明，帮助复仇者们终结了奥创，还为了救人几次险死还生。
　　要不是有迪奥在，他们两个也许就真的凉凉了。
　　这种情况下所展露出来的本性是绝对骗不了人的，所以尼克・弗瑞其实已经原谅了他们曾经错误的所作所为，更有心将他们吸纳进复仇者联盟增强实力，毕竟不论是旺达还是快银，他们所拥有的实力都非常强大，而且异常的有用！
　　但发生了如此严重的后果，就算他是神盾局的局长也不敢能拍着胸脯说一定能保下这兄妹俩。
　　今天过后，各国一定会就索科维亚发生的事情质询神盾局，并且让他给出交代，严惩凶手。
　　若是从根本上纠察，那么就连开发出来了奥创的托尼和班纳博士也讨不了好，必定会承担相当一部分的责任。
　　而他必然是要保下复仇者们以及准复仇者的旺达兄妹，可见为了给他们擦屁股善后，他得费多么大的精力和口舌，死多少脑细胞！
　　唯一的好消息大概就是他早就没了头发，不用担心秃顶这个问题。
　　如果要是再加上乘坐昆式战机不知去向的浩克，手上拥有超过各国底线的超级武器的迪奥......
　　显而易见，这场口水仗有的打了！
　　万一在这个过程中，那帮家伙再整出点幺蛾子来...那可真是后果不堪设想！

第四百二十八章 敢挖老子墙脚？

　　几天后，神盾局基地中。
　　“规则已经改变，我们正在和新事物打交道。”
　　“幻视其实是人工智能。”
　　“是一台机器。”
　　“所以拿起锤子也不算是吗？”
　　“当然，拿起锤子的又不是人。”
　　“好吧，我们评判的规则是不同的。”
　　又来了...
　　迪奥和索尔走在一旁听着史蒂夫和托尼在那里拌嘴，简直比两个女人凑在一起都烦。
　　“既然幻视能够挥动锤子，那么他就能保管心灵宝石，它在幻视手里是安全的。”看不下去的索尔直接打断了他们的争论，并用他的雷神锤做了例子。
　　只是谁也没想到如今就连‘安全’也是一种奢侈了。
　　索尔的一句话让众人沉默，但也只是沉默了一小下下，一脸沉思状态的史蒂夫就脱口而出道：“但如果把锤子放在电梯里...”
　　“还是会跟随电梯一起上升下降。”托尼接着往下说道。
　　“电梯可没资格拿起锤子~”迪奥也幽幽的补了一刀。
　　都说官方吐槽最为致命，史蒂夫，托尼，迪奥三人联手的一次官方吐槽让索尔极其的无语。
　　“我会想念和你们一起拌嘴的日子的。”索尔用力的在托尼肩膀上拍了拍，托尼的脸色一下子就变了。
　　“那就走吧。”
　　“心灵宝石是近年来出现的第四块无限宝石，这肯定不是巧合，肯定有人在背后操纵，还利用了我们，一旦所有的无限宝石集齐...”
　　“然后就同花顺吗？”
　　索尔被托尼气的根本就不想说话了，而且他也不知道在宇宙中曾经昙花一现的力量宝石其实现在就在迪奥的手中，不然一定会更加不安。
　　“回去之后如果发生了异常情况，联络我。”迪奥将一个通讯器交给了索尔，奥丁力量的衰败已经成为了定局，不管有没有洛基搞鬼，奥丁估计也都坚持不了多长时间了，也就是说现在其实已经进入了海拉归来，阿斯加德毁灭的倒计时。
　　如果有可能的话，迪奥还是想阻止这样的悲剧，就算不能，看在和索尔的交情上，他也不会坐视不理。
　　“希望我永远也不会用到这东西。”索尔接过来表情严肃的说道。
　　“我也是。”
　　他们两个不是在打哑谜，而是迪奥暗示了索尔，阿斯加德也许会出事，甚至是连他都处理不了的大事，也只有这种情况下，索尔才会求援。
　　索尔正是听明出了迪奥话里的意思才说出那么一句话。
　　两人互相对视了一眼，一切尽在不言中。
　　然后索尔走到了草坪上，高举起了雷神锤，彩虹桥瞬间开启将他传送了回去。
　　“这家伙真是不把草坪养护当回事。”托尼戴着墨镜继续吐槽道。
　　“所以你是不是忘了什么事？”索尔走后，迪奥转身看向了托尼。
　　托尼愣了一下，“我以为我们已经和解了。”
　　迪奥似笑非笑的就这么盯着他，史蒂夫站在一旁嘴角上翘，似乎准备欣赏这场好戏，就缺一桶爆米花。
　　“嘿，好吧，这件事我们私底下再谈。”显然以托尼的心高气傲，就算是道歉也不会在有‘外人’在场的时候。
　　“来玩个惩罚游戏吧，只要你撑过半个小时，我们就真的和解了。”
　　迪奥走上前笑着拍了拍托尼的胸口，然后转身离开了。
　　嗯？
　　什么意思？
　　“嘿...！”
　　托尼刚想要问个明白就感觉自己胸口一沉，非常的难受，但是他胸口的那个大洞已经修补好了，连身体里的弹片也全都取出去了，怎么会？
　　这时他低头一看，这才发现他胸口上不知什么时候多出来了一把巨大的锁头，而且这把锁头居然有一半埋在了他的身体里！
　　这是什么鬼东西？
　　托尼也不傻，结合刚才迪奥所说的话，这玩意儿一定是那个混蛋搞的把戏。
　　不行，要喘不上来气了！
　　“这是什么？一把锁头？”
　　这时注意到托尼异常的史蒂夫也发现了他胸口的情况，一脸的懵逼。
　　“快帮我托住它，不行，太沉了，我有点喘不过来气了，迪奥那个混蛋！”
　　“你到底怎么惹到了那个家伙？”
　　史蒂夫一边想办法帮他把这个锁头取下来，一边好奇的问道。
　　一听他询问这件让托尼无比后悔的事情，托尼就不禁回想起了那天发生的一切，然后他和史蒂夫就发现这个锁头突然间又增大了一圈！
　　“我赶紧带你去找迪奥吧，这东西估计只有他能拿下来。”
　　托尼胸口沉闷的不行，只得翻着白眼勉强点点头，同时还在心里不停大骂迪奥那家伙心眼小，睚眦必报！
　　而对托尼使用了【心锁】一次性体验卡的迪奥此时正在干什么？
　　他正在观看某颗黑卤蛋吸纳新的复仇者联盟成员。
　　猎鹰山姆，战争机器罗德上校，幻视，旺达，还有被救活的快银全都在其中。
　　而且不知道是不是自己看错了，曼蒂斯怎么也在场？
　　“嘿，嘿，嘿！打断一下！你在这干什么？”迪奥不顾正在上面长篇大论的尼克・弗瑞越发黑的脸色，直接走过去把想要躲起来的曼蒂斯给揪了出来。
　　“不是我要来的，是那个人说我的能力非常有用，希望我加入复仇者联盟，还说你也是复仇者的一员，让我加入也是你的意思。”曼蒂斯很害怕，所以一股脑的把某颗黑卤蛋对她说的话全都倒出来了。
　　迪奥马上脸一黑，非常不爽的带着质询的目光看向了尼克・弗瑞。
　　背着我挖我的墙脚，还假传圣旨，借用我的名义，你这老狐狸玩的6啊！
　　“弗瑞局长，有没有什么想解释的？”
　　尼克・弗瑞顿时有些尴尬，其实不止是曼蒂斯，就连迪奥带来的那些黑暗精灵，他也派人去旁敲侧击拉拢了。
　　这么做虽然有点不地道，对不起迪奥，但是如果不这么做，那他就不是神盾局局长尼克・弗瑞了。
　　眼下当着这么多新复仇者的面被迪奥死死盯着，多少也让他有些下不来台。
　　于是他马上轻咳了几下，对着迪奥和颜悦色道：“咳咳，这件事等一会儿我再跟你说。”

第四百二十九章 你来当复仇者们的教官

　　很显然，迪奥可没有曼蒂斯那么好忽悠。
　　不过看在神盾局替他挡下了不少麻烦的份上，他也同意以合作的模式，在需要曼蒂斯出手的情况下，允许她临时加入复仇者小队，但前提是必须要保证她的安全。
　　尼克・弗瑞只能同意，于是曼蒂斯暂时成为了一名光荣的复仇者编外人员，平时也可以跟着这些新人们一起训练磨合。
　　迪奥倒不是对复仇者联盟或者是神盾局有什么意见，而是他知道当下索科维亚事件已经发生，离掀起内战的那份索科维亚协议草拟出来的时间已然不远。
　　在这个关头加入复仇者联盟那不是嫌麻烦不够多吗？
　　而且在迪奥眼中曼蒂斯是属于他的人，并且她拥有的能力非常重要，自然不会让她主动往泥坑里面走。
　　就这样一个临时工身份挺好的，到时候要是有人敢来找事，迪奥绝对要打的连他妈都不认识！
　　而就在迪奥和‘妈惹法克侠’达成一定共识之后，史蒂夫也带着快要断气的托尼找了过来。
　　“他怎么了？”最先懵逼的当然是尼克・弗瑞。
　　“呃，迪奥和托尼开了个玩笑，然后就成这样了。”史蒂夫有些尴尬的说道。
　　“快...快把这东西拿下来，我...我要...喘不过来气了...”
　　见托尼一副快死了的难看脸色，就算是始作俑者迪奥也多少有些意外。
　　【心锁】这张鸡肋卡，本身也没多大用处，于是他就拿来坑托尼了。
　　只不过他本以为托尼心中对他的罪恶感顶多也就让【心锁】成长到几个拳头大小，可没想到此时托尼胸前挂着的【心锁】居然增长到了半米长。
　　可见托尼虽然嘴上不说，但是心里究竟有多么的愧疚，以至于两年多的时间过去了，仍旧无法忘怀。
　　这要是史蒂夫，迪奥倒觉得很正常......
　　“这东西挺过半个小时就自动消失了，放心吧，死不了人。”
　　“半个小时？我感觉不出五分钟我就要挂了！”
　　“哪有那么夸张，行吧，看在佩珀的面子上，这件事就这么算了。”迪奥撇了撇嘴，然后直接取消了【心锁】，而这张一次性体验卡也直接消失了。
　　要不是通过【心锁】的大小知道了托尼仅仅只是嘴硬，其实心里也无比的愧疚，他绝不会这么轻易原谅这家伙。
　　胸口前挂着的锁头一下子消失后，托尼感觉自己重获了新生，表情说不出的舒服。
　　“该死的！你到底对我做了什么，刚才那个锁头到底是个什么鬼东西？”托尼现在很不爽，愧疚归愧疚，不爽归不爽，那是两码事！
　　“看来你还想再尝试一下刚才的滋味？”迪奥拉起嘴角看了一眼托尼。
　　托尼下意识的退后了一步，面对迪奥层出不穷的诡异能力，他实在是不想再尝试一下了。
　　他哪里知道现在就算是迪奥想再整他，也拿不出刚才的手段了。
　　“算你狠！我走了......今天晚上佩珀过生日，记得买好礼物过来，越贵越好！”
　　从心了的托尼整理了一下衣服，然后酷酷的离开了，结果没走几步又转过身来说道。
　　“知道了，替我转告佩珀，我一定会到。”
　　很显然，在托尼的这些朋友中，佩珀只认迪奥，或者说跟迪奥的关系最好，所以这次的私人生日聚会，也只邀请了他一个人，就连史蒂夫，娜塔莎等人都没有邀请。
　　如果迪奥猜的没错的话，今天的晚宴，佩珀肯定是打着帮他们两个和解的目的才会这样做。
　　佩珀的情商之高大概是迪奥所认识的所有女人中最高的一位，娜塔莎也不弱，但她更多的是心机，是狡猾，是为了完成任务而不择手段。
　　另外浩克...或者说班纳博士消失不见这件事似乎让娜塔莎有些在意，但没人知道她心里究竟在想什么。
　　托尼离开后，迪奥本来也要离开，既然已经知道了今天是佩珀的生日，还要去参加晚宴，那么自然要买些像样的礼物。
　　但史蒂夫却追了出去叫住了他，“嘿，迪奥，等一下，我还有件事想和你商量。”
　　“让我带你一起去？这我可做不了主。”
　　史蒂夫无语的看了他一眼，然后才深吸一口气说道：“我想让你担当复仇者联盟的教官，帮忙训练一下新加入的复仇者们，他们尽管都拥有各自的能力，但是还不算一个团队，我觉得再没有比你更适合的人选了。”
　　迪奥直接愣住了，他怎么也没想到史蒂夫要跟他商量的事居然是这个。
　　“队长，你是不是在战斗中打坏了脑子？你居然想让一个最没有团队意识的家伙去教别人如何成为一个团队？是你疯了，还是我疯了？”
　　史蒂夫听了迪奥的话，脸上肌肉不禁抽搐了几下，但还是坚持道：“不，我相信我没有看错人，而且不仅仅是培养他们的团队意识，我还希望你能开发出他们的潜力以及战斗意识，就比如旺达和快银身上所拥有的巨大潜力必须要用适当的方法才能激发出来，这个艰巨的任务也只有你能做到了。”
　　史蒂夫不是在妄自菲薄，而是确切的认知到了自身实力的不足。
　　假如真的打起来，他未必是旺达兄妹的对手，或者说可能会被完虐。
　　因为他自身的潜力已经严重不足了，说好听点叫达到了人类的极限，说不好听点就是这辈子也就这样了，基本上无法再进一步。
　　但迪奥不同，从认识他以来，再加上神盾局中的秘密档案都让史蒂夫了解到迪奥那深不可测的实力以及没有极限的潜能。
　　每一次再见面，迪奥总是能给所有人带来惊喜，而且似乎无穷无尽。
　　所以再没有比这样的人更知道如何激发自身潜力的了。
　　再一点则是相当复仇者们的教官，哪怕是这些新加入的复仇者们，也都需要一个镇的住场子的强者才行。
　　本来索尔也算是合适的人选，但索尔现在已经回到了阿斯加德，就只剩下了迪奥最适合。
　　这也是为什么史蒂夫一定要让迪奥接下这份责任的原因。
　　他的直觉告诉他，危机还没有彻底解除，留给他们，留给地球的时间...不多了。

第四百三十章 假如...你会怎么选择？

　　看着史蒂夫的眼睛，迪奥终于确定他没有在开玩笑。
　　教官吗......
　　迪奥不禁想起了曾经欺负...不，是训练凡人索尔用斧子砍头的事情。
　　虽然这份工作看上去很麻烦，实际上也很麻烦，但如果真的能把旺达他们的潜力多开发出来一些，或许等到紫薯精来到地球之后将会面对一个不一样的复仇者联盟。
　　只要一想到拥有强大力量的幻视和旺达居然被灭霸的几个手下打的只能到处逃窜，迪奥就感觉十分的无语。
　　如果他们真的就这么弱的话倒也就算了，但是这两位谁敢说弱？
　　尤其是旺达，除非身边有人死了，陷入暴走状态才能超神，不然一身实力就像打酱油一样，存在感低的不行！
　　或许真的有必要给他们搞个特训...至于猎鹰山姆和战争机器罗德上校，他们俩完全就是个搭头，科技侧的人都吃装备，装备上去了，自身就厉害了，到时候可以打发他们去找托尼讨要点好东西。
　　思索了一会儿后，迪奥才开口道：“我可以帮他们提升实力，让他们看上去更像一个团队，但我有个要求，那就是这件事以我的私人名义去做，在明面上我不想承担任何身份。”
　　“为什么？”史蒂夫终于忍不住问道，在他看来迪奥和加入复仇者联盟已经没有任何区别，但就是不愿意承认自己是复仇者的一份子，现在更是连复仇者教官的虚名都不愿意要，到底是为什么？
　　这两者之间有什么区别吗？史蒂夫完全不明白！
　　这时迪奥也看到了他脸上的疑惑，想了想还是决定挑明了说道：“不是我对神盾局或者是复仇者联盟有什么意见，也并非是我真的不愿意加入，而是我这个人受不了约束。”
　　“我不认同你的观点，复仇者联盟正是为了不被约束而建立起来的特殊机构，平时的时候我们依然可以拥有各自的生活。”史蒂夫马上反驳道。
　　“你说的有几分道理，但是真的能够一直保持这样吗？我看未必！就连神盾局都还是受国际安全理事会管辖，复仇者联盟依托于神盾局又怎么可能拥有真的自由。”
　　“假如未来有一天，国际安全理事会的各国觉得复仇者本身就存在巨大的威胁与风险，存在太多的不可控，要进行一定程度的管辖，你会怎么做？”
　　迪奥非常认真的看着史蒂夫问道。
　　史蒂夫怔了一下，随后面色复杂的道：“如果真的有这么一天，我绝对不会赞同。”
　　“很好，队长。我相信你到时候会坚定自己的信念，但你有没有考虑过假如你不同意，可世界各国铁了心要将复仇者联盟变成可操控的一个组织，会发生什么？”
　　没有等史蒂夫回答，迪奥就自问自答道：“你将会被视为威胁世界和平的危险份子，被包括神盾局在内的各国通缉。”
　　迪奥的话就如同重锤一般砸在了史蒂夫的胸口，他从来没有考虑过这些。
　　“不，不会的，我们拯救了世界...两次！”
　　“是，没错，我们确实拯救了世界，但第二次的世界毁灭危机不正是复仇者搞出来的吗？我们顶多算是亲手处理掉了我们弄出来的烂摊子！”
　　“你觉得这次的索科维亚事件算不算是一个最好的借口？我甚至已经可以想象此时的世界各国首脑一定都在紧急召开会议中，而会议的内容就是如何控制我们这些随时都有可能导致世界毁灭的危险份子！”
　　“一旦到了那个时候，复仇者将不再是英雄，而是杀人的刽子手。”
　　“所谓的复仇者联盟也会随之分崩离析，因为不是所有人都拥有和你一样的看法，总有人会觉得接受世界各国的监督与管辖是件合理的事情，总有人想要为那些无辜死去的人负责。”
　　“你觉得我说的对吗？队长。”
　　迪奥的分析让史蒂夫心中很乱，他一边想要否认迪奥所提到的未来可能发生的事情，一边又忍不住按照他的思路去猜想。
　　最后得出的结论是，他不得不承认迪奥的话并非是危言耸听，而是真的有可能发生的事情。
　　“所以这就是你从一开始就不愿意加入复仇者联盟的原因？”史蒂夫难掩复杂神色的问道。
　　“算是吧，我可不愿意等到以后就连去哪旅游，上厕所用了几格纸都得打报告给别人，更不愿意把自己的东西上交给那些政客，尽管它在某些人眼中十分的危险。”迪奥耸了耸肩说道。
　　“可是按照你的说法，就算你不承认自己是复仇者联盟的一员，那些家伙也不会放过你。”
　　“不放过我又能怎么样？我可没有你们的‘偶像包袱’，而且我是个很自私的人，假如有人要抢我的东西，还对我BB个不停，那我一定会狠狠的教训他，哪怕那个人是美国总统！”
　　史蒂夫默然不语...
　　“看吧，这就是我们之间的区别，你们身上的顾虑太多，在乎的东西也多，但我不一样，谁要是惹恼了我，不管他是谁我都会毫不犹豫的让他知道惹怒我的下场，哪怕这个后果再糟糕也在所不惜！大不了，我就带着人离开地球，难道他们还能追到宇宙中去？”
　　迪奥说这话的时候语气异常的嘲讽。
　　然后他拍了拍史蒂夫的肩膀道：“虽然我个人也不希望那一天真的到来，但我不会给任何人留下把柄，所以记住了，不管我做过什么，即将要做什么，我都和复仇者联盟，和神盾局没有一点关系。”
　　史蒂夫听到后终于面色复杂的点了点头，同时他也开始思索加入复仇者联盟到底是否是个错误。
　　“别多想了，帮忙训练新复仇者的事我答应了，也许只是我太过阴谋论，杞人忧天了呢。那颗黑卤蛋虽然挺腹黑，但也算是条有担当的汉子，除非万不得已，不然他一定会想办法保住所有人，替复仇者联盟抗下来自外界的压力。”
　　迪奥自顾自的说完后，转身就离开了这里，只留下了不知道在想些什么的史蒂夫......

第四百三十一章 逛街还是约会

　　“嘿，迪奥！”
　　出去的时候正好听到有人在喊他，于是迪奥站住转身一看，发现居然是带着美丽笑容的旺达和臭着一张脸的快银。
　　“嗨，旺达，有什么事吗？”
　　旺达带着快银走过来说道：“是这样的，我和皮尔彻想要请你吃顿便饭，感谢你救了我们，不知道今天晚上你有没有时间。”
　　迪奥闻言笑着看了眼转过头去当做什么都没听见的快银，“你确定是你们想请我吃饭，而不是你自己？”
　　“皮尔彻，你一定要这样吗？”旺达有些尴尬的捅了快银一下。
　　皮尔彻只好转过头来，但还是一副我诺牟恍械某舫舯砬椋“你到底来不来，旺达亲自下厨的机会可不多。”
　　“不来！”
　　“你！”
　　皮尔彻被气个够呛，“不来拉倒，我们走，旺达！”
　　“抱歉，他就是这个脾气，我真的很希望你能来。”
　　听着旺达把‘我们’变成了我，这个意思一下子又变的不同了。
　　迪奥不禁下意识的打量了一下今天的旺达，一身红色皮衣难掩前面的深V美景，下半身穿着紧身牛仔裤将前凸后翘的身材展现的淋漓尽致。
　　似乎是注意到了他的目光，旺达脸色一红装作不经意间的收拢了一下衣服，但是仍然掩盖不住自己的好身材。
　　迪奥尴尬的轻咳了一下，然后正色道：“不是我不愿意去，而是我已经答应了佩珀，今天晚上去参加她的生日聚会，所以明天怎么样？我也很好奇你的手艺。”
　　听到迪奥是事先有约了，旺达才松了口气，然后脸上重新挂满笑容的道：“那就明天晚上，我们不见不散。”
　　神特么的不见不散！
　　“咳咳！旺达，我们该走了，不要打扰人家去约会。”快银不知道怎么的，看着自己妹妹和别的男人亲密的说笑，他就心里非常不舒服。
　　本来迪奥真的准备走了，但是一听他非得跳出来刷存在感，本着不能让他如意的想法，迪奥反而朝着旺达邀请道：“对了，其实有件事想请你帮忙来着。”
　　“什么事？”
　　“我想请你帮忙挑选一些生日礼物，你和佩珀同为女人，应该喜好方面有着共同语言，能麻烦你帮我参考一下吗？”迪奥的脸上又挂起了绅士的假笑。
　　“当然可以，现在就走吗？”旺达也没有多想，反而有些小兴奋，以往的生活除了苦痛以外也剩不下任何东西，现在心结已经解开，自然对逛街买东西一类的事情抱有好奇感。
　　“咳，旺达？”
　　快被两人给忽略掉的皮尔彻不得不主动出声彰显自己的存在感。
　　“皮尔彻，你也要一起去吗？”
　　我，堂堂的快银，和那个讨人厌的混蛋一起去逛街买东西？
　　做梦去吧！
　　就在他想把这件事给搅合黄的时候，迪奥抢先他一步开口道：“对了，差点忘了，史蒂夫让你过去一趟，说是有什么重要的事要征得你的同意，所以你赶紧过去吧。放心，旺达这边我会照顾好的，我还记得当初某人快不行的时候最后留下的遗言就是让我......”
　　“你闭嘴！史蒂夫找我是吗？我这就过去。”
　　不敢让迪奥把话说完的快银立刻打断了他的话，同时恶狠狠的瞪了他一眼，后悔自己当初为什么会说出那么蠢的话！
　　“那我们先走了，回来的时候会给你带晚餐。”
　　“嗯，玩的开心点，我等你回来。”皮尔彻勉强一笑道。
　　然后快银就眼睁睁的看着自己妹妹和那个混蛋开车走了，尤其是旺达脸上的笑容，在他看来是那么的刺眼酸涩。
　　华盛顿这边尽管没有纽约那么繁华，但依旧是美国的一座大城市。
　　迪奥本来是想先开车去纽约，然后再买份生日礼物带过去的，但是看到旺达身上雀跃的情绪，他也不禁被感染了。
　　于是两人干脆把车停在商业街附近，步行在这里逛了起来。
　　“这个怎么样？好看吗？”
　　在街边一家手工艺品商店中，旺达拿出了一条不知道用什么编织而成了红色手链戴在了光洁的手腕上，然后目露期待的看着迪奥。
　　迪奥微笑着点点头，“很漂亮，也很适合你，这个我们要了。”
　　“是送给我的吗？”
　　迪奥还没说话，中年店长就笑呵呵的赞美道：“您二位真有眼光，这上面的红水晶都是一颗一颗编织上去的，配您的女朋友绝对是这个。”
　　还红水晶，我看是人造玻璃吧。
　　看着这位奸商店长竖起大拇指，迪奥也没有戳穿他那拙劣的演技，反正对他来说这个手链是十美元还是一百美元都没有什么区别，有钱就是这么任性！
　　反倒是旺达莫名其妙有些脸红，但她也没有去纠正店长的说法，只是悄悄的打量了一下迪奥。
　　买下这串手链之后，两人沿着这条街一家一家的逛了下去，这种宁静的生活不止是旺达很享受，像变回了小女孩一样，就连迪奥也跟着心情变得格外的放松愉悦。
　　等给佩珀挑选完了礼物之后，旺达还有点意犹未尽的感觉。
　　“时间差不多了，要不要和我一起去？”
　　旺达愣了一下，随后有些犹豫不决的道：“可是皮尔彻还在基地...”
　　“史蒂夫找他应该是有重要的事情要办，再说了神盾局又不是不管饭，他一个大男人还能饿着不成。”
　　旺达想了想，好像是这个道理，于是点点头道：“那好吧。”
　　晚上不到7点，迪奥和旺达准时来到了托尼的海景别墅之中。
　　今天佩珀以生日之由叫迪奥过来就是想让他们两个人和解，所以谁也没叫，就只有他们几个。
　　但是在看到迪奥还带了女伴过来，托尼和佩珀就是同时一愣，接着嘴角就挂起了难以捉摸的笑容，看的迪奥直发毛。
　　“生日快乐，佩珀。”
　　迪奥一边将旺达负责挑选的礼物递给佩珀，一边和她轻轻的拥抱了一下。
　　“下手挺快啊，进展到哪一步了？”
　　拥抱的时候，佩珀还不忘小声在他耳边调侃了一下。
　　迪奥立刻干咳了两声，用眼神威胁她别乱来。
　　（因为某些不可抗力导致四百三十二章被屏蔽了，为了不影响大家的阅读体验，我在这简单的把刚屏蔽的那张的剧情讲一下，大概就是托尼解释了索科维亚使用的斯塔克武器并不是他卖的，然后旺达和主角确定了男女朋友关系，就先这样吧，周一问问编辑看能不能尽快放出来。）

第四百三十二章 吻我

　　“听托尼说你们已经和解了是吗？”
　　吃晚饭的时候，佩珀不禁问道。
　　迪奥似笑非笑的看了眼喝着红酒的托尼，托尼被瞅的浑身不自在，只好放下高脚杯道：“好吧，我很抱歉，那一次我就像是喝昏了头，不知道为什么会做出那种事，我...”
　　“没错，我们已经和解了。”
　　话说到一半的托尼直欲吐血，早不说晚不说，偏偏等他又开口道歉的时候才打断他，这家伙一定是故意的！
　　看着托尼郁闷的样子，佩珀不禁失笑的抓住了他的手，“和解了就好，如果我是迪奥，非得把你暴揍一顿解解气才行。”
　　迪奥知道，佩珀这话是故意说给他听的，他其实倒真挺想揍托尼一顿，但是不穿钢铁战甲怕把他打死，穿上钢铁战甲又揍起来没感觉，所以还是算了吧。
　　“另外有一件事我觉得还是说开比较好，托尼，你到底有没有卖给索科维亚那些战乱分子武器？”
　　咔擦...
　　旺达手中的红酒杯突然碎开了。
　　“没有伤到吧？我马上收拾好...”佩珀急忙站起来收拾玻璃碎片，还拿毛巾给旺达。
　　而听到迪奥的话，托尼愣了一下，随后脸上很无奈的道：“我承认我过去是个军火商，但是我从来没有将斯塔克的武器卖给过那些恐怖分子和战争投机者，如果有人拿着斯塔克工业的武器去搞事，那一定是通过别的渠道。你知道的，我那个叔叔曾经就将斯塔克工业的武器偷偷拿出去贩卖过。”
　　见旺达看过来，迪奥只好说道：“这一点我可以替他保证，而且他那个叔叔也得到了应有的惩罚，下辈子都会在监狱中度过。”
　　旺达还不是那么的相信托尼，但她很相信迪奥。
　　所见听到迪奥这么说后，她心里的最后一丝疙瘩也解除了。
　　“好吧，我相信曾经索科维亚的战乱与你无关，我们也和解了。”
　　“谢谢，另外我这些年一直都在想办法弥补过去我所犯下的错误，包括将斯塔克工业转型成一家新型能源公司，成立慈善机构...我说这些不是想炫耀什么，而是想证明那个曾经的托尼・斯塔克早已经死在了中东的那个洞穴里面，现在的我是全新的托尼・斯塔克，一心只为了世界和平。”
　　托尼非常严肃认真的解释道，尽管他这些年受到了太多的误会，但他无怨无悔。
　　就连旺达听了他这番话后都微微动容，因为她感受到了托尼说这些话时的真诚，她的能力能够感觉的出来。
　　“今天是我的生日，气氛不要这么严肃。来，让我们共同举杯，敬美好的明天。”
　　这时佩珀也收拾好了一切，拿着崭新的杯子回来了。
　　四人共同举杯，“敬美好的明天！”
　　每个人都解开心结之后的结果就是酒都没少喝，有些喝嗨了的托尼还穿上钢铁战甲给大家表演了一场脱甲舞，那就一个妖娆闷骚！
　　如果换了平时，佩珀一定会站出来制止他继续出洋相。
　　但是今天是她的生日，她自然也喝了很多的酒，再加上这里也没有什么外人，于是佩珀就由着他去了，甚至于在看到激情的部分还大声拍手叫好。
　　第二天，两人从房间中一同出来的时候，托尼和佩珀的眼神那叫一个让人吃不消。
　　于是早饭也不吃了，两人逃也似的离开了托尼的别墅。
　　“我们...是不是有些太快了？”
　　车上，旺达犹豫了一下但还是问了出来，虽然她承认自己对迪奥有好感，但如果不是昨天那样的情况也许也不会如此之快的突破这一步，一想到自己昨天那样大胆的主动去...她就感觉脸上一阵燥热。
　　“后悔吗？”
　　迪奥微笑着问道。
　　他承认绝大多数真男人在面对昨天那种情况都很难控制住自己的欲望，但他更加知道的是，在旺达搂住她，用娇羞的口吻说出‘吻我’两个字后，他是真的动心了。
　　如果说和杰西卡以及克里斯汀更多的是倾向于身体方面的关系，那么此时他对于旺达至少已经达到了喜欢，有好感，会很在乎。
　　尤其是这个女人的第一次还交给了他，这就更让他放不下了。
　　听到迪奥的问话，旺达几乎是毫不犹豫的摇了摇头。
　　尽管觉得他们之间的进展有些太快了，但旺达却不后悔。
　　“那么你愿意做我的女朋友吗？”
　　旺达的眼睛中似乎有光，其实她最担心的是迪奥将她当做那种随便的女人，或者是将昨晚发生的事情当做一夜。
　　毕竟美国人对这类事的开放与不在乎可是全世界闻名的。
　　但很显然，迪奥并没有那么想，甚至旺达能感觉到他问自己的时候那种喜欢与紧张的情绪，于是她一笑倾城的点了点头道：“我愿意。”

第四百三十三章 非要争这口气不可！

　　“混蛋！你到底带旺达去了哪里？我整整等了你们一晚上！”
　　一回到神盾局基地中，快银立刻就冲了出来拽着迪奥的衣领子咬牙切齿的道。
　　如果换做之前，快银敢这么嚣张，迪奥说不得就要教他做人。
　　但是昨天晚上才刚和旺达发生了那种关系，所以于情于理也得对大舅哥放尊重一些。
　　然而还不等迪奥开口说什么，站在一旁的旺达就先看不下去了。
　　“皮尔彻，你在干什么！快放开！”
　　见旺达有些生气了，快银只好咬着牙松开了迪奥，转而很郁闷的道：“旺达，你还好吗？我只是担心这个混蛋对你做了什么，你难道不知道彻夜未归会让我很担心吗？”
　　做了什么？
　　确实是做了。
　　所以这让旺达一下子变的有些心虚，本来的怒气瞬间消散一空，语气有些奇怪的说道：“我和迪奥一起去参加佩珀的生日聚会了，所以才没回来，抱歉，忘了告诉你一声。”
　　“啊，是这样啊，我知道了，下次如果有什么事情一定要记得提前告诉我。”
　　旺达下意识的看了迪奥一眼，然后心虚的点了点头。
　　不知为什么，皮尔彻总觉得有哪里不太对劲，狐疑的目光不停的在两人身上扫来扫去，像是要看出来点什么似的。
　　虽然已经和旺达确定了男女朋友关系，但是考虑大舅哥对自己的误解与偏见，迪奥决定还是不要把这件事告诉他知道，以免把他刺激疯了比较好。
　　正所谓来日方长，作为新复仇者们的教官，他们之间有的是时间接触。
　　迪奥还就不信了，那么多难搞定的家伙都被他统统搞定了，一个快银还能翻的了天？
　　旺达显然也是差不多的想法，决定暂时瞒着皮尔彻，于是她直接转移话题问道：“让你准备的食材都准备好了吗？别忘了今天晚上我们还要请迪奥吃饭。”
　　“切，有的吃就不错了，还用的着准备。”
　　直觉告诉快银，这两人之间肯定是发生了什么他不知道的事情。
　　不行，以后一定得想办法让旺达远离这个混蛋，迪奥这家伙既狡猾又奸诈，绝不能让他把旺达给带坏了。
　　然而事情的发展完全不像他想的那样。
　　就在下午的时候，史蒂夫当众宣布了一个消息，那就是以私人名义聘请迪奥作为他们这些新复仇者们的教官，负责开发他们的潜力，培养他们的团队意识。
　　快银在听到这个消息后，立刻在心中大呼了一声糟糕！
　　本来就有些防不胜防，现在这家伙岂不是可以名正言顺的接近旺达？
　　“我反对！”
　　“反对无效，命令从明天开始执行！”
　　史蒂夫看都不看快银一眼就离开了。
　　开玩笑！
　　知道他费了多少口舌才说服这家伙担任教官的职务吗？
　　还敢反对，新兵没人权这句话听过吗？哼哼！
　　“明天9点，所有人在1号训练场集合，带齐装备，有问题吗？”史蒂夫走后，迪奥直接站了出来树立威信道。
　　其实也不用树立什么威信，新加入的这些复仇者中，曼蒂斯是他带来的，妥妥的自己人，而旺达则是他的女人，自然也不会和他对着干。
　　再加上佛系的幻视，迷弟罗德上校以及史蒂夫新交的好基友猎鹰山姆，这些人都不会质疑什么。
　　唯独的刺头就只剩下了快银......
　　“我有问题！”
　　果不其然，快银想都不想就跳了出来。
　　“你有什么问题？”
　　“我要再跟你比一场，你赢了，我就承认你有这个资格当我们的教官，如果你输了，就换我来！”
　　“很好，这个挑战我接了，明天9点希望你准时到。别人还有没有问题？”
　　无人答话......
　　“那就这样，解散！”
　　晚上吃过旺达亲手做的晚饭后，迪奥回去睡了个好觉。
　　然后翌日早上，吃了点自己弄的早餐，然后又带了一份给旺达后，他提前来到了1号训练场等着其他人到来。
　　虽然他定下的集合时间是9点，但在八点半的时候基本上所有人就已经到齐了，就连一脸不爽的快银都被旺达生拉硬拽的提前来到了训练场。
　　“我知道大家互相之间已经差不多都认识了，但是这个认识还浮于表面，所以今天的训练内容只有一个，那就是将每个人的实力都展现出来，只有这样才能做到互相了解，在无时无刻不充满变数的战斗中进行配合...”
　　就在迪奥话还没有说完的时候，快银又忍不住打断道：“在这之前，我们是不是应该先决出胜负？毕竟谁来当这个教官还犹未可知。”
　　“皮尔彻！”
　　旺达不高兴的瞪了他一眼，尽管皮尔彻比他先生出了12分钟，但在生活中，各方面还是她更像姐姐，而皮尔彻就像是一个长不大的小孩，争强好胜，从不服输。
　　迪奥看了他一眼，也不生气，直接笑着问道：“你想怎么比？”
　　“还是比速度！我打听过了，这个训练场的长度有五千米，谁先从这一头跑到另一头就算赢！敢不敢比？”
　　显然上次的比较给他带来了不小的阴影，于是这次他学奸了，就是单纯的比谁跑的快！
　　他就不信自己还会输！
　　迪奥在听了快银提出的方式后，脸上还是那副笑呵呵的样子，但心里已经忍不住开始吐槽。
　　我的大舅子啊，这可是你自己找死，怨不得我。
　　“这不公平！”
　　旺达立刻说了一句，见皮尔彻看过来，她也不从心，“不要胡闹了，这种不公平的比试没有任何意义。”
　　“没事，还记得我说过的一句话吗？我这个人最喜欢干的事情就是在别人擅长的领域击败他！”
　　迪奥压下了旺达担心的目光，直接笑眯眯的看着快银说道。
　　“这是你说的，别后悔！”
　　一听这话，快银就十分的恼火，连原本的羞耻之心都抛到了一边。
　　不管这场比试到底公不公平，他一定要赢一次！
　　哪怕在赢了之后，他再给迪奥一个台阶下也行。
　　他不是非要让对方难看，而是非要争这口气不可！

第四百三十四章 任你再快又怎敌得过空间与时间之力

　　“用不用让你先跑？”
　　站在临时画出的红线后面，迪奥甚至悠闲的给自己点了根烟。
　　他这种无视的态度更加让快银窝火。
　　等一下看你还笑不笑的出！
　　见快银不理会自己，迪奥也无所谓，直接用眼神示意罗德上校可以开始了。
　　“准备，3，2...砰！”
　　随着一声枪响，快银想也不想就冲了出去，而且拿出了十二分的实力，他感觉自己快的就像一道闪电。
　　反观迪奥那边却是悠闲的在散步。
　　他放弃了吗？
　　不！
　　所有人都瞪大了眼睛一副不可思议的模样！
　　原本已经消失在原地的快银居然不停的倒退回来，再冲出去再倒退回来，而且看他的样子似乎还没有发现这个异状。
　　只有幻视和旺达能够看到快银起跑的位置不知道什么时候站着一个长相怪异的家伙，并且随着那个怪家伙不停的朝前方挥舞着右手，快银也不停的倒退回来。
　　“嗯？为什么还没有跑到对面？这个训练场不是才5千米吗？等等！这个家伙怎么一下子跑到我前面去了？不对劲！”
　　跑着跑着，快银终于发现了不对劲的地方。
　　尤其是当他看到迪奥突然一下子就来到了他的前面，而且还是带着戏谑的目光在那里散步抽着烟......
　　怎么可能！
　　突然停下脚步的快银扫了眼旁边，意外的发现自己居然还在起跑线附近的地方，其他人的眼中也是一副不可思议的模样。
　　“怎么不跑了？认输了？”
　　就站在他前面四五米远的迪奥甚至还有闲情逸致转过身来调侃他。
　　“你作弊！”快银马上意识到眼下这个情况肯定是这个家伙搞的鬼，于是立刻恼怒的大喊道。
　　“饭可以乱吃，但话不能乱说。我们定下的规则是看谁先跑到对面，你能用你的能力加快自己的速度赢得这场比试，那么我为什么不能用自己的能力？”
　　快银质问的话语马上一窒，纷纷被堵在了嘴边。
　　“别说我没给过你机会，但你自己实在是抓不住啊。”
　　眼看手上的香烟就要燃烧完，迪奥立刻用绯红色波纹火化了它，然后开始转身提速，几个呼吸间就将快银远远的落在了身后。
　　快银见状，不甘心的再次追了出去！
　　可奇怪的是这一次他没有再被拉拽回去，反而是一下子就超越了迪奥。
　　但还没等他高兴，就像是电影重播一样，他一超过迪奥，跟在迪奥身后的【轰炸空间】就立刻动了起来。
　　任凭快银如何卖力的向前跑，都会被拽回来！
　　如果说上一次迪奥是靠着时间的力量欺负了一次快银，那么这一次他就是依靠空间力量再次秀了所有人一脸！
　　假如快银能够意识到，在奔跑的过程中转变方向能够让【轰炸空间】失去对他的束缚，也许他还有那么一丝丝赢下来的可能。
　　但他一门心思都在想着如何加快自己的速度超越迪奥，也就彻底失去了机会。
　　两点之间直线最短的道理谁都懂，但显然不适合眼下的情况。
　　所以别看两人之间的距离一直在5米左右徘徊，那是因为【轰炸空间】的射程（替身离开替身使者最远距离）只有五米。
　　渐渐的快银也发现了这个规律，于是他就紧紧跟在迪奥身后五米的距离，也不超过他，就这样等待着最后的冲刺。
　　但是迪奥怎么可能给他这个机会，就在离终点只剩下最后一百米的时候，他直接收起了【轰炸空间】，叫出了【世界】，随后砸瓦鲁多瞬间发动！
　　奔跑中的快银还有其他人全都被静止在了原地。
　　当时间重新恢复流动的时候，快银突然愣了一下，因为他发现他紧紧跟着的迪奥居然消失不见了！
　　他猛的一抬头！
　　此时站在百米外的迪奥正靠在墙壁上悠闲的抽着烟。
　　输了...
　　自己又一次输了！
　　而且是输在了自己最擅长的领域！
　　尽管此时自己离终点只有一百米，但快银却再也迈不动脚步。
　　不管那个家伙到底是如何做到的，但就像他说的那样，自己可以用能力作弊，别人自然也可以。
　　快银虽然自傲，可也并非是蛮不讲理。
　　如果说第一次败给迪奥，他只是单纯的不服输的话，那么这一次他则是切身体会到了挫败感。
　　就在这时，迪奥悠哉的走了过来，拍了拍他的肩膀，对有些失魂落魄的快银说道：“教你一个道理，人外有人，天外有天。就算是在地球上，我都不敢说自己哪方面是最强的，更何况还有无比广阔的宇宙。”
　　“自傲可以有，但自大就是愚蠢了。走吧，回去了。”
　　快银呆呆的愣在原地，然后面色复杂的问道：“能不能告诉我，你到底是怎么做到的？”
　　背对着他的迪奥嘴角微微上翘，“你的速度固然远超于我，但又怎敌得过空间和时间的力量。”
　　空间...时间？
　　是了！
　　快银突然眼睛一亮，他终于想明白了自己之前无论如何也跑不出去的原因。
　　他本以为那是一股类似磁力的吸引之力什么的，但现在回想起来，那根本就是空间的力量！
　　空间在移动，于是将他也带了回去！
　　可是时间之力又是什么？
　　难道是在短短一瞬间加速了自身周围的时间流速，才产生的那样的瞬移效果？
　　不对，快银相信自己的眼睛。
　　哪怕是瞬间移动还是加速时间都一定有一个过程，绝不会那样的突兀违和，那种感觉就像是看百米赛跑录像的时候，中间的跑步过程全都被剪辑掉了。
　　发令枪一响，运动员就到达了终点......
　　等一下！
　　中间的过程全都被剪辑掉了？
　　难道是？
　　快银骇然的看向了迪奥的背影。
　　如果真的是他所猜测的那种能力，那么一切就全都说的通了。
　　输给这种逆天的能力，不冤！
　　快银一下子松了一口气，被打击了好几次的自信终于恢复了一些。
　　只是真的有人能够掌握这种能力吗？
　　这一刻，快银终于将自己的骄傲埋藏在了心底。
　　不过他绝不会就此认输！

第四百三十五章 新老复仇者

　　迪奥和快银的一场比试看上去只是快银的无理取闹，但当迪奥真的赢了下来，并让快银这个刺头老实下来之后，也算是一次立威。
　　尤其是旺达在看到皮尔彻似乎在遭受打击之后又重新振作了起来，她不仅有几分欣慰，果然让皮尔彻多经历几次失败是有好处的。
　　而剩下的就是欣喜了，看向迪奥的目光似乎都在闪着光亮。
　　不得不说被自己的女人用这种目光看着，确实很容易让人膨胀。
　　但是迪奥没有，他只是对旺达微笑了一下，随后也不再提刚才与快银的比试，直接说道：“现在每个人按照顺序将自己的能力演示一遍，其他人在围观的同时也要记住你的队友都能够做到些什么，极限在哪里，惧怕的弱点又是什么？”
　　“也不用担心你们的能力情报会泄露出去，早在我进来的那一刻起就关闭了这里的所有监控设备，也就是说，我们的训练内容只有我们自己知道，连神盾局也不会介入。所以我希望你们自己也能够守口如瓶，除了复仇者成员，任何人都不要相信，也不要透露任何秘密给其他人知道。”
　　众人纷纷点头，就连原本的刺头快银都变的老实了起来。
　　而且迪奥的话也不无道理，留一手固然很有用，但是既然作为一个团队的伙伴，那么自身的能力几乎不可能隐藏的住，除非永远不用。
　　所以那还不如好好展现出来，让所有伙伴做到心中有数，到时候一旦真的发生了危急的情况也能够互相配合。
　　若是从一开始就信任不了彼此，那还不如干脆解散，组什么复仇者联盟啊。
　　于是也没有非得按照什么顺序，从自告奋勇的罗德上校开始，1号训练场中也变的热闹了起来。
　　在罗德上校和猎鹰山姆展示完了自己的能力后，迪奥暗自点了点头，虽然这两人都是依靠装备作战，但是可以飞翔的高机动性加上强大的火力支援在大规模战争中无疑能够起到不小的作用。
　　随后是旺达，由于没人喜欢被心灵控制的感觉，所以她只是简单的介绍了一番自己的能力，随后又演示了一些其他方面的能力，比如能量护盾，隔空移物等等等等。
　　和单一能力的快银比起来，她更像是觉醒了某种威力超强的魔法能力，迪奥记得在漫画中旺达的这个能力被称之为无所不能的混沌魔法！甚至可以直接修改现实！
　　但这个世界的旺达显然不具备如此逆天的能力。
　　就在迪奥带着新复仇者们做测试的同时，史蒂夫和娜塔莎也在一间训练室内大打出手！
　　瞅准一个瞬间，史蒂夫虚晃一招重重打击在娜塔莎肋下，然后得理不饶人的直接将其扛起，嘭的一声扔了出去！
　　同样作为人类战力的巅峰，想要再有所提升，那种过家家似的打斗基本已经丧失了作用。
　　所以在训练中，史蒂夫和娜塔莎从来都是真打。
　　反正以神盾局的医疗水平，再加上还有迪奥这个可以‘救死扶伤’的神医在，他们也可以放开手脚去战斗。
　　“你又分神了。”
　　见娜塔莎没能再站起身来，史蒂夫也气喘吁吁的松了口气，没有盾牌的他，实力下降一半可不是在开玩笑，而且娜塔莎的搏击水平也逼的他不得不打起十二分精神来对待，不然一个不小心，估计这辈子他就可以孤独终老，或是变的和尼克・弗瑞一样了。
　　但就当他走过去俯身准备拉起躺在地板上起不来的娜塔莎之时，娜塔莎立刻眼神一变，凶狠的将史蒂夫扫倒在地，然后一个翻身反拧住他的胳膊，同时一双强而有力的大腿已经将史蒂夫的脖子夹死！
　　“神盾局特工守则第七条，只要敌人还没有彻底丧失战斗力，就绝对不可以掉以轻心。你太轻敌了，队长。”娜塔莎笑着说道。
　　已经有些喘不过来气的史蒂夫一脸的无奈，只得用仅剩能够勉强活动的一只手拍了拍她的小腿。
　　见史蒂夫认输，娜塔莎这才松开了腿上的力量，放开了他。
　　“你是想勒死我吗？”脱困的史蒂夫也不起来了，就这么大字型的躺在地板上喘着气，揉了揉脖子。
　　“别忘了我的外号叫什么，下次记得别再犯这种低级错误。”娜塔莎不可置否的走到一旁拿了两瓶水回来，同时扔给了史蒂夫一瓶。
　　“我们只是对练，又不是真的敌人，难道刚才那种情况我还要冲过去把你打晕不成？”
　　似乎是有些不服气，史蒂夫猛灌了一大口水后，发表着不同的意见。
　　“如果你真的是这么想的话，那我希望下次你能把我当做真正的敌人去对待。”娜塔莎听后，异常严肃的看着他说道。
　　“为什么？”
　　“因为我不想在下一次危急来临之时，整个团队中只有你和我是拖后腿的存在。”
　　史蒂夫愣了一下，随后放下水，用极其认真的语气说道：“你说的对，确实，随着复仇者成员的增多，在战斗中我们这样的‘普通人’所能起到的作用已经变的越来越小了，但我由衷希望能够有更多的强者加入我们的团队，哪怕到了那个时候可能已经没有我们再出场的机会。”
　　听史蒂夫从另一个角度看待这个问题，娜塔莎不禁又一次笑了出来，果然他还是那个美国队长，一直都没有变。
　　“不过现在可还没到我们退休的时候，尽管有迪奥帮那些新复仇者们特训，但我们也不能够懈怠，就让我们这些‘老家伙’再发几次光。”
　　看到史蒂夫又一次伸出的手，娜塔莎直接扔掉了水瓶，拉着史蒂夫的手站了起来。
　　然后两人又一次战至了一起。
　　尽管他们已经再没有什么潜力可挖，也许他们在今后的战斗中可能只是打打酱油。
　　但史蒂夫和娜塔莎依旧有他们的骄傲，所谓的极限不正是为了打破而存在的嘛！
　　他们想要证明，就算是老东西，一样可以很有用，至少在那些新复仇者们成长起来之前，他们仍然是这个团队的主力与灵魂所在！

第四百三十六章 单挑新复仇者

　　一周的时间很快过去。
　　但是索科维亚事件造成的后果却愈演愈烈，尤其是当‘钢铁侠托尼・斯塔克创造出来了奥创’这一消息被某些别有用心的人传播出去后，原本民众对复仇者们又一次拯救了世界的感激之情统统变成了质疑！
　　尽管这是事实，并且斯塔克工业已经拿出了数亿美金来救援那些在索科维亚事件中失去家园的难民，也依旧无法阻止阴谋论的传播，以及那些在索科维亚事件中失去亲人朋友的那种悲痛。
　　甚至于不少索科维亚的居民专门跑到了纽约，在斯塔克工业楼下举起了诸如‘刽子手’‘杀人凶手’‘还我家园’等字眼的牌子，想要让托尼乃至是全体复仇者站出来为这件事负责。
　　这件事一经曝出，就连美国本土的舆论也在有心人的操控下被影响了。
　　一打开电视，新闻中十个有九个都是在讨论索科维亚事件的影响以及复仇者究竟是英雄还是杀人凶手这个话题。
　　如果说在纽约大战事件结束后让复仇者的声望如日中天的话，那么索科维亚事件结束后，则给复仇者们带来了两极分化的口碑。
　　支持复仇者的人依旧将托尼等人视作超级英雄，保卫世界和平所必不可少的一股力量。
　　但反对复仇者的人们则是开始将托尼等人视作不安定因素，视作威胁世界和平的最大潜在危险。
　　毕竟既然复仇者们能够搞出来一个想要毁灭世界的奥创，那么谁敢保证在未来他们不会再弄出奥创二号，奥创三号？
　　而且无数的人都看到了暗黑战舰那堪称毁天灭地的一炮之威。
　　就以目前复仇者所拥有的力量，只要他们想，就能够轻而易举的占领世界上任何一个城市！
　　而地球上的各个国家除了动用‘咳’武器这种终极武器以外，竟然是拿复仇者们毫无办法！
　　这并非是危言耸听，而是确实如此！
　　哪怕神盾局介入，删除掉了网络上面流传的那些视频，但浩克发狂后在纽约街头大肆破坏，以及钢铁侠为了制止他而大打出手以至于毁掉了一整栋大楼的视频至今仍旧在小范围的流传中！
　　人类永远是健忘的，不少人已经忘掉了是复仇者们出生入死霍出性命才拯救了地球的事实。
　　他们只看到了当下奥创所造成的破坏，以及奥创是由复仇者中的托尼・斯塔克创造出来的结果。
　　至于托尼为什么要创造这样的人工智能，他是为了什么...
　　根本没有人在意，也没有人愿意去深究这其中的原由以及过程。
　　于是曾经的超级英雄，在不知不觉中已经变成了某一大部分人中，人人喊打的过街老鼠的形象！
　　甚至于不少极端份子已经开始在街头游行大肆焚烧复仇者们的玩具手办，以此来表达自己内心的愤怒，哪怕这些人中和索科维亚毛的关系都没有，但他们就是这样的愤怒！
　　只不过这些人所不知道的是，他们的行为与想法都在按照某些人的设定去做，可谓是帮了大忙！
　　毕竟民众的呼声是任何国家首脑都不能忽视的一股力量。
　　神盾局基地的1号训练场中，两耳不闻窗外事的迪奥还在给旺达等人进行特训。
　　“太慢了，注意躲避！”
　　轰！
　　隐藏在冰甲之下的迪奥操控着【荷鲁斯】发出漫天冰矛一下子重创了在空中躲避不及的罗德上校。
　　这还是他留手的结果，不然就刚才那一下就能把罗德上校扎成马蜂窝，即便其穿戴了托尼给的钢铁战甲。
　　眼看今天的特训才开始没多久，新复仇者们这边就‘阵亡’了一人，旺达他们才终于反应过来迪奥是在玩真的。
　　于是一个个也放开了手脚开始围攻迪奥。
　　在进行了长达一礼拜的磨合之后，新复仇者们也都培养出了一些默契，但是在真正的战斗中这还远远不够，他们还远远称不上是一个完整的团队。
　　所以今天迪奥才制定了这个特训，以他为进攻目标，让所有新复仇者们放手施为。
　　选择用这种方式来快速提升旺达等人的实力和配合默契也并非是他膨胀自大了，而是他所拥有的能力几乎包含各个方向，再没有比他更适合当这个假想敌的了。
　　在这一点上，不得不说史蒂夫的眼光着实犀利。
　　而且想要打赢他也不是那么简单的，波纹防御再加上【白色相簿】的冰甲防御几乎很难让他受伤，就算即便受伤了还有小蜗牛，【珍珠果酱】以及【黄金体验】来自疗，这便是他选择一挑一群的底气！
　　“我禁锢住他了！”
　　旺达动用能力远远的控制住了迪奥，在训练中不需要儿女私情，迪奥这些天从没有因为旺达的缘故而放水，反而更加严格的要求她，以激发出她体内的潜力，所以旺达在战斗中也不会留手，因为一旦她留手了，那么很有可能就会导致其他队友的‘死亡’。
　　这既是教训，同时也是经验！
　　其他人见迪奥似乎动弹不得，纷纷发起了更加强大的进攻。
　　飞在天上的猎鹰山姆不停的发射着微型火箭弹掩护其他人，对于迪奥的防御之强，他们早有领教，这种级别的攻击根本无法让其受伤，所以哪怕是真枪实弹，山姆也没有任何顾虑。
　　果不其然，他那看似强大的火力覆盖根本连迪奥身上的冰甲都没能打穿。
　　但是效果已经出现了，浓浓的烟雾笼罩了迪奥的视野。
　　不知何时，幻视已经无声无息的来到了迪奥的身后，他额头上的心灵宝石已经亮起了光芒...
　　但是下一瞬间，无尽的寒气已经将他冻成了一座冰雕。
　　同时迪奥头顶上的【荷鲁斯】又凝结出了数不尽的冰锥轰向旺达所在的位置，眼看旺达就要被淹没，但一道快到看不清的人影瞬间将旺达救了出去，能做到这种事的自然只有快银。
　　但他虽然救出了旺达，可旺达也因此而失去了对迪奥的束缚。
　　脱困之后的迪奥想都不想就翻出扑克牌拿出了自己的战刀，同时立刻转身将【死神的凝视】横于胸前挡住了能量光束！

第四百三十七章 美队和黑寡妇也表示手痒了

　　尽管幻视已经尽自己最快的速度破开冰封了，但还是晚了一步。
　　这道威力极强的能量光束仅仅只是将迪奥推着后退了几步，并没有带来什么实质性的影响。
　　反倒是迪奥手上的战刀在吸收了心灵宝石发射出来的能量后立刻充能完毕，直接就是快若闪电的一刀劈出！
　　只见【死神的凝视】所储存的暗能量立刻随着这一刀劈出，化为了暗红色的月牙能量光刃直冲幻视而去，像极了隔壁某同样开了挂的黑崎先生的招牌技！
　　躲不开！
　　幻视在迪奥劈出这刀后瞬间计算出来了这个结果。
　　但就在他准备激活心灵宝石的能量强行对冲这道月牙光刃的时候，早就注意到这边情况的快银不知何时已经来到了他的身边，直接将他带离了这个危险的位置。
　　下一刻，暗红色的月牙能量光刃失去了攻击的目标，直接飞出去了几千米远冲破了1号训练场的高强度合金墙壁后才渐渐消散。
　　被砍到真的会死！
　　快银目瞪口呆的看着这一幕，差一点破口大骂！
　　不就是特训而已嘛，要不要玩这么大啊！
　　可还没等他的粗口爆出来，用生命磁气波纹增强了自身感应力的迪奥就已经锁定了他的位置，铺天盖地的冰矛冰锥开始追着他的后屁股轰击......
　　很远处，正在观看这场特殊训练的史蒂夫和娜塔莎同样不禁有些咋舌。
　　和他们的对练比起来，迪奥弄出来的这种特训才算的上是真正的模拟战斗！
　　每个人必须每时每刻打起十二分的精神投入到战斗中才行，不仅要充分发挥出自身的实力，还要与其他人互相配合。
　　在史蒂夫和娜塔莎看来，这些新复仇者们已经做的很好了，但一不注意还是会受伤甚至是经受死亡的考验！
　　毕竟谁也不清楚迪奥到底是怎么想的，谁也不敢赌那一刀最后究竟会不会砍在自己身上，那些冰矛与冰锥到底能不能把自己扎成马蜂窝！
　　没人敢分心，更没人敢把这场特训当做是普通的战斗，必须要全力以赴！
　　正所谓生死之间有大恐怖！
　　但同样的，这种真正的战斗也非常的磨炼人，不仅能够激发出每个人的潜力，还能够磨砺他们的意志。
　　就这么短短一会儿的功夫，除了上来就很快‘阵亡’的罗德上校以及一直躲在旁边打酱油的曼蒂斯，其余几人已经配合的越来越默契。
　　即便是史蒂夫专门请迪奥来培训这些新复仇者们的，但就连他也同样没想到效果会这么好，这才过去了多久？一周的时间就能让人脱胎换骨？
　　这放在以前，史蒂夫肯定不会相信，但眼前的一切都在告诉他，没有什么是不可能的！
　　“或许我们也应该加入这种特训？”史蒂夫有些不确定的看了一眼娜塔莎。
　　“你说呢？我还不想退休。”
　　娜塔莎撇了他一眼，然后二话不说直接抽出腰上别着的手枪，一边走一边朝天上开枪。
　　这么做当然不是因为子弹会拐弯，而是娜塔莎在用鸣枪示意的这种方式告诉迪奥，她也要加入进来一起玩玩。
　　史蒂夫见状深吸了一口气，然后转身就走。
　　别误会，他是去拿盾牌去了，毕竟没有盾牌的他可不觉得自己能在迪奥手下撑多久！
　　其实他们都不知道的是，迪奥之所以敢玩真的，不仅是因为有治疗类替身可以挽救失误，还因为有【世界】在，让他可以在关键时刻救下任何人。
　　所以即便看上去场面无比的激烈惊险，似乎一不留神甚至连抢救都免了。
　　但实际上一切尽在迪奥的掌控之中，一些小伤在所难免，但死人倒不至于。
　　正因为其他人都不知道他的底牌，只有他知道，才会营造出这样的氛围。
　　为了激发出他们的潜力，给某个紫薯精一个惊喜，迪奥也算是用了不少心思。
　　不久后，史蒂夫带着自己的宝贝盾牌也加入了这场战斗。
　　虽然这些人没有如此直接的在一起配合战斗过，但谁也不是普通人，很快就熟悉起了各自的能力，配合默契在以肉眼可见的速度上升着。
　　而且由于多了史蒂夫这个人形肉盾，再加上娜塔莎这只经验丰富的黑寡妇接过了指挥大权。
　　这样造成的结果就是迪奥受到的压力突然倍增！
　　就算其他人的大部分攻击都可以无视，但是有幻视和旺达这两个主攻手在，他也不免拿出了更强的实力。
　　但就算是这样，和之前的闲庭信步比起来，他也难免变的有些狼狈。
　　甚至于就连一直悄悄躲在旁边的曼蒂斯都敢让快银带自己过去偷袭他！
　　迪奥都不敢保证以自己现在的精神力能否抵挡的了曼蒂斯的能力，别看她柔柔弱弱的，一旦发起狠来激发出的潜力绝对不容小觑！
　　那可是连星爵的‘球爹’以及带着满钻黄金手套的灭霸一不小心都会着了道的BUG能力！
　　于是迪奥身上游刃有余消失不见了，在幻视莫名其妙的将自己右手变成一把艾德曼合金长剑之后，他不禁吓了一跳，这可是原版幻视所没有的能力。
　　一切都要归功于托尼的那套振金战甲以及奥创的野心！
　　不得已下，迪奥只好解放了【死神的凝视】的真正形态，然后借助着【阿努比斯神】这段时间的学习成果，一下子逼退了众人！
　　任何人都有着自己的习惯，哪怕是普通人在打架中都会习惯右手出拳，或是用脚踢人什么的，史蒂夫等人当然也不例外。
　　而【死神的凝视】中所住着的【阿努比斯神】则可以用难以想象的速度帮迪奥分析敌人的战斗习惯并加以利用，当然前提是迪奥必须得用它进行战斗！
　　于是接下来就会发现，手持巨大镰刀的迪奥就像是看穿了他们每个人的攻击路线一样，用各种不合理的灵活技巧一一挡住了他们的进攻，并且还能时不时的发起反击！
　　那种感觉就像是一个糙汉子拿了一把粗大的凿子在那里学着别人用绣花针绣花一样！
　　简直太不可思议了！
　　所有人都被迪奥的突然爆发给搞的一愣一愣的！

第四百三十八章 都给老子滚啊！

　　波纹能量改造后的身体可以让迪奥做出各种匪夷所思的动作，再加上【阿努比斯神】的辅助以及几大替身，迪奥竟是越战越勇，从之前的不适应，一下子变为了压着史蒂夫等人打。
　　而且怕把史蒂夫的宝贝盾牌给劈碎，迪奥已经是第十二次将他踹成狗吃屎的模样了。
　　但手下留情的后果就是迪奥再一次被旺达抓住机会锁在了原地，打了这么久，互相之间都有了比较深的了解，所以幻视抓住了这一机会，直接就飘起来动用了心灵宝石的能量光束！
　　挨这么一下，冰甲肯定扛不住！
　　脑海中瞬间出现这样判断的迪奥选择了直接强行崩开旺达的束缚，这也让他和旺达同时闷哼了一声，显然是受了一些内伤。
　　但这却给迪奥赢得了一丝机会，于是他立刻将置于身后的死神镰刀奋力的拖拽了起来，并且将这段时间储存的所有暗能量全部激活！
　　银色波纹也全部覆盖其上！
　　瞬间，半月牙的刀刃就突然延伸出了另一半，像是满月过后的新生月牙！
　　圆刃斩击！
　　一道20米长的幽暗光刃就这样随着迪奥奋力一甩，斜斜的飞了出去，正中幻视发射出来的橘黄色能量光束！
　　心灵宝石虽然强，但比起力量宝石那种纯粹的破坏力还是大有不同，再加上幻视所能调动的力量不过万一，所以其他人就看到迪奥甩出的能量光刃正不停的蚕食着幻视发出的能量光束，眼看就要将其一分为二！
　　不少人这一刻早已经忘记了这是在特训，而并非真正的战斗。
　　而且在训练时出现这样的悲剧是任何人都不想看到的，于是旺达强忍着难受，直接飞到了幻视的身边，同样发出了一道绯红色的能量光束共同对抗这道幽暗光刃。
　　但就算是加上她的帮助，也勉强是打了个平手罢了，而且仔细看的话就会发现，迪奥甩出的那道幽暗光刃正在通过不停蚕食旺达和幻视发射出来的能量壮大自身！
　　这么下去的话，要么是旺达和幻视被砍成两半，要么是三股极强的能量直接爆发开来将整座基地送上天！
　　一想到会有这么严重的后果，史蒂夫再也坐不住了，急忙喊道：“迪奥！他们坚持不住了，快收手！”
　　收手？
　　玛德，老子也想收手！
　　但泼出去的水你教我怎么装回来？
　　其实迪奥在出手之后也有那么点后悔，但实际上当时幻视如果选择逃跑的话还是可以躲过去的，但由于不清楚他这一刀的威力才让其作出了错误的选择。
　　而且和他们可以持续的输出能量不同，他的这招完全就是打出去就收不回来的那种，就连他也根本无法控制，只能等它自动消散，结果旺达又跳出来给它增添了不少养料，这还真是日了狗了！
　　所以眼下就只有这一个办法了。
　　和迪奥心灵相通的【世界】再一次摆出了JOJO立的独特姿势，用‘砸瓦鲁多’暂停了时间。
　　然后迪奥马上冲过去跳起将旺达还有快银带了下来，并远离了那里。
　　两秒钟过后，时间再次恢复流动。
　　由于失去了能量源头，迪奥发出的幽暗光刃立刻吞噬了剩余的能量，接着直接划破了1号训练场的顶棚不知道飞到哪里去了。
　　所有人都被吓了一跳，还以为幻视和旺达完蛋了。
　　但就在这时，一个熟悉的声音从不远处响起。
　　“今天的特训就到这里吧，一会儿我亲自下厨，给受伤的人调理一下身体。”
　　众人齐齐转身望过去，发现不仅迪奥不知道什么时候跑到了那边，就连幻视和旺达也在。
　　“吓死我了！我差点以为......”史蒂夫下意识的长出了一口气，幻视和旺达可是复仇者联盟中不可缺少的即战力，要是这么没了，他简直没地方哭去！
　　就在刚刚那一瞬间，天知道他有没有后悔让迪奥来担当这个教官。
　　这特么是真的奔着杀人去的啊！
　　这压力也太尼玛大了！
　　不过好在结果是好的，看上去一切都在迪奥的掌握之中，并非是在拿大家的小命开玩笑。
　　“你以为什么？以为我会真的下死手？”
　　迪奥不太高兴的问道。
　　结果包括曼蒂斯在内，所有人都齐齐的点了点头。
　　率先阵亡的罗德上校更是擦了擦脸上的冷汗，心里十分庆幸自己‘死的早’，没有经历这么恐怖的一幕。
　　面无表情的迪奥心里很不爽，“晚上的营养食疗取消，自己去找神盾局的人治疗吧。嗯，旺达除外，她受了内伤，只有我能治。”
　　所有人脸上的表情都变的十分精彩，快银脸上更是跟便秘了一样。
　　就在这时，紧闭的大门立刻被打开，繁杂的脚步声从众人背后响起。
　　“你们到底在干什么！？是要拆了这座基地吗？”
　　还没等史蒂夫他们看清来人，某颗黑卤蛋的咆哮声就已经响起了。
　　“特训啊，你不知道吗？”迪奥奇怪的看了他一眼说道。
　　“知道的还以为你们在训练，不知道的还以为有敌人入侵了这里！”
　　刚才迪奥甩出的那道光刃消失后，先是切开了神盾局基地中的一间仓库，随后又险些将一架刚刚起飞的昆式战机切成两半！
　　闹出这么大的动静，尼克・弗瑞下意识的就以为迪奥他们在跟未知敌人战斗！
　　更可气的是，在第一天的时候，迪奥这家伙就找出了一号训练场的所有监控设备，然后给破坏掉了，还美名其曰保密！
　　弄的尼克・弗瑞根本无法在第一时间得知这里的情况，这才带着大队人马急匆匆的赶过来。
　　结果一进来就看到迪奥他们好端端的站在那里，连根敌人的毛都没看见！
　　这尼玛真是！
　　“妈惹法克！斯塔克那混蛋已经将复仇者基地修建完成了，我立刻就安排人送你们过去！”
　　尼克・弗瑞是真的被气坏了，这才几天过去就特么开始拆家了，谁能受的了！
　　还是赶紧把人赶去托尼那边吧，反正托尼有钱，既然能建一个复仇者基地就能建第二个，就算拆了也不心疼！

第四百三十九章 氪把大的！

　　就这样，休息了一晚上的迪奥等人全都被赶去了复仇者基地之中，连史蒂夫和娜塔莎都没能幸免。
　　而巴顿则是因为休长假的缘故在家陪老婆暂时不知道这边发生的事情。
　　但等到迪奥一行人来到纽约上城区新修建完毕的复仇者基地之后，却立刻将神盾局抛到了脑后。
　　无他，就因为托尼财大气粗，这边的所有设施都几乎是全球最顶尖的，而且周边的环境也特别好，方圆多少里之内都没有人居住，因为这附近的土地都被托尼一个人给买下了，自然不会有人来打扰他们。
　　值得一提的是，这里原本是托尼他爸专门修建的仓库。
　　钞能力之威，竟恐怖如斯！
　　有了这样的金窝在，谁还在乎原本的茅屋，而且就连茅屋也不是他们自己的，就更加不会在意了，或许还要感谢某颗黑卤蛋的‘善举’。
　　而为了欢迎众人的到来，当天晚上受雇于托尼的五星级大厨着实让众人开了次眼界。
　　当然，迪奥除外。
　　只有吃过他亲手做的料理的人才会知道这世间何为美味，只不过现在迪奥不开餐厅以后已经很久不下厨了，除了旺达吃过一次以外，谁也没有这个口服，就连托尼腆着脸想让他给自己开个小灶都被拒绝了。
　　夜里，暂时就在这里安家的迪奥回到自己的房间后，开始沐浴更衣，焚香祷告。
　　积攒了这么久，他终于准备再次开启氪金模式。
　　而且这一次他准备玩把大的，此时在JOJO手游的界面中，整整躺着5万根百克重金条，也就是整整5吨的黄金！
　　换算下来，他可以进行5千次的十连！
　　比起以前几百次，上千次的氪金已经有了质的飞跃。
　　这还要归功于在波纹星上发现的金矿，只不过为了不破坏那里的生态环境，所以导致开采的难度很大，同时也拖慢了进度。
　　好的富矿1吨金矿石最多能出50克左右，差的1吨金矿石也就能熔炼出几克金子。
　　波纹星上的金矿不算好也不算坏，大约每吨金矿石也能出个二十克金子左右，这5吨黄金差不多提炼了25万吨的金矿石才弄出来。
　　不过暂时已经够用了，而且随着前提的建设结束，后期还会有源源不断的金子被熔炼出来，只不过需要迪奥定期回波纹星收割一波罢了。
　　许久没氪金，到了这个时候，居然还让他有那么点紧张。
　　“先来个一百次十连试试手气。”
　　长出一口气后，迪奥随手点开了氪金池开始抽奖，和以往不同，这次的基数比较大，可以说是必然会出货，所以他也没有再弄那些花里胡哨有的没的，主要是污力鲲鲲和电鳗都已经没效果了，最新的乔碧罗殿下多少有些辣眼睛，还是算了吧。
　　真爷们，就该直接冲！
　　一会儿后......
　　嗯，不出所料，直接冲的结果就是全军覆没。
　　不过不怕！
　　咱有的是金条！
　　今天就抽光了你这个破池子！
　　5千次十连看似很多，但真要抽起来也没用多少的时间，毕竟金手指这种东西意念一动就可以了，比用手指头在屏幕上戳来戳去可是省事多了。
　　而最后也着实是抽出来了不少好东西，让迪奥看上去很满意。
　　首先是波纹珠若干，各种杂物若干，这个就不多描述了，懂的都懂。
　　然后是【箭】的碎片X7，加上原本剩下的两个正好合出了三支完整的【箭】。
　　原来集齐的那两支【箭】一个用在了‘小强’身上，一个用在了星海的身上，现在又多了三支【箭】可以说是瞬间充实了迪奥的腰包，或许可以将提升替身能力的计划提到日程上来了。
　　再就是足足二十多张的临时替身体验卡，其中有一次性的，也有计时性的，尽管有一部分重复了，但还是一次大丰收，让他的能力再次变的丰富多彩起来，在以后的战斗中，或许可以玩一些以前不敢想的骚操作出来。
　　最后就是重头戏了！
　　除了这些用完就消失的替身体验卡，他还抽出来了7个永久替身，分别是操控火元素的【红色魔术师】，特殊武器类替身【皇帝】，使用炙热高温与光线波进行攻击的【太阳】，声波类的【回音】，能将敌人缩小的【小脚】，借由赌博夺取对方灵魂的【奥西里斯神】，以及潜力极大的【杀手皇后】！
　　算下来大约七百次十连才能抽到一张永久的替身卡，这大概已经接近于爆率设定的最低极限了，没办法，非酋的脸就是这么黑，谁来也没用，偷渡？不存在的！
　　但是迪奥已经非常满足了，只要金子够多，他迟早能掏空这辣鸡游戏的破烂池子！
　　尤其是这一次还抽出来了一张潜力极大的‘SSR’，【杀手皇后】这张卡有多强想必也无需多赘述，尤其是二次成长之后激活的第三能力「败者食尘」更是强的雅痞！
　　不仅能够让时间倒流，还在原时空中发展成了一个著名的梗，广为流传。
　　光是能抽到这一个替身其实就已经值回了这次的票价，其余的都是白赚！
　　另外，【红色魔术师】和【太阳】显然属性相近，可以像【荷鲁斯】与【白色相簿】那样形成互补增强。
　　而【皇帝】这类的特殊武器卡则是像【阿努比斯神】那样，需要一把品质优秀的【手枪】类武器与之融合才能发挥威力，好处不用多说，不占用任何一个替身卡槽就能让迪奥变成弹无虚发的神枪手，甚至连控制子弹拐弯这种事也能轻易做到！
　　只不过这个能力对于现阶段的迪奥来说只能算是聊胜于无吧，起不到太大的作用，也无法对他的战力进行提升，没事带把枪玩玩还行。
　　至于【回音】和【小脚】平时都派不上什么用场，只有到特定的时间场合能拿出来进行辅助，算是不好不坏。
　　最没用的当然就是【奥西里斯神】了，除非迪奥疯了，才会没事闲的去跟人赌灵魂！
　　赢了没B用！
　　输了就玩完！
　　坑爹呢吧！

第四百四十章 嗨，我是斯科特！

　　两年前的迪奥波纹能量总数只有125万，但两年时间不间断的修炼再加上这次大手笔抽出来的所有波纹珠全都吃下后，他的波纹能量赫然突破了五百万之巨！
　　身体内充沛到要爆炸的能量如同一条条大河在血脉之中不停的奔涌着。
　　如果不是游戏中的设定根本没有瓶颈和副作用一说，可以无限提升，不然一下子吸收了如此之多的能量，他大概率会直接‘爆体’。
　　但没有这种烦恼之后，他所能感受到的就只有力量，奔流不息的力量！
　　甚至还生出了一拳能够打爆一颗星球的错觉！
　　等到冷静下来之后，迪奥发现五百万的波纹能量看似很多，但按照一万波纹能量能够暂停时间0.1秒来计算，其实也就能支撑五十秒而已，连一分钟都不到。
　　尽管在这五十秒内他几乎是无敌的存在，但还远远称不上最强。
　　比起掌控时间宝石的至尊法师古一，以整个阿斯加德为力量源泉的死亡女神海拉这些从很早之前就一直开挂的人物，就算他能够暂停时间也未必能拿他们怎么样。
　　这还没算上那些曾经惊鸿一瞥的真正大佬，像是什么观察者，吞叔，超越者...还有那些真正的远古天神，以及凌驾于一切之上的OAA......
　　漫威这个世界，水可是深的狠！
　　就算过了紫薯精这关，以后说不定又会出现什么逆天的反派。
　　这可不是在开玩笑，光是迪奥记得的那些彩蛋中就包括出现了亚当，观察者等响当当的人物，天知道他这只小蝴蝶又会给这个世界带来怎样的变化。
　　所以迪奥很快就收拢了有些膨胀的心思，决定先将刚到手的新力量给尽数掌握，然后一步一步脚踏实地的迈向更高峰。
　　也许在未来，他也能成长为一拳可以打爆一颗行星的超级存在！
　　第二天，众人准时出现在训练场之后，似乎都觉得迪奥身上又发生了某种变化，但是又说不上来哪里有了变化，只当成是错觉。
　　但当训练开始后，本以为这次能够将其击败的复仇者们突然发现迪奥的实力又猛的增长了一大截！
　　而且迪奥这一次又拿出了不少新的能力，打的他们叫苦不迭！
　　即便有托尼中途加入也并没有起到什么关键性的作用。
　　一轮训练下来，由于迪奥还不能很好的控制自己身体内暴涨的能量，以至于最后每个人都灰头土脸，几乎人人带伤。
　　很无奈，迪奥只好亲自下厨用【珍珠果酱】给众人进行治疗，并给所有人放了两天假，这才让郁闷的复仇者们脸上重新挂出了笑容。
　　但这两天的假期，迪奥并没有选择出去玩，而是一个人留在训练场中适应自身的力量，以及新得到的几个替身的能力。
　　在这期间，同样选择留在基地的旺达和幻视主动来做他的陪练。
　　效率一下子就高了起来。
　　先不说自身能力和情绪波动挂钩十分严重的旺达，幻视这家伙从第一次训练的时候就没有拿出过全部的实力，也不知道是在顾忌什么。
　　知道他性格的迪奥倒也没有非要去逼他做什么，毕竟将心灵宝石融入体内的幻视，其潜力之高要在所有人之上，他不愿意去做的事情，逼他也没用，所以只能靠他自己。
　　迪奥能帮很多人，但唯独帮不了他。
　　而幻视似乎也对变强这种事一点也不热衷，似乎也不是那么的在乎。
　　但唯独态度上没的挑剔，只要迪奥这个教官吩咐的事情他都会去做，而且从来没有那么多的废话，就是显得和其他复仇者们有点格格不入了。
　　这也没办法，毕竟他是特殊的生命体，思维方式也和其他人不一样，只能依靠时间的力量去改变他。
　　转眼间，又是一周的时间过去了。
　　本来这天是大家休息放松的日子，毕竟就算是要训练也得劳逸结合。
　　但显然有人不想让他们过的这么轻松。
　　“感应器被触发了！可能有入侵者！”
　　随着屋内的警报器响起，正坐在沙发上喝着啤酒看着棒球比赛的史蒂夫马上眉头一皱说道。
　　“也许是哪只迷路的鸟儿？”
　　“山姆，你戴上装备去感应器被触发的地方看看，随时保持联络。”
　　就坐在史蒂夫旁边的山姆没有废话，直接起身就走。
　　而其他人也没见得有多紧张，毕竟在这座基地中，绝大部分的复仇者都在，可以算的上是全世界最安全的地方之一。
　　要是真有人打这里的主意，那可绝对是自己撞枪口上了，估计不知道死字是怎么写的！
　　就连迪奥也没当回事，趁着快银沉迷于电子游戏中，他正在和旺达眉来眼去，还时不时的说点悄悄话。
　　整个基地之中，估计除了快银还被蒙在鼓里以外，其他人都早就知道了他们俩的关系。
　　为此就连娜塔莎都不再成天诱惑他，毕竟玩笑开多了也容易擦枪走火，如果是放在以前，也许她还不会在乎，毕竟都是寂寞男女，但现在既然迪奥已经名草有主，她自然不会再去破坏他们之间的感情。
　　尽管在得知这对狗男女真的走到一起后，她心底多少还是有些不爽。
　　那种感觉无关乎爱情，大概是：“老娘明着暗着勾搭你那么多次都没用，结果转身就跟别的女人跑了，难道老娘很差吗？又不用你负责！”
　　和差点被迪奥气死的卡罗尔差不多是一样的心情，就是单纯的不服气，不爽！
　　再加上舔狗班纳博士不知影踪，一度让娜塔莎很惆怅，开始怀疑起了自己的魅力。
　　就在这时，穿上猎鹰装备的山姆已经来到了基地的顶端开始报告情况。
　　“我已到达感应器被触发的地方，但是什么都没看到。”
　　“等等，我看到了！”
　　山姆眼前的扫描器突然在地面锁定了一个蚂蚁大小的奇怪生物。
　　然后下一秒，这只‘蚂蚁’突然变大到正常人类的大小，并打开面罩一副自来熟的模样打着招呼道：“嗨，我是斯科特！”

第四百四十一章 一棒子抽飞！

　　“你在这里做什么？”
　　“首先，我是你的头号粉丝。”
　　“谢了，你到底是谁？”
　　“我是...蚁人。”
　　“蚁人？”
　　山姆费了好大的力气才忍住没有当场笑出声，但他脸上的揶揄表情已经出卖了他此时内心的真实想法。
　　“怎么，你没听说过我？”斯科特还在一本正经的问道。
　　“你到底想干什么？”
　　“我在想能不能借用这里的一个设备，只借用几天，我会还回来的，我要用它拯救世界，你懂的。”斯科特一边洋洋自得的说着，一边还抛了个媚眼。
　　“我当然懂...已定位入侵者，正在实施抓捕。”
　　山姆感觉这家伙大概是脑袋秀逗了，于是他直接走上前来准备先抓住这个白痴再说。
　　但是出乎他意料的是，那个自称蚁人的家伙一下子消失在了他的视野中，然后下一秒他的脸上就感觉被什么人重重的打了一拳。
　　山姆很生气，一下子飞到了天上开始利用扫描器试图锁定变小的蚁人的位置，并同时在通讯器中报告道：“入侵者是一名成年男性，拥有某种缩小技术！”
　　就在山姆和自称蚁人的家伙扭打在一起的时候，基地内听到山姆报告的迪奥直接愣住了。
　　斯科特...朗？
　　蚁人？
　　某种缩小技术？
　　卧槽！
　　迪奥努力回忆了一下这部分剧情，马上想到了这应该是斯科特被初代蚁人汉克・皮姆派来偷那个什么仪器的情节。
　　于是他下意识的问了一下托尼，“这里在改建成复仇者基地之前是做什么的？”
　　“这里曾经是我那个老爸修建仓库的地方，怎么了？”丝毫没理会外面的情况，正拿着一本花花公子杂志看的津津有味的托尼抬头看了一眼回答道。
　　靠！
　　这就对上了！
　　汉克・皮姆那个糟老头子居然都不知道提前派人来打探一下情况就拿着老掉牙的卫星照片，让人来偷东西。
　　更奇葩的是，斯科特也是个不撞南墙不回头的主，明明都看到了复仇者的标志，甚至还见到了猎鹰山姆居然还不听命令撤退，选择强闯。
　　这是脑袋进水了吧？
　　回忆起一部分剧情的迪奥来了些兴趣，“山姆一个人未必能搞得定那个...呃，蚁人。我出去看看。”
　　“注意别把人打死了，我对山姆说的那个能把人缩小的技术挺感兴趣。”
　　托尼放下杂志叮嘱了一声，显然他对这个叫斯科特的小毛贼不感兴趣，反倒是对那个技术挺感兴趣的，他还记得从他父亲的遗物中看到过相关的资料，据说这个能把物体和生物缩小的皮姆粒子就掌握在汉克・皮姆的手中，也不知道是不是同一个技术。
　　由于汉克・皮姆对斯塔克工业抱有很大的敌视，托尼曾经试图想见那个汉克・皮姆博士一面，但是被无情拒绝了。
　　以托尼的高傲，自然不可能再把自己的脸往人家屁股上贴，所以这件事就渐渐被遗忘了，没想到今天又出现了转机。
　　“我和你一起去？”旺达也站了起来。
　　“不用了，我很快就回来。”
　　看了一眼连游戏也不打了，直勾勾的瞪着他的快银，迪奥决定还是尽量少刺激他为妙，妹控的家伙真是可怕！
　　见旺达点点头又坐了回去，迪奥快步走了出去，就像他说的那样，根本用不了多长时间。
　　来到基地外面后，就看到山姆在空中已经失去了平衡，就像个大扑棱蛾子。
　　“那家伙钻进我的装备里去了！”
　　看到迪奥后，山姆就像是见到了救星，连忙解释了一句。
　　科技侧的战斗人才就这点不好，一身的实力几乎全依靠装备，一旦装备出了点故障立刻就麻爪。
　　迪奥见状只得摇了摇头，然后朝他那边走去。
　　同时，生命磁气波纹也覆盖在了双眼之上。
　　尽管他没有山姆的高科技装备可以锁定斯科特的位置，但是他可以通过这种方式增强自己的感知能力。
　　只要斯科特还是生命体，那么他所散发出来的生命磁场在迪奥眼中就无所遁形！
　　就算他能够躲到蚂蚁堆里也是一样，毕竟人的生命磁场和蚂蚁的生命磁场有着本质上的不同，怎么可能一样。
　　嘭的一声！
　　山姆的装备还是被破坏了，直接让他摔在了地上。
　　有些气急败坏的山姆第一时间站起身来想要再找到那个可恶的蚁人的位置，但是就连他的特殊护目镜也一样遭到了破坏，看东西都出现虚影了。
　　就在这时，迪奥看到一个与山姆不相上下的生命磁场悄悄的从他的装备中钻了出来，然后跳上了一只飞蚁准备逃跑。
　　“想的倒挺美...”
　　对于蚁人这个后期在复仇者联盟中大放异彩的家伙，迪奥倒是挺感兴趣的，所以他决定给对方一个难忘的回忆。
　　手掌一番，迪奥便从游戏背包中取出了一块氪金氪出来的杜王町搬砖，然后呼啸着砸向了斯科特！
　　迪奥的力气之大本就远超常人，再加上他还在搬砖上附加了银色波纹，顿时将这枚‘暗器’升级为了‘大杀器’！
　　“快躲开！”
　　斯科特的通讯器中突然传来了霍普急切的声音。
　　而这时他也同样听到了脑后传来的破空声，于是他想都不想的就奋力跳起！
　　pia！
　　那只飞蚁直接被砸成了肉末！
　　而且去势不减直接将地面砸出了一个大坑！
　　这尼玛还是搬砖吗？
　　一般的热武器都没有这个威力大好吗！
　　斯科特被吓出了一身冷汗！
　　但这只不过是道开胃菜罢了。
　　斯科特突然发现头上的天空被一片阴影而遮住了。
　　“嗨，听从你叫蚁人是吗？有人给我打招呼让我尽量别打死你，所以你最好别太脆弱，不然的话我会很苦恼的。”
　　手持棒球棒的迪奥突然咧嘴一笑露出了森白的牙齿，然后下一瞬间在斯科特惊恐的眼神中猛的那么一抽！
　　砰！
　　轰...！
　　“好球！这应该算全垒打吧？”
　　迪奥这一棒子直接将斯科特抽了回去，狠狠的撞穿了基地的墙壁才停下。
　　这还是斯科特见势不妙变回了原来的大小，不然指不定会被抽飞多远！

第四百四十二章 被虐哭了

　　“别让队长知道这件事，这对我来说很重要。”山姆关闭了通讯器看着迪奥说道。
　　“呃，前提是史蒂夫不会追问。”迪奥指了指自己衣服上的某只‘纽扣’说道。
　　“该死！”
　　山姆恨恨的骂了一句，忘了迪奥身上也带着通讯器了。
　　“带上那位蚁人朋友，走了。”
　　山姆十分生气的走进被撞穿的仓库，然后上去就给被砸了个七荤八素此时站都站不稳的斯科特来了一次杨教授电击疗法。
　　等斯科特彻底被电晕过去，他才提着这个让他丢人的混蛋的脚，就这么拖走了。
　　此时通过某只带有监控设备的飞蚁，汉克・皮姆博士还有他的女儿霍普几乎是目睹了斯科特・朗被抓的全过程。
　　现在正双双捂着脸郁闷不已！
　　“那个白痴！”
　　头发已经花白的汉克・皮姆博士不禁暗骂了一声！
　　早在发现那里已经不是斯塔克仓库的时候，他就已经命令斯科特回来，取消了任务。
　　但是这个白痴非要秀一下自己的能耐，结果不仅没能取回信号伪装器的样机，还将他的蚁人套装可搭了进去，典型的偷鸡不成蚀把米，亏大发了！
　　“我早说了让我来完成这个计划，现在好了，一切都被这个不知道从哪里找来的白痴给搞砸了！”
　　霍普非常不爽加郁闷的看了自己父亲一眼，想听听他现在还有什么说辞。
　　“不，我们还没有失败。让斯科特去偷信号伪装器的样机不过是我不想再和神盾局以及斯塔克扯上关系，但事到如今，也只能我亲自出面将斯科特还有信号伪装器的样机一同拿回来了，希望我这张老脸还有几分作用。”
　　汉克・皮姆博士说完后，脸色纠结的拿起了手机拨出了一个号码。
　　与此同时，复仇者基地的审问室内，一盆冷水泼醒了被绑在椅子上的斯科特。
　　“斯科特・朗？”
　　“没错，是我，我记得在第一次见面的时候我就已经做过自我介绍了。”
　　清醒过来的斯科特甩了甩头，看了眼坐在他对面的猎鹰山姆还有娜塔莎，然后开始打量起了周围的环境，一点都没有身为阶下囚的觉悟，也不知道闯入复仇者基地偷东西会造成什么样的后果。
　　“确实，当时你做了自我介绍。但我从没想过会有人这么蠢，在偷东西的时候直接报出自己的真名，还露了脸。”山姆一脸‘我以为你是在耍我’的表情看着他吐槽道。
　　“嘿！听着！我是为了拯救世界才来这里‘借’一样东西！是借，你们懂吗！”斯科特一副被冤枉的样子，有些激动的为自己辩解道。
　　这个时候，娜塔莎直接打断了他们两个人的吵嘴说道：“在这段期间我们已经调查完了你的全部资料，想听听吗？”
　　斯科特还没有将‘不想听’三个字说出来，娜塔莎就自顾自的念起资料道：“斯科特・朗，电气工程学硕士，原维斯塔公司的高级工程师，因不满公司坑顾客的做法，主动将公司举报，然后被开除。被开除后，你出于报复，黑入维斯塔公司的安全系统，将公司的数百万美元资金转给了那些客户，并将银行转账记录鸬搅送上......”
　　“你还漏了一点，最后我还将那个混蛋的宾利开进了他别墅里的泳池中。”斯科特无所谓的补充道。
　　“所以你是个贼，一个前不久才从监狱中刑满释放的犯罪者，现在又穿上这身不知道从哪里偷来的装备盯上了这里，我说的对吗？”娜塔莎一边说着，一边将从他身上扒下来的蚁人套装扔在了桌子上。
　　“不！这些东西是...其实我...好吧，虽然这听上去有些扯，但事实上这些东西确实是我偷出来的，但那是有人设计套路引我上钩，故意让我偷出来的，好拖我下水！包括来这里偷...哦，不，是取回那个家伙自己的东西也都不是我自愿的，呃...我也确实答应了他，但那是为了拯救世界，你们知道吗，这一切要从那个时候说起......”
　　听着斯科特前言不搭后语，自相矛盾的表达。
　　山姆感觉这家伙就是在把别人当傻子！
　　这世上会有那种白痴雇佣别人来偷自己的东西吗？就为了拖一个有犯罪前科的小偷下水？
　　别开玩笑了好嘛！
　　“够了！收起你的这些疯言疯语！我们会调查出这些东西你是从哪里偷出来的，也会查明到底是谁派你来这里偷取东西。资料上还显示你有个女儿，而且你的妻子在与你离婚后带着女儿改嫁给了当地的一名警察，不过看来你还没有吸取教训，这次的犯罪行为会至少让你在监狱中蹲十年，希望在十年之后你出狱的时候，你的女儿还能记得你。”
　　娜塔莎的话瞬间就摧毁了斯科特的心理防线，如果说这个世界上他最在乎什么？
　　那当然是他的女儿！
　　事实上，就算上一次蹲了监狱，但他也并不觉得是自己做错了，他只是做了自己应该做的事情，对得起自己的良心。
　　所以他一直都认为自己是个好人，这才让他在出狱后有脸去见自己的女儿。
　　但如果再次因为盗窃罪蹲上十年监狱，那么他还有什么脸面去面对自己的女儿和前妻。
　　以他前妻的性格是绝对不会再让他接近女儿！
　　这绝不可以！
　　“不！求你们了！请不要这样！我交代，我全都交代，我真的不是坏人！”
　　看着斯科特突然间开始痛哭流涕，娜塔莎和山姆虽然有些意外，但马上就恢复了平静的表情。
　　在了解到确切的事情真相之前，他们可不会无聊到去同情犯罪者。
　　那些经济条件困难，家里等钱治病，就去杀人抢劫的罪犯谁没有几个可怜的理由，但那真的就是理由吗？
　　如果人人都这样，还要法律干什么，这个世界又会乱成何种样子。
　　很快，斯科特就一边哭着一边详细的讲诉了从他出狱之后的所有事情，包括遇到汉克・皮姆博士，以及让他去做的事情，还有达伦・克劳斯的阴谋......

第四百四十三章 来搞笑的

　　“这个家伙是来搞笑的吗？居然哭的这么伤心？”
　　在娜塔莎和山姆从审讯室里出来后，站在外面全程围观的托尼等人简直是不知道该说什么好了。
　　虽然斯科特・朗所讲诉的那个故事多少有些奇葩，但现在他们开始有些相信这家伙说的话了。
　　而且能让人缩小的皮姆粒子也确实是汉克・皮姆博士的专利，关于这一点只有神盾局的高层知道，当然，托尼也从他父亲留下的那些遗物中知晓了一部分内情。
　　“现在怎么做？要不要调查皮姆科技？”
　　“我想不用了，这不，正主已经来了。”
　　这时迪奥指了指窗外的停机坪，一架昆式战机刚刚落下，精神头不错的汉克・皮姆博士正和某颗黑卤蛋并肩朝这边走来。
　　“给你们介绍一下，这位是汉克・皮姆博士，曾效力于神盾局，和托尼的父亲霍华德一起共事过。”尼克・弗瑞一脸虚伪笑容的介绍道，如果不是碍于情面，他还真不想走这一趟，但谁让皮姆博士在电话中说的事情太过严重。
　　“你就是托尼？我听说过你的事迹，有汝父之风。”汉克・皮姆博士非常慈祥的笑着称赞道，似乎是完全不记得自己在背后是如何诋毁斯塔克的。
　　没办法，这次他过来是为了捞人的，顺便还得借点东西。
　　这要把关系闹僵了，可就彻底玩完了。
　　所以哪怕说出这话自己都觉得恶心，那也得忍着！
　　而且‘有汝父之风’这句话也未必就一定是夸赞，就看怎么理解了。
　　反正在他这里，霍华德・斯塔克那家伙就是个剽窃别人研究成果的小人！
　　要不是因为自己丢了一瓶皮姆粒子，然后在那个家伙的防卫研究室里找到了，说不定他的研究早就变成别人的了！
　　这也是他为什么一定要离开神盾局以及讨厌斯塔克这个姓氏的原因。
　　在互相虚伪的问候之后，汉克・皮姆博士终于道出了此行的来意，“首先我必须要向诸位致歉，斯科特・朗是听从我的命令才误闯了这里，其实我只是想拿回自己曾经在神盾局就职的时候研究出来的某个小玩意儿，但由于我和霍华德之间闹出过一点小矛盾，所以碍于面子，我就派了斯科特过来不问自拿，这都是我考虑不周，所以能不能让我见他一面？”
　　其实他真正想说的是，要不是事先不知道霍华德那家伙的旧仓库已经改建成了复仇者基地，也就不会闹出这么多破事了。
　　光看表情和语气，汉克・皮姆博士的道歉确实很诚恳，而且又是这么一大把年纪，还和托尼的父亲一起在神盾局共事过。
　　怎么也得给这位老前辈一点面子。
　　但是托尼却不这么看，那哪是一点小矛盾啊，这些年以来，业内谁不知道皮姆科技一直将斯塔克工业视作敌人，就连他那次想登门拜访都被直接拒绝了，可谓是‘嚣张’的不行。
　　所以他直接拿过娜塔莎手上的笔录递过去说道：“我觉得事情好像没有你说的那么简单，看看吧，这是斯科特・朗刚做完的口供，里面可是涉及到了一些违法的事情，包括你们已经做过的，还有即将要做的事情。”
　　汉克・皮姆博士还在强装镇定，但是在他看完了斯科特的笔录之后，他的老脸瞬间一黑！
　　那个混蛋！
　　亏老子还在想方设法的营救你出来，就这么一转身的功夫，你特么就把老子给卖了，而且还卖的这么彻底！
　　上面不仅交代了他和斯科特这段时间做过的事情，甚至还把接下来的全部计划都抖了个底掉！
　　果然当初就应该听霍普的，这白痴就不值得信任！
　　“很有趣的供词，但都是些无稽之谈。这家伙偷走我的研究成果后，我找到了他，并且既往不咎，希望他可以改邪归正，没想到这家伙居然如此冥顽不灵，还反咬一口，我希望可以跟他当面对质。”
　　这一番话，汉克・皮姆博士可谓是说的正气凛然。
　　配合着他那一副古怪老头的精神模样，还真有几分气势。
　　但迪奥知道，这老头不仅脾气古怪，还是个非常腹黑的主，更是只老狐狸。
　　这要让他去和斯科特对质，估计一个眼神就能让其当场变卦，说不定还得诬陷他们滥用私刑，屈打成招。
　　想了想，迪奥觉得再留斯科特在这里也没什么意思，而且也没必要把关系闹的那么僵。
　　于是他直接给托尼使了个眼神，然后站出来道：“既然弗瑞局长都亲自跑这一趟作为担保，那么也许真的是一场误会，再加上我们这也没有什么损失，人你可以带走。”
　　见史蒂夫等人不解的看过来，迪奥只好给他们一个稍安勿躁，我自有计较的眼神安抚了他们一下。
　　如果说整个复联之中史蒂夫算是最有领导能力的人，那么迪奥就是最值得信任的人，至少到目前为止，他还从没让人失望过。
　　既然他选择这么做自然就有他的道理，包括托尼在内都没有质疑。
　　虽然对眼前这个帅小伙没有多少了解，但是看到其他人的反应，汉克・皮姆博士也知道这是一位说话好使的主！
　　没见尼克・弗瑞被卖了之后脸都绿了，却也只是独自生着闷气没有反驳嘛。
　　“谢谢了，人我带走之后一定会好好教育他，争取让他做一个对社会有贡献的人，绝不让他再作奸犯科！”这番话说的可谓是掷地有声！
　　但是谁信谁傻13！
　　保准一转头就会商量着如何将‘黄衫战甲’偷出来。
　　“最好是这样。”迪奥没有反驳他的话，只是意味深长的看了他一眼。
　　“对了，我的那项研究成果能否让我一同带走，它对我很重要。其实我有一个心愿，那就是在我回归主的怀抱之前，能够将我曾经尘封的那些技术发扬光大，为全人类的美好生活做出一些贡献。”
　　迪奥嘴角抽搐了一下，随后看了托尼一眼，见他也是同样的表情。
　　“可以，不过你想要的东西在原则上是属于神盾局的所有物，所以只能借给你使用一段时间，用完了要还回来。”

第四百四十四章 冒充军火商

　　当汉克・皮姆博士带着斯科特・朗还有信号伪装器的样机离开后，史蒂夫终于忍不住开口问道：“为什么要让他带走？很明显，那个汉克・皮姆在说谎，他们一定在图谋什么。”
　　“我当然知道斯科特做的笔录更有可能才是真相，但有一点我非常赞同汉克・皮姆博士的做法，那就是封存皮姆粒子，让蚁人成为传说。”
　　迪奥一边拿过斯科特做的笔录一边解释道：“假如斯科特说的都是真的，那么这种技术一旦被用作战争中，将会是又一场灾难。所以从这个角度来说，那家伙口口声声的拯救世界也许并非是无稽之谈。”
　　“好吧，我承认你说的有道理，但这可不像是你的风格。”
　　“你知道的太多了，史蒂夫，总有一天我要把你灭口。”迪奥一边开着玩笑，一边询问娜塔莎道：“查清楚这个皮姆科技了吗？”
　　“已经搞定了，就在明天晚上，皮姆科技有一场私人的博展会，将展现他们的最新科技，已经给不少潜在买家发去了邀请函。”
　　“告诉我，你已经搞定了邀请函对吗？”
　　“两张邀请函，够用吗？”娜塔莎自信一笑。
　　“有没有兴趣当一次军火商的女伴？”迪奥直接转身看着旺达笑着邀请道。
　　“当然~”
　　见这对狗男女又开始秀恩爱，其他人立刻纷纷离开，该干什么干什么去，不愿被喂一嘴狗粮。
　　就连娜塔莎都脸一黑，走了。
　　只有快银气的牙根痒痒，总觉得自己辛辛苦苦呵护大的水灵灵的小白菜要被一头无耻的猪给拱了，而他却又无可奈何！
　　翌日晚上，已经改变了主人的皮姆科技之中，正迎来了一波又一波的不速之客。
　　“欢迎您的到来，威尔逊先生。”
　　此时已经变换成一幅黑人模样的迪奥刚刚从一辆托尼赞助的不菲豪车上走下来，并将两张邀请函交给了来人。
　　打扮的明艳动人的旺达很自然的挽住了他的胳膊，在化妆术的加成下，她看上去就像是好莱坞的美艳女明星，只要不是特别亲近的人，很难认出她来。
　　这次迪奥扮演的是一位国际上很有名气的军火贩子，而邀请函则是娜塔莎动用神盾局的资源截取到的，货真价实。
　　再加上迪奥逆天的模拟变身能力，几乎不可能被人看破。
　　在朝展室走去的过程中，旺达还亲昵的在迪奥耳边小声嘀咕道：“我从来不知道你还拥有这种能力，所以到底哪个才是你真实的模样？”
　　“你该不会以为我原本的帅气模样是变出来的吧？”
　　“不排除这种可能~”
　　“咳咳，先办正事，等回去再收拾你！”
　　见到地方了，迪奥只好继续装模作样起来。
　　“请进。”
　　一扇合金大门突然升起，等到迪奥和旺达进去后，又迅速降下。
　　这时迪奥才看清楚里面都有谁，除了一些军火贩子以外，才见面不久的汉克・皮姆博士此时也在，而且看上去有些孤单无助。
　　“欢迎，威尔逊先生。”
　　“今天来的大多是你的同行们，哦，差点忘了给你介绍，他们是九头蛇的代表...哦哦！别这么紧张，他们已经不是过去的九头蛇了，他们现在正在进行一些有趣的工作。”
　　迪奥知道这是对方故意如此的，为的就是震慑这些买家，让所有人都掂量掂量再做最后的决定。
　　于是他按照威尔逊的性格很是愤怒的质问道：“所以这就是你突然将价格向上提了一倍的原因？原来是搭上了九头蛇。”
　　“不不不！威尔逊先生你误会了，事实上，九头蛇的这些朋友们已经答应了原本两倍的价格，真正让我做出这样决定的原因其实是因为你身边的这位汉克・皮姆博士。”
　　大光头达伦・克劳斯一边看向汉克・皮姆博士，一边兴致勃勃的解释道：“虽然你尝试把你的技术藏匿起来不让我看到，但现在你看到了，我依然成功了！要知道只有你的技术才能和我的发明所媲美，所以我要感谢你，让我卖出了原本两倍的价格！”
　　嘭！
　　年迈的汉克・皮姆博士想都不想就是一击老拳打在了达伦・克劳斯的脸上，但马上他就被这里的安保人员给按住了。
　　“哇哦~事实上，我老早就等着你揍我这一拳了，但是我才发现你这一拳真是虚弱的可怜！”
　　见这边发生的事情引起了其他人的注意，达伦・克劳斯无视了汉克・皮姆博士愤怒的眼神，直接向周围人大声说道：“接下来你们将看到‘黄衫战士’的演示视频，一个无所不能的超级士兵，需要下订单的最好尽快，因为再过一会儿就不一定是现在的价格了。”
　　达伦・克劳斯的话音刚落，屏幕上面便亮了起来，演示了‘黄衫战士’可以自由变大变小，工业破坏，入侵监控等等等等的能力。
　　而达伦・克劳斯给这套战甲的定义为全能的维和战甲！
　　是的，维护世界和平！
　　他将这种战甲卖给九头蛇还有一大堆军火贩子，让他们来维护世界和平。
　　是不是很好笑？
　　就在几分钟后，全部演示视频播放完毕后，已经有不少人迫不及待的想要下订单，哪怕此时的价格是原本的两倍。
　　在让自己的秘书去和这些军火贩子扯皮后，达伦・克劳斯又拍了拍手吸引了所有人的注意。
　　“接下来，还有一场好戏可以让大家欣赏一下，只不过在好戏上演之后的价格将会是原本的三倍。”
　　见这家伙说完这话后看向了无动于衷的自己，迪奥不禁冷笑一声，做出了我很期待的手势。
　　“看来威尔逊先生很期待我说的这场好戏啊。”
　　“三倍价格？给你又如何！只不过我这个人最喜欢看戏，尤其是好戏，就怕某些人风大闪了舌头，如果演砸了，我一美分的订单都不会下！”
　　“好，爽快！”
　　就在这时，达伦・克劳斯摸了摸耳朵里的通讯器，笑道：“威尔逊先生，你期待的这场好戏就要开演了，做好准备了吗？”
　　不知道为什么，汉克・皮姆博士突然有了不好的预感！

第四百四十五章 要不我唱首歌吧？

　　“什么？怎么回事？”
　　准备偷走‘黄衫战甲’的斯科特就这样眼睁睁的看着它消失在了柜子里。
　　“嘿，小家伙！”
　　达伦・克劳斯拿着装有袖珍‘黄衫战甲’的瓶子大笑着敲了敲柜子，同时斯科特有惊无险通过的管道再次亮起了红色的激光网，一下子就将他绑在身上的绳子给切断了。
　　看到这一幕的汉克・皮姆博士还有他的女儿霍普立刻大吃一惊，显然他们的不好预感成真了！
　　“我一直怀疑你把原本的那套蚁人战甲藏在了什么地方，而这就引发了一个问题，谁是那个新的蚁人？”
　　“那个比我更受我尊敬的导师所信任的人到底是谁？”
　　“直到我发现了一个人，斯科特...朗！”
　　“一个挑战当局，并为此而付出了惨痛代价的斗士！在这个过程中，他还失去了他的家庭和唯一的女儿！”
　　“完全跟你如出一辙，汉克！”
　　“他逃离了监狱，但是没有留下任何关于越狱的线索。”
　　“一个身无分文的家伙是如何做到的？他神奇的就这样消失了！”
　　“而现在，这个家伙为我带来了蚁人战甲。”
　　达伦・克劳斯非常自得的讲诉着他是如何看破这个老东西的计划，还顺水推舟制定了抓捕蚁人的计划。
　　这种在智商上暴打自己导师的优越感，让他十分的迷醉！
　　“达伦，别这样。”汉克・皮姆叹了口气很认真的看着这位他昔日的弟子说道，他知道这次的计划已经失败了，但他还是想劝达伦回头是岸。
　　“如果你把装备卖给这些人，全世界都会陷入混乱之中。”
　　“事实上，我已经卖出去了，而且卖了一个天价！接下来克劳斯科技将会彻底吞并你的皮姆科技。你已经过时了，汉克。”
　　就在达伦・克劳斯话音刚落，几把枪就同时指向了汉克・皮姆博士。
　　“怎么样，威尔逊先生，这场好戏还满意吗？”
　　“多少有些让人失望，像极了晚间8点的狗血肥皂剧。”
　　“哦，算了吧，威尔逊先生，别再嘴硬了。现在的我是世间唯一一个能够驱动这些最强武器的人，‘黄衫战甲’会卖给你三倍的价格，而且其中不包括配套的能源，想要的话，就开口吧。”
　　达伦・克劳斯的心算是彻底黑了，不仅把价格涨到了原来的三倍，居然还将战甲和能量源分开售卖，大概已经被巨大的利益所蒙蔽住了双眼。
　　“最强武器？你在逗我发笑吗？”迪奥非常嘲讽的看着他说道。
　　蚁人战甲确实有很多可取之处，但还远远称不上最强！
　　“你太膨胀了，克劳斯博士。”
　　在自己人生最巅峰的时刻被一个军火贩子如此当面嘲讽，这让达伦・克劳斯一下子变了脸色。
　　“看来威尔逊先生是不准备与我合作了。”达伦・克劳斯的一只手悄悄的背到了身后，那把能够将人直接变成一口黄痰的特殊粒子枪已经被他握在了手中，事实上，今天他敢当着这么多人的面将一切秘密都说出来，自然是有着他的底气。
　　凡是不合作的人，今天绝对走不出这里的大门！
　　但还没等他下一步动作出来，就见迪奥哈哈一笑道：“不，你生产的所有‘黄衫战甲’我全都要了！”
　　“什么？”达伦・克劳斯一下子懵了，枪也不知道该不该继续掏出来。
　　“我说，你生产的所有‘黄衫战甲’我全都要了，我给你5倍的价格！”
　　“你是在和我开玩笑吗？”
　　“我在正事上，从来不开玩笑，说全要了就全要了，说杀谁全家就杀谁全家！”
　　迪奥冷笑了一声，然后突然掏出一把枪对准了九头蛇的那些人砰砰砰的扣动了扳机！
　　这把特殊打造的手枪武器融合了武器类替身【皇帝】，可以让他做到弹无虚发，用精神力随意操控子弹的方向！
　　所以尽管迪奥看都没看那边一眼，但九头蛇派出的这些代表纷纷眉心中弹，死的不能再死了！
　　只留下了一个活口，但也被打中了四肢，无力的躺在了地上。
　　这一变故吓到了所有人！
　　达伦・克劳斯立刻惊的掏出缩小粒子枪对准了迪奥，那些安保人员也是同样的动作。
　　“你特么到底在干什么！？你疯了吗？”
　　“我说了，你的东西我全包了，所以这些竞争对手自然该送他们下地狱！另外，我这个人最不喜欢被人用枪指着，上一个这么做的家伙，现在坟头草大概已经有你这么高了。”
　　“玛德！威尔逊，你就是个疯子！抓住他！”
　　就在这时，见迪奥已经出手的旺达身上突然冒出了一层绯红色的光芒，嘭的几声将围上来的枪手全部震飞，狠狠的撞在了墙上！
　　“你不是威尔逊！”达伦・克劳斯惊呼了一声，他敢确定那个人渣军火贩子身边不可能有这种特殊强化人！
　　“知道的太晚了。”
　　砰！
　　达伦・克劳斯刚想开枪，就被迪奥一枪打在了手腕上，枪也掉在了地上。
　　“啊！我的手！给我开枪，杀了他们！”
　　一时间枪声大作！
　　汉克・皮姆博士和他的女儿趁机躲了起来。
　　旺达双手往前一推，一道绯红色的能量壁障就挡在了他和迪奥前面，那些软弱无力的子弹打在上面立刻就被弹飞。
　　真当这段时间的特训是白做的？
　　而迪奥则是就站在原地轻轻一抖手腕连连开枪，只见他打出去的那一颗颗子弹像是有意识的样子绕开了两人身前的能量壁障，然后准确的钻入一个又一个人的脑袋里！
　　不可能做到的枪斗术也就不过如此罢了，甚至于迪奥还能操控子弹走‘S型’，就问你服不服！
　　在更换了两个弹夹之后，屋内就只剩下了迪奥特意留下的那个九头蛇活口还有大光头达伦・克劳斯。
　　当然，汉克・皮姆博士父女俩也活的好好的。
　　被关在透明柜子里的蚁人斯科特更是看的目瞪口呆，手里还拿着两个可以将物体放大的飞镖不知所措。
　　所有反派都在他眼前被干趴下了，这...我来这里是干嘛来了？
　　要不唱首歌活跃一下气氛？

第四百四十六章 不留后患

　　就在斯科特考虑着要不要尝试一下唱跳rap篮球活跃一下气氛的时候，已经停下的枪声又一次响起。
　　砰！
　　装有‘黄衫’战甲的手提箱直接被迪奥一枪打飞。
　　眼看就要将其拿到手的达伦・克劳斯脸上狰狞的神色突然间变成了慌乱与绝望。
　　为了今天这出好戏，他设想了很多，甚至方方面面都考虑到了，但他怎么也没想到居然会有两个怪物混了进来，而且一出手就不留活路。
　　“你是不是忘了我说的话，我说这东西我全都要了，当然也包括箱子里这个。”
　　迪奥走过去一脚将他踹翻，然后踩在他的胸口上，一把黑洞洞的手枪正指着他的脑袋。
　　“你到底是谁？如果你只是想要‘黄衫’战甲的话，一切好商量。”
　　“那价格呢？”迪奥玩味的看了他一眼。
　　“原价！原价就可以了！而且能量源全都赠送！”一看事情似乎有了转机，达伦・克劳斯马上露出了生的希望。
　　而迪奥则是彻底无语了，都特么死到临头了，居然还尼玛想着赚钱，这是脑袋瓦特了吧？
　　砰！
　　“啊！我的腿！我的腿！”
　　“你刚才说什么？我没有听清楚？什么价格？”迪奥手一动，将枪口对准了他的另外一条腿。
　　“成本价，我是说成本价就行！”
　　砰！
　　“哎呀，不小心走火了。对了，你说多少？”
　　这一次迪奥将枪口直接对准了他的脑袋！
　　两条腿都被开了血洞的达伦・克劳斯哪还敢再讨价还价，现在保住自己的小命才是最重要！
　　于是他像疯了一样的大喊大叫道：“不要钱！一分钱不要！统统都给你！”
　　“既然不要钱，那我自己去拿就行了，谢谢啊。”
　　砰！
　　达伦・克劳斯的眉心处突然多了一个血洞，脸上疑惑诧异的表情顿时凝固了，哪怕是死他也没想过对方真的会杀了他，难道这家伙不知道自己手上所掌握技术的价值吗.....
　　在干掉了这位野心家后，迪奥终于收起了枪，并拿出一个纽扣式的通讯器说道：“这边已经全部解决了，可以开始查抄克劳斯科技了。”
　　另一边收到迪奥回话的娜塔莎和史蒂夫互相对视了一眼，然后直接带人封锁了这里。
　　干这种事可是他们的老本行，要比汉克・皮姆博士他们专业多了。
　　那句话怎么说的来着，千万别拿自己的兴趣爱好去挑战别人的饭碗！
　　俯身捡起地上装有‘黄衫’战甲的手提箱后，迪奥终于看向了躲起来的汉克・皮姆博士以及他的女儿霍普。
　　霍普还以为这个杀人如麻的怪物终于盯上了他们父女，于是立刻毫不犹豫的举起捡来的枪对准对方，“我们和这些人不是一起的，放我们离开，今天的事我们会当做什么也不知道。”
　　霍普没有冒然开枪，因为她知道就算她开枪了也无法拿对面那两个怪物如何，只能是激怒对方，但至少这么做能给自己一些勇气。
　　“还记得我之前说过的话吗？我这个人很不喜欢被人用枪指着，所以最好把枪放下再和我谈条件，霍普小姐。”
　　“他说的没错，把枪放下霍普。如果我猜的不错，这两位应该不是敌人。”就在霍普还在犹豫的时候，汉克・皮姆博士直接走了出来按下了她的手臂说道。
　　“哦？何以见得？”
　　“就凭刚才那么混乱的场面，我们父女两个还能够完好无损的站在这里，这总不会是我们运气太好了吧？我说的对吗，神盾局的朋友，或者还是该称呼你们复仇者？”
　　尽管身上有些狼狈，但是在做出这样的推理之后，汉克・皮姆博士身上却散发出了睿智的光芒。
　　旺达愣了一下，随后下意识的看了迪奥一眼。
　　见已经被看穿，迪奥也不再掩饰，直接取消了【克努姆神】的变身效果，恢复了本来的身高样貌道：“你好，汉克・皮姆博士，我们又见面了。”
　　在看到是那位复仇者基地中同意他带走斯科特以及仪器的人后，汉克・皮姆博士立刻长出了一口气。
　　其实刚才他也是在赌，他并不能确定对方放他们一马是为了什么目的，也有可能是图谋他手上的技术。
　　但是对方之前所展现出来的能力之强大让他有了另外一种推测，或者说是他主动暴露身份去与神盾局接触之后所必然会发生的事情。
　　尽管他义正言辞的否认了复仇者手中的那份证词，但那份证词里面确实包含了他这次计划中的内容。
　　以他对神盾局的了解，在手上拥有这些情报之后，一定会派人过来调查情况，甚至于在关键时刻出手。
　　毕竟世界大乱是他们双方都不想看到的事情。
　　汉克・皮姆博士甚至还猜测，如果他们的计划实施的很顺利的话，这两位易容混进来的复仇者估计会安安稳稳的充当一次看客，在不确定他们的威胁程度之前不会冒然出手。
　　很幸运，他赌对了！
　　同时也对自己制定的那个绕了那么大一个圈子却最后被自己曾经的弟子全部看破的计划而感到汗颜。
　　如果一开始就听斯科特提的意见，和复仇者合作的话，估计也不会发生这么些个破事了！
　　看看人家出手是多么的干净利落，再看看现在还被困在透明柜子里的新一代蚁人......
　　这特么真是货比货得扔啊，太丢人了！
　　是的，斯科特在知道事情的来龙去脉之后，第一句话说的就是我们该去找复仇者帮忙，有他们出手应该很轻松就能解决这次的危机。
　　只不过这个提议被要强的汉克・皮姆博士给拒绝了罢了，说白了就是抹不开这个面子。
　　“嘿，我说！既然大反派已经被打倒了，是不是该放我出来了？说实话，被关在这里的感觉很不好，让我一度联想到了动物园里的猴子。”
　　就在双方之间气氛一松的时候，斯科特终于忍不住敲了敲玻璃，很无奈的说道。
　　“蚁人的脸都让你丢尽了！你就呆在这里孤独一生吧！哼！”汉克・皮姆博士直接把所有的气都干脆撒在了他的身上。

第四百四十七章 美队的心思

　　迪奥本以为神盾局在得到了达伦・克劳斯研究出来的蚁人技术之后，会拿来增强自身的实力。
　　但是他还是小觑了尼克・弗瑞的大局观，在将技术拿到手之后，他立刻将其封存了起来，并且将相关档案全部设定为了最高级别的机密。
　　在蚁人这件事上，他难得的赞同汉克・皮姆博士的想法，认为这种武器装备不适合大范围的流通，一个不小心将会酿成又一场世界性的灾难。
　　而当初的神盾局也是因为托尼的父亲霍华德相信汉克・皮姆博士的人品，所以才没让其他人采取一些暴力的手段将这项技术强行留下。
　　换言之，如果尼克・弗瑞真想要蚁人的技术来武装神盾局的特工，那早就动手了，也不会等到现在。
　　汉克・皮姆博士其实也是在心里非常的信任神盾局，所以才任由他们带走了技术，只不过由于抹不开面子，解不开心结，所以才会闹出眼下的闹剧。
　　还有一点则是达伦・克劳斯勉强弄出来的技术显然并不成熟，还有着诸多隐患，在量子学的研究中，汉克・皮姆博士可以说才是全世界走在最前端的科学家。
　　再加上，汉克・皮姆博士保证不会外传蚁人技术以及装备，还将斯科特・朗与他的女儿霍普・凡・戴恩在神盾局进行了备案，所以说这件事到这里就算是告一段落了。
　　是的，不仅仅是斯科特・朗名正言顺的成为了二代蚁人，还有霍普也在他那位偏心老爹的悄悄行动下，为她准备了她母亲当时没来得及穿上的最新型号蚁人战甲，于是霍普也成为了神盾局记录在案的第二代黄蜂女。
　　只不过这一切都将斯科特瞒在了鼓里，估计等到下次霍普变身黄蜂女出现在他面前之后，这家伙会当场懵逼！
　　斯科特：“为啥你的可以飞，我的就不行？”
　　霍普：“我怎么知道，你去问我爹啊！”
　　斯科特：“这不公平！我也要升级蚁人套装！”
　　霍普：“有什么不公平的？那你也去找个牛13的爹啊！”
　　斯科特：“找就找！你别后悔！”
　　霍普：“我有什么好后...唔唔唔...”
　　然后过两天，斯科特跟着霍普来到了一脸懵逼的汉克・皮姆博士面前，当场就喊道：“爹！我和霍普来看你了。”
　　真是想想都觉得有意思。
　　“我还以为你会让那位蚁人也加入复仇者联盟。”
　　休息的时候，迪奥拿了一瓶肥宅快乐水，并且扔给了刚刚结束撸铁的史蒂夫一瓶。
　　“谢了，不过你知道的，我从来不喝这种东西，它会让我刚才做的锻炼全部白费。”
　　“哦，得了吧！别告诉能打败超级士兵血清的东西就是一瓶肥宅快乐水？”迪奥吐槽了一句，然后自顾自的吨吨吨了起来，接着还打了一个愉快的爽嗝！
　　果然这种天气就是要喝快乐水！
　　“让肥胖的宅男快乐起来的水？精辟的解释，好吧，偶尔喝一点也无所谓。”史蒂夫笑了一下，然后打开了手上这瓶还带着冰霜的快乐水喝了一口，不得不说确实很爽！
　　“这可是我专门冰冻出来的，温度绝对刚刚好。”
　　如果让前世的那些JO厨知道迪奥这家伙居然拿【白色相簿】的能力来冰震可乐，估计会组团来打shi他！
　　“自从那天和你谈过之后，这段时间我也想了很多，或许真的像你说的那样，加入复仇者未必是件好事。每次都要承受巨大的危险，一个不小心就可能送命甚至是团灭。而且未来等待我们的也不会是鲜花和掌声，有可能是更多的质疑与猜测。”
　　“奥创在诞生的第一时间就将复仇者们视为地球最大的威胁也许并不是程序出了问题，而是我们的存在太过特殊，特殊到不管做了什么，都会被世界各国所忌惮。就算我们从来没有那种野心，他们也会想方设法的控制我们，因为只有这样他们才不用每天做梦的时候都会被吓醒，生怕复仇者们会成为世界的新统治者。”
　　迪奥静静的听着史蒂夫的心声，即便不刻意的去体会，也能感受到他语气中所表现出来的迷茫与不安。
　　“所以在暗潮涌来之前，我不会再扩大复仇者联盟的实力。”
　　“你是怕复仇者再增加会触动各国首脑那根敏感的神经？”
　　“算是吧，如果可以的话，我并不想见到你说的那天到来，假如保持现状可以让世界各国容许复仇者联盟继续存在，不加以干涉，我想我会一直这么做。还有就是在看不清前景是光明还是黑暗的当下，我也不想再拖一些无辜的人下水，斯科特还有前妻和女儿，还有自己的生活。”
　　“队长，知道你现在最大的缺陷是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“你太天真了。不是每个人都会设身处地的为别人去考虑，也不是每个人都能放眼于未来。更多的人只看重当下，你以为你主动退让，一些事就不会发生了吗？不！他们只会更加有底气的像复仇者们扔出枷锁，提出一些更加过分的条件。至于没有了复仇者之后的世界会变成什么样子？你觉得那些位高权重的人真的会在乎吗？后悔的只会是当初那些被蒙蔽了双眼的平民们。”
　　“人，只有在失去了之后，才会知道自己究竟失去了什么东西，然后追悔莫及。而且人类文明的历史早已经告诉了我们，同样的错误，人类只会一直犯下去，而不会吸取教训。”迪奥意味深长的看着史蒂夫说道。
　　在历史中，凡是功高盖主的人物有几人得到善终了？
　　狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏，不外如是！
　　复仇者联盟建立的初衷是正确的，但是各国又怎么会容忍自己头上出现这样一个不受管辖的超级组织？
　　哦，合着全世界只有你们能解决危机，我们各国就是吃干饭的！
　　民众全都崇拜你们，把你们当超级英雄，当偶像！把我们当废物！
　　那还要国家政府干什么？
　　干脆全都解散算了！
　　见史蒂夫若有所思，迪奥笑了一下带着没喝完的肥宅快乐水离开了。

第四百四十八章 蚂蚁走了，蜘蛛来了

　　几天后，就在迪奥监督旺达等人训练的时候，托尼这位吃不了苦，三天打鱼两天晒网，还美名其曰为我是科研人才的钞能力者悄咪咪的跑来了。
　　“呦，这不是我们的天才科学家斯塔克吗，怎么今天有兴趣过来参观了？”
　　迪奥一见是托尼，张口就开始吐槽。
　　而托尼也不以为耻，反以为荣的说道：“认识这么久，你终于承认对我的崇拜了。不错，我今天就是来慰问一下你们，毕竟这么多人吃我的住我的，我也得时不时过来看看是不。”
　　见托尼拿这事进行反击，迪奥简直都要翻白眼了，玛德，你个狗大户偷偷摸摸的建设了复仇者基地，难道是用来当摆设的？
　　不过人家这话也不算说错了，在这件事上，托尼确实是付出了很多，而且不求回报，不能因为人家有钱就觉得理所应当，至少这点羞耻心与自知之明迪奥还是有的。
　　“行，我替所有人谢谢你了，要不接下来给你开个表彰大会怎么样？”
　　“我看行，也不用太隆重了，诶你说，要不请几个记者过来怎么样？”
　　“不怎么样！你无耻的样子颇有几分我当年的风范！”
　　“呵呵，彼此彼此。”
　　看着这货恬不知耻的NO face模样，迪奥算是服了。
　　“差不多得了啊，有事说事。”
　　“你先看看这个。”
　　迪奥接过托尼递过来的平板，点开了上面的视频。
　　可以看的出来，这个视频是有人用手机拍下来的，画面不是特别清晰，而且抖动的厉害，还有大量的杂音和惊呼声。
　　不过下一刻，迪奥突然愣住了。
　　只见视频中一个穿着廉价蜘蛛装的小个一下子追上了前面一个骑自行车的人，然后三下五除二就把对方给打跑了，接着举起那辆没人要的自行车不停的向四周询问，这是谁的。
　　很快这段视频就结束了，下一段视频开始播放，同样也是这个玩着廉价COSPLAY的小家伙在城市中‘行侠仗义（逗比）’的举动。
　　其中有帮人抓小偷，抓偷车贼的视频...当然也有因为种种误会而好心办错事的迨笨...
　　但通过视频中的点点滴滴可以看的出来这个人是想成为做好事的超级英雄。
　　“这个有意思的小家伙是最近一段时间在纽约崛起的街头英雄，平时的时候帮着街坊邻居打击一些小偷小摸，为此还闹出了不少乌龙。不过我相信你应该看的出来，他是一个拥有特殊能力的强化人。”见迪奥看完后，托尼收起平板笑着说道。
　　迪奥虽然不知道托尼要表达的意思，但是大名鼎鼎的蜘蛛侠他怎么可能不认识！
　　要不是蜘蛛侠电影的大卖，让把亲儿子全都卖出去的漫威公司眼红到质壁分离原地爆炸，也鼓捣不出你这个钢铁侠的问世。
　　讲个笑话，钢铁侠是二线角色，当初都没人愿意买。
　　哈哈哈！
　　迪奥觉得自己要是把这事告诉托尼，托尼能把那些没眼光的家伙骂上三天三夜不带重样的！
　　“你想干什么？”
　　“什么干什么？你难道不觉得这小家伙很有潜力吗？而且我觉得有必要帮他一把，看看他干的这些蠢事，把一个忘带车钥匙的车主给当成偷车贼暴打了一顿，事后还不停的道歉，简直逗死我了！”
　　托尼一副乐不可支的样子，说着说着就又点开了那段视频哈哈大笑了起来。
　　“你想把他拉进复仇者联盟？”
　　“不，我就是不想让他走上歧路，复仇者不适合他。”托尼想都不想就回答道。
　　合着这就是托尼盯上小蜘蛛的原因？
　　还扯什么潜力，干脆就直说你觉得这是个逗比不就完了！
　　迪奥一头的黑线，这才弄明白内战的时候小蜘蛛登场的原因，合着托尼早就盯上他了，只不过觉得小蜘蛛不适合加入苦大仇深的复联，所以才没现身。
　　等到和美队的矛盾激发之后，觉得自己身边人手不足才把小蜘蛛拉过来当壮丁。
　　亏着小蜘蛛还将你当做人生导师，屁颠屁颠的跟你屁股后面端茶递水，期待着某一天能正式加入复联。
　　你个超级大坑货！
　　不过吐槽归吐槽，迪奥倒是也对现在的小蜘蛛很感兴趣。
　　如果没记错的话，这个世界的小蜘蛛在得到能力的时候才刚刚上高中，为此还编了一个在斯塔克工业实习的幌子，实则是跟着他的人生导师去到处搞事。
　　结果最后在某个紫薯精一个响指之下，化成了灰。
　　天知道那段剧情当时看哭了多少迷妹。
　　“直说吧，你想怎么逗逗这个小家伙。”不愿意再绕圈子的迪奥直接板起了脸。
　　“果然还是你懂我！你觉得在这个小家伙打击罪恶的时候，钢铁侠突然从天而降...给他签个名怎么样？”
　　噗呲！
　　迪奥刚想说什么苦口婆心灌心灵鸡汤那套不适合你的人设，结果托尼这个弯转的简直差点闪了他的老腰，你丫的究竟和秋名山送豆腐的那位是什么关系？刚才我经历的那个不是五连发夹弯吧？
　　“怎么？太LOW了吗？”
　　“不，我觉得挺好的，就这么干！等那个小家伙出手的时候，你就突然跳出去吓他一跳，我在旁边帮你录像。”
　　“迪奥，果然你才是我最好的朋友，让这枯燥无聊的日子见鬼去吧！”托尼突然深情款款的看了一眼他。
　　迪奥下意识的打了个激灵，鸡皮疙瘩都出来了。
　　他急忙转移话题道：“既然你都已经收集了那么多的资料，想必这位蜘蛛人的真实身份你也已经清楚了吧？”
　　“当然，以我的技术想要调查这个小鬼头那还不是轻而易举！我连他家里有几口人，在哪所学校上学，暗恋哪个女生都知道的清清楚楚！”托尼特别骄傲的说道。
　　迪奥不禁一阵恶寒，心里暗道，被这个无聊又喜欢搞事情的家伙给缠上，小蜘蛛你自求多福吧。
　　“那到时候我们还可以这样这样......”
　　为了给托尼找点事做，迪奥直接小声嘀咕了几句，给他设计了几套装13的桥段，听的托尼是双眼冒光，恨不得现在就出现在小蜘蛛面前，把所学知识尽数施展一遍！

第四百四十九章 大叔，虽然你又胖又油腻，但你是个好人！

　　星期六下午，彼得・帕克像是往常一样，穿着宽松廉价甚至是自己亲手缝制出来的蜘蛛衣飞跃在纽约皇后区的各个街道行侠仗义，看看能不能抓到几个小偷。
　　而他出道以来的最好战绩是抓住了一个团伙作案抢劫的飞车党。
　　好吧，其实就是两个不良少年骑着摩托车顺手抢了一位女士的手提包，然后被他教训了一顿。
　　“嘿，小子！又是你，怎么样，今天有没有什么收获？”
　　就在蜘蛛侠蹲在一家商店的顶端，眼珠子四处乱转想要发现一些值得他出手的情况时，下面正好停着一辆卖鸡蛋饼的快餐车，而显然这位卖鸡蛋饼的油腻中年大叔也不是第一次见到这只小蜘蛛在城市里乱窜了。
　　可能最开始的时候还有些惊讶，但是过了几天之后就见怪不怪了。
　　开玩笑，连外星人都入侵过这里，再加上复仇者的新闻每天电视上都有播，现在又多出来一只会吐丝的小蜘蛛又有什么好奇怪的，更何况这孩子还是个热心肠的家伙，到处行侠仗义...尽管偶尔会做一些蠢事，但瑕不掩瑜不是吗。
　　“你好，大叔，今天的皇后区还是一如既往的充满了罪恶，我今天已经抓住了一个小偷，还...还帮一位小朋友取回了挂在树上的气球。”
　　尽管那个气球被他一不小心弄爆了，还弄哭了那个小孩......
　　最后这句话，彼得・帕克没好意思说出口。
　　但是那位卖鸡蛋饼的中年大叔却没有嘲笑他，反而是鼓励的说道：“相信自己，只要能够坚持下去，早晚有一天你也会成为复仇者那样的超级英雄。”
　　“真的吗？我也能成为像复仇者那样的超级英雄？你知道吗，我特别崇拜他们！还梦想着有一天也能够加入复仇者的团队，为拯救世界而贡献出自己的一份力量！”
　　像是突然打开了话匣子一样，彼得・帕克一个翻身从几米高的地方跳了下来，然后十分自来熟的站在旁边喋喋不休。
　　中年大叔脸上的肌肉不小心抽搐了一下，随后急忙将刚刚做好的加肠加蛋还加了辣条的鸡蛋饼包好递给了他。
　　“拿着吃吧，大叔相信总有一天你会实现自己的梦想。”
　　彼得・帕克看着眼前这个诱人的鸡蛋饼悄悄的咽了下口水，他在外面折腾了大半天连口水都没喝，肚子自然也饿的咕咕直叫，可是他身上带出来的饭钱全都用来买气球赔给那个哭鼻子的小鬼头了，现在可以说是身无分文。
　　“很抱歉，我今天出来的急所以没有带钱...”
　　“快吃吧，就算出来行侠仗义打击罪恶也不能饿着肚子，吃饱了才有力气保护我们这样的人，你说对不对？”
　　看着手上香气扑鼻的鸡蛋饼，又看了看身上很油腻，但是却是个好人的中年大叔，彼得・帕克感动的都要哭出来了。
　　这段时间他也曾迷茫过，尤其是在干了那些乌龙的蠢事之后，他一度怀疑自己是不是当超级英雄的这块料。
　　但是今天中年大叔对他的认可让他重拾了信心！
　　我，彼得・帕克，一定会保护好这座城市！
　　“谢谢你，大叔，虽然你又胖又油腻，但是你是个好人，好人一定会有好报的，要不要我给你签个名？也许以后等我出名了，这份签名还能卖上一个好价钱，也算是偿还了这一饼之恩。”
　　彼得・帕克的语气越认真，中年大叔的表情就越僵硬，甚至于脖子上都隐隐约约有青筋跳起，这对于一个肥胖的人来说可是十分罕见。
　　终于，等小蜘蛛BB完之后，他勉强挤出了一丝笑容道：“还是不麻烦你了，对了，前两天我听一个在我这买鸡蛋饼的小混混说在郊区的一个废弃工厂中，好像有一伙人在那里贩D，这可是条大鱼，你要不要去看看？”
　　已经完全把其当做大好人的彼得・帕克一丝怀疑都没有，立刻迫不及待的问道：“在哪？终于到了我可以一展身手的时候了！”
　　中年大叔连忙给小蜘蛛指了路，甚至怕他找不到，还帮小蜘蛛在手机上导航了一下，可谓是送佛送到西！
　　“谢谢你的鸡蛋饼，还要谢谢你的情报，等我端掉这些坏人之后一定会回来告诉你这个好消息，再见了。”
　　一听到有大坏蛋要抓，彼得・帕克哪里还顾得上吃东西，只好先收起来赶过去再说。
　　见这家伙终于走了，卖鸡蛋饼的中年大叔总算松了一口气，然后恨恨的把脸上的伪装全都摘了下来砸在了地上，还狠狠的踩了两脚！
　　托尼那个混蛋居然让他来做这种事，真是气死老子了！
　　就在他发泄的时候，兜里的手机突然响起，他只好深吸一口气接通了。
　　“哈皮，怎么样，搞定了吗？”
　　“当然，我哈皮亲自出马哪能搞不定一个小鬼头，现在目标已经朝工厂那边去了。”
　　原来这个又给小蜘蛛灌心灵鸡汤，又免费给他做鸡蛋饼的人不是别人，而是哈皮假冒的，至于原来的那位，在托尼的钞能力下简直不值一提！
　　在挂断了电话后，哈皮又变回了原来的样子对着电话一顿大骂托尼，甚至连小蜘蛛也没有放过。
　　敢说哈皮大爷又胖又油腻？
　　瞎了你的钛合金狗眼！
　　哈皮大爷可是胖子界最瘦的帅哥型男，一点眼光都没有，活该受罪！
　　“哦，差点忘了，还有这个...”
　　刚准备上车离开的哈皮突然想到自己落了东西，然后急忙回到快餐车里面将一个白色小瓶子拿了出来。
　　“怎么就剩这么点了？算了，应该...吃不死人吧？”
　　哈皮摇了一下瓶子发现里面的白色粉末所剩无几，他勉强回忆起了自己在加料的时候，由于受到小蜘蛛的嘴炮攻击而下意识愤怒的手抖了一下。
　　不过这件事马上就被他抛到脑后了，反正那边有托尼看着，也出不了什么事。
　　现在他的任务已经完成，是时候好好去放松一下了，果然卖鸡蛋饼这种工作不适合哈皮大爷这种精英人才。

第四百五十章 想退休的托尼

　　“钱呢？”
　　“我要的东西你还未必带来。”
　　哗！
　　几十把枪同时掏出来指向了对方。
　　“玛德，早就料到你小子想要黑吃黑，幸好老子长了个心眼！”
　　“嘿嘿，彼此彼此。我弟弟那笔账早就想和你算一算了！”
　　“就凭你？还有这些个臭鱼烂虾？”
　　“试试不就知道了，老子的枪比你多啊，扑街！”
　　就在两位大佬隔空互骂，但是谁也不敢率先动手的时候，一道蜘蛛丝倒吊着一个人影直接落在了两方人马之间。
　　“不许动，你们被包围了！”
　　哪里来的白痴？
　　双方人马全都愣住了，但马上放风的小弟就跑过来说道：“外面连个鬼影子也没有，这家伙在骗人！”
　　正摆着pose的蜘蛛侠一下子尴尬了，电影里不都是这么演的吗？怎么这些家伙这么冷静啊？还知道让人放风。
　　看来A计划是行不通了，只有执行B计划了！
　　“嗨，你们是来做白粉交易的吧？得留下物证才行。”
　　小蜘蛛嘀咕了一句，然后立刻就是两道吐丝将双方的黑皮箱抢了过来，然后立刻拔腿就溜！
　　他这也算是吃一堑长一智了，知道先确定双方交易的到底是什么东西，才好出手打击罪恶，不然再闹个乌龙出来，他就真的要怀疑自己是不是这块料了。
　　“玛德，干掉他！”
　　但是他显然没想过被抢了货物的双方会被气成什么样！
　　砰砰砰...
　　一时间，子弹到处乱飞，双方也不黑吃黑了，也不想着替弟弟报仇了，双眼通红的将愤怒全都宣泄到了那个来搞笑的白痴身上。
　　但是尽管装备还不行，可小蜘蛛是穷人靠变异的典范例子啊！
　　彼得・帕克靠着一把蛛丝愣是在废弃的工厂中荡起了秋千，玩起了跑酷，那么密集的子弹只能追在他屁股后面吃灰。
　　而在这个过程中，他也暴力打开了皮箱，发现里面果然是洗衣粉和大量美钞。
　　钓到大鱼了！
　　油腻的肥胖中年大叔果然诚不欺我！
　　哎呀，要不要悄悄藏一张回去多买些鸡蛋饼，支持大叔的事业？
　　可是这种赃款拿了是犯法的吧？
　　感觉有些遗憾与可惜的小蜘蛛马上将两个黑皮箱黏在了高高的墙壁上。
　　他虽然非常缺钱，零花钱更是从来没有超过过十美元，但他立志要成为复仇者那样的超级英雄，所以这种钱他是不会要的。
　　而这就是此时的小蜘蛛，天真好奇拥有一颗赤子之心以及难以想象的语气，虽然平时是个嘴炮达人，还很逗比，犯蠢。
　　“觉得怎么样？”
　　“下手太轻了，明明拥有可以让敌人瞬间丧失意识的战斗力，却总是顾忌太多，放不开。”
　　高空中，一艘处于隐形模式的昆式战机里，托尼和迪奥正通过偷拍下来的影像进行着分析。
　　虽然那个卖鸡蛋饼的好人是哈皮假冒的，但是这里发生的事情却是实实在在的帮派火拼，连交易都是真实的。
　　至于这些情报怎么得来的，这场好戏又是怎么安排出来的...
　　斯塔克工业加上神盾局，在这种要什么有什么的庞然大物之下，设计几个社会人渣那还不是手到擒来。
　　可以说，这道开胃菜完全就是为了考察小蜘蛛各方面的情况，比如性格，比如实力，比如一些其他的东西。
　　而等到开胃菜结束之后，才是托尼这个正主从天而降，上演一出好戏的时刻！
　　听出了迪奥的不满意，托尼倒是笑了出来，“他才是个14岁的孩子，又没有经历过什么大风大浪人心险恶，能做到这样就已经很不错了，至少他懂得有意识的去控制自己的力量，而不是拿出去炫耀，去主动伤害别人，我现在越来越看好他了。”
　　“但你不能否认这既是他的优点，同样也是缺点。仁慈是给自己人的，对待敌人必须要狮子搏兔亦需全力，一旦出手就绝不能留后患，不然后悔的只有自己。想想吧，假如某一天有人利用他的这份善良知晓了他的真实身份，会发生什么追悔莫及的事情？假如那些被他打败抓起来的罪犯知道了他的真实身份又会是什么样的血腥场面？”
　　迪奥也并非是在危言耸听，小蜘蛛最大的弱点就是家人，而在漫画中凡是他暴露身份后的情节都绝没有好下场，就连一直照顾他的梅姨都因此而惨死。
　　所以迪奥很希望在未来，小蜘蛛还能保持这份赤子之心的同时，还能少一些优柔寡断和天真。
　　将怜悯给予不死不休的敌人，那不是真正的善良，是狗屎般的愚蠢！
　　面对迪奥提出的不同看法，托尼思索了一下，没有继续争辩，反而开口说道：“我承认你说的有道理，但未来的事谁又说的准呢？至少现在的他是个好孩子不是吗？”
　　迪奥愣了一下，他发现托尼在说这话的时候，那个目光简直就像是在看自己未来的孩子那样。
　　难道是因为彼得・帕克身上具备了所有托尼曾经不在乎甚至是嗤之以鼻的本质，所以才会这样在乎吗？
　　迪奥发现自己已经有些看不懂了，难怪前世总有人说托尼一直在把小蜘蛛当亲儿子培养，这话还真没夸张。
　　“托尼，你变了，变的有些...”
　　“奇怪是吗？”
　　托尼笑了一下，然后像是开玩笑的那样说道：“如果我说我现在最大的愿望就是和佩珀结婚，然后生上一橄榄球队的孩子，为了这个，我可以放弃现在的全部，你相信吗？”
　　迪奥深吸了一口气，点了点头。
　　托尼似乎错愕了一下，随后突兀的大笑了出来，“开玩笑的，我堂堂的托尼・斯塔克怎么可能会这么早就步入婚姻的殿堂，还想着生一大堆的拖油瓶...”
　　至少也得等到世界毁灭的危机度过之后...
　　这句话托尼没有说出口，因为他害怕，害怕他们最后依然功亏一篑。
　　那个噩梦简直要将他折磨疯了！
　　托尼在笑，大笑，但是迪奥却没有。
　　因为他知道，托尼之前说的话是认真的，托尼真的想退休了...

第四百五十一章 落荒而逃的小蜘蛛

　　就在两位大佬的默默注视下，原本生龙活虎将几十号枪手耍的团团转的彼得・帕克突然间感受到了肚子一阵绞痛。
　　是吃坏了什么东西吗？
　　可是今天除了早上喝了一杯牛奶以外，就只是吃了一个鸡蛋饼而已啊。
　　难道是油腻胖大叔做的东西不卫生或者是用了过期的面粉？
　　下次一定要好好提点建议才行！
　　“喂！我们能不能先休战一会儿啊！我肚子有点疼，可能是吃坏了东西，这附近有没有卫生间啊？”
　　见这个突然冒出来抢东西的古怪家伙摆出奇葩的姿势一手捂着肚子，一手捂住屁股，还说着一些莫名其妙的话，所有人都以为这家伙是在嘲笑他们！
　　“给我干掉他！东西可以不要，但这个蒙着脸的蜘蛛人必须死！”
　　老大发狠了，顿时一连串子弹就打了过去，但是被小蜘蛛以一个极其别扭的姿势躲了过去。
　　“是蜘蛛侠，不是蜘蛛人！我说你们就不能等我去上个厕所再回来和你们打吗？”
　　躲在水泥柱后面被对面火力压制的抬不起头的小蜘蛛不得不大声商量道。
　　因为他如果再找不到厕所，可能就要拉在裤子里了。
　　小蜘蛛欲哭无泪的压抑着那股叽里咕噜的便意，早知道就不占油腻胖大叔的便宜了，果然免费没好货，肯定是过期了才会给我吃！
　　就在他纠结的选择是放飞自我，先收拾了这些坏蛋，还是干脆逃走，下次再说的时候。
　　突然间前方传来了比刚才还要密集许多的声响，以及惨叫声。
　　小蜘蛛忍不住探出头去悄悄打量了一下情况，然后顿时瞪大了眼睛！
　　“居然是钢铁侠托尼・斯塔克先生！”
　　只见那些他好一会儿都没能全部拿下的坏人，在托尼钢铁战甲的强大火力面前彻底沦为了小羊羔。
　　强大的防御能力可以让托尼在面临枪林弹雨之时不用浪费时间去躲避，而搭载的强大火力系统又能让他随随便便就将敌人轰成渣子，要不是怕吓坏了小朋友，所以才只开启了电击武器，不然这些人渣早就被大卸八块了。
　　前前后后没用一分钟的时间，打完收工！
　　“那边那个...放下武器出来。”
　　见前戏已经结束，托尼马上将掌心炮对准了小蜘蛛隐藏的那根水泥柱，然后准备开始装13了！
　　“我没有武器！我是说，我和他们不是一伙儿的！”
　　小蜘蛛由于太过亢奋，一下子压制住了腹中的那股热流，然后立刻走了出来，可能是怕引起误会，还将两只手举的高高的。
　　“我知道你，最近在纽约皇后区四处打击犯罪的那个蜘蛛侠是吗？”
　　托尼的一句话让小蜘蛛激动的都要晕过去了！
　　“你知道我？我的意思是我从没想过像您这样的大人物还会关注这些小事！”
　　“善无小善，就算是大人物也要吃饭睡觉，不是吗？”托尼按照事先背好的说辞，然后意味深长的从钢铁战甲中走了出来。
　　然而下一秒他就变了脸色！
　　噗...
　　“抱歉！斯塔克先生！我必须要先去方便一下，能不能请你在这里等我一会儿？就一会儿就好......”
　　在不小心漏了气之后，小蜘蛛再也忍不住了，他一边保持着极为怪异的动作往外面跑，一边还不想放弃眼前和偶像近距离接触的机会。
　　托尼勉强保持着高人姿态点了点头，实则是在憋着气。
　　等到小蜘蛛离开后，他立刻以最快的速度躲回了钢铁战甲之中，然后才大口的呼吸着过滤出来的新鲜空气！
　　“哈哈哈！刚才那一幕我录下来了，真是太完美了！”
　　这时，迪奥的笑声从通讯器中传来。
　　刚才那一幕着实是太喜感了！
　　装13失败的托尼脸憋的通红，最后冷哼了一声选择不搭理他，而是联系上了哈皮。
　　“哈皮！告诉我，你到底下了什么药？”
　　“呃，我只是放了一点点泻药...你不是吩咐让那只小蜘蛛发挥不出来实力，然后才好让你震撼登场嘛，完全都是按照你的要求来的。”
　　“一点点？”
　　“...好吧，是一小瓶，但那是个失误，我手抖了一下，这都要怪...”
　　“该死的哈皮！”
　　在生气的挂断了通讯之后，托尼感觉自己都要被气死了！
　　难怪刚才那个屁的威力那么大，谁吃了那么多泻药都得跪！
　　要不是小蜘蛛身体已经变异，估计现在托尼就得送他去医院了！
　　而呆在昆式战机中吃着冰淇淋，看着这场大戏的迪奥则是笑的眼泪都要流出来了。
　　哈皮，你特娘的就是个天才！
　　过了好一会儿后，等的都出现错觉开始怀疑人生的托尼终于等到了小蜘蛛回来。
　　而此时小蜘蛛心中的潜台词是：“我这辈子再穿连体衣，我就从楼上跳下去！”
　　“斯塔克先生，你居然真的还留在这等我！？我很崇拜你，能给我签个名吗？”
　　小蜘蛛回来的第一句话就险些将天给聊死。
　　重新从钢铁战甲中走出来的托尼本来想跟他握个手的，但不知道想到了什么，和他保持了一定的距离，礼貌道：“签名？当然没问题。”
　　“太好了！呃...我出门没带纸和笔，斯塔克先生，你带了吗？”
　　翻遍了身上的小蜘蛛突然尴尬的看着托尼说道。
　　托尼深吸了一口气，告诉自己要微笑，不要生气，他还只是个孩子。
　　“很遗憾，我也没带，不过这次机会可以保留，下次再见到我的时候，我想我会给你签名的。”
　　“谢谢，斯塔克先生，你真是个好人。”
　　“不客气，所以我能问你个问题吗？”
　　“当然可以，那是我的荣幸。”
　　“呃，能问一下你是在哪方便的吗？”
　　“因为比较急，所以我就在后面的草丛里...”小蜘蛛非常羞涩的说道。
　　“那你是如何...”托尼一边问着，一边伸出一只手在自己屁股上搓了搓...
　　“哎呀，我突然想起来还有一伙坏人等着我去处理，现在必须得赶过去了！今天能够见到你真的很高兴，斯塔克先生！”
　　不知不觉中已经换了一身衣服，只剩下蜘蛛头套的小蜘蛛在托尼的灵魂质问下落荒而逃。

第四百五十二章 实战演习

　　出于某些不可控性，导致托尼的震撼登场最终变成了一场闹剧。
　　全程将其拍摄下来的迪奥甚至将其拷贝进了随身携带的U盘之中，这样就不怕托尼销毁证据了。
　　也因此，接下来的几天，迪奥脸上都带着难以捉摸的笑容，还时不时的独自笑出声。
　　反倒是平时毒舌不断的托尼最近变的有些沉默寡言，每次在迪奥发笑的时候，他都臭着一张脸，像谁欠他几十个亿似的。
　　就在迪奥考虑独乐乐不如众乐乐，要不要将托尼的那点糗事都抖出来的时候。
　　消失了好几天的史蒂夫和娜塔莎回来了。
　　“度蜜月回来了？”
　　“是啊，可惜小蜜没抓着，还是被他们跑了。”
　　史蒂夫和娜塔莎一回来就趴窝了，显然这次行动不是很顺利。
　　“猜到了，上次动静闹那么大，要是还没有提前查觉，那九头蛇的脑袋早就被砍光了。”
　　迪奥无所谓的道。
　　上次蚁人事件，他特别留了一个九头蛇的活口，然后神盾局就行动起来了，想要以这家伙为突破口找到剩下的那些九头蛇残党。
　　尽管斯特拉克男爵已经挂了，索科维亚那座现存最大的九头蛇秘密基地也和城市一起被迪奥的暗黑战舰一炮轰成了渣子。
　　但是这并不代表九头蛇就彻底被灭绝了，事实上，就连神盾局到现在都不知道全世界还有多少座九头蛇隐藏起来的秘密基地。
　　上次得到风声前来购买‘黄衫战甲’的那几个九头蛇代表就是最好的例子。
　　而这些藏头露尾的鼠辈不知道还有多少躲在下水道里琢磨着坏事。
　　史蒂夫和娜塔莎就是在那个活口的指引下去清理九头蛇残党了，只不过等他们去到那里的时候，那里早已经人去楼空，被废弃掉了，只找到了一些不知道算不算线索的信息。
　　“我总觉得这些躲在下水道的小老鼠还在暗中密谋着什么。”史蒂夫皱眉道。
　　这还用说吗？
　　不搞事那还叫什么九头蛇。
　　迪奥没当回事，其他人也都没怎么重视。
　　直到一个月后......
　　“嘿，伙计们，训练了这么久，是时候实战检验一下了。”
　　全副武装的史蒂夫和娜塔莎直接走了进来。
　　还在对战演练中的所有人都不明所以的看了过来。
　　几分钟后...
　　“就是这样，我们通过上次得到的一些蛛丝马迹逐步排查后，终于确定了这次九头蛇的目标，他们想要掀起新的恐怖袭击，我们必须要在对方得手之前阻止他们！”
　　“需要帮忙吗？”
　　迪奥啃着一个大苹果随口问道。
　　“你对他们没信心还是对我和娜塔莎没信心？”
　　迪奥想了想，也是，旺达他们接受训练这么久，不论是团队意识还是个人实力都有了显著的增长，就连山姆和罗德都鸟枪换炮拿到了新装备，确实是时候用实战检验一下特训的成果了。
　　“很好，看来我能独自休几天假了。”
　　“想的美，你和我们一起过去，如果出现什么不可控的情况，就靠你了。”
　　“当初我答应下来的时候可没有这个条件。”
　　“那么现在有了。”
　　迪奥无奈，就当是公费旅游了。
　　拉各斯，尼日利亚旧都...
　　“队长，事前你可没说这次的任务地点是在非洲。”
　　正坐在街边的露天咖啡厅中勉强喝着咖啡的迪奥忍不住在通讯频道中说道。
　　“是吗？那你现在知道了。”
　　正躲在一处大楼公寓中的史蒂夫一边用望远镜观察着周边的情况，一边随口敷衍道。
　　“噗呲~”
　　同样伪装成游客的娜塔莎不禁笑出声来。
　　迪奥郁闷的朝她那个方向瞪了一眼，随后继续无聊的搅拌着咖啡。
　　“给你这个。”
　　就坐在他对面，两人伪装成情侣的旺达将她那杯加了许多奶和糖的咖啡移了过去，然后拿过了迪奥那杯比较苦的。
　　相处了一段时间后，旺达自然也差不多了解了他的口味，以及不喜欢喝咖啡这点。
　　“谢谢，还好有你在。”迪奥端起旺达专门帮他调的咖啡喝了一口，嗯，很甜。
　　“能不能拜托你们两个专业一点？要想秀恩爱的话等回去找个没人的地方不好吗？”
　　站在某处大楼楼顶，居高临下来回扫视周围的山姆一脸苦笑的说道。
　　“要不要我把那个烦人的家伙带走？”站在街边装作买东西的快银此时牙都快咬碎了。
　　就在这时，突然觉得有点不对劲的史蒂夫马上说道：“山姆，看见那辆垃圾车了吗？跟踪它！”
　　“收到！”
　　只见更新了装备的山姆背后直接飞出了一只无人机，然后迅速接近了那辆在狭窄街道上横冲直撞的垃圾车。
　　“红翼，启动X光。”
　　“那辆垃圾车果然有问题，不仅已经达到了最大载重，就连司机也是全副武装。”
　　“这是一辆冲撞车！”
　　就在山姆报告完后，好几个人脸色一变！
　　“不好，对方的目标不是警察局，我们走！”
　　说时迟那时快，就在史蒂夫等人行动起来的时候，那辆垃圾车已经冲向了下一条街的传染病研究所，并且无视了这里的安保措施，一头撞了进去！
　　另外，早就等待在附近的另外两辆车上立刻下来了十多名全副武装的雇佣兵，并且毫不犹豫的开始射击！
　　就在一队人已经突入到建筑里面的时候，史蒂夫等人终于赶到，开始清理这些雇佣兵。
　　山姆和罗德从空中发起火力支援，快银、史蒂夫还有娜塔莎则是打了这些雇佣兵一个措手不及。
　　“旺达，跟训练时一样。”
　　在迅速清理掉外面的雇佣兵后，旺达直接用能力将史蒂夫送上了三楼，其他人也按照训练时的情况，该留在外面放哨的放哨，该救人的救人，该冲进去包夹的包夹。
　　就只有迪奥孤零零的坐在外面，手上还端着一杯没喝完的咖啡。
　　这次的行动可以说是除了有事没来的托尼，以及不适合露面的幻视和曼蒂斯以外，全体复联的一次实战演习。
　　迪奥的主要工作是负责给每个人的行动打分以及挑挑毛病。
　　嗯，这个工作他喜欢。

第四百五十三章 救人！

　　看着正在努力将瓦斯气体聚集在一起升上高空的旺达，迪奥在喝完咖啡后掏出了自己的小本本开始记录了起来。
　　“旺达，灵活运用自身能力，在这次行动中的表现非常完美...”
　　“皮尔彻...只会瞎跑，浪费太多体力，效率低下，毫无团队意识，建议每天训练20个小时...”
　　“罗德，酱油党...”
　　“山姆，比上面那位要咸一点...”
　　“娜塔莎，身材不错，呃，划掉...衣服材质不错，就是包的太严实了，差评！”
　　“史蒂夫，盾牌怎么又丢了...”
　　就在迪奥闷头写写画画的时候，他注意到有几个雇佣兵正准备利用绳索逃离这里。
　　然后史蒂夫的声音突然响起：“他们偷走了生化武器，拦住他们！”
　　可不是吗，人都要跑了...
　　眼看这几个雇佣兵就要奔向装甲车逃离这里，迪奥掐算着距离，用嘴模拟道：“BOOM！”
　　轰的一声！
　　那辆装甲车直接被炸上了天，气浪将那几个雇佣兵尽数掀翻在地。
　　在外面逛悠这么久，迪奥倒也不是真的什么都没做，毕竟善后这种工作肯定会落在他身上。
　　既然知道了这些家伙的目标是生化武器，那么就更不可能放任他们离开这里了。
　　要不是担心爆炸会将那管子生化武器也给破坏，迪奥就等这些人坐进去再引爆炸弹了。
　　至于炸弹是哪来的，当然是平凡上班族【杀手皇后】的能力了。
　　替身：杀手皇后
　　介绍：某个平凡的上班族于扭曲绝望中所诞生的替身
　　种类：近距离力量型，远距离自动操纵型
　　能力：「随心而爆」
　　能将碰触过的物体变成炸弹。炸弹的引爆形式有两种，一种是接触到炸弹的人会被炸掉，而变成炸弹的物体则没事，另外一个是变成炸弹的物体自己爆炸。
　　爆炸的结果可分为『炸弹本身完好』与『炸弹本身消灭』两种情况，也可以让炸弹产生「部分消灭，部分完好」的情况。
　　「枯萎穿心攻击」
　　从杀手皇后左手背产生一个根据热源自动追踪的炸弹战车，会在靠近目标的时候爆炸，高防御力，难以破坏。
　　属性：
　　破坏力：A
　　速度：C
　　射程：A
　　持续力：A
　　精密度：E
　　成长性：A
　　评价：艺术就是爆炸！
　　在逃生工具被破坏后，这些雇佣兵并没有绝望，反而是更加疯狂的向追过来的山姆等人发动进攻。
　　但是在强大的复仇者面前，他们的反抗显得是那样的软弱无力！
　　“别过来！再动一下，我就摔了它！”
　　见身边的同伴越来越少，其中一个人立刻高举起一个粉红色的试管，里面就封存着可怕的生化武器，一旦被破坏，所造成的后果不堪设想。
　　果不其然。
　　无法冒这种风险的史蒂夫马上一抬手阻止了其他人的冒然行动。
　　“你们想怎么样？把东西交给我，我可以做主让你们安全离开这里。”史蒂夫沉声谈判道。
　　“呵呵，换做你是我，你会相信这种骗小孩的把戏吗？”领头那人语气不屑的说道。
　　“那你就该知道，你们不可能逃的掉。”史蒂夫在耳边轻轻敲了两下，只见躲在暗处的快银无奈的叹口气，然后瞬间消失在了原地。
　　“是啊，既然不可能逃的掉，那为什么不拉上更多的人一起陪葬？”领头那人目露疯狂的说道。
　　但就在他话音未落之时，一道人影唰的在他身边滑过，一把抢走了他手上的生化武器。
　　“抱歉，很显然，你没这个机会了。”
　　将东西成功搞到手的快银回到史蒂夫身边后，得意的说道。
　　“干的漂亮！”史蒂夫不禁投去了赞赏的眼神。
　　但让人感到意外的是，失去了唯一筹码的那几名雇佣兵，竟然没有丝毫的慌乱，或者说他们根本...不在乎？
　　“不好！他们在拖延时间，赶紧动手！”
　　不知怎么的，史蒂夫心中总觉得这次行动似乎漏算了什么，所以他带人毫不犹豫的冲了过去。
　　只剩下三人的雇佣军尽管拼死抵抗，但还是尽数被抓了起来。
　　“说！你们的真正目标究竟是什么？”
　　“混乱，战争，死亡...这就是我们的目标，史蒂夫・罗杰斯，我感受的到，你害怕了！”领头那人一张嘴，里面全都是血，看上去极其的恐怖，这些人已经彻底被九头蛇所洗脑了，根本不畏惧死亡！
　　“该死！说不说！”
　　史蒂夫感觉自己的心跳越来越快，就好像是有什么不好的事情即将要发生一样，所以他直接重重一拳打在了这个混蛋的脸上，希望能从他嘴里问出点什么。
　　“呵...呵，太晚了，我在下面等着你们...”
　　说完，那人便咬破了藏在牙齿中的毒药，立刻吐着血死去，其他几人也是同样的结果。
　　然后就听轰的一声巨响，一片剧烈的火光从市区那边传来。
　　而且就像是引起了什么连锁反应一样，爆炸声一声接着一声响起！
　　“是大使馆！这群疯子在各个大使馆中都埋放了大量的炸药！”收到消息的娜塔莎立刻阴沉着脸说道。
　　其他人的脸色同样也都不好看，谁能想到这次九头蛇的目标不是警察局等地方，也不是这里研究所的生化武器，而是各国在这里的大使馆！
　　不，应该说从一开始这三个目标都在对方的计划之中，只要能实现一个目标，就能让这座城市陷入慌乱与战火之中！
　　而且这一切还是在他们眼皮子底下发生的，谁又敢保证接下来不会有人将舆论压力对准他们这些所谓的超级英雄？
　　“走！所有人都参与到救援之中，另外我怀疑可能还有隐藏在不知道什么地方的炸弹没有被引爆，要小心！”
　　史蒂夫几乎是咬着牙说出的这句话。
　　尽管他知道复仇者的出现可能会再次加重自身的压力，甚至于给予某些人找麻烦的借口，但以他的性格不可能就这么拍拍屁股走了，留下一堆烂摊子给别人。
　　就算能在这次恐怖袭击中多救出哪怕一个无辜者，那也证明他们尽力了！

第四百五十四章 为谁而战？

　　“快看，是美国队长！我们有救了！”
　　“谢天谢地！”
　　“救救我的孩子，我的孩子...”
　　“为什么复仇者会出现在这里？难道那些爆炸就和他们有关？”
　　当史蒂夫等人出现在拥挤的城市中心时，有人将他们视为了救世主，也有人冷眼旁观，将他们视为带来灾害的恶魔，甚至还有人在想，如果不是这些复仇者跑来了这里，也就不会出现这样的惨剧。
　　在这样嘈杂的环境中，史蒂夫充耳不闻的一次又一次冲进了火海里去救出那些被困在建筑里面的幸存者。
　　而其他人虽然脸色有些不好看，但也是拼尽了全力在救人。
　　就连迪奥也没有坐视不理，换上了两大冰系替身不停的灭火救人。
　　等到警察还有消防车赶到后，再次缓解了众人的压力。
　　但就在旺达利用自己的能力减缓火情，为其他人的营救创造条件的时候，他注意到一个奇怪的黑色双肩包就放置在街边无人认领，和附近的一切格格不入十分的突兀，而不远处几辆消防车正在朝这边驶来。
　　难道......
　　旺达马上用能力隔空取出了里面的东西。
　　“炸弹！所有人趴下！”
　　旺达只来得及喊出了这一句话，然后就咬紧牙关将其抛上了天空！
　　如果让其在这里爆炸的话，不仅周围所有人都会被炸死，还会造成严重堵塞，让消防车和救护车也无法过来。
　　所以她下意识的选择了将损失降到最小的办法。
　　但是时间上已经来不及了！
　　就在旺达将炸弹高高扔起的时候，上面猩红的数字也已经走到了尽头。
　　只听轰的一声！
　　炸弹在几十米的高空中爆炸开来！
　　不仅震碎了旁边大楼的全部玻璃，还将波及到的那几层化为了一片火海。
　　隐隐约约之中，旺达甚至能听到里面人惊慌的尖叫声与哀嚎声。
　　“那里面还有人没能及时撤走...”
　　旺达一下子呆住了，有些不知所措。
　　后悔，难以置信，自责......数不清的纷乱情绪突然压垮了她。
　　但是一道强有力的臂膀及时搂住了她。
　　“嘿，听着！那不是你的错知道吗？你救了这里的所有人。”正在搜索炸弹的迪奥注意到了这边的情况，但当他赶到的时候已经晚了。
　　看着迪奥严肃认真的脸庞，旺达似乎找回了一些勇气。
　　“里面有人需要救援，快！”
　　迪奥马上带着旺达冲了进去，在两人的配合下，不仅成功熄灭了里面的火焰，还救出了所有的幸存者。
　　但是仍然有一些人在第一波爆炸中死去，这很让人难受，但却无法挽回。
　　为了救更多的人而导致少数人为此牺牲，这究竟做的对不对，恐怕就是全世界的学者聚在一起也争论不出一个完美的答案。
　　但是以当时的情况来说，旺达已经做到了她能做到的最好。
　　如果不是她当时就在附近，那么此时此刻的伤亡情况或许还要再翻个几十倍甚至几百倍！
　　就在拉各斯恐怖袭击事件发生的同时，托尼正在麻省理工学院召开他的新产品发布会。
　　二元到悔改造构架，简称二构。
　　一种成本非常高的治疗方法，原理是强行迫使海马体清除创伤记忆。
　　为了完成这个实验，托尼总共花费了6亿1千1百万美金。
　　显然脑子正常的人都不会赞助这种实验，但托尼这样的钞能力者却是依靠自己将其开发了出来，其目的当然也是为了治愈他自己。
　　但真当他将其研发出来之后，他却没有选择将那段不忍让他回首的痛苦记忆给删除掉。
　　因为那可能是他脑袋里所保留的最深刻关于他父母的一段记忆了。
　　“从现在开始，所有学生都能够平等的获得斯塔克工业刚刚启动的9月资金的资助，你们所有的研究项目都已经获得批准和资助！”
　　“没有附加条件！不用缴税！尽情改变未来吧！”
　　“哦吼！”
　　“我爱你，托尼！”
　　此时本该意气风发的托尼却在看着显示屏上的“下面有请佩珀女士上台发言...”的文字显得有些入神与落寞。
　　因为几天前，他刚刚和佩珀正式分手了。
　　曾经，他为了挽回佩珀，毁掉了他的所有钢铁战甲。
　　但是为了应对新的危机，为了消灭他亲手创造出来的奥创，他又再次陷入其中不可自拔。
　　他深深的知道，地球还没有迎来真正的和平，他梦中的场景还没有真实降临。
　　他还不能退休！
　　所以当那天忍无可忍的佩珀再次质问他的时候，他选择了沉默。
　　然后佩珀就从他的别墅中搬了出去，还辞去了CEO的职务，和托尼说了再见。
　　站在一个女人的角度上，没有谁会希望自己的另一半每天都在和危险打交道。
　　就算他能躲过一次又一次的危机活下来，难道有人能保证自己绝不会在下一次危机中死去吗？
　　就连鹰眼巴顿都选择了从神盾局中退休，回家照看老婆孩子，共享天伦之乐。
　　可已经不年轻的托尼每天还是那个工作狂，不是在研究着新型钢铁战甲，就是在寻找新灵感，就好像有着什么猛兽在他身后虎视眈眈的盯着他一样。
　　这种日子，佩珀确实是受够了，她也没办法再说服自己去体谅去包容去理解。
　　于是，今天，托尼一个人站在了这里，也一个人独自走了下去。
　　而这个消息他也没有告诉任何人...
　　在摆脱了那些纠缠不休的人后，托尼站在了电梯旁，就在他旁边还有一个黑人妇女也站在这里。
　　“你为那些年轻人做了件好事。”黑人妇女突然开口道。
　　“应该的，也让我的良心好过一点。”托尼的情绪明显有些不对。
　　“据说慷慨的行为往往和内疚有关。不过只要有钱，犯点小错也无所谓，对吗？”
　　托尼的心情一下子变的更加糟糕了，“你要上楼吗？”
　　“你应该看看这个，他叫查理斯宾森，是我的孩子，是你害死了他，在索科维亚。当然，这对你来说根本不算什么，你以为你是在为我们而战吗？你只是在为自己而战。”
　　黑人妇女将几张照片拍在了托尼的身上。

第四百五十五章 索科维亚协议出炉

　　“有谁能为我的儿子复仇呢？斯塔克先生。”
　　“他死了，都是你的错。”
　　“你以为有钱就能摆平一切吗？你身上的罪孽这辈子都无法清洗掉...”
　　“哈...！”
　　托尼突然从睡梦中惊醒，脑袋里还回响着那位黑人母亲所说的每一句话！
　　那每一个字都像是一把利刃不停的穿透着他的胸膛，让他这几天晚上夜不能寐，就算睡着了也会被惊醒。
　　一闭上眼睛，全都是索科维亚死去的居民在质问他，让他赎罪。
　　而那天那位失去孩子的黑人母亲所留给他的照片此时就放在他床边的柜子里，让他久久不能忘怀。
　　托尼本以为在他成为钢铁侠之后的几次转变中已经让他蜕变的非常完美，但是现在他开始怀疑自己，怀疑自己所做的一切究竟是对是错。
　　这一刻的托尼，前所未有的迷茫......
　　翌日清晨，复仇者基地中。
　　此时距离尼日利亚，拉各斯的恐怖袭击事件已经过去了一周的时间。
　　但是打开电视，新闻报道的重点仍然是这件事。
　　其中诸如“是复仇者带来了恐怖袭击”“复仇者需要为此负责”等舆论甚嚣尘上。
　　“在复仇者联盟与一群雇佣兵对抗中，总计造成了数千人的伤亡，其中无辜死去的平民中有11人是瓦坎达人，当爆炸发生时，这些瓦坎达人正在......”
　　“我们的人民惨死于异国他乡，造成他们死亡的不仅仅是犯罪行为，还有那些宣称要阻止犯罪人的冷漠，以牺牲无辜者生命为代价取得的胜利，这根本不是胜利...”
　　“像旺达・马克西莫夫这样的超能人有什么法定权利在尼日利亚实施这样的行动...”
　　电视画面中正在播放，旺达将那枚炸弹扔到高空后所造成的后果。
　　就在这时，迪奥走进来直接关掉了电视。
　　“都是我的错。”旺达坐在床上非常难受的说道。
　　“我说过了，这不是你的错，换了别人处在你当时的情况，未必能够比你做的更好。”迪奥走到床边坐下，将她揽入怀中安慰道。
　　“如果我能早一点注意到那颗炸弹就不会出现这样的惨剧了。”
　　旺达将头靠在他的怀中，神色复杂的说道。
　　“别给自己太多压力，你要知道我们不可能救的了所有人，在整个宇宙之中，每时每刻都有数以百万计的生命在消逝。如果你没办法接受这点，那下一次再陷入这样的抉择之中，你可能一个人都救不了。”
　　“你去到过宇宙中多少颗星球，能给我讲讲吗？”不想再谈论这个沉重话题的旺达主动询问道。
　　“那可是多了，宇宙之中要远比想象的还要辽阔美丽，等有机会的话我们一起去宇宙中冒险怎么样？”
　　旺达刚要点头答应，就见快银唰的一下跑了过来。
　　“你们在干什么？”
　　“聊天而已。”
　　聊天需要靠那么近吗？
　　你们当我傻是不是！
　　见两人分开，快银才强忍不爽的说道：“斯塔克带着国务卿来了，队长让我们过去。”
　　国务卿？
　　还是托尼带来的？
　　果然该来的还是要来了。
　　会议室内，除了不知所踪的班纳博士还有索尔，剩下的所有复仇者以及迪奥这个来看热闹的家伙全都聚齐了。
　　“世界欠复仇者联盟一个大人情，你们为我们而战，冒着生命危险保护我们，很多人把你们当做英雄，超级英雄！但有些人更愿意用义警这个词来形容你们。”
　　听着国务卿的开场词，迪奥险些打了个哈欠。
　　果然这些政客都是一样的，在进入正题之前先得用一大堆的长篇铺垫来讲诉你们这些人为国家做出了多少多少贡献，国家有多么多么感激你们，然后再来个转折，一切就都顺理成章了。
　　同样听不下去的娜塔莎不得不打断他道：“那么国务卿先生，你更倾向于用哪个词？”
　　“危险，怎么样？”
　　“一群呆在美国的超能人，经常无视主权国界，把自己的意志强加给他们选择的任何地方和任何人，而且完全不顾后果。”
　　“这种人你会叫他们什么？”
　　“纽约...”
　　“华盛顿DC...”
　　“索科维亚...”
　　“拉各斯...”
　　随着国务卿念出一个个名字，众人面前的屏幕上也展现出来了一场又一场的灾难，以及复仇者们给这些城市国家所带来的破坏。
　　那一个个被掩埋在废墟之下的无辜者，让旺达等人看的十分难受内疚。
　　“够了，你到底想说什么？”皱着眉头的史蒂夫直接打断道，他已经有所预感了，不禁看了眼坐在旁边假寐的迪奥。
　　如果不出所料，接下来就将会是摊牌的时候，这一天还是到来了吗？
　　“在过去几年里，你们在不受任何监督和约束的情况下行动，世界各国政府再也无法忍受这种局面了。”
　　“综合了各国提出来的意见后，我们有了一个解决办法...索科维亚协议。”
　　国务卿一边将厚厚的索科维亚协议放在了桌子上供复仇者们查阅，一边继续解释道：“这份协议由117个国家支持，它规定复仇者联盟将不再是一个私人组织，你们的一切行动都要受到联合国专门小组的监督，并且只有在专门小组认为必要的时候才能出动。”
　　“组建复仇者联盟是为了让世界更安全，我认为我们做到了。”史蒂夫又一次打断了国务卿的话认真说道。
　　“队长，告诉我。你知道索尔还有班纳现在在哪吗？如果我把两个三千万吨级的‘咳’弹放错了地方，后果可想而知。”
　　“三天后，联合国会在维也纳举行会议，批准这份协议。”
　　“要是我们的决定和您想象的有所出入呢？”娜塔莎似乎也对此早有预料，此时轻笑着问道。
　　“那你们就退休吧。”
　　国务卿面无表情的扔下这句话后就转身离开了。
　　只剩下若有所思的复仇者们在思索着该如何去做出决定。
　　这份协议到底要不要签？
　　117个国家的分量压在了每个人的心头。

第四百五十六章 内部分裂伊始

　　“所以大家都是怎么想的？”
　　外人全部离开后，复仇者们再次聚集在了休息室，想要商讨这件足以影响整个复仇者联盟今后去留的大事。
　　在史蒂夫询问后，山姆率先发言道：“我不赞同，如果我们签署这份协议，那么政府很快就会像追踪普通罪犯一样追踪我们！”
　　“呵！117个国家准备签署这份协议！是117个！可山姆你却毫不在乎！”罗德上校马上就嗤笑一声反驳道。
　　“所以你到底站在哪一边？”
　　就在两人即将要吵起来的时候，沉默的幻视突然开口道：“我有一个计算公式，大家可以听一听。”
　　“自从托尼・斯塔克先生公开自己钢铁侠的身份之后，这些年来选择公开身份的超能人数量就开始成倍增长。而且在同一时期，有可能造成世界毁灭的重大事件也在以同比例上升。”
　　“所以你想说这其实是我们的错？”史蒂夫难以理解的问道。
　　“我是说这也许有因果关系，我们的能力吸引来了挑战，然后孕育成了灾难。所以我觉得我们不应该完全反对和抵制监管。”
　　“对，就是这样！”
　　这时史蒂夫突然将目光投向了正在翻看索科维亚协议的迪奥，以及沉默寡言的托尼。
　　“迪奥，说说你的看法。”
　　“我？我只是来看热闹的，至始至终我都没有加入复仇者联盟，所以某些人的算盘可能要打坏了。”
　　“得了吧，你我都知道，联合国不可能放任你这样的人形‘咳’弹到处乱逛。”
　　“确实，我还在这上面看到了这个...”
　　迪奥讽刺一笑，然后将厚重的索科维亚协议翻到了其中某一页，然后扔到了桌子上。
　　“他们不仅想要监控我的人身自由，还准备将我的一切都拿走，其中就包括我的宇宙飞船，我的外星人手下们以及我手中所掌握的那些外星技术，甚至这些无耻的人还为此编造了各种理由，所以你觉得这种白痴一样的协议，我会签？”
　　其他人纷纷围上来查看了相关的内容。
　　果然，上面明确表述了迪奥所说的那些条件，并且用了各种冠冕堂皇的理由，并无数次提到了‘为了世界和平发展，为了地球的安全’等字眼，仿佛迪奥不接受这种条款就是全世界的罪人。
　　这下就连刚才明确表示支持签署这份协议的幻视以及罗德上校都不说话了。
　　只不过他们不说，有人敢说！
　　“一炮之威可以轻松抹除一座城市的宇宙飞船，天啊，难道你们不害怕吗？”
　　一直不做声的托尼突然站起来走到咖啡机旁一惊一乍的说道。
　　“托尼，我知道你已经做出了决定，但别在这冷嘲热讽，不然你有多少具钢铁战甲都白费，我可以轻松将它们拆成一堆破铜烂铁。”
　　虽然不知道最近托尼这家伙又受到了什么刺激，但是迪奥从来不惯他的毛病。
　　“是啊，我承认你厉害，你拥有这样的能力，我打不过你，但我仍然要说，我一百个同意签订这份协议，因为我们需要这种约束。”
　　“以我对你的了解，在被激怒之后，你可以做出任何事，或许有人会在乎117个国家的分量，但你不会，你甚至可以给那些人一个深刻的教训，就像奥创曾经做到的那样，轻松毁灭一座城市，或者是一个国家...”
　　“够了！托尼！你知不知道你到底在说些什么！？”史蒂夫怒不可遏的阻止了他继续说那些疯言疯语。
　　“没事，他说的很对，我不在乎后果，谁与我作对，我就干掉谁！就这么简单！所以你最好转告联合国那些家伙，不要想着再来招惹我，不然那个后果他们承担不起。”
　　迪奥不怒反笑，留下这么一句话后，直接离开了休息室。
　　正所谓道不同不相为谋，在这件事上无法争辩出谁对谁错，或者说每个人都有自己的选择。
　　当初托尼为了不交出钢铁战甲选择了和国会硬刚，但最后他既成功也失败了，因为他还是妥协了，将战争机器交给了他的好友罗德上校。
　　在今天，他既然能劝迪奥交出手上可以威胁世界的强大科技，那么就证明着他已经准备一条道上走到黑了。
　　他想为他的失误负责，他想为他所做的一切赎罪，这都没有错。
　　但他不应该去勉强别人也接受他的理念。
　　别人不该为他的错误而买单，这不公平！
　　所以当迪奥离开后，托尼将那个因他而死的黑人青年资料放出来后，也并不是所有人都像他那样自责愧疚。
　　“我们完全没有决策过程，我们要负起责任，不管什么形式都行，不接受限制我们就会无法无天，那跟坏蛋又有什么区别？”
　　“托尼，听着，我也为那些死去的人感到自责，但那已经是我们能做到的最好结果。当初迪奥曾经给予过你警告，可是你选择了一意孤行，等到酿成了悲剧之后又站在这里说，我们缺乏决策过程，需要受到约束，你不觉得这和你做过的事情非常矛盾吗？”
　　史蒂夫紧皱着眉头说道。
　　“是，没错！我承认我做错了！而正是因为我意识到了自己的错误，所以才希望以后不会再有人犯下我的错误。这正是我希望大家签署这份协议的原因之一！”
　　“当我意识到我的武器落入他人之手会造成不堪设想的后果时，我将武器部门关掉了，并且再也不制造它们。”
　　“托尼，你‘选择’了这样做！如果我们签署了这份协议，就意味着放弃了选择权。如果那个小组派我们去不该去的地方，又或者是阻止我们做该做的事情，又该怎么办？”
　　托尼很无奈的转了下头，然后面无表情道：“如果我们现在不接受这份协议，将来也会被强迫接受，这就是现实！”
　　就在所有人都陷入争论不休的时候，史蒂夫收到了一条短消息。
　　“她已经去世，在安稳的梦中。”
　　佩吉.....
　　“我得走了。”
　　佩吉・卡特的死讯让史蒂夫一下子没了再争论下去的心情，直接起身快步离开。

第四百五十七章 你去哪我去哪

　　咚咚...
　　“我可以进来吗？”
　　商讨不欢而散后，旺达来到了迪奥的房间，看到他正一脸深思的望着窗外，不知道在想些什么。
　　“商量出结果了？”
　　迪奥看到是旺达后，轻轻揽住了她的腰肢。
　　“没有，史蒂夫收到了一条短消息，然后就匆匆离开了，可能是发生了什么事情。”
　　“那你呢？你的想法是什么？”
　　“我...说实话，我不知道。”
　　迪奥能够看的出她眼中的迷茫，所以只是轻轻笑了笑，用力的将她靠近自己，似乎是想用这个举动告诉她，不管做出任何决定，他都在她身边。
　　而旺达也能感受的到他并不像表现出来的那么决绝与冷酷，至少用宇宙飞船抹除城市毁灭世界只是为了私怨什么的，她绝对不会相信迪奥会做出这种事情。
　　“如果你不认同那份协议的话，我想我也不会签。”反手搂住迪奥的旺达忽然开口说道。
　　“不用安慰我，不然我可是会当真的。”
　　“你去哪我去哪。”
　　旺达的一句话就表明了自己的心意，她本身就对复仇者的羁绊不深，如果不是无处可去，再加上那个他也在，也许她也不会选择成为复仇者。
　　说实话，迪奥已经很久没有这种感觉了，这种因为一句话就心颤的感觉。
　　“好，那我们就离开这个是非之地。还记得我对你说过的话吗？我们可以一起去宇宙中冒险，见识诸多文明的风土人情，而且其实还有一件事忘了告诉你，我......”
　　“去宇宙中冒险？听上去挺有意思的。”
　　就在迪奥话还没说完的时候，一个超级电灯泡靠在了门上打断了两人的温情时刻。
　　“皮尔彻，偷听别人谈话是不礼貌的事情，要我说几次你才懂？”旺达很不开心的转头抱怨道。
　　“哦，抱歉，但是我怕在我敲门的时候，晚了我12分钟出生的妹妹就要被某人拐走了，而且还准备躲到宇宙中去，你们是不是应该给我一个解释？”快银一脸不爽的说道。
　　“有什么好解释的，我已经和迪奥在一起了，就是这么简单。”
　　到了这个时候再藏着掖着也没有什么必要了，旺达直接就摊牌了。
　　然后就见快银走过来翻了一个大大的白眼，心道：“废话！我能不知道你们两个一天到晚眉来眼去，一有机会就腻在一起吗？我又不是瞎子！”
　　只不过是他们两个不对他这个大舅哥说实话，他也就当做不知道，或者说自我欺骗罢了，真当他又傻又蠢啊！
　　“我是说，如果我不找过来，你们两个会怎么做？是不是准备扔下我偷偷离开？”
　　快银用‘恶狠狠’的目光瞪着迪奥这个抢走了他妹妹的坏蛋。
　　“当然不会，你是旺达的哥哥，就算我要带旺达走也会征询你的意见。”这种时候，迪奥当然不会承认自己确实有这个想法。
　　看着迪奥坦然的目光，没有旺达那种能够看透人心能力的快银自然分辨不出真假。
　　不过迪奥的这份态度倒是让他心里舒服不少，算是勉强认同。
　　“那就好，现在我就表个态。我只有这一个妹妹，虽然不知道你到底用了什么手段让旺达愿意相信你，跟你走。但我要说的是，绝对不要妄想能够撇开我！在你们结婚之前，我会寸步不离的守着她，假如你对她有一丁点不好的地方，我发誓，不论天涯海角还是宇宙尽头，我一定会弄死你，哼！”
　　放完了狠话后，快银感觉自己的人生都得到了升华。
　　反倒是旺达和迪奥有些面面相觑的样子。
　　感动吗？
　　这个肯定有，毕竟兄妹两个相依为命才活到现在，感情绝对非常深，旺达确实很感动。
　　但是除了感动之外吧，又有那么一点点嫌弃......
　　就算是再亲近的兄妹也早晚会建立各自的家庭，想想吧，要是你结婚了之后，你姐或者你哥成天到晚的指手画脚，估计谁也受不了。
　　更让人无语的是，快银这个flag立的有点邪乎。
　　你说你也打不过人家啊，还动不动就要死要活的，无奈。
　　好在，快银也说了，是结婚之前，总算没傻到家就是了。
　　“走的时候记得叫我。”
　　最后扔下这么一句话后，快银就自我感觉良好，酷酷的离开了。
　　迪奥和旺达立刻对视了一眼，用眼神交流道：
　　“大舅哥是不是从小脑袋就不太灵光？”
　　“可能是战争创伤后遗症吧？”
　　“难怪呢...不过我们这算不算就是过关了。”
　　“应该吧，皮尔彻居然连结婚的事都考虑好了，为什么还表现的那么讨厌你？”
　　“呃，这大概就是傲娇吧...”
　　咱也不太懂，咱也不敢问啊！
　　被快银这么一打岔，旺达也忘了问迪奥要说什么秘密了，而迪奥也觉得到时候给她一个惊喜，或许会更好。
　　既然决定了要离开，迪奥便不再犹豫，旺达，快银，还有曼蒂斯以及星海，这都是要带走的。
　　另外就是现在暗黑战舰还停放在神盾局，他这么一走，所有合作都会被迫中断。
　　但也没什么好可惜的，因为就连他也不确定在这次索科维亚协议之中，神盾局到底扮演着什么样的角色，至少到现在那颗黑卤蛋都没露面给个说法。
　　于是他直接用特殊通讯器联系上了黑暗精灵，向他们下达了撤离的命令，甚至准许他们在撤退的过程中使用武器，但尽量不要造成伤亡。
　　等暗黑战舰一到，就天高海阔任我游！不用看任何人脸色！
　　然而没过几分钟，尼克・弗瑞就给他发来了意料之中的视频通话。
　　“你要离开地球了？”
　　多少让迪奥有些意外，接通后他看到的不是愤怒质问的尼克・弗瑞，反而是一脸疲惫的尼克・弗瑞，而且问的问题也很有意思。
　　迪奥确实有想过直接离开地球，但是在这个节骨眼上，他又犹豫了起来，毕竟牵一发而动全身，此时离某个紫薯精到达战场已然不远了。
　　于是他没有直接承认，反而是说道：“那就要看那些得了红眼病的家伙会逼我做出什么样的选择了。”

第四百五十八章 来多少拍死多少！

　　在与尼克・弗瑞的一番诚恳交谈后，迪奥总算知道了这颗黑卤蛋抗下了多少压力，又面临着什么样的困境。
　　这份索科维亚协议，他确实是已经提前知道了，或者说在草拟的时候他就已经收到了风声。
　　为此，他也以神盾局局长的身份据理力争过，但显然他这条不算粗的胳膊根本扭不过117个国家联合在一起的大粗腿。
　　就算他能压下来浩克纽约暴走之后的影响，就算他能让旺达快银这样的‘共犯’摇身一变成为新的复仇者戴罪立功，就算他......
　　就算他能提供所有的帮助为复仇者联盟保驾护航，但他终究不是复仇者联盟的局长，他是神盾局的局长！
　　而神盾局则是隶属于国际安全理事会的下属组织，需要对各个常任理事国负责！
　　所以他最后能做的就是尽力将那些不合理的过分条件给剔除出去，这才有了今天迪奥他们看到的索科维亚协议。
　　是的，原版草拟的索科维亚协议还要比这一份更加过分，更加没有自由可谈。
　　如果没有那颗黑卤蛋的努力，那么在签署了索科维亚协议之后，所谓的复仇者联盟将彻底沦为各国的打工仔，这是托尼，史蒂夫等人全都不知道的。
　　当然，尼克・弗瑞也曾试图将迪奥以及他手上掌握的力量给摘出来，但很显然，这么一大块肥肉就放在眼前，各国都没能忍受住这样的诱惑。
　　在某些人看来，你说不是复仇者就不是复仇者了？
　　如此强大的外星武器与科技怎么可以掌握在个人手中？
　　这是无声的威胁！
　　更有甚者觉得迪奥也和其他复仇者没什么区别，都是怪胎，怪物，就应该直接关起来，将一切上交给联合国！
　　要不是忌惮其‘狗急跳墙’，或许这种极端思想还会成为主流！
　　至于这份索科维亚协议，其实那些政客从一开始就没想过他会签，而事实上他签不签都不重要。
　　只要有一部分人签下了这份协议，那么联合国就会让这些‘官方复仇者’出动，将其他不愿意签署协议的‘反叛复仇者’全部抓起来！
　　是，以现在各国的军事力量，在不动用‘咳’武器的前提下，是拿你们没办法。
　　但是在这份索科维亚协议出世之后，就一切都变的不同了！
　　复仇者联盟会迅速陷入分割内乱之中，这招以复仇者对抗复仇者的狠毒计谋才是这份协议的真正意义所在！
　　正应了那句老话，再坚不可摧的堡垒也可以从内部轻松瓦解！
　　内战，自己人打自己人永远是人类争斗中不变的主题！
　　在听了尼克・弗瑞的分析后，迪奥感到了一股深深的恶寒！
　　“既然你都已经猜出来了各国弄出这份协议的目的，为什么不提前告诉史蒂夫他们？”迪奥忍不住问道。
　　“有用吗？”
　　迪奥被反问的哑然摇头。
　　确实，这份协议就是红果果的阳谋，不是谁都有勇气拒绝全世界117个国家联合在一起的‘好意’，再加上已经有些走火入魔的托尼...
　　“那为什么要告诉我这些东西？”迪奥不解问道。
　　“我认为只有你才能阻止这次的阴谋，至少不能让复仇者联盟彻底分裂，这个世界需要复仇者，现在还远远不是搞内讧自我消耗的时候，但就是没人愿意将目光放在未来。”
　　“我还从来不知道，原来自己这么重要。很遗憾，这摊浑水我是不准备掺和进去了。”迪奥摇了摇头。
　　“躲不掉的，就算我不阻止你带走这些黑暗精灵与宇宙飞船，你觉得其他各国会没有准备吗？”
　　“敢伸手的就剁掉！敢龇牙的就全都敲碎！我自由散漫惯了，发起火来连自己都怕，史蒂夫他们有这个顾虑，抱歉，我可没有！”
　　迪奥的话让尼克・弗瑞有些沉默，随后才长叹了一口气说道：“看来你心意已决，不过我还是希望你先留下看看，以免这次的事情真的闹到不可挽回。国际安全理事会现在已经盯上了神盾局，所以这次的事情不管如何，神盾局都没办法插手，只能靠史蒂夫他们自己去判断了。”
　　这番话说完，迪奥同样也沉默了。
　　良久后，就在尼克・弗瑞准备挂断的时候才听他开口说道：“给我找个落脚的隐秘地方...”
　　想来想去，迪奥还是选择相信那颗黑卤蛋一次，尽管那货非常的腹黑，爱记仇，心眼还小，没事总把‘妈惹法克’挂在嘴边。
　　但不得不承认，那家伙是个值得信任的混蛋！
　　而且迪奥自己也未必能那么洒脱的就此离开，所以还是先留下看看情况再说吧，唉。
　　尼克・弗瑞很快就将位置发了过来，还包括了具体信息。
　　而他给迪奥发来的位置本来就是合作的交换条件之一，只不过那里还没有建造完而已，但用来做临时的落脚地方还是绰绰有余。
　　更重要的是那里足够隐蔽，还藏有一定的物资。
　　当初以外星科技为交换条件建造那座基地的时候，尼克・弗瑞专门留了一手没有上报，所以就连国际安全理事会都不知道他在私底下秘密建设了一座基地，更加不会知道那里是干什么用的，给谁用。
　　没想到此时居然提前派上了用场，也可以说是一饮一啄天意如此。
　　在搞定了一切后，算算时间，迪奥把所有要跟他走的人都聚在了一起。
　　“准备去哪度蜜月？怕我跟踪你？”
　　早就料到迪奥会离开的娜塔莎一点也不意外的笑着说道。
　　“嗯，突然心血来潮，想来一次说走就走的旅行，有兴趣一起？”
　　娜塔莎神色复杂的看了他一眼道：“我没你那么洒脱，这里还需要我...或许事情并没有想象的那么糟糕，我们还有转圜的余地。”
　　“这么天真的想法，这不像你，小娜。”
　　“或许是和史蒂夫接触久了被传染了吧...”娜塔莎自嘲一笑。
　　“那就...再见了。”
　　“嗯，一路顺风。天气热，苍蝇比较多，小心点。”
　　迪奥挑眉一笑，“没事，我带的苍蝇拍够大，来多少拍死多少！”

第四百五十九章 你做初一，我做十五！

　　要说黑暗精灵的隐形技术牛，那是真的牛！
　　就算尼克・弗瑞在放任那些黑暗精灵离去后，将这件事上报给了国际安全理事会的成员，使得他们想要派战机拦截也是如同盲人摸象一般，甚至连象都摸不着！
　　至于什么雷达啊，探测仪啊更是像李青一样，双目失明丝毫不影响...咳咳！
　　但是尽管国际安全理事会的人搜查不到暗黑战舰的踪迹，可他们却知晓这艘宇宙飞船要去向哪里！
　　所以当暗黑战舰降落在复仇者基地外面草坪上，解除隐形模式后，天空中突然出现了几十架武装直升机，而且是火力满载的那种！
　　显然，各国都不希望这种战略级武器继续保留在某个人的手中，尤其是这个人还极其的危险。
　　要不是尼克・弗瑞一次又一次的将国际安全理事会的无理要求给搪塞了过去，抗住了巨大的压力，也许那帮人早就动手强抢了。
　　但今天，迪奥的做法无疑是触碰到了他们那根敏感的神经！
　　这块肥肉，必须要吃下！
　　不能再放走了！
　　“别紧张，我们先进去，苍蝇虽然多了点，有些烦人，但是咬不死人。”
　　看到旺达手上亮起的红光，迪奥直接握住了她的手，让她安心。
　　“哼！”
　　心里很不爽的快银也不管三七二十一，直接闷头往前走。
　　当迪奥几人进入到暗黑战舰里面的时候，天边的直升飞机也已经赶到。
　　没有任何例行警告，也不准备打招呼，一围过来就立刻发射了响尾蛇导弹！
　　这说明了什么？
　　说明了那些下达命令的人根本不在乎迪奥这些怪胎的死活，也没想着能说服他主动交出手中的力量。
　　但是也更说明了对方是如此忌惮这艘宇宙飞船，索科维亚被一炮抹除的场景似乎还历历在目。
　　所以哪怕他们想要吃下这口肥肉，也得先把肉煮熟了再说！
　　就算不能得到完整的宇宙飞船，也可以从残骸中得到他们想要的一切！
　　但所有的前提是，计划的发展真的能像他们想象中的那样进行。
　　轰轰轰...！
　　大概三十枚威力巨大的响尾蛇导弹同时轰击在了还没能起飞的暗黑战舰之上。
　　隐形不代表消失，就算雷达找不到，但是物理碰撞你总躲不开吧？
　　更何况此时的暗黑战舰还没来得及开启隐形模式，就像一个巨大的靶子伫立在那里，仿佛对他们这些人说：“赶紧来打我吧，不然一会儿就没机会了。”
　　然而当火光和烟雾消散后，所有人都看到那艘像是巨大十字架模样的古怪飞船，不仅没有被摧毁，反而屁事没有，连点伤痕都看不到！
　　开玩笑！
　　老子花了大价钱弄出来的能量壁障要是就被几颗响尾蛇导弹给打穿了，那他绝对立刻就去找新星帝国算账！
　　“长官，是否开启火力模式予以还击？”
　　如果是史蒂夫等人这个时候也许还会犹豫不决，但是一上来就三十枚响尾蛇导弹的大礼如果不还回去，别人还以为他好欺负，不懂礼貌呢！
　　“打！把这些苍蝇全都拍死，一只也不要放过！”
　　迪奥直接面无表情的下达命令道。
　　想要杀人者，就要有被人杀的觉悟！
　　从这一刻起，战争开始了！
　　“是，长官！”
　　随着迪奥的命令下达，黑暗精灵立刻忙碌了起来，‘十字架’形状的暗黑战舰没有立刻选择升空或是隐形躲避，就伫立在那里打开了‘一’上面的装甲板，露出了里面密密麻麻的洞孔。
　　然后下一秒，数百道橘黄色的激光射线划过了天际！
　　在这次360度无死角的收割之下，三十架武装直升机连反应过来的机会都没有就被分割成碎片，然后爆成一团团火光！
　　“长官，检测到东南方向有上百架战斗机正在朝我们这里驶来，预计会在四十三秒后到达。”
　　呵呵，终于还是图穷见匕了。
　　先是埋伏在复仇者基地附近的三十架满载火力的武装直升机，然后又是上百艘战机，后面说不定还有什么在等着他。
　　看来上次那一炮之威并没能吓住几个人，还是他们觉得依靠数量上的火力优势就能打赢？
　　也说不定，毕竟暗黑战舰只展现出来了超强的高科技武器，防御如何只能画个问号。
　　搏一搏，单车变摩托？
　　迪奥冷笑了一声，道：“升空到那些战机的垂直高度，开启湮灭粒子炮第二阶段充能！我们就在这等着，先收下这份大礼再说！”
　　“是，长官。”
　　‘十字架’顶端，象征着危险的红色开始凝聚......
　　此时已经被外面的动静所吸引出来的娜塔莎等人正在抬头仰望。
　　虽然刚才交火的瞬间很短，但是他们已经知道发生了什么事情。
　　除了娜塔莎以外，谁也没想到还没等到三天后签署索科维亚协议，各国就已经迫不及待要动手了。
　　就连一直支持签署这份协议的罗德上校，脸色都十分的难看。
　　尤其是同为空军，不论哪方伤亡他都非常难受，没想到这种被夹在中间的滋味他又体验了一次，真的是毕生难忘啊！
　　“他在干什么？为什么还不走？”
　　娜塔莎知道那些苍蝇拦不住迪奥，但是让她不明白的是，明明已经没有任何阻拦了，为什么他还不走？
　　然后当她看到暗黑战舰的顶端迅速凝结出红色的光芒后，她立刻面色大变！
　　“完了...”
　　此时暗黑战舰中。
　　“目标已进入万米范围内...”
　　“湮灭粒子炮第二阶段充能完毕，发射！”
　　在所有人的注视下，当上百艘飞机呼啸着出现在天边，一头冲进距离暗黑战舰三千米范围内的时候，充能完毕的红色光芒立刻化作一团毫不起眼的光球，以近乎不可思议的速度冲进了机群之中！
　　然后砰的一声爆散开来！
　　就像是索科维亚的重演一样，红色的光环在一个呼吸间向周围扩散出了近万米的距离！
　　凡是被这光圈碰触到的一切物体尽皆化为了虚无，连点火光都没能冒出。
　　近百架战机...瞬间全灭！

第四百六十章 监狱和软禁选一个

　　砰！
　　当从传回来的视频画面中看到这一幕后，国务卿立刻气急败坏的重重拍在了桌子上。
　　包括国际安全理事会的其他各国代表也都是面色铁青，隔着屏幕都能看到他们愤怒的想要咒骂却又不知道该说什么好的样子。
　　“他们怎么敢这么做！？”
　　看着视频中轻而易举的干掉了他们30架武装直升机，上百架先进战机后，慢慢消失在空中的宇宙飞船，国务卿怒到极致的咆哮了一声。
　　这一刻，他的心中有愤怒，有后悔，有担心，有疑惑，有难以置信，当然还有更加磨灭不掉的火热。
　　但是一想到这么厉害的东西居然不能掌握在自己国家的手中，反而是属于一个疯子，怪胎的东西，他就既嫉妒又害怕！
　　是的，堂堂的国务卿大人也有些害怕了。
　　尼克・弗瑞隐晦的提醒与警告似乎突然间回荡在他耳边。
　　“...我劝你们最好不要去打那家伙的主意，不是每个人都是‘美国队长’，也不是每个人都会经历托尼那样的转变。你们弄出的这份协议简直就像是想要放烟花的小孩偏偏缠着大人要买TNT，一个不注意，先被炸死的就会是自己，希望你们到时候不要后悔。”
　　放烟花的小孩？
　　TNT？
　　我倒要看看这颗TNT到底敢不敢爆炸！
　　国务卿立刻下达了一连串的指令，没用多少时间，凡是选择和迪奥一同离开的人全都成为了最高级别的通缉犯，而且是全球范围内的！
　　显然在针对复仇者，针对迪奥这个人的立场上，全世界117个国家都达成了共识。
　　而且尽管这次的计划让美国损失惨重，但是凡事都有两面性。
　　在这件事发生之后，无疑各国都更想要把那艘宇宙飞船以及那些外星科技占为己有了。
　　如果这些东西是掌握在某个强大国家的手中，也许最多只是进行一些扯皮，索要些汤水好处。
　　但如果只是掌握在某个人的手中，在没有碰南墙碰的头破血流之前，谁也不会放弃这种大好机会。
　　更何况，这次还是打着正义的旗号，可以光明正大的动手
　　两天后，佩吉・卡特的葬礼上。
　　所有人都离开后，只剩下了难掩落寞的史蒂夫无神的靠在座位上发呆。
　　然后一身正装，踩着高跟鞋的娜塔莎就这么走来。
　　“当我从冰船中复苏，我以为她已经离开了人世，当我发现她还活着，我觉得很幸运...”
　　“她也非常高兴能再见到你活着回来。”
　　叹了口气后，史蒂夫抬起头，强打精神问道：“都有谁签字了？”
　　娜塔莎深吸一口气，无奈道：“托尼，罗德，幻视...”
　　“其他人呢？”
　　“这正是我来这儿找你的原因，迪奥，旺达，皮尔彻还有曼蒂斯现在已经成为了全球通缉犯......”
　　随着娜塔莎不掺杂个人感情的详细讲诉了那天发生的事情后，史蒂夫心中非常的震惊，但眉毛却紧紧的挤在了一起。
　　“你是说，迪奥他们一出复仇者基地就受到了袭击？”
　　明摆着的事情，娜塔莎也不可能撒谎，只能点点头道：“在国务卿走的时候，我就注意到了异常情况，但是为了不引起更大的骚乱，我没有多说什么，再加上你的离开并没有受到任何阻拦，也让我并没有将情况往最坏的地步去想。所以在迪奥准备带人离开的时候，我只是随口提醒了他一句，但没想到那些人真正的目标就是他，或者说是他手上掌握的那些东西。”
　　“看来这一切都是早有预谋的，各国不仅想要将复仇者掌控在手中，还想一口吞下整块蛋糕。”
　　史蒂夫深吸口气，“迪奥选择离开是对的，上次的索科维亚事件以及这次在拉各斯发生的事情，只不过是向我们发难的借口罢了。”
　　“所以这份协议，我不会签。”
　　娜塔莎丝毫没有觉得意外的笑了一下，“我知道。”
　　“我这次过来只是想安慰一下你，顺便将这几天发生的情况告诉你。假如你不准备签署这份协议的话，就不要再回复仇者基地了。”
　　史蒂夫愣了一下，“山姆...他怎么了？”
　　“山姆很好，吃的好，住的好，每天游游泳，在放映厅里看看电影...”
　　“你们软禁了他？”
　　史蒂夫一副不可思议的模样，强压着怒气质问道！
　　娜塔莎只好无奈一笑，“迪奥离开的时候闹出的动静太大了，军方的损失也太大了，所以国务卿下达了死命令，如果不签署协议的话就准备将山姆关进监狱里，托尼也是在据理力争之后，才勉强采用了这种方法...至少比蹲监狱要好的多。”
　　“那我呢？那些人什么时候也准备把我抓起来？”为了这个国家，这个世界付出了太多的史蒂夫感受到了强烈的背叛感，难道他的选择从一开始就是错的吗？
　　“史蒂夫，冷静一点。如果国务卿真想把你也抓起来，那么今天过来的就不会是我自己，而是军队了。”
　　“所以那群人是认为我还能继续争取吗？还是觉得我还有利用价值，还是考虑冒然对我出手影响不好？”
　　长久以来建立的信任基础，可谓是一朝崩塌！
　　面对史蒂夫的质问，娜塔莎也没有多解释什么，她也有着自己的想法，“我要去维也纳参加协议的签字仪式，昆式战机，没有外人，如果你有什么想去的地方，我可以顺路送你一程。”
　　“抱歉，我不该向你发火。”
　　“没什么，反正我的名声从来也没好过。”
　　“对了，迪奥有没有跟你说过他会去哪？”
　　“我问了，但是他没说。不过我觉得他可能并没有就此离开地球，不然也没必要瞒着我，我也没那个本事能追去宇宙。”
　　女人的直觉再加上做特工长久以来积累的经验，让娜塔莎几乎是没费什么力气便看破了迪奥的想法。
　　史蒂夫突然心中一动，想到了什么，但他什么都没说，现在还不是时候，尤其是在这个节骨眼上。

第四百六十一章 人生如戏

　　“一枚炸弹，藏在一辆新闻面包车中在维也纳联合国大楼前爆炸，超过70人受伤，至少有12人死亡，其中瓦坎达现任国王提恰卡不幸丧生，官方公布了一张嫌疑人照片......”
　　在某个未建成的秘密基地中，迪奥正靠在座位上，查看着近几日的新闻。
　　“孽缘啊...”
　　在看到冬兵巴基的那张照片后，他知道，该来的还是来了。
　　“怎么了，你认识这个人？”旺达一边削着苹果，一边问道。虽然这边冷清了一点，他们所有人又被全世界通缉，但她一点都没有觉得委屈，反而觉得很充实，很幸福。
　　“史蒂夫曾经的挚友，但是这上面这个是假的。”
　　想了想，迪奥又问道：“旺达，问你个问题，你觉得一个人在被控制的前提下，身不由己的杀了很多人，那这个人值不值得被原谅？”
　　听到他的问话后，旺达手上的动作一顿，然后想到了她曾经用能力让浩克暴走的事情...
　　“别瞎想，和你无关，我就是单纯的想找个人问问。”迪奥有些自责，怎么忘了旺达也拥有这种能力，而且还曾经...
　　旺达深吸了一口气说道：“大概...应该可以被原谅吧，毕竟最坏的还是操控他做坏事的人。”
　　“抱歉，都是我的错，过去的就让他过去吧。”
　　迪奥非常心疼的将她搂在怀中，他真不是故意的，就是犯蠢了，一时没注意。
　　其实他本来还想问：“假如被杀的人中有你的亲人朋友，那你还会原谅这个被控制之下做出坏事的人吗？”
　　但眼下这个情况根本没办法问出口，还傻了吧唧的勾起了旺达不愿回想的记忆，也是蠢的没边了。
　　不过估计就这个问题，来一万个人也回答不出标准的答案来，只能看站在哪方的立场上来看待这个问题。
　　站在受害者的立场上来看，杀人偿命，别管是不是自愿的，人都是你杀的，那还有什么好狡辩的？那些死去的人又该去找谁说理？
　　但要是站在被控制者的立场上来看就又是另外一种结果了，杀人做坏事并非我本愿，是被人操控利用之下的身不由己，真要深究下去，那他也属于受害者的一份子，不仅被幕后黑手当做杀人的一把刀，还要把所有锅都背在自己身上，想要报仇的人也都冲着自己来，屈不屈？
　　所以这种问题永远不可能有标准的答案，都是唯心而已，看自己怎么去想。
　　与此同时，罗马尼亚首都，布加勒斯特中正上演着一出好莱坞大戏！
　　打斗，飙车，爆炸...各种火爆元素应有尽有。
　　但最终的结局却不是那么圆满。
　　当直升机，数不清的警车将史蒂夫，巴基还有新上任的瓦坎达国王黑豹特查拉包围之后，战争机器及时从天而降将武器对准他们说道：
　　“恭喜你，队长。你成为了一名‘光荣’的犯罪者。”
　　罗德上校的语气说不出来是嘲讽还是带有其他的含义。
　　然后一群武装特警迅速冲上来将束手就擒的几人全部抓捕归案。
　　德国，柏林。
　　在全副武装的士兵的押运下，史蒂夫等‘罪犯’成功抵达了联合国在这边的审讯基地之中。
　　当作为头号嫌疑犯的巴基被关在特殊监狱房中带走后，史蒂夫不禁问道：“他会怎么样？”
　　“还是先关心一下你们自己吧。”
　　“这位是罗斯，埃弗雷特反恐小组的副指挥官。”佩吉的侄女莎朗・卡特也在这，帮着做了一下介绍。
　　“很好，那我们会怎么样？”
　　“做心理评测然后引渡回国。”
　　“可以请律师吗？”
　　“哈哈，律师，有意思。把他们的武器都锁好了，当然，我会开张收据给你们。”
　　罗斯副指挥官收走了他们的武器后，便带着所有人朝里面走。
　　“你们应该庆幸，这次给你们准备的是办公室，而不是监狱。所以好好在里面呆着，别乱跑。”
　　在罗斯的带领下，一行人来到了所谓的办公室，还在这里见到了一脸无奈的娜塔莎以及正在与国务卿通话的托尼。
　　“哇哦，欢迎我们的超级英雄~你知道吗，就因为你一个人，差一点我们就要集体上军事法庭！哦，对了，刚才国务卿说要对你提起公诉。”结束通话后，托尼一脸阴沉的看着史蒂夫说道。
　　“准备没收我的盾牌？”
　　“从技术上讲，那是国家的财产。从另一方面讲，那是我父亲打造出来的东西。所以严格意义上来说，振金盾牌从一开始就不属于你，队长。”
　　史蒂夫被气笑了，又无法反驳。
　　“不过出于人道主义，它可以是你的，永远是你的。”托尼一边说着，一边打开了桌子上的盒子，里面装的是一支笔，罗斯福曾经用过的笔。
　　这个意思再明显不过了。
　　只要签了这份协议，他还可以继续做他的美国队长，这个盾牌自然也不会交给除他以外的其他人使用。
　　“这算什么？橄榄枝？收买？威胁？”
　　史蒂夫直接坐了下来，觉得这一幕很有意思。
　　在不久之前他们还是并肩作战可以生死相托的伙伴，但就因为这一份莫名其妙的协议，闹的迪奥等人离去还被通缉，闹的他只能坐在这里体验什么叫做被软禁。
　　最初建立复仇者联盟的时候，估计谁也没想到会有这么一天吧。
　　“呃...其实并不是...好吧，随你怎么理解，至少要比蹲监狱强多了，你说呢？”托尼也懒得辩解什么了，事情闹到今天这种地步同样是他没想到，也不愿意见到的，所以他迫切希望史蒂夫能够留下，不再闹下去。
　　看着托尼忐忑又诚恳的目光，不知为什么，史蒂夫突然很想笑，悲哀的笑。
　　于是他岔开话题道：“佩珀也来了吗？好像没看到她。”
　　“我们之间...可能...有点...”
　　“怀孕了？”
　　“不，我们分手了。”
　　托尼强颜欢笑了一下，“这不是任何人的错，我的意思是...这都是我的错。”

第四百六十二章 再多上演一次奇迹也没什么不好的

　　史蒂夫能够看的出来，托尼很痛苦也很难受。
　　“很抱歉，托尼。我并不知道...”
　　“几年前，我为了留住她，把钢铁战甲全都扔了。后来要对付九头蛇，再然后对付奥创，当然，这是我的错。接着一次又一次，我从来没有停止过...但是事实是，我不想停止。”
　　“我不想失去佩珀，所以我想也许这份协议能够解决这样的分歧，让她回到我的身边。”
　　托尼十分苦涩的笑了一下。
　　“你知道，托尼，我不是故意要为难你，只是...”史蒂夫心情有些复杂的说道。
　　“我知道！你是个好人，尽管有时候我真想狠狠的揍你一顿，但我不希望看到你离开，我们需要你，队长。目前所有事情都能挽回，只要你签字，我们可以把这次事件转化为合法行为，巴恩斯可以被转移到美国精神病院，而不是瓦坎达的监狱中。”
　　“甚至连...连迪奥他们被通缉的事情都不是没有办法解决。”
　　“怎么解决？让他交出一切吗？”
　　沉默不语的史蒂夫突然抬起头看着托尼，托尼没有立刻给出答复，但他的沉默就是最好的回答。
　　这一刻，史蒂夫觉得站在他眼前的人是如此的陌生。
　　“只是暂时性的妥协，一旦消除了负面影响，这些协议条款都可以进行修改，迪奥也可以重新拿回属于他的东西，我保证！”
　　在看见史蒂夫陌生的眼神后，托尼马上将那些他自己都未必相信的话语脱口而出。
　　“你保证？你能保证什么？保证让迪奥也像山姆那样被软禁起来吗？”
　　“够了！我那么做也是迫不得已，防止事情变的更加糟糕。你知道吗，迪奥那家伙在离开的时候杀死了多少人？”托尼也爆发了！
　　“别告诉我你不知道是谁先动的手！虽然我不认同迪奥当时赶尽杀绝的做法，但我也并不觉得他当时选择反击的做法是错误的！你变了，托尼，变的让人有些不寒而栗。”
　　在扔下这么一句话后，史蒂夫转身就准备离开。
　　最后一次协商就这么不欢而散了。
　　就在这时，整座基地中的灯光突然一暗，所有设备都失去了能源供给！
　　出事了！
　　史蒂夫马上转身和托尼对视了一眼，他们可不会天真的认为这只是一场供电不足的意外。
　　于是他们立刻冲了出去！
　　与此同时，罗斯上校正在用无线电大声喊道：“立刻启动备用电源！所有人都给我盯死了巴恩斯！”
　　然而当相关人员赶到西翼地下5层的时候，看到的是一片狼藉，以及重新被唤醒的真正的...冬兵巴基！
　　一场乱战就此拉开了序幕...
　　几个小时后，柏林某处被废弃的工厂中，金属手臂被压在机器下面的巴基终于醒了过来。
　　“史蒂夫...”
　　“你到底是哪个巴基？”
　　“你母亲的名字是萨拉...你习惯在你的鞋子中垫上报纸。”巴基一边回忆一边情不自禁的笑了出来。
　　“在博物馆可读不到这些，巴基。”史蒂夫同样也笑了出来，然后将巴基放了出来。
　　“我做了什么？”
　　“一言难尽。”
　　“我就知道会这样...九头蛇在我的脑袋中移植了一些鬼东西，只要有人说出那些特定的词语就会启动，将我变成一个真正的杀人恶魔。”巴基紧咬着牙关说道。
　　“那个人是谁？”
　　“我不知道。”
　　“很多人因此而死，费了那么多功夫，那个医生就只是为了见你一面，他的目的究竟是什么？”
　　巴基努力回想了一下失去记忆前的情景，然后喃喃自语道：“西伯利亚...”
　　“什么？”
　　“他想知道西伯利亚的事，我曾经被囚禁的地方，他想知道确切的位置。”
　　“为什么？”
　　“因为寒冬战士并不止我一个。”
　　“他们都和你一样？”
　　“不，比我更加恐怖。他们可以说30种语言，能够在众目睽睽之下完美的隐藏自己，渗透，暗杀，破坏...他们可以在一夜之间潜入任何国家，做一些难以想象的事情，然而你却一点都觉察不到。”
　　史蒂夫的脸色终于变的无比凝重。
　　“我们必须要想办法阻止这一切的发生！”
　　“你准备召集复仇者？”
　　史蒂夫黯然的摇了摇头，如果这件事放在几天前还算不了什么，只要复仇者一集体出动，多少冬兵都只能跪下唱征服，不是不相信巴基说的那些话，只是复仇者更强大而已！
　　但现在这种情况下，他必不可能再回头去找托尼商量这件事，就算说明了情况，托尼也未必相信，就算相信了，那个所谓的狗屁小组也未必能让托尼他们参加行动，而这就是史蒂夫一直不愿意签署那份协议的原因之一，他们彻底失去了选择权，成为了各国手中的一种工具。
　　好不好用先不说，但什么时候用，怎么用，你们这些当工具的说了不算，只有我们这些使用者才能决定！
　　“那就只有靠我们两个人了，但是要先想办法把你的盾牌拿回来，再给我搞点武器。”巴基也很无奈，但他硬是不从心，准备和史蒂夫两个人闯一闯这龙潭虎穴。
　　“这倒未必。”
　　史蒂夫突然神秘一笑，从怀中掏出了一只袖珍蜗牛。
　　“呃，你的口味什么时候变的这么重了？别告诉我，你的晚饭就是这个。”巴基一脸懵逼的看着他说道。
　　史蒂夫立刻大大的翻了个白眼，“我是说这只蜗牛的主人能够帮到我们，而且如果是那个家伙的话，再多几倍的寒冬战士也不过是来送死罢了。”
　　原本在奥创事件结束后，所有人手中的袖珍蜗牛都被迪奥拿了回去。
　　但是在那次与迪奥畅谈之后的第二天，迪奥又将这只蜗牛存放在了他那里，也没说是因为什么。
　　没想到居然会在这里派上用场。
　　如果说是因为那次的谈话就让迪奥预料到了今天的情况，那着实是有些神奇了。
　　但那个家伙不是经常上演奇迹吗，再多一次也没什么不好的。

第四百六十三章 召集人手

　　嗖！
　　一支箭稳稳的射中靶心！
　　莉拉的小脸上带着激动以及等待夸奖的期待笑容，再看那个靶子上，密密麻麻的全都是箭孔。
　　“哦吼，干的漂亮！趁着你妈妈还没有做完三明治，我们再来练习几轮怎么样？”
　　选择退休的巴顿脸上同样洋溢着自豪的神情，然后宠溺的摸了摸女儿的头发。
　　小莉拉开心的点了点头，自己跑过去将靶子上面的箭矢给费力拔了下来。
　　森林，草原，林中小屋，妻子，儿女，共享天伦之乐。
　　在退休后，巴顿尽管有些不适应，但是依然找到了自己活着的意义。
　　而且他对家庭的亏欠太多，幸好有某颗黑卤蛋早早替他解决了后顾之忧，包括他的家庭情况，包括这个家全都没有记录在档案之中，只有娜塔莎等寥寥几位好友知晓。
　　以至于他不用担心被仇家追杀，或是每天都有麻烦事找上门来。
　　闲暇的时光就打打猎，将他的一身本事教给儿女，倒不是希望他们也走上自己的老路，而是这个世界太危险了，有一技之长傍身也算是有了自保的能力。
　　但他的笑容马上随着一艘巨大的宇宙飞船降落在外面的草地上而消失。
　　“迪奥？”
　　在看到来人后，巴顿松了口气，但也倍感意外。
　　“有人托我来请你出山，不过我觉得你还是自己跟他沟通一下比较好。”
　　迪奥走过去先是笑着和他拥抱了一下，然后将一只小蜗牛放在了他的手上。
　　几分钟后，了解完了全部情况的巴顿毅然决然的重新背上了他的特殊复合弓，和妻子儿女告别。
　　迪奥亲自来找他，再加上队长的请求，让他无法拒绝。
　　于是暗黑战舰再次升空朝着其他地方而去...
　　纽约上城区，复仇者基地中。
　　山姆正在健身房中挥汗如雨，一个沙袋让他打的砰砰作响，似乎随时都有可能爆开。
　　当他终于气喘吁吁的停下后，在一旁不知道等了多久的幻视递过来了一条毛巾和一杯温水。
　　“你的体力已经严重透支了，现在需要休息。”
　　但是山姆却看都不看他一眼，转身就往外走。
　　还扔下了一句有些伤人的话，“那样不是更好，你也不用担心我会跑了。”
　　可就在山姆拿了几瓶啤酒窝在沙发上准备看会儿电影打发一下无聊的囚禁时间的时候，一个声音突然响起，吓了他一跳。
　　“看来你每天的生活都过的挺滋润的啊。”旁边的沙发上，快银正抱着一桶爆米花不停的往嘴巴里扔着。
　　“皮尔彻！？你不是...你怎么会在这里？”
　　山姆惊了，然后压低了声音问道，似乎是怕幻视发现。
　　“队长碰到麻烦了，被困在了德国，需要我们的帮助，所以拜托我们把你从这‘腐败’‘安逸’的生活中解救出去，怎么样，要一起来吗？”
　　山姆顿时笑了。
　　“皮尔彻，你不应该来这里。”
　　但就在这时，幻视直接穿过了墙壁，来到了他们的面前。
　　“是吗？我才退休了不到5分钟，没想到一切就乱套了。”
　　突然间巴顿也从一旁的房间走了进来，然后就见几道强磁电流从早就安放在屋子里的特殊箭矢上面射了出去，将幻视整个人锁在了里面！
　　“请考虑你冲动之下这么做的后果。”身体开始在实体与虚幻之间叠加的幻视艰难的说出了这么一句话。
　　“OK，我已经考虑好了，我们走。”
　　巴顿使了个眼色，皮尔彻就不情不愿的放下了没吃完的爆米花，准备带着他和山姆一起离开这里。
　　“别忘记带上我的装备。”山姆看了眼幻视，然后对快银叮嘱道。
　　“早就拿到手了。”快银翻了个白眼，毕竟没有装备的山姆除了打酱油以外也干不了别的。
　　砰！
　　见快银立刻带着山姆和巴顿消失后，幻视急了，直接用心灵宝石的力量摧毁了这些特殊箭矢，然后迅速追了出去。
　　在看到暗黑战舰逐渐隐形升空后，他额头上的心灵宝石再次亮起了光芒。
　　然而下一秒，他就被轰的一声砸穿进了基地之中！
　　“哦，抱歉，这东西很贵的，还没地方买保险，万一刮了碰了就不好了。”
　　强势一拳将幻视打飞的迪奥摇了摇头，准备离开。
　　但是幻视不依不饶的又冲了出来，迎面就是一发威力超强的能量光束。
　　“趴下！”
　　迪奥没有躲闪，亦没有防御，只是轻喝了一声。
　　无形的声重力波立刻将飞来的幻视嘭的一声死死压在了地面上，而那道能量光束也随之射偏，直接轰击在了地面上，造成了大地割裂的效果。
　　“你...不能...这么做。”
　　艰难对抗着这股重力的幻视居然靠着双手的强撑渐渐的要站起来。
　　这家伙果然在训练中没有拿出十分的实力，一直都在藏拙。
　　不过迪奥也不在乎。
　　“你还是老老实实的趴着吧。”
　　迪奥话音未落，五十万的波纹能量瞬间传递给了在他身旁的某个白绿色相间的怪异小人儿。
　　“碧池！”
　　怪异小人儿立刻大骂了一句脏话，然后直接将声重力波拉升到最高！
　　轰轰轰...！
　　强撑着想要站起来的幻视在一下子增强了数十倍上百倍的重力压下，直接沉入了地面，几个呼吸后就不见了人影。
　　“这家伙...应该没那么容易死吧。”
　　撇了一眼，收起了【回音ACT3】后，迪奥直接一踏地面高高跃起，与他心灵相连的星海在嘶鸣了一声后稳稳的接住了他，接着一人一马消失在了天边。
　　替身：回音
　　介绍：特殊情况下诞生的特殊替身
　　种类：成长进化型
　　能力：「ACT1」，能将声音实体化，以直接殴打或投掷的方式扔到目标身上，会在目标耳边不断发出被投射的声音。
　　「ACT2」，能将尾巴的体捏成声音再扔出去，投射出的声音会反映出该声音的特性，如若投射「热的声音」则目标会感觉到热，尾巴的体只有一颗，体爆掉了或尾巴断掉了就没法使出该能力。
　　「ACT3」，「3 FREEZE」以声重力波压制「一个」目标。
　　切换状态需先将替身收回才可进行。
　　属性：
　　破坏力：E/C/B
　　速度：E/D/B
　　射程：B/B/C
　　持续力：B/B/B
　　精密度：C/C/C
　　成长性：A/A/A
　　评价：会骂脏话的替身，你值得拥有！

第四百六十四章 比谁人多？

　　“真不理解你居然用这辆车逃跑。”
　　在秘密接头时，莎朗・卡特不禁调侃了一下史蒂夫开来的古董甲壳虫。
　　“它很低调。”
　　“好吧，但这些玩意可是够高调的。”
　　一边说着，莎朗・卡特一边打开了车子的后备箱，露出了里面的东西。
　　振金盾牌，美队套装，当然还有大量武器......
　　“我又欠你个人情。”史蒂夫感慨道。
　　“我都记下来了...你知道，他差点杀了我。”
　　“抱歉，我也会记下来。”
　　当史蒂夫和巴基拿到装备离开这里的时候，他们不知道的是托尼早已经通过这位毫不知情的莎朗・卡特确定了他们的位置，并知晓了他们的计划。
　　柏林机场中，当全副武装的史蒂夫和巴基来到这里的时候，最先等到的不是迪奥等人的到来，而是机场广播驱散人群的通告。
　　“我们暴露了。”手持盾牌的史蒂夫面容严肃的说道。
　　“那个女人？”巴基怀疑道，毕竟他们就只和那个女人联络见面了，结果刚分开不久就出现了这档子事，难免不让人怀疑。
　　至于史蒂夫神神秘秘联络上的那位，应该倒不至于，看的出来，史蒂夫很相信那个人。
　　但如果是那个女人的话，为什么还要把装备偷出来给他们？直接带人来抓他们不就行了？
　　想不通！
　　“不，应该是有人利用了莎朗，在她不知情的情况下监听或是跟踪了她，你不觉得这东西拿出来的有点太过容易了吗？”史蒂夫举了举手上的盾牌，很快就猜到了前因后果。
　　“那现在怎么办？先撤离这里？”
　　“来不及了...”
　　史蒂夫摇了摇头，很显然既然对方敢进行广播，那么就肯定是在这附近布置了天罗地网，根本不怕他们两个能逃走。
　　所以唯一的机会就是等到那家伙的到来。
　　就在他们两个躲在暗处没有冒然出去的时候，托尼和罗德上校穿着钢铁战甲率先飞了出来，照着他们躲藏的地方就轰了一炮。
　　“哇，这太奇怪了，在机场碰到熟人，是不是觉得有些太不可思议了？”
　　已经暴露的史蒂夫和巴基在对视一眼后，直接走了出来，既然已经被发现，那么也就没必要再躲下去了。
　　“你利用了莎朗？”
　　“利用？别说的那么难听，我是在帮她，一个CIA的高级情报员居然背叛组织偷出了你们手上这些东西，还与通缉犯秘密接头，你觉得回去之后她会受到什么样的处罚？但是现在就不一样了，我可以将她做的这些错事全都转变成，在我的授意下，为了抓捕你们而进行的配合行动，这样一来她不但不用坐牢，还能得到嘉奖，你觉得怎么样，队长？”
　　托尼打开头盔，眼角上还有一处淤青，显然是为了制止那天暴走的冬兵巴基而被揍出来的伤痕。
　　“我猜你这么帮她肯定还有个前提吧。”
　　“当然，前提就是你把那个人交给我，罗斯给了我36小时带你们回去，现在已经过去了24小时，所以你们能不能配合一下？”
　　“你们抓错人了，那个心理医生才是幕后黑手。”
　　“是你的判断力有问题，你的老战友昨天杀死了很多无辜的人！”
　　“还有5个和他一样的超级战士，这个时候也许已经被那个医生放了出来，我们必须要阻止他！”
　　史蒂夫尽可能的让自己冷静下来与托尼进行交涉，但是这个时候，黑豹，娜塔莎也从后面包围了他们。
　　“史蒂夫，你知道接下来会怎么样，你真的想杀出一条血路吗？”
　　娜塔莎的话让史蒂夫一阵沉默。
　　但是托尼已经有些等不及了，因为已经没有时间了，“好了，我们没时间再继续耗下去了，睡衣宝宝！”
　　随着托尼的一声大喊，早就等在暗中的小蜘蛛立刻偷走了史蒂夫的盾牌，还用蛛网将他的双手捆在了一起。
　　巴基下意识的就准备开枪，但是被同样盯上他的黑豹给直接拦住。
　　那些子弹打在黑豹战衣上根本就如同挠痒痒一般，而黑豹的利爪却瞬间就将巴基手中的步枪给直接一分为二！
　　只不过是转眼间，史蒂夫和巴基就陷入了绝对困境之中，没有武器，人数上也是绝对的劣势。
　　但是史蒂夫却笑了出来。
　　“人多欺负人少？”
　　“在这种时候，你觉得我还会讲骑士精神吗？”
　　“非常好，我也是这么想的。”
　　在看到史蒂夫的笑容后，托尼马上脸色大变，“所有人小心！”
　　轰轰轰...！
　　暗黑战舰突然凭空出现在了空中，然后向着下方开始宣泄火力。
　　当然这么做不是为了杀敌，而只不过是登场前的宣告。
　　所以火力不算特别密集，也没有真的冲着娜塔莎等人打去，更没有动用湮灭粒子炮这种大杀器。
　　但在这强大的声势下，所有人还是唯恐避之不及，纷纷进行躲避防御。
　　接着，炮火声停下，暗黑战舰震撼降落！
　　“嘿，你再晚来一会儿就只能去监狱里看我了。”史蒂夫扬了扬被捆在一起的双手笑着说道。
　　迪奥手上扑克牌一翻转，随手一挥，便轻而易举的砍断了这些蛛丝。
　　“看来你的下场也没比我好到哪里去。对了，我听说刚才有人想比比谁的人更多？”
　　鹰眼，旺达，快银，曼蒂斯，山姆...还有他专门跑了一趟抓来的蚁人斯科特全都跟在他后面从暗黑战舰中走了出来。
　　“谢了，要不是走投无路我也不会找你。”史蒂夫非常认真的说道。
　　“我们早就预料到了今天会发生的一切，不是吗？”迪奥笑了一下，然后伸出了手。
　　史蒂夫一脸的苦笑，没有承认也没有否认，只是啪的一声，握住了他的手，然后拥抱了一下。
　　接着其他人也都纷纷上来和史蒂夫打了声招呼，包括又一次见面的斯科特。
　　“知不知道我们这次的对手是谁？”
　　“呃...身后这几位？”
　　“很好，准备好和我们一起成为通缉犯了吗？”
　　“听起来似乎...并不算什么。”
　　斯科特无所谓的耸了耸肩，然后站在了一旁。

第四百六十五章 再动，死！

　　机场中央，双方人马各自一字排开，互相对峙。
　　托尼这边算上突然现身的幻视也才6个人，而迪奥和史蒂夫这边却足足有9人！
　　哪怕抛去没有什么战斗力的曼蒂斯也要比托尼那边多两人，再加上迪奥自身的战力以及旁边威慑力十足的暗黑战舰，可以说是托尼这边落入了全面的下风。
　　“结束了，托尼。”
　　与史蒂夫一起站在中间的迪奥在看到小蜘蛛后笑了一下，随后面容严肃的看着托尼说道。
　　“为什么还要回来掺和这摊浑水？我一直以为你是个聪明人，迪奥！还拉上了克林特，把山姆从安全的地方拽出来，我一直在努力不让你把复仇者联盟给拆的四分五裂！”尽管人数落于劣势，但是托尼却异常的愤怒！
　　而面对托尼的质询，迪奥只是平静的说道：“早在你签署那份协议的时候，不就已经散了嘛。”
　　托尼张了张嘴，什么话都没能再说出。
　　“那就只有打上一场了！”
　　“正合我意。”
　　两拨洪流瞬间碰撞在了一起！
　　科技与变异，强化人与智能生命，超级战士和替身使者......
　　不同的力量体系，不同的人，不同的性格，不同的选择...在这一刻统统爆发！
　　星海载着迪奥直接冲天而起，反手一刀挡住了幻视的能量光束。
　　在本就人数占优的情况下，史蒂夫他们绝对能拿下托尼等人，唯一的变数就是幻视！
　　所以迪奥当仁不让的冲向了对方的最强者，他也想看看全力出手的幻视究竟有多强，又能将心灵宝石的力量发挥出来几分！
　　而且只有他的波纹能量以及旺达的能力才能够克制这家伙的虚实能力。
　　“你不是我见过的第一个无限宝石的拥有者，但你一定是最特殊的那个，别让我失望。”
　　迪奥挥舞着【死神的凝视】直接一刀劈开了幻视的能量光束，然后借助着星海的力量一刀划向幻视的脖子。
　　如果换了别人这么做，幻视一定会将自己的身体虚幻化，借此躲过这样的物理攻击。
　　但是在那一次次特训中早已经证明了迪奥的力量体系并非是单纯的物理攻击，那股能量不仅可以捕捉到他的实体，还能够对他造成伤害。
　　于是幻视只能全力的闪避，时不时的用能量光束进行还击。
　　同样的，迪奥也不敢用身体正面硬接心灵宝石的能量攻击，天知道会出现什么后果，既是谨慎也是没必要。
　　“去！”
　　抓准一个时机，迪奥猛的掷出了手中的战刀，呼啸着朝幻视而去。
　　幻视直接动用能量光束将其打落在地，但就这么一耽搁，不知何时迪奥已经来到了他的身后。
　　山吹色波纹疾走！
　　幻视勉强转身挡下了这一拳，但是...
　　伸缩拳！
　　迪奥的手臂猛的延伸出去了一截，重重的打在了他的脸上。
　　接着得理不饶人！
　　山吹色波纹疾走...连打！
　　木大木大木大木大！
　　迪奥从星海身上跳了出去，由上而下的打出了漫天拳影，每一拳都不留余力的打在了幻视身上，将他从空中一直打落地面！
　　轰！
　　如同流星坠落！
　　一个大坑被砸了出来！
　　“看来特训的成果也不是那么显著，至少你的近战能力还是那么可怜。”
　　嗡！
　　一道粗壮了不知道几倍的能量光束直接从大坑中射出！
　　迪奥立刻一个躲闪，只见身后的塔楼直接被切割成两半，轰隆隆的掉了下来。
　　“我的近战能力确实远远比不上教官，但是我对自己的防御能力却很有自信。”
　　毫发无伤的幻视再次飞了出来。
　　他可以自由控制自身的身体密度，这使得他既可以虚化穿越物体，又能够坚硬得如同钻石一般。
　　砰！
　　一声枪响！
　　幻视立刻痛苦的后退了两步，一只手捂住了左肋。
　　“很显然，你的防御能力也并非无懈可击。”
　　迪奥手持一把银白色的特殊手枪直指着幻视。
　　虽然手枪这种东西对现在的他只能算是鸡肋，就算融合了替身【皇帝】也是一样，但是迪奥却想到了他被托尼打伤的那一次。
　　所以他便顶着通缉犯的名头，好好回报了一下。
　　刚才打伤幻视的那一枪便是发射的艾德曼合金子弹，顺便还包裹了银色波纹，产生了1+1远超于2的效果。
　　“你应该知道，刚才那一枪只是警告，下一枪就不一定了。”
　　幻视叹了口气，然后往托尼他们那边的战场看了看，发现在人数以及实力的劣势下，他们已经快要拦不住史蒂夫等人了。
　　“抱歉，我还是不能就这么让你们离开。”
　　话音未落，幻视额头上的心灵宝石突然绽放出了异样的光芒，一道黄色的光圈瞬间扩散出去！
　　心灵宝石的力量本身就不是什么发出能量光束，或者说那种方法只是最浅显的运用，哪怕那一道道能量光束的温度可以高达3万度！
　　所以当幻视激发出了心灵宝石真正的一部分力量后，毫无防备的史蒂夫等人全都中招了，纷纷眼前一黑，鼻子里还有鲜血流出。
　　那是精神层面上的攻击，一个不小心甚至能把史蒂夫他们弄成白痴，植物人！
　　但幻视显然留手了，只是想给托尼他们争取一个机会。
　　而托尼他们也确实把握住了，趁着史蒂夫等人丧失反抗能力的瞬间展开了反击，小蜘蛛更是非常听从托尼的吩咐，一个又一个蛛网落下，将史蒂夫等人擒住！
　　就连迪奥都晕眩了那么一瞬，没想到幻视居然还留了这么一手。
　　但等他清醒过来发现幻视究竟做了什么后，他下意识的吹响了口哨！
　　就掉落在幻视身后不远处的【死神的凝视】听到了召唤，瞬间划破长空从背后一头扎进了幻视身体中！
　　受此重创的幻视直接痛苦的跪倒在地，一低头就能看到贯穿他腹部的刀尖...
　　“再动一下，死！”
　　迪奥冷酷无情的留下这么一句话后，转身走向了另一边的战场。
　　而幻视就算是想动也动不了了，如果不是他太过特殊，这一刀就能要了他的命！
　　“斯塔克先生，我尽力了...”

第四百六十六章 【太阳】+【红色魔术师】

　　刚才幻视声东击西那一下，确确实实的改变了战场的情况。
　　史蒂夫那边除了旺达还能勉强坚持以外，几乎全都被放倒了。
　　但是托尼等人也不轻松，几乎人人都带伤，要不发生这个变故，他们几乎是全程被压着打。
　　而这还是都没下死手的情况下。
　　可是还不等他们松一口气，就突然发现空气开始变的燥热了起来，抬头一看，天空竟不知何时多出了一轮太阳！
　　而且在太阳上还站立着一个鸟人模样的怪东西，浑身上下也都冒着火！
　　【太阳】+【红色魔术师】两大炎系替身集体亮相！
　　接着是波纹战技【显形】增强威力！
　　最后则是可以产生高温效果的绯红色波纹注入其中！
　　离着2，30米远的小蜘蛛等人只感觉到炎热难耐，周围温度至少提升到了60度以上，甚至是更高！而且离的越近越是难以忍受！
　　只是几个呼吸间，小蜘蛛就感觉自己要不行了。
　　娜塔莎更是瞬间嘴唇干裂，有了中暑的征兆，整个人都有些站不稳了。
　　只有托尼在觉察出不对后，马上释放冷冻喷雾，给自己来了一下，然后对着其他人那边也喷了一下。
　　但这东西是紧急时刻用来处理伤口或者是密封用的，拿来当空调使用根本不现实。
　　而且脑袋顶上多出来的太阳和火鸟人还在持续的拉升温度，再怎么下去估计都不用迪奥动手，所有人就会失去反抗能力。
　　其实就连用出了这套combo的迪奥都不得不召唤出了【白色相簿】用以调节自身温度，毕竟这套连招的杀伤性是无差别无限制的群伤！
　　“到此为止了，在这种环境下，不用几分钟你们就会被彻底烤干。”
　　迪奥一步步走来，给予众人极大的压力。
　　躲在钢铁战甲中还能勉强支撑的罗德上校想也不想就是几发微型导弹发射出去，只不过攻击目标并非是迪奥，而是天空中的太阳。
　　确实，它就像是个靶子一样，似乎在引诱别人去攻击它。
　　但迪奥怎么可能会犯这么低级的错误！
　　只见呆在【太阳】上的【红色魔术师】鸟嘴一张，一道粗壮的火柱便喷吐而出！
　　两者在半空中撞击在了一起，爆炸成了一团火光，又平添了几分炎热之意。
　　“为什么总是不听别人说话呢。”
　　轰！
　　一个闪身来到罗德上校面前的迪奥随手一抬，挡住了他软弱无力的攻击，然后直接夹带着波纹之力的一拳重重的击打在他胸口上，将他打飞出了几十米远，再也没能站起来！
　　迪奥那一拳直接将他胸口的方舟反应炉给打爆了，失去了动力源的战争机器只不过是一堆废铁罢了！
　　“罗德！”
　　托尼怒了，啪啪就是好几击掌心炮打过来。
　　但却只是打的迪奥身体微微一动，就算被周围的高温环境有所削弱，【白色相簿】的冰甲也仍然是极为坚固，更不用说迪奥还运用了波纹技巧进行御力卸力。
　　于是他干脆就这么硬顶着托尼的掌心炮一步一步的走了过来，然后直接掐起钢铁侠的脖子那么用力一甩，直接甩到了高空中。
　　与此同时，【红色魔术师】立刻喷吐出了数十枚火球又将托尼从天空中打落下来。
　　在掉落的地点处，硬扛着炎热的【世界】正站在那里冷漠的微微抬头。
　　当托尼掉入他的攻击范围中时，他突然间动了！
　　漫天拳影瞬间将其笼罩在内！
　　木大木大木大木大木大！
　　诡异的是，不论【世界】如何用力，托尼都无法摆脱，就像是被某种领域的力量给禁锢住了一般。
　　直到托尼身上的钢铁战甲不堪重负的开始扭曲变形脱落后，【世界】才眼中光芒一闪，甩出最后一击重拳打在了托尼胸口处的方舟反应炉上。
　　嘭的一声！
　　重伤昏迷的托尼打着转飞了出去！
　　关键时刻，小蜘蛛及时赶到，发射蛛丝拉住了托尼，没让他撞在飞机上受到二次伤害。
　　但也仅仅是将人给救了下来，失去了战意，有些不知所措。
　　“迪奥，停手吧，难道你真的想杀了我们？”浑身被汗水湿透，已经开始进入脱水转头的娜塔莎无力的劝道。
　　迪奥沉默了一下，然后收回了几大替身，在通讯器上点了几下，顿时暗黑战舰中走出来一队黑暗精灵，将地上被蛛网捆住的史蒂夫等人全都扶了进去。
　　然后他打了个响指，【死神的凝视】直接从幻视体内抽出飞了回来，但在中途却陡然加速，飞向了另外一边！
　　唰！
　　悄悄隐藏在暗处，想要结果了巴基替自己父亲报仇的黑豹瞬间被逼退，还切掉了他一只手上的振金利爪！
　　“不可能！”
　　“看来托尼并没有告诉过你，我这把刀是用什么金属打造的。”
　　召回了【死神的凝视】的迪奥冷冷的看了他一眼，黑豹再不敢轻举妄动，只能眼睁睁的看着黑暗精灵将史蒂夫等人带走。
　　接着星海从天空中飞下来载起迪奥也回到了暗黑战舰之中。
　　整个过程，除了昏迷的托尼等人，就算是还清醒的其他人也没有再做什么。
　　当暗黑战舰逐渐消失离开后，恢复了些力气的娜塔莎挣扎的站起身来呼叫救援。
　　幻视，托尼，罗德全都受了重伤，剩下她，特查拉还有小蜘蛛算是受伤比较轻，但状态也很不好。
　　果然，这一切最后还是演变成为了一场灾难。
　　替身：太阳
　　介绍：拥有太阳外形与相关能力的替身
　　种类：远距离操纵型
　　能力：「阳光普照」
　　借由炙热高温与光线波无差别攻击目标。
　　属性：
　　破坏力：B
　　速度：E
　　射程：A
　　持续力：A
　　精密度：E
　　成长性：E
　　评价：吸血鬼克星，却成为了吸血鬼的手下，世界之大无奇不有。
　　替身：红色魔术师
　　介绍：与埃及太阳神有着千丝万缕的联系
　　种类：远距离操纵型
　　能力：「火之魔术」
　　具有控制火炎与热的能力，能制造高温火焰进行攻击。
　　属性：
　　破坏力：B
　　速度：B
　　射程：C
　　持续力：B
　　精密度：C
　　成长性：D
　　评价：格雷在家吗？纳兹来找你玩了~

第四百六十七章 各怀鬼胎，西伯利亚见！

　　医院中，被揍的鼻青脸肿，手上还打着绷带的托尼醒来之后就闹着要出院。
　　“嘿，托尼，你现在需要的是休息。”娜塔莎走进来无奈说道。
　　“其他人怎么样？”
　　“都和你差不多，被修理的很惨，但是不至于没命。”
　　“都到了这个时候，你还替那个混蛋说话？”
　　“只是陈诉一下事实，不然我们现在也没机会再见面。”
　　托尼沉默了一下，随后坚定道：“我想要再找他们谈谈。”
　　“怎么找？我估计这次之后，他们应该不会再想见到我们。”
　　“有这个就行了。”
　　托尼拿出他的高科技手机在上面操作了一下，就见到地图上面出现了一个红点正在闪闪发光...
　　“这是...”娜塔莎迟疑了一下。
　　“既然早知道那家伙会来，我怎么会一点准备都不做，当时能够将他们拦下来固然是最好的结果，但我从一开始就考虑到了最糟糕的可能，所以我专门设计了一个特殊的追踪器，趁着混战的时候，让‘睡衣宝宝’放在了那家伙的宇宙飞船之上。”
　　尽管托尼现在的形象看上去有点，不，不是有点，是非常惨，但娜塔莎依然能从他的眼神中看出得意两个字！
　　“你准备把这个交给罗斯？”
　　托尼紧皱起了眉头。
　　就在这时，星期五传来了柏林警方发现的杀人案。
　　托尼突然脸色变的十分难看！
　　“怎么了，托尼？”
　　“我们都被耍了，那个心理医生确实有问题，准备一架直升机，我们立刻过去！”
　　“就我们？”
　　“没错，绝对不能通知罗斯。”
　　“那好吧。”
　　在直升机上，娜塔莎了解到了整件事情的真相，通过星期五的调查，原本从日内瓦调来的那位心理医生西奥布鲁萨尔博士已经被柏林警方发现死于酒店浴缸内！
　　并且警方还在房间中发现了假发与人皮面具，与冬兵巴基极其相似的面具！
　　也就是说真的心理医生早就遇害了，真正的幕后黑手另有其人！
　　所有人都被耍了，史蒂夫才是对的！
　　“星期五，调取这个人的全部信息。”
　　“这名假医生全名是赫尔穆特・泽莫，官职上校，隶属于索科维亚情报局，负责红蝎部门，是索科维亚的一个秘密暗杀组织......”
　　“该死！”
　　而就在托尼和娜塔莎悄悄从医院中溜走后，一架，两架直升机立刻紧随其后。
　　他们所不知道的是，国务卿早已经派人盯上了他们，而且这一次只要托尼能够找到史蒂夫等人的所在，后续的武装部队就会全力出手。
　　柏林机场内战的失利，已经让一些人失去了对他们的信心。
　　而且不难发现，选择签署协议留下的复仇者们已经完全处于了劣势之中，使得各国想要他们‘狗咬狗’最好拼个你死我活的愿望没能完美达成。
　　效果虽然有，但还是不尽如人意。
　　所以这次他们不得不插手了！
　　另外就是报仇心切的黑豹也悄悄的跟了上去，准备找准机会弄死巴基。
　　就这样，各方势力抱着各自不同的想法齐齐涌向了偏远寒冷的西伯利亚...
　　暗黑战舰之中，山姆等人正精神萎靡的趟在一旁休息，幻视那一下确实给他们造成了不小的伤害，而且对于这种精神层面上的创伤，迪奥也没有什么好办法，最多只能嘱咐他们多喝热水多休息？
　　当快要到达目的地的时候，史蒂夫不禁有些担心道：“还来的及吗？”
　　“这么长时间应该已经足够那家伙唤醒那些寒冬战士了，一旦那些家伙离开西伯利亚，我们将很难再找到他们。”巴基补充道。
　　“未必，如果只是找人的话，这方面我很擅长，就算他们躲到天涯海角也没用。”
　　迪奥笑着开口道。
　　有【隐者之紫】和【忧郁蓝调】在，只要去到那里，任何人都逃不出他的追踪。
　　而且他还有一句话没说，那就是对方想干什么，你们到现在估计也猜不到。
　　就是不清楚托尼还能不能找到这里，不管找不找得到，他都准备提前把这个祸害给弄死，史蒂夫一直以来选择隐瞒真相未必就一定是做错了。
　　两边都是他的朋友战友，在这件事的立场上，他无疑才是最难做的那个人。
　　假如巴基真的是个坏人，史蒂夫估计也不会这么苦恼了，但巴基却是被九头蛇给洗脑利用了，在被控制的情况下，身不由己才做出了那种事，他又能如何。
　　“听了这么多的坏消息，总算听到一个好消息了。”出于信任，史蒂夫总算放松了一些。
　　“要入教吗？无所不能的全知神可以拯救你脱离苦海。”
　　史蒂夫认真的看着他说道：“要交会费吗？”
　　“哈哈哈，磕个头就行了。”
　　“滚！”
　　不一会儿，降落到地方后，迪奥没让其他人跟着一起过来，就他和史蒂夫，巴基准备一起走一趟。
　　这么做一来是让他们好好休息一下，有他在，就算那几个寒冬战士真的苏醒了，也不过是一盘菜。
　　二来则是以防万一，万一那件事真的暴露了，也还是越少人知道越好。
　　“这东西能借我用用吗？”
　　离开的时候，巴基突然指着黑暗精灵手上的特殊能量枪问道。
　　“给他。”
　　“是，长官。”
　　没有一丝的不情愿，那名黑暗精灵直接将手上的武器递给了他，然后就站那不动弹了，也没准备教教巴基怎么用。
　　但是这点小事显然难不住他，只摸索了几下就搞明白了怎么使用这种外星科技枪，然后大步走出去在前面带路。
　　“我们离开后，直接开启隐形模式，没有我的命令不许擅自行动，如果出现异常情况，及时汇报。”
　　“是，长官。”
　　这话不仅是说给黑暗精灵听，同样也是在说给山姆等人听。
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　迪奥可不想关键时刻冒出几个猪队友葬送了大好局面。
　　在搞定一切后，迪奥三人在巴基的带领下，找到了曾经的基地入口，然后警惕的迈入其中。

第四百六十八章 找死？成全你！

　　“他在哪？”
　　“不知道。”
　　举着盾牌的史蒂夫很无语，“你不是说你很擅长找人的吗？天涯海角都能找到。”
　　“当然，你不能怀疑我的专业性，但前提是我需要先找到他们呆过的地方才行。”
　　迪奥翻了个白眼，然后一马当先的走在了前面。
　　他又不知道对方长什么样子，身边又没有照相机可以砸，更不用说【忧郁蓝调】的触发条件了。
　　得，一点点慢慢找吧！
　　史蒂夫和巴基对视了一眼后，得出了这个让人无奈的结论。
　　与此同时，马力全开的托尼等人也即将赶到。
　　大约十分钟后，迪奥等人终于找到了这座秘密基地中，存放冷冻休眠仓的地方。
　　“是这里吗？”
　　“应该没错，小心一点，他们可能已经被唤醒了。”
　　嗡...
　　就在他们迈入这里的时候，灯光突然亮起，得以让他们看清这里的一切。
　　同时，他们这次想要寻找的赫尔穆特・泽莫上校的声音也通过扩音器响起，“欢迎，你们不用担心，他们已经死了。”
　　“你真的认为我想找更多像你一样的人吗？”
　　“不过多亏了他们，才把你们引到这里。”
　　整整5个休眠仓，但里面的寒冬战士确实如他所说的那样，死了。
　　眉心中弹，一枪毙命！
　　就算是神仙也救不回来！
　　“你杀了那么多无辜的人就为了引我们来这里？”
　　“我花了一整年的时间什么都不做，就为了跟踪你，研究你...”
　　“现在我来了，你在哪？”
　　嗡！
　　又是一道光亮起。
　　史蒂夫下意识的甩出了盾牌，但是却被弹了回来。
　　“别费劲了，队长。苏联建造的这个密室可以承受一百颗导弹的冲击力。”
　　唰！
　　就在他话音未落的时候，一把暗红色长刀直接划破长空狠狠的扎穿了他口中那‘坚不可摧’的密室！
　　刀尖距离他的脑袋就只有一掌的距离！
　　“看来苏联人的建造技术也不怎么样，不用花费多少时间，我就能把你从那个老鼠笼子里面抓出来。”
　　打了个响指召回【死神的凝视】的迪奥走了过来，不屑的说道。
　　“哦，我当然相信你能够做到，事实就摆在了我眼前，迪奥先生。但你觉得我留在这里引你们过来，还杀了那些寒冬战士，是抱着什么样的一种心态？”
　　“死亡？这对我来说是一种解脱，我就没想过活着离开这里，只可惜不能亲眼看到斯塔克先生。”
　　“斯塔克？你是索科维亚人？所以你做这一切是为了报仇？”史蒂夫走了过去问道。
　　“你们摧毁索科维亚前，它气数已尽，所以不是。我之所以这么做是因为我发了一个誓。”泽莫上校轻轻摇了摇头，眼神中充满了悲伤。
　　“你失去了什么人。”
　　史蒂夫用陈诉语气问道。
　　“我失去了所有人，所以你也会的。一个帝国被敌人推翻可以再次崛起，可如果它从内部瓦解，就将永远...灭亡。”
　　众人面前的屏幕突然亮起，一段尘封已久的往事重新被揭露了出来。
　　迪奥见状想都不想，直接就是一刀劈下，将屏幕连同录像带一分为二！
　　“别白费心机了，我知道你想做什么。”
　　迪奥面无表情的看着他说道。
　　“哦，原来你也早就知道1991年发生的那件事，难怪斯塔克没有出现在这里。”泽莫上校恍然大悟的喃喃自语道。
　　史蒂夫很意外的看了迪奥一眼，却没有多说什么。
　　“我什么也不知道，我只知道杀了你，一切都会回到正轨上来。”
　　看着迪奥杀气腾腾的样子，泽莫上校忽然笑了，“你以为就只有这一份录像带吗？我引你们过来，只不过是想亲眼看到你们自相残杀而已，既然斯塔克没有来，那么就算了。”
　　“找死！”
　　迪奥手掌一翻，一颗黑洞手雷就出现在了他的手上，然后被他直接扔出！
　　嘭的一声！
　　一个直径一米的圆洞直接被‘炸’开！
　　就算这间密室真能扛得住一百颗导弹的冲击力，又怎么样？
　　在空间之力的撕扯下，简直脆弱的就像是豆腐！
　　迪奥一把将他从里面拽了出来，重重一拳打在他脸上，满嘴牙全部崩飞！
　　“说，你还做了什么！？”
　　“哈...哈哈...我只是...将视频...拷贝了一份...用邮箱定时发到了...斯塔克的邮箱中...现在...他应该已经...”
　　法克！
　　嘭！
　　没想到他会做的这么绝的迪奥又是一拳打在了他的脸上，鼻梁骨直接被打的粉碎，但一脸血，牙全掉光的泽莫上校却还是看着他笑，笑的非常渗人！
　　“想死是吗？老子成全你！”
　　眼看迪奥手起刀落就要一刀宰了泽莫上校，突然一个声音从后面传来。
　　“等一下！”
　　身穿黑豹战衣的特查拉从暗处走了出来。
　　史蒂夫和巴基立刻用武器对准了他。
　　“我听到了你们刚才的谈话，也知道了之前的事只是一场误会，一场阴谋，我只是想亲手处决这个杀害了我父亲的凶手。”
　　迪奥沉吟了一下，然后收回了战刀，接着一脚将泽莫上校踢飞到了特查拉的身边。
　　就这一脚就要了泽莫上校的半条命，假如特查拉最后还是选择不杀他，他也根本撑不到活着离开。
　　而见到这一幕，特查拉只是皱了一下眉，并没有说什么。
　　反倒是史蒂夫想起问道：“你是怎么知道这里的？”
　　“斯塔克，我是跟踪斯塔克找到的这里。另外，提醒你们一下，联合国的军队正在朝这里赶来，再不离开的话可能就来不及了。”
　　说完后，特查拉直接拽着半死不活的泽莫上校离开了。
　　至于这份情报就当是补偿吧。
　　这个消息让迪奥几人同时一愣，先不说联合国要来找麻烦的事情，既然他是跟着托尼来的，那么托尼应该比他更早到了才对，那么人呢？
　　再一结合泽莫上校说的那些话...
　　不好！
　　史蒂夫一个猛冲来到巴基身边举起盾牌替他挡下了一连串的能量炮轰击！
　　“队长，告诉我，你早就知道了是吗？”托尼慢慢从高空落下。

第四百六十九章 你的身边没有我的位置

　　“我不知道是他。”
　　看着面罩打开的托尼脸上的伤痛与愤怒，史蒂夫沉默了一下，然后才开口说道。
　　“告诉我，你到底知不知道！”
　　托尼咬着牙走到史蒂夫身前质问道，而一同到来的娜塔莎则是给了迪奥一个无能为力的眼神，显然她也看到了那个视频。
　　面对托尼那仿佛要吃人的目光，史蒂夫避开了他的眼神，点了下头。
　　得到了自己想要答案的托尼失望又愤怒的转过头去看向了迪奥，“那你呢？你也是知情者？”
　　迪奥愣了一下，这要让他如何回答？
　　知情者确实是没错，但他从一开始就知道很多事情，和托尼想象的那种完全不一样。
　　但要说不知情吧，又是欺骗。
　　两害取其轻，迪奥果断摇头道：“我不知道你们在说什么，我只知道那不过是敌人的阴谋，想要从内部分裂我们。”
　　“阴谋，好一个阴谋，哈哈...”
　　“托尼，你冷静一点，或许我们可以好好谈谈。”娜塔莎也不希望事情走向最糟糕的结果，所以出言劝道。
　　但是她话音未落，托尼就一拳把史蒂夫打飞，然后合上了面罩准备弄死巴基替自己父母报仇！
　　可巴基也不是吃素的，早就警惕心拉到最高的他想也不想就是一枪打出，直接将冲过来的托尼轰飞了出去。
　　但在倒飞出去的过程中，托尼的一发掌心炮还是打飞了巴基手上的武器。
　　眼看三人战至一团，娜塔莎走到迪奥身旁问道：“你准备就站在这里当观众？”
　　她没这个能力分开双方，但是迪奥可以！
　　迪奥闻言看了她一眼，无奈道：“所以你觉得我该帮谁？”
　　就算想和稀泥也得分情况分场合，就现在这个状况，除了史蒂夫有立场去帮巴基以外，谁参与进去都不会讨好。
　　要是阻止了托尼报仇，说不定还会被记恨上，毕竟父母之仇不共戴天，可不是说说而已。
　　托尼没有彻底丧失理智，连史蒂夫都杀，就已经够克制的了。
　　娜塔莎同样无奈的叹了口气，不知道该说什么好。
　　就这样三个人你死我活的渐渐打出了真火，谁也不愿意退让。
　　“巴基，你先走！”
　　史蒂夫觉得不能再这么下去了，于是让巴基先走，他一个人拦住了托尼，而巴基也不废话，知道自己留下只是让所有人为难，所以打开了基地的顶端，准备从那里离开。
　　“那不是真正的他，托尼！是九头蛇控制了他的大脑，在柏林那次也是一样！巴基和你的父母都是受害者！”
　　“让开！”
　　“这改变不了任何事情。”
　　“我不在乎，他杀了我父母！”
　　史蒂夫无奈，但只能硬着头皮上了。
　　就在这时，迪奥的通讯器响起。
　　“长官，有大量战机与舰队正快速朝我们这里赶来，请指示。”
　　迪奥知道那些不死心的家伙又出手了。
　　“做好战斗准备，另外清查飞船内外，看看有没有信号发射器一类的东西。”
　　“是，长官。”
　　挂断通讯后，娜塔莎看了他一眼道：“你猜到了？”
　　“一批又一批人跑来这里开party，我要是再猜不到托尼那家伙做了手脚，干脆找个地方去种地算了。”
　　“到时候记得告诉我一声，等哪天退休了，我就去投奔你。”
　　“得了吧，种田的生活不适合你。”
　　“不试试怎么知道？”
　　迪奥意外的看着她说道：“你认真的？”
　　“谁知道呢。”
　　娜塔莎莞尔一笑，明明刚才还那么担心托尼几人。
　　你永远不清楚这个女人到底在想些什么，又有哪一句话是认真的，哪一句话在开玩笑。
　　尽管迪奥认识了她这么久，也依旧猜不透。
　　几分钟后...
　　“走吧。”
　　“去哪？”
　　“去看看那几个家伙打完没，顺便帮他们收尸。”
　　当迪奥和娜塔莎来到他们最后的战场附近，正好看到金属手臂被打没的巴基躺在一旁生死不知，而同样极其狼狈的史蒂夫则是骑在面罩都被打碎了的托尼身上，高举着盾牌狠狠的插在了他胸口上的方舟反应炉上面。
　　至此，彻底失去了战斗能力的托尼还是输给了二人联手的史蒂夫和巴基，没能成功复仇。
　　史蒂夫脸上的迷茫和难受，托尼脸上的悲伤与愤怒...为这场内战暂时画上了一个句号。
　　“那个盾牌不是你的！你不配使用它，它是我父亲打造的！”
　　嘭！
　　史蒂夫扔下了手上的盾牌，他救下了曾经的挚友，同样也失去了一位。
　　在史蒂夫架起巴基离去的时候，迪奥直接走到了托尼的身旁。
　　“没想到最终还是走到了这一步。”
　　“你早就知道了，是吗？”脸上沾满血污的托尼抬起头悲愤的看着迪奥问道。
　　而这一次，迪奥没有再骗他，“知不知道又能怎么样，还是什么都改变不了。抱歉，在这件事上我没有出手的立场，所以没办法帮你报仇，当然也不会阻止你做什么。”
　　托尼沉默了，背靠在墙上，不知道在想些什么。
　　“你知道怎么使用，它能让你的状态看上去更好一些，希望下次见面，不再是以敌人的关系。”
　　迪奥将一只袖珍蜗牛放在了他手上用作治疗，然后就转身离开了。
　　托尼和史蒂夫的架算是暂时打完了，可属于他的战争却从现在才刚刚开始。
　　“谈完了？”
　　“啊，就是没什么收获，最后还是要看他自己怎么想的。”
　　出来后，娜塔莎正在等他。
　　“你们自己小心吧，外面应该已经被包围了。”
　　“这个时候，你不是应该果断反水，帮我们杀出去吗？这个剧本不太对啊。”迪奥笑着说道。
　　“你需要我吗？”
　　迪奥一下子被问愣住了，不知道她到底是什么意思。
　　“看来还是里面的伤患更需要我来照顾，你的身边没有我的位置。”娜塔莎突然展颜一笑。
　　见她转身往里走，迪奥犹豫了一下，还是大声问道：“我身边还缺个插秧的，有没有兴趣？”
　　“等我退休了再说吧。”
　　这个女人...
　　迪奥笑着摇了摇头，接着挽了个刀花，该去杀人了...

第四百七十章 地利之威

　　“GO!GO!GO!”
　　“所有人跟上！”
　　“里面的人听着，你们已经被包围了，现在立刻放下武器投降......”
　　“国务卿先生，这个人才是整件事情背后的黑手，现在转交给你们。”
　　特查拉最后还是没有杀了泽莫，不是他不想为父亲报仇，而是不想也被复仇的火焰所吞噬，最终迷失自我。
　　另外则是他认为死亡并不能给这个人带来任何惩罚，面对一个无惧死亡甚至是一心求死的家伙，死，对其而言不过是一种解脱罢了。
　　所以他靠着强大的理性，阻止了泽莫自杀，然后等到联合国的部队到来之时，将人带了过来。
　　在听了特查拉的简单叙述后，国务卿心中不以为意，表面上却十分热情的说道：“感谢王子殿下所做的一切，我保证，在审讯结束后，这家伙会一辈子都被关在监狱中，想死都死不掉。”
　　特查拉皱了下眉头，然后很快松开了。
　　“既然已经证明这件事和巴恩斯没有任何关系，那么是不是可以网开一面，如果不是罗杰斯等人的坚持，我们或许还在被骗的团团转。”
　　出于好心，特查拉想要说说情。
　　但是显然他高估了自己的影响力。
　　国务卿根本就不接茬，直接对旁边的人说道：“来几个人送王子殿下离开这里，省着一会儿误伤到了王子殿下就不好了。”
　　被无视的特查拉深深看了他一眼，然后没说什么，走了。
　　国务卿不屑，一个非洲小国的王子，还真把自己当盘菜了？
　　要不是怕影响不好，他还真不想对这些非洲土著客气什么。
　　“怎么样？包围网撒下去了吗？”
　　“海陆空都已经做好准备了，长官。”
　　“宇宙飞船找到了吗？”
　　“已经派人在周围逐步排查了，相信很快就能找到。”
　　“不能大意，只要那些怪物敢露头直接动用火力消灭不用请示，洲际导弹准备好了没有？”
　　“准备好了，但我们这么做，是不是...”
　　“这是各国共同认可的决定，哪怕牺牲再多，非议再大，也要把宇宙飞船给留下，哪怕只剩下残骸！各国绝不允许这种超级武器掌握在那些个通缉犯的手中，明白了吗！”
　　“是，长官！”
　　就在这时，突然无数枪声大作，还伴随着己方士兵的惨叫声！
　　“通缉犯迪奥・布兰度，史蒂夫・罗杰斯，詹姆斯・巴恩斯已出现！传达命令，立刻开火！”
　　苏联秘密基地外面到处都是全副武装的士兵，而迪奥这边则只有没了盾牌的美队，以及没了金属手臂半死不活的冬兵巴基。
　　见此情况，迪奥拒绝了暗黑战舰那边提出的支援请求，只是让他们做好准备，一旦被发现第一时间起飞，集中火力优先将天上的战斗机以及海面上的军舰航母给打掉！
　　这次迪奥他们将要面对的不是单单一个美国，而是全世界联合起来的117个国家！
　　尽管并不是所有国家都出力了，但也同样不容小觑，这也是为什么联合国能在短短时间内拉出这么一批强大力量及时赶到的原因。
　　“你们找个地方躲起来吧，一会儿恐怕顾及不到你们。”迪奥回头对史蒂夫和巴基说道。
　　见史蒂夫张嘴想说什么，迪奥直接打断道：“看你们现在这个样子，不拖后腿就是帮忙了，而且你真的下得去手？”
　　史蒂夫脸上一片黯然。
　　原本的国家英雄，全世界认可的超级英雄，现在沦落成为了通缉犯，还要被‘自己人’追杀，这种落差让他非常难受。
　　于是迪奥拍了怕他的肩膀，不再多说什么，独自一人走了出去。
　　他不是史蒂夫，没有那么多的顾虑，也不存在什么下不去手。
　　他信奉的准则只有一个，杀人者，人恒杀之！
　　谁想要杀他，那他就杀谁，如此而已。
　　除此之外，什么都是虚的！
　　命都没了，还能考虑别的？扯淡那是！
　　“目标已出现，开火！”
　　迪奥再次露头的时候，迎面就是一连串的子弹打来，根本没有躲闪的空间，这是真正的枪林弹雨。
　　但是在【白色相簿】和波纹之力的双重保护下，迪奥硬生生的抗了下来，然后召唤出了另外一大冰系替身【荷鲁斯】，在西伯利亚这冰天雪地的环境中，还有比这个替身组合更容易发挥实力的吗？
　　“冰河时代！”
　　一上来，迪奥就放了大招！
　　西伯利亚的最低温度能够接近零下70度左右，今天的气温没有那么恐怖，但也有接近零下30多度！
　　再加上【白色相簿】与【荷鲁斯】两大冰系替身的全力发威，只见迪奥周围百米范围内包裹的严严实实的士兵瞬间化为了一座座栩栩如生的冰雕！
　　而且在这种极端环境下，两大冰系替身消耗的波纹能量简直少之又少，可威力却增幅了一倍不止！
　　这就是主场作战的好处！
　　而随着迪奥走出来，将冰河时代的范围慢慢扩散，一批又一批的士兵没来得及逃离，直接被冻成了冰雕。
　　“所有人不要靠近目标百米范围内，全部使用远程攻击！”
　　“狙击手，尝试射杀目标！”
　　“火箭弹立刻瞄准发射！”
　　“不要怕，他就只有一个人，耗死他！”
　　砰！砰！砰！...
　　虽然这种环境下，视野不太好，也限制了狙击手的发挥，但作为军队中的精英，他们仍旧超额完成了任务。
　　只不过早有准备的迪奥，让他们的努力统统沦为了无用功！
　　在「寂静哭泣」的作用范围内，迪奥周围的温度已经被降至逼近了绝对零度，就连他身体周围的空气都被凝结成了冰！
　　那一颗颗子弹在进入「寂静哭泣」的影响范围内就逐渐停止运动，然后撞击在了周围凝结的空气上直接无力掉落。
　　如果换做平时，长时间的维持这种状态会急剧消耗波纹能量，但是在西伯利亚这种极端环境中，两大冰系替身的消耗全都大幅减少，以至于迪奥毫不犹豫的就用了出来，以免阴沟里翻船！

第四百七十一章 你们对真正的力量一无所知

　　摇曳着火光的火箭弹迅速熄灭，然后被急速冻成了一个冰疙瘩掉落在了迪奥身前。
　　“冰之宝库！”
　　随着迪奥一抬手，一道巨大的冰环就竖立在他身后，接着数不清的冰器被瞬间凝结了出来！
　　遥遥看去，极其的壮观震撼！
　　但是看在那些士兵的眼中则是另一方光景！
　　生死之间有大恐怖！
　　迪奥抬起的那只手轻轻往前一划，冰之宝库便开始喷吐死亡！
　　噗噗噗...！
　　“不要跑，保持火力压...噗呲！”
　　“去死吧，你这个怪物！...噗噗噗！”
　　“上帝啊...”
　　奋力还击的，吓破胆转身逃跑的，崩溃嚎啕大哭的，只剩下扣动扳机本能的......
　　只是转眼间，眼前的上千士兵就被穿成了冰糖葫芦，血液刚喷洒而出就被冻成了冰渣。
　　拿着望远镜看着这一切的国务卿牙都要咬碎了，他不是心疼这些士兵的牺牲，他是担心如果牺牲了这么多还无法完成任务的话，回国之后他所要遭受的质询。
　　更加害怕那个怪物会不会做出什么出格的事情！
　　“传令下去，抽调一半空军给我集中火力把那个怪物轰杀至渣！”
　　“一半？可是我们还没有搜寻到对方的宇宙飞船。”
　　“士兵！按照我的命令去做！”
　　“是，长官！”
　　一直在海域上盘旋的战机在接受到命令后，立刻分出了一半遮天蔽日的冲了过来，还离的很远就开始覆盖式打击，全部火力不要钱似的朝着迪奥那里发射！
　　就算打不死，也要耗死你！
　　不得不说联合国这次的战略有点意思。
　　但他们仍然小看了迪奥，也太高估了自身的战力。
　　早就悄悄升到空中的暗黑战舰突然现身，趁着他们将全部火力都集中在迪奥身上的时候，悍然发起了偷袭！
　　远超地球科技的外星武器再加上偷袭，数百道激光瞬间划破天际，将这两百架冒然冲过来的战机直接爆成了一团团火光，只是寥寥几十架及时躲开了攻击，得以幸存！
　　再看被犁了一遍又一遍的迪奥所在，一个直径五十米的巨大冰球就伫立在那里！
　　尽管被打的坑坑洼洼，冰屑乱飞，但是呆在最里面的迪奥和【荷鲁斯】却毫发无伤，甚至没有消耗多少波纹能量，而且被打碎的地方还在迅速复原。
　　身为一名‘冰法’怎么可能不掌握‘冰箱’这样的保命招数！
　　尤其是在这种极端环境下，只要不一次性打爆这颗巨大的冰球，迪奥就能调集波纹能量迅速将其修补。
　　如此无赖的招式，让国务卿等人气的破口大骂！
　　不过虽然牺牲了一半的战机，但是却成功将那艘会隐形的宇宙飞船给引了出来。
　　对于国务卿来说，就此罢手和全军覆没没有太大的区别，所以哪怕是用那些空军为饵，他也要将这艘宇宙飞船拿下！
　　“锁定目标，先来一发导弹给我们的外星友人尝尝！”
　　“是，长官！”
　　留在海面上的航母接到命令后，立刻发动了攻击！
　　一枚威力巨大的导弹直冲天际瞄准了暴露出来的暗黑战舰而去。
　　发现了此情况的黑暗精灵们，直接按照之前迪奥的吩咐，开启了湮灭粒子炮，算好距离，进行中途拦截！
　　当橘黄色的能量光柱正正的轰击在了导弹之上时，直接将其引爆！
　　巨大的冲击力甚至将暗黑战舰向反方向推出去了很远，不少战机都受到波及，一头栽了下来，撞击在地面上爆成一团火光！
　　从‘冰箱’里出来的迪奥看到这个情况后，立刻心中一寒。
　　没想到为了对付他，各国连这种武器都动用了。
　　也好，这一次就看看能不能把这些家伙彻底打疼！
　　“开启湮灭粒子炮第三形态，把海上那些家伙都给我崩了！”
　　迪奥也是发了狠！
　　湮灭粒子炮第三形态就是当初一炮抹除了索科维亚的模式。
　　可见此时迪奥心中凶厉之盛！
　　他虽然做不出跑到城市中心大肆屠杀无辜者的举动，但他也不会让这些来找他麻烦的家伙好过！
　　他倒要看看，这种损失各国能承受几次！
　　当紫色的能量开始聚集在暗黑战舰顶端之时，国务卿立刻变的大惊失色，凡是看到当初那惊天一炮的人此时都不难回想起来那一幕！
　　疯子！
　　这家伙就是个疯子！
　　难道他真的准备和全世界开战吗！
　　“海上部队立刻撤离！远离这里！”
　　尽管他迅速下达了命令，但还是晚了。
　　从充能开始，到充能结束，也就不过数秒钟的时间，这么一点点时间，又能跑到哪去？
　　而围上来的另一半战机尽管在暗黑战舰上炸出了无数火光，但是短时间内却无法打破那道能量屏障。
　　然后嗡的一声！
　　一道难以形容的紫色光柱一头扎进了海面之中！
　　海水，鱼虾全部被消融！
　　打偏了？
　　当然不是！
　　当紫色光柱消失后，一个深不见底的巨大旋涡开始形成！
　　大海被激怒了！
　　汹涌的海浪砸翻了一艘又一艘军舰！
　　恐怖至极的海旋涡将想要逃生的所有人尽数拉扯回来，接着一口吃下，被无情吞噬！
　　就连体型巨大的航母也难逃这天地之威，和广阔的大海比起来，再大的航母也和一块‘石头’没有多大区别。
　　没用多一会儿，海面上的任何东西就被吞噬一空，谁也没能逃掉，接着愤怒无处发泄的大海开始掀起一波又一波的巨浪朝周围拍去！
　　不少驻扎在岸边附近的士兵只来得及看到天空一暗，就回归了大海的怀抱。
　　如此恐怖的场面完全不逊色于索科维亚被整个抹除那一次，甚至犹有过之！
　　这还只不过是利用了力量宝石之中一丁点的能量而已。
　　在收藏家的记载之中，曾经某位身高百丈的远古天神，只是拿起镶嵌了力量宝石的武器轻轻的往地面跺了一下，就毁灭了整颗星球！
　　这才是真正的毁天灭地！
　　这才是真正的无敌力量！
　　所以说眼界到底是多么的重要，知晓的越多，就越能感受到自身的渺小。
　　看着那些呆滞的扔下武器，跪倒在地不停祈祷的士兵们，迪奥很有感触。

第四百七十二章 谁怂谁是孙子！

　　抬头望了一下天空，由于湮灭粒子炮陷入了漫长的冷却时间，以至于暗黑战舰现在处于了一定的劣势中，再这么下去能量壁障迟早会被打破。
　　于是迪奥用心灵感应沟通了星海，下一刻就见他面前的空间突然被撕开，星海直接从这未知的空间中走了出来。
　　身为替身坐骑，星海早就成功的抗过了【箭】的侵蚀，同时也觉醒了属于自己的替身【次元游荡者】，一个没有固定形象的幽能团。
　　能力和奇异博士的画圈圈有点类似，可以打开空间通道，但一次性跨越的距离越远，消耗的能量就越多。
　　由于不是自身的替身，所以迪奥空有庞大的波纹能量也没办法帮到它，所以现在星海的替身能力很有限，别说是在星球间穿梭了，就算是想一次性跨越整个地球都做不到。
　　但短距离内进行多次空间穿梭还是能够轻松做到的，此时正好派上了用场。
　　“也不知道波纹珠对你有没有效果，要是有效果，你可要把老子给吃破产喽。”
　　轻笑着拍了拍星海的脖子，然后迪奥直接一跃而上。
　　“走！我们去把那些烦人的苍蝇全都打下来！”
　　听懂了他意思的星海立刻嘶鸣了一声，接着撕裂了面前的空间一头冲了进去，无形的【次元游荡者】一下子将迪奥和星海覆盖其内，得以让他们能够安全的在空间夹缝之中游走。
　　下一秒，迪奥和星海瞬间出现在了那些围攻暗黑战舰的战机上方。
　　【辛红辣椒】直接化作一连串电流在眨眼间摧毁了离的最近的十余架战机！
　　离远了看上去还有点像是连锁闪电的效果！
　　对付这种零部件复杂精密的战争机器，再没有比电流效果更好的攻击方式了！
　　甚至都不用直接将其打爆，只要将其中的某些零件烧坏，这些战机立刻就会失控，一头撞下去！
　　而迪奥自己也没有闲着，依靠着星海的替身能力，带着【辛红辣椒】，手持【死神的凝视】，神出鬼没的将一只又一只苍蝇统统拍死！
　　得到了他新命令的黑暗精灵们，也开始依靠其他武器反击。
　　就算没有湮灭粒子炮这种大杀器，迪奥也是花了大价钱武装了暗黑战舰，就算一千架地球最先进的战斗机的全部价值加在一起都远远比不上他在暗黑战舰上花的大价钱！
　　完全就不是一个量级的东西，没有任何的可比性！
　　于是一千架无人机大小的战斗用僚机突然从暗黑战舰身后飞出。
　　这些半智能化的战斗消耗品，有几个好处，不用浪费人力操作，只要锁定了目标，就会按照数据库中编写的战斗模式自行进攻，完全不用人操心，而且悍不畏死，也不在乎牺牲！
　　当然，缺点同样也很大。
　　半智能化也就意味着和真正的智能生命还有天壤之别，只会按照程序进攻，一旦被摸清套路很容易就会被全灭。
　　而且造价不菲，如果只用一次就全都报废的话，那么无疑是亏大了。
　　但这个时候放出来，就相当于一转攻势！
　　比空战，当然还是那些经常在宇宙中打太空大战的星球国家更有优势，也更有经验。
　　所以这一千架看上去毫不起眼的‘无人机’就像是有智慧的‘蝗虫’一样，不停的变幻阵型，穿梭于战场之中，用优雅又具有艺术气息的杀戮给所有人上了一课，什么才叫做空战！
　　只不过上课的代价未免有些太沉重了，当最后一架战机也逃生无望，甚至想同归于尽都做不到，硬是被放风筝给打爆了之后。
　　目睹了这一切的国务卿脸色难看的就像是要上刑场被枪毙一样！
　　事实上，也差不多了。
　　四支舰队，两艘搭载着导弹的航母，500余架战斗机，还有近万全副武装的士兵，这是他来的时候带来的全部兵力！
　　说句不好听的，一般的小国都能够打下来了！
　　可结果呢？
　　空军，海军一个不剩，全都被灭了！
　　就只剩下了数千士兵还活着，但也几乎彻底失去了士气。
　　带着雄心壮志而来，结果却要灰溜溜的回去，甚至搞不好还要上军事法庭上走一波，他感觉自己的命太苦了。
　　同时也对迪奥这个人，以及他手上掌握的力量有了一个清晰的认识。
　　复仇者果然只有复仇者才能应对，普通人就算来再多也只是送菜。
　　再想想下落不明的雷神索尔还有绿巨人浩克，这些威慑力不亚于‘咳’弹的特殊存在，究竟该拿他们怎么办？
　　是继续死磕下去，还是装死揭过这一篇，大家就当什么都没有发生过？
　　就在国务卿想也不想的下达了撤退命令后，星海一声嘶鸣，载着迪奥俯冲了下来。
　　哗！
　　被吓坏了的士兵们紧张的举起了枪口对准了这个怎么也杀不死的怪物，还能看到一些人在悄悄的咽着口水。
　　精锐？
　　那是和普通的人类相比！
　　在真正的怪物面前，他们连盘主菜都算不上，顶多算是个甜品！
　　“迪奥・布兰度！你到底想干什么！你是想要和全世界开战嘛！”国务卿有些色厉内荏的怒斥道，但出于对自己小命的着想，他没有下令让士兵开枪，以免激怒了对方。
　　“呵，好大的帽子。一群打着‘正义’旗号实则干着强取豪夺这种龌龊事的废物，也配问我想干什么？”迪奥不屑的看了他一眼。
　　国务卿被气个够呛，脸都气红了，但人在屋檐下不得不低头，所以他忍下了骂人的冲动，强作镇定道：“最开始只是个误会，但你杀了那么多人却是不争的事实，另外117个国家全都认为你手上掌控的力量对于世界的和平有着巨大的威胁，只要你肯交出来，签署索科维亚协议，这之前的所有事都可以既往不咎，全球通缉可以取消，复仇者也可以交给你来领导，其他条件都可以谈。”
　　迪奥听了之后不怒反笑，为托尼等人的坚持感到悲哀。
　　“做梦！如果你们想要战争那就来吧！就怕你们没有那个胆气！等我夷平了华盛顿，纽约，倒要看看到底谁先认怂！”

第四百七十三章 各国害怕了！

　　如果你们想要战争那就来吧！等我夷平了华盛顿，纽约，倒要看看是谁先认怂！
　　狂妄！
　　在新的联合国线上秘密会议中，迪奥的霸气宣言也一字不落的被摆在了每个国家代表的眼前。
　　再加上这次损失之大，也让各国认清了双方之间的科技差距之大以及对方的决心。
　　毕竟事实就摆在眼前，看似117个国家联合在一起很厉害，但是又能怎么样？
　　连敌人的影子都找不到，对方却能轻轻松松去到任何地方，说不准一觉醒来就发现自己国境内某个城市彻底被从地图中给抹除了，或者说自己干脆就醒不过来了。
　　这种劣势还打个毛啊！
　　如果说当初各国有多么大的信心能迫使复仇者们就范，签署这份协议，那么现在就有多么后悔，不该把B装的那么满，结果连条退路都没给自己留，这可怎么办好啊？
　　一些实力不如那些超级大国的小国家马上就开始心里打鼓了，盘算着怎么从这场灾难中全身而退。
　　既然被惹怒的那位已经盯上了美国，准备拿老大哥开刀，那么他们也没必要上赶着去顶雷不是。
　　“怎么都不说话了？这是红果果的威胁！我建议立刻组建新的联合国大军，一举铲除这个疯子！”
　　“说的好，只要你能找到对方的位置，动用‘咳’武器我都赞成，但问题是，你知道人家在哪吗？”一个声音嘲讽道。
　　“那你说怎么办？难道要像那家伙说的那样，认怂吗？”
　　“是啊，我认怂了，我准备退出，您可千万要坚持到最后，绝对别学我，一定不能怕！”
　　“你！”
　　“当初我就不认同动用武力执行这份协议，不然也不会闹成今天这副模样，作为代表我也退出，比不了诸位家大业大，再见。”
　　“我也是，不然对方几炮下来，国家都没了，还玩个屁！反正就算宇宙飞船拿到手了，也没我们这些小国家什么份，为了喝这点汤底，把身家性命全压上，不值当！”
　　“本来人家超级英雄当的好好的，还拯救了地球好几次，现在却逼得大半复仇者出走，还全都成了通缉犯，成了敌人，真不知道你们怎么想的，就算再贪婪也该有点底线，恕在下不奉陪了！”
　　房间中满满当当的屏幕上，黑了一块又一块，每黑一块就代表联合在一起的117个国家有一个退出。
　　老子玩不起，老子不玩了还不行啊！
　　要不是当初美国老大哥信誓旦旦的保证这保证那，然后领头弄出了这么一份索科维亚协议，其实也就没有今天的事了。
　　如果只是单纯的让复仇者联盟受到约束倒是还符合每个国家的利益与想法。
　　但是现在多了一个超级变数之后，不少国家都打起了退堂鼓。
　　总结来说就是一句话：你说你没事惹他干嘛啊！
　　甚至于还有不少国家打起了算盘，期待着老大哥和对方死磕到底，最好今天抹除了华盛顿，明天就毁了纽约，然后后天再给洛杉矶放个礼花！
　　不出几天，美国就得完蛋！
　　光是民众的舆论压力就能让这些政客全死一遍然后再鞭尸一轮！
　　至于迪奥・布兰度这个疯子究竟会不会这么做...
　　要是能说的准，就不叫疯子了！
　　疯子做事还用得着顾忌什么吗？
　　干就完事了！
　　兔子被逼急了还咬人呢！
　　于是一场线上会议就这样草草结束了，最终也没能得到解决问题的好办法，更是让各国骑虎难下，无法取舍。
　　老美头一次切身意识到了什么叫做落后就要挨打！
　　只不过以前都是他打别人，现在是换做了别人打他！
　　更可气的是，他打别人的时候，还允许别人还手。
　　现在轮到他挨打了，连还手的机会都没有，妈惹法克！
　　好好的复仇者联盟也已经算是名存实亡了，只剩下小猫两三只，除了一个幻视还算能打以外，托尼，罗德，娜塔莎都是靠装备吃饭的，确实比普通人强，但要是对上正儿八经的原复仇者们，那就不够看了。
　　事实也证明确实如此，看看托尼他们被打的有多惨就知道了。
　　无奈之下，国际安全理事会的人只好找上了神盾局，联系上了‘妈惹法*侠’，看看这位黑人英雄有没有什么好的解决办法，毕竟复仇者联盟是他一手建立的，而且那家伙和他的交情也不错，应该能提出点有用的建议。
　　不然难道真的开战啊？
　　几炮下去，他们这些人就全得以死谢罪！
　　而尼克・弗瑞也不是什么好人，这只老狐狸在国际安全理事会的人问他迪奥有没有可能真的动用宇宙飞船攻击城市的时候，他是这么说的。
　　“迪奥这个人我有所了解，属于那种天不怕地不怕，谁敢惹我，我就杀他全家的那种人，报复心极强，而且做事从来不在乎后果，也不在乎名声。而且据说他在宇宙中也闯出了不小的恶名，全都是杀出来的，甚至还毁灭了一颗星球，这都是他亲口所说，复仇者都可以作证。”
　　尼克・弗瑞在说完之后，还调出了曾经对迪奥的性格评估报告，以及他回来后讲诉自身在宇宙中经历的一些记载。
　　他倒真没有胡编乱造，只是添油加醋的说了一遍。
　　比如杀人闯出来的名声，没错，但迪奥杀的都是坏人，要么就是克里人，没有滥杀无辜，这条直接被省略了。
　　再比如毁灭了一颗星球...倒确实是有这事，但那是‘球爹’要将宇宙中数千颗星球包括地球在内都变成他的分身，所以才被迪奥等人想办法给弄死了。
　　不是他们想象中的那样，硬生生的毁灭了一颗星球。
　　所以你就说吧，尼克・弗瑞这家伙有多坏，把国际安全理事会这些人给吓的一个个眉头就没松开过。
　　“所以你的看法是什么？”
　　“我的想法从一开始就已经表明了，不要去惹那家伙，只要没人去惹他，他肯定也不会做出你们所担心的那种事，至少这一点我可以保证。但是没人愿意相信，闹到了今天这种地步，我也不敢保证他会不会真的那么做。”

第四百七十四章 这个人你认识吗？

　　瓦坎达王宫之中...
　　“你真要这样？”
　　“我没办法相信自己的脑子，在找到办法清除我脑袋里的东西之前，还是把我冷冻起来比较好...对每个人都好。”
　　在一阵沉默后，史蒂夫没办法拒绝巴基的选择，看着他进入了休眠仓中。
　　“你朋友和我父亲，他们都是受害者。”褪去黑豹战衣的特查拉走过来说道。
　　“你知道如果他们发现他在这里，一定会给这里带来麻烦。”
　　“那就让他们试试。”
　　特查拉自信心十足的说道。
　　“放心吧，他们不敢再来找麻烦了。”
　　这时迪奥正好走进来说道。
　　看着史蒂夫疑惑的目光，迪奥轻轻一笑，将手上的平板递给了他，“联合国已经悄悄的撤销了对我们所有人的通缉，签订索科维亚协议的117个国家到现在为止已经有68个国家宣布了退出，简单来说就是他们...怕了！”
　　“如果那些人选择死磕到底，你真的会那么做？毁灭几座城市给所有人看？”特查拉问道。
　　“你猜？”
　　迪奥笑而不语。
　　正所谓横的怕愣的愣的怕不要命的。
　　反正在那些人眼中他已经给自己树立起了一个疯子形象，那种恨不得和他们所有人同归于尽的疯子形象！
　　迪奥玩的起，但他们赌的起吗？
　　迪奥要真是给华盛顿来上一炮，这些人全都得吓死！
　　“你就是个疯子，我现在有些后悔让你们来瓦坎达了。”特查拉有些无语的说道。
　　那天在西伯利亚他被驱赶出去后，就悄悄乘坐着瓦坎达的隐形战机躲在了一旁，结果就看到了迪奥以一人之力覆灭了所有联军，甚至还扬言要与全世界开战！
　　不得不说那一幕着实有些让人震惊！
　　于是有心想要弥补，还想要与迪奥等人交好的特查拉就主动发出了联络请求。
　　迪奥本来是准备带着史蒂夫等人去那个未建好的基地的，但是那里确实还是太简陋了，不仅没有配套的设施，这么多人的物资购买也是个问题，再加上说不准什么时候就会被那颗黑卤蛋找上门来。
　　于是迪奥答应了来瓦坎达‘做客’的邀请，这才又一次来到了这里。
　　“后悔也晚了，我们这些恶客暂时就准备把这里当做大本营了。嗯，放心，等我们走的时候，房租伙食费什么的会一次交齐，不然的话，那根‘冰棍’要杀要剐随你们便。”
　　“迪奥！”
　　史蒂夫也很是无奈。
　　“抱歉，不会耽误你们太久，等找到了落脚的地方，我们就会离开。”
　　“随便你们，作为全世界最富有国家的国王，那点房租水电费什么的还不放在我眼里，愿意住多久都行，就是别把这里给我拆了。”特查拉壕无人性的挑了下眉毛拍着史蒂夫的肩膀说道，但是迪奥知道，这话是说给他听的。
　　玛德，所以说老子最痛恨这些有钱人！
　　钞能力了不起啊！
　　抱歉，有钱就是了不起！
　　迪奥有点酸，于是打着为好朋友谋福利的幌子，报复道：“听说你们这振金多的都用来盖房子了，怎么样，给这家伙再打造个趁手的盾牌？”
　　史蒂夫很不好意思，连忙瞪了迪奥一眼，各种推辞。
　　反倒是特查拉嘴角上翘，笑了出来。
　　“说的有道理，来人，带这位罗杰斯先生去实验室，给他弄块趁手的振金盾牌。”
　　史蒂夫一下子就傻眼了，莫名其妙的就被带走了。
　　说实话，他还是不怎么适应和这种土豪做朋友，就好比他和托尼第一次见面的时候，那吵的叫一个不可开交，就差互相问候对方的家人了。
　　结果喷着喷着，俩人最后还成了好朋友。
　　但是在史蒂夫的好基友巴基重新蹦了出来之后，显然朋友什么的哪有基友重要，于是托尼一下子就被抛弃了。
　　俩人还因为‘小三’的缘故狠狠打了一架！
　　打输的托尼更是发起了小学生脾气，你把我借你的橡皮还...啊呸！是，你把我爸爸借你的橡...盾牌还我！
　　然后俩人就彻底闹掰了。
　　说真的，现在的狗血韩剧都不敢这么编，但现实之中却偏偏发生了。
　　只能说艺术来源生活，且生活中的狗血要远远超过艺术！
　　还好，接连失去好朋友与好基友的史蒂夫没准备和这位黑人国王再发生点什么爱恨情仇的故事，不然身上也得被贴个政治正确的标签。
　　就在史蒂夫离开后，这里只剩下了迪奥和特查拉。
　　迪奥口味也没有那么重，于是准备告辞，回去抱着旺达一起去洗香香。
　　结果特查拉一句话就让他愣住了。
　　“还记得你曾经许下的承诺吗？”
　　“什么承诺？我们之前有见过吗，殿下？”迪奥死不承认道，也不知道自己是哪里露了马脚。
　　“那你见过这个人吗？这个人曾经伪装成了阿萨莫阿的模样潜入了瓦坎达，不仅偷走了振金，还掳走了我的妹妹，最后我们在霓虹国大打出手了一次，这个人当时本可以取走我的性命或是拿我做要挟获取更多的利益，但是他却放弃了，还表示这次算他欠瓦坎达一个人情，能告诉我为什么吗？”
　　特查拉在手串的珠子上点了几下，就见威尔・史密斯的那张脸出现在了迪奥眼前。
　　“呵呵，居然还有这种事，真是个奇怪的家伙。殿下不会是怀疑这个人就是我吧？”迪奥尴尬一笑。
　　他虽然不怕特查拉，也不怕瓦坎达，但是这种人生污点怎么好主动承认。
　　他迪奥大爷也是要脸的！
　　深深的看了他一眼后，特查拉收起了投影出来的影像，然后笑着说道：“没什么，就是随口一问，想知道这份人情还能不能讨要回来。不过几年的时间过去了，想必那家伙也就是随口一说，这种无信之人不提也罢。对了，可否看一下你的那把战刀？居然能轻松切断我的振金利爪，想必也是用了非常珍贵的金属打造而成吧？”
　　“不小心弄丢了，等找回来再说吧。我还有事，下次再聊！”
　　迪奥随口扯了个傻子才会相信的谎话，然后呵呵一笑，转身溜了。
　　看着他的背影，特查拉也笑了，然后点开通讯器道：“苏睿，我找到那个混蛋了。”

第四百七十五章 什么叫富可敌‘球’

　　迪奥还记得前世看到过一个关于漫威DC里面谁最壕的排行榜（地球）。
　　其中韦恩老爷排在第三位，资产800亿美刀。而托尼则是排在第二位，资产一千亿美刀。
　　然后最诺睦戳耍排名第一的就是瓦坎达国王黑豹！
　　总资产90.7万亿美刀！
　　可谓是吊打韦恩老爷加上斯塔克！
　　属于真真正正的矿里建家的那种！
　　还不是一般的矿！
　　超过一万吨的振金储量让瓦坎达一跃成为整个地球最富有的国家。
　　其价值加起来比全球GDP的总和都要高，综和国力可谓是真正的富可敌‘球’！
　　所以迪奥打心眼里鄙视这些有钱人，准备吃穷他们！
　　然而光靠吃把他们吃穷是不太可能了，所以他在考虑要不要重操旧业，把迪奥的奇幻餐厅在这里开一家分店，然后一道菜卖他们一千万美金，狠狠的宰他们一刀！
　　但是还不等他把这个想法落实下去，他就发现这几天苏睿公主总是有事没事就跑过来，然后围着他打转，眼神直勾勾的像是要吃人一样。
　　不用猜迪奥也知道，他曾经干的那点破事肯定是暴露了，上次特查拉就差明着问他到底是不是了，苏睿有所怀疑也是应该的。
　　偏偏他还不清楚到底是哪块露了马脚，要单拿他用【死神的凝视】轻松切掉了黑豹的利爪来说事，这个理由是站不住脚的，他大可以拿出乌鲁金来随便编几个理由，反正他去过宇宙，谁也不清楚到底是怎么回事。
　　但思前想后，迪奥还是觉得不单单是因为这个，搞不好就是托尼给他泄了底，毕竟这把武器是他和托尼共同打造出来的，到底怎么回事，托尼很清楚。
　　再加上时间这么前后一对比，肯定会露馅！
　　只是现在再想这些也没用了，他又不能再跑去锤托尼一顿，说他不讲究。
　　反正他一口咬死不知道的情况下，谁也不能拿他怎么样。
　　大不了不做人了呗！
　　这天下午，迪奥和旺达正窝在房间里看《老友记》，看着看着话题就有些跑歪了。
　　“那个公主殿下是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　“你们之前认识？”
　　“不认识啊。”迪奥略微有些心虚的回答道。
　　“不认识，她怎么天天都找借口跑过来盯着你，难道你们曾经...”
　　“你想哪去了，可能嘛！唯一我能想到的原因，大概也许就是我太帅了。”
　　“德行~”旺达翻了个白眼，换了个姿势靠在他胸口上。
　　“我是说真的，当初我走在大街上，两条街下来我至少能收二三十张星探递过来的名片，全是忽悠我去当大明星的！你说说就咱这颜值能去走靠脸吃饭的路子吗？万一要是把那些小女生全都迷的神魂颠倒，非我不嫁，动不动就跳楼，那得是多大的罪过。”
　　噗呲~
　　旺达被他的无耻自恋给逗笑了，仔细想一想也是，这么隐蔽的国家，他之前也不可能来过，也许真的像他说的那样也不一定。
　　毕竟苏睿公主这个年纪的女生一般都还停留在看脸下饭的阶段，有那种表现倒也不至于大惊小怪。
　　见总算把这个话题给终结了，迪奥嘿嘿一笑，就想做一点坏事。
　　结果坏事没做成，倒是闹了个超级大尴尬！
　　“啊！不好意思，我走错房间了！”
　　说苏睿，苏睿就到，结果进来之后闹了个大红脸，急忙跑了，幸好她脸黑，没那么明显。
　　“你进来的时候没锁门吗？”
　　有些尴尬的迪奥看着一脸通红的旺达问道。
　　“就看会儿电视，锁什么门啊！还不都怪你！”旺达有些气急！
　　“是是是，都怪我，下次我去你房间，一定锁门！”
　　嘭！
　　有些恼羞成怒的旺达直接用能力将迪奥给扔了出来。
　　“世风日下，人心不古啊，唉~”
　　迪奥爬起来见没人看到这一幕，然后装模作样的摇头晃脑了两下，就想悄摸摸再溜进去，顺便把门锁上，继续未完成的大业，结果还没等他进去呢，门就从里面关上了，怎么也推不开。
　　“赶紧去解释清楚。”
　　解释？
　　有啥好解释的？
　　不就那点儿事吗？
　　迪奥就不信瓦坎达没有这方面的教育课程！
　　还是脸皮薄。
　　得，那就走一趟。
　　来瓦坎达也一周了，没事就爱闲逛的迪奥也早就轻车熟路的把附近地形给摸透了，路上顺便问了问侍卫，就在实验室里找到了还没缓过来劲的苏睿。
　　“忙着呢？”
　　“啊，那什么...我敲门了，可能是你们太投入没听见，我才...”
　　太投入...
　　你个小姑娘家家的咋这么会用形容词呢？
　　尴尬，大写的尴尬！
　　那还能说什么呢。
　　“没事，就是个误会，说开就好了，反正你什么都没看见。”
　　就是亲了两口，这有啥的。
　　迪奥看的很开，谁也没吃亏。
　　当然，这要是闯进来个男的，那他非得炸了不可，就这么回事。
　　“对，对！我真的什么都没看见！”
　　苏睿脑袋点的跟拨浪鼓似的，非常的认同迪奥说的话。
　　但你这么用力气强调，是不是有点不打自招的嫌疑？
　　得，还是不聊这个话题了吧，不然非得尴尬死几个不可！
　　“你...刚才找我有事？”
　　“啊，过段时间是我哥的加冕典礼，想问问你们要不要来观礼。”
　　被迪奥这生硬转移话题的手段给搞的有些慌乱的苏睿还真现编出来了一个像模像样的理由。
　　“呃，我听说你们这个国王加冕典礼有些特殊，好像只有各大部落才有资格去观礼吧？我们这些外人也能去？”
　　苏睿也被反问的一愣，然后就见她皱眉道：“好像是没有先例，但也没有明文规定不允许外族人观礼，这个我需要和母后还有特查拉商量一下。”
　　“合着你自己都不确定能不能带我们去，就屁颠屁颠的先跑过来邀请了？”迪奥似笑非笑的看了她一眼。
　　苏睿小脸一红，她又不能解释说她本来今天过来是准备摊牌的，结果莫名其妙的话赶话就变成这样的局面了，她也很头疼。

第四百七十六章 小孩子脾气

　　几天后，带回了自己青梅竹马的特查拉，看上去心情还不错。
　　“尊敬的王后，公主殿下，请你们节哀顺变。”娜吉雅连忙走过去行礼道。
　　站在外面等待的王后和苏睿公主脸上悲伤的神情一闪而过，随后王后便压下了这股悲伤，和蔼道：“娜吉雅，这次你能回来真是太好了。”
　　“去做准备吧。”
　　就在娜吉雅被带去为了加冕典礼而做准备的时候，苏睿公主看着他那个眼睛都不舍得移开的哥哥，突然噗呲的笑出了声。
　　“他刚才是不是看愣住了？眼睛都直了~”
　　“就像被车灯吓住了羚羊一样”站在一旁的皇家护卫队队长奥克耶笑着补充了一句。
　　见所有人都在取笑他，特查拉很无奈，“说完了吗？”
　　奥克耶强忍笑意的跺了两下手中长矛，然后带着护卫队先一步离开了，将谈话空间让给这一家人。
　　“没想到我们的苏睿公主居然会在大典日子前亲自来接她的哥哥。”
　　没有了外人在场，特查拉也不再板着一张脸，张嘴大笑着打趣自己的妹妹。
　　“你想得美！我是为了给脉冲能量珠做一个全方位升级才来的。”
　　“升级？不用了吧，珠子挺好用的。”
　　“你还要我教你多少次，不能因为一件工具目前能正常使用，就觉得它不需要得到改进。”
　　“你...教我？”
　　“反正懂的比你多，咧~咧！”
　　苏睿接过脉冲能量珠搞怪的做了个鬼脸。
　　“我倒要看看你的仪式礼服能升级成什么样子。”
　　“苏睿！”
　　悄悄竖起中指的苏睿被王后威严的瞪了一眼，连忙缩成了鸵鸟道歉。
　　“对了，这次的加冕典礼能不能请其他人来观礼？”
　　“其他人？该不会是...”特查拉疑惑的看向了自己妹妹。
　　“就是哥你带来的那些朋友，我觉得这么重要的场合，或许应该请他们一同见证。”苏睿脸不红气不喘的撒谎道。
　　“真的只是这样？”
　　被特查拉饱含深意的眼神盯上，让苏睿极其的不适应。
　　“那还能是哪样？如果不愿意的话，就算了。”
　　这时王后开口道：“苏睿，你又调皮了。加冕仪式这么重要的事自先祖以来都没有允许过外人观礼，你这不是在为难你哥哥吗？”
　　“没有允许过，也就是说可以允许喽？又没有哪条明文规定，国王加冕仪式上不许外人观礼，这只是约定俗成的潜规则，又不是死规矩。”苏睿公主不服的反驳道。
　　“胡闹！再敢提这件事，小心我关你禁闭！”
　　“哼！最好现在就关，一直关到加冕典礼结束。”
　　被母后骂了感到很委屈的苏睿又顶了一句后，气冲冲的走了。
　　“唉，这孩子都已经成人了，但还是这么天真烂漫，尽耍小孩子脾气，真为她的未来担心。”
　　“放心吧，母亲，还有我这个当哥哥的在，我不会让苏睿受欺负的。”
　　“嗯，我为你骄傲，孩子。我和你的父亲将永远记得这一天。”
　　“还在生我和母亲的气？”
　　换了身衣服的特查拉在实验室中找到了苏睿，结果被无视了。
　　看着还在发孩子脾气的妹妹，特查拉既是宠溺又是无奈。
　　“身为瓦坎达一国的公主，你应该知道加冕仪式究竟有多么的重要，而且很多关于黑豹的秘密都是不能让外人知晓的，就算我相信那些人不会在仪式上做什么，其他族人却未必相信，到时候如果闹出了什么麻烦，你是想看到我加冕第一天就脸上无光吗？”
　　听了特查拉的解释后，苏睿虽然还有些在闹别扭，但是也转过了这个弯，她天真，但是不傻。
　　“可我已经邀请了别人。”她小声的嘀咕了一句。
　　“谁？难道是那个家伙？他承认了？”
　　苏睿点点头又摇了摇头，然后将那天发生的尴尬事说了一遍，引得特查拉哈哈大笑。
　　“哈哈哈...我说呢，我的妹妹不是那种不明事理的人，原来是这么一回事。放心吧，这件事交给我来解决，保证不让你丢面子。”
　　苏睿眼睛一亮，“你答应了？”
　　“不，真正的加冕仪式当然不能让他们参与，但是在事后我们可以再办一次小范围内的加冕仪式，到时候让他们所有人都来观礼不就行了。”
　　“那不是骗人吗？”苏睿又泄气了。
　　“怎么能说是骗人呢，一个对内，一个对外，最重要的是，没有让你失信于人。”
　　“那好吧，就按你说的办。”
　　苏睿终于勉强认可了特查拉的建议，不再闹别扭了。
　　“既然说到这了，我就要问问你到底是怎么想的？这几年你可是没少费精力寻找那个家伙，还说找到了之后，要把他暴打一顿扔到矿山去挖矿，每天就给一个馒头，狠狠出这口气来着，怎么没动静了？”
　　特查拉笑呵呵的看着她说道。
　　苏睿感觉有些丢脸，狠狠的瞪了他一眼。
　　“我...当然要出这口恶气！这不是还没确定那个叫迪奥的人到底是不是那个坏蛋嘛。”
　　“十拿九稳，只是他自己不愿意承认罢了。”特查拉不可置否的说道。
　　就如同迪奥所想，确实是托尼不小心漏了底，毕竟当时双方还是敌人来着，当然要共享一些情报。
　　也正是这些情报让他起了怀疑，接着在柏林那一战基本上让他确定了。
　　时间地点全都能对的上，还拥有‘变身’的能力，各方面都‘巧合’的不能再‘巧合’，几乎可以说是实锤了。
　　“是啊，他不承认，我们就拿他没办法。”苏睿有些气恼。
　　“你还真想把那家伙扔矿山上干苦力去啊？先提前告诉你一声，那家伙简直就是个怪物，强的难以想象，而且手上还掌握了强大无比的外星科技，我正想办法怎么和他达成合作呢。”
　　合作？
　　这个主意不错啊！
　　苏睿突然想到了什么，嘴角上翘，露出了俏皮的坏笑。
　　看着自己妹妹这副表情，特查拉心里咯噔一下，心道最后别发展成他不愿见到的那种孽缘就行，从很早以前他就发现苏睿对那个掳走她的家伙有些过分在意和好奇了，希望是他多想了吧。

第四百七十七章 瓜子二手盾

　　嘭，嘭！
　　训练室内，拿到了新的振金盾牌的美队正在经受着迪奥的蹂躏。
　　本身史蒂夫就不是迪奥的对手，再加上需要适应新的盾牌，以至于几回合下来他感觉自己全身都疼。
　　“停，歇一会儿再练。”
　　连盾牌带人被一脚踹飞的史蒂夫喘着粗气叫停了训练。
　　“怎么？用着还是不趁手？”
　　大汗没掉一滴的迪奥捡起他的盾牌试着挥了挥，撇了下嘴。
　　这东西太轻了，不适合他。
　　“倒也不是说不趁手，只是以前的习惯还没有改过来。”
　　由于史蒂夫心中有愧，所以新的盾牌没有按照原来的那面经典款靠拢，反而是听从了苏睿公主的意见，弄成了瓜子盾的模样，也可以看做是臂铠。
　　减少了防御的面积，增加了主动进攻的破坏力，这也就意味着他原本的攻击套路不好用了。
　　以前动不动就将自己隐藏在圆盾之下，防御力MAX！
　　但是现在就只能半攻半守，或者说以攻代守，再想躲起来是不可能了，所以他在拿到了这面新盾牌之后，战斗风格也需要变的更加凌厉，走快准狠的路线，不然这么大点的盾牌可保不住他不受伤。
　　而且蓄起了小胡子的史蒂夫搭配上浓浓瓦坎达风的黑色瓜子盾就感觉像是要与原来的那个自己，那个美国队长，一刀两断似的，根本都不像同一个人了。
　　“有的时候我真的觉得这个世界太不公平了，尤其是看到你，索尔这样的，不用付出太多就能达到别人一辈子达不到的高度。”躺在地板上的史蒂夫发起了牢骚。
　　“别拿我和索尔那个一出生就站在人生跑道终点的家伙混为一谈，我可是实打实的努力派。”
　　迪奥将盾牌扔还给了他，一脸正经的强调道，结果收获的就只是史蒂夫的一双白眼。
　　迪奥见状摇了摇头，也不再解释什么。
　　也许史蒂夫觉得自己足够勤奋努力，认为迪奥他可能一天过的很潇洒。
　　但实际上呢？
　　迪奥敢说自己是最自律努力的人。
　　说破天史蒂夫一天才能锻炼几个小时？
　　而他呢，一天24个小时，1440分钟，86400秒...没有一秒钟被他浪费掉！
　　从得到波纹呼吸法的那天起，他就一直在努力修炼，直到将其变成自己的本能。
　　所以别看他每天好像什么都没做，但其实他每一次呼吸都是在修炼，从最开始的在一秒钟之内进行十次呼吸到现在一秒钟之内最少进行三十次呼吸！
　　这是长年累月下来积累而成的质变！
　　波纹之力早已经彻底融入了他的身体里，每时每刻都在强化着他的身体素质以及精神力，这才是他强大的根本。
　　就算此时金手指离他而去，只要这个世界的法则还允许波纹之力的存在，那么他绝对有信心重回巅峰，而不是直接变成废物！
　　然而从表面上看，他确实不那么‘勤奋’。
　　有些事没必要非得解释，不要你觉得，我要我觉得就足够了。
　　就在两人又训练了几轮之后，苏睿公主再一次找了过来。
　　“三天后，特查拉会在王宫举行正式的加冕典礼，我哥他希望你们都能够到场。”
　　迪奥愣了一下，反倒是史蒂夫笑着回答道：“我们会参加的，对了，有没有什么需要注意的风俗习惯？需不需要准备礼物？”
　　“需要注意的事项到时候会有专门人来告诉你们。”
　　见苏睿没回答礼物的事，史蒂夫多少有些尴尬，他知道这是苏睿公主替他们着想，故意没强调什么。
　　毕竟他们这些人衣食住行都没出一分钱，整个国家都是人家特查拉的，而且还那么富有，他们也拿不出什么特别好的礼物，所以有这份心就行了，送不送都无所谓，大概就是这个意思。
　　这时候迪奥有些奇怪的问道：“在王宫举行加冕仪式？你确定？”
　　“对啊，怎么了？”苏睿有些心虚的反问道。
　　看到她反应的迪奥似乎想到了什么，于是回归平常心的笑道：“没什么，就是和打听到的流程好像不太一样，不用在意。”
　　“哦，其实吧，在加冕仪式之前还有个皇室挑战的传统，估计是你没问清楚，弄错了。”苏睿按照早就想好的说辞勉强解释道。
　　也许换了其他不知情的人就这么被糊弄过去了，但是远比他们想象的要更了解瓦坎达的迪奥却不在其列。
　　当然，他也不会脑子秀逗了去戳穿这个谎言的气泡。
　　本来苏睿说邀请他们去观礼的时候，他就觉得很不可思议，各大部落首领齐聚一起，再加上现任黑豹会被暂时剥夺黑豹之力变成普通人，这时候迪奥要是真有什么歹心，只需要开着暗黑战舰照那里来上一炮，几乎瓦坎达就完蛋了。
　　就算特查拉肯答应，其他人也绝对不会答应。
　　所以现在基本已经能确定当时肯定是苏睿脑袋一抽，自作主张说的话。
　　“原来是这样，看来是我搞错了。”
　　苏睿一顿狂点头，心里大大的松了一口气，看来总算是把这件事给糊弄过去了，果然撒一个谎就要用更多的谎去圆回来，好痛苦啊，下次再也不瞎说话了。
　　然后这时苏睿又想到合作的那件事，兴冲冲的开口问道：“你觉得我们瓦坎达的科技水平怎么样？”
　　“很高，应该是全世界最厉害的国家吧。”迪奥不明所以，但还是夸赞了一句。
　　而听到了他夸赞的苏睿却很高兴，“那我们要不要合作？听说你手上掌握了一些外星科技，我们可以相互交流，或者用技术置换。你觉得怎么样？”
　　迪奥意外的看了她一眼，也不知道这是她自己的想法，还是有特查拉的授意在。
　　不过这种交换方式，他倒是不反感，科技是死的，人是活的，如果有自己感兴趣的科技，拿出来交换也不吃亏。
　　当然，一些吃饭的看家本领肯定不能拿出来作为筹码，比如黑暗精灵的隐形技术，黑洞手雷，还有力量宝石的存在也不能暴露。
　　倒不是信不过他们，而是这东西的影响太大了，就连迪奥自己都觉得有些烫手。

第四百七十八章 达成合作

　　在得知苏睿想拿瓦坎达最先进的远程操控技术来作为交换时，迪奥突然笑了，笑的格外神秘，让人看不懂。
　　苏睿还以为他是不相信瓦坎达拥有这么先进的技术，当下就要演示一遍。
　　迪奥直接制止了她的举动，他怎么可能不相信呢，瓦坎达的远程操控技术可以说是全世界最厉害的，就是在人工智能这个领域上完全没有托尼那么厉害。
　　但是他手上可是掌握了君王星那种可以在星际之间使用的超远程操控技术！
　　在信号传输方面绝对领先瓦坎达几个等级，至少现在的瓦坎达还没有开发宇宙资源的能力。
　　于是迪奥直接笑着说道：“先不急，正好我手里也有一份远程操控技术，而且是某个超级外星势力的看家本领，在发动太空战争时，他们就像打游戏那样远程操控着宇宙飞船横跨多个星域进行战斗，完全不用担心人员的损失。”
　　“横跨星域？这怎么可能！他们的信号该如何进行实时传输与接收？”
　　苏睿愣住了，然后一脸的震惊。
　　现在瓦坎达的远程操控技术可以说是已经进入了一个瓶颈，信号在全世界都能够接收与反馈，而且没有任何延迟。
　　但是这已经是他们现在所能做到的极限了，在宇宙中，横跨数个星域进行远程操控作战，这简直就是不可思议！
　　见她被震住了，迪奥嘴角微微上翘，“没什么不可能的，这是君王星的战斗风格，由于族人太过珍贵而发展出来的畸形科技，等以后你们准备探索宇宙的时候就可以打听到我说的这些事是真是假。”
　　听迪奥都这么说了，苏睿尽管没去过宇宙之中冒险，但也相信了大半，在这种事情上迪奥没有理由来骗她。
　　“那你手上掌握了君王星的科技？”苏睿一惊一乍的道。
　　“君王星的人在宇宙中是出了名的狂妄自大，有一次君王星的人跑来找我的麻烦，然后被我打服了，最后索取的赔偿条款中就包括这项科技。怎么样，感兴趣吗？”
　　迪奥实话实说的道，但苏睿却觉得他有些吹牛，这么厉害的宇宙超级势力居然被打服了？就靠这一艘宇宙飞船？
　　然而她所不知道的是，迪奥在宇宙中拥有一颗自己的星球，还武装到了牙齿！
　　另外，卡罗尔的惊天一击才是彻底吓到君王星的关键！
　　“假如你手上的科技是真的，那么你想要什么？”
　　被震住的苏睿一下子将自己的那些骄傲给收了起来，瓦坎达的科技就算可以代表地球的最高层次，但是放在广阔的宇宙之中显然不算什么。
　　而迪奥却靠着自己在宇宙之中闯荡了两年，打下了偌大基业，显然眼界远在她之上。
　　“事实上，我也不清楚你们的科技有哪些对我有用。”迪奥不是狂，而是事实如此。
　　瓦坎达拥有很多先进的科技，比如全世界最快最高级的磁悬浮列车，全世界最先进的医疗水平，连癌症都可以轻松治愈，还有他们用振金打造的独特武器系统......
　　这些东西看上去好像都不错，但是对迪奥来说又好像都没什么用。
　　甚至于他在波纹星上的建设要远比瓦坎达的科技水平要高，那里每个人出行都可以乘坐小型飞船或是飞车，外星人因为身体构造的不同更是用不上地球人的医疗经验，至于振金武器...也就瓦坎达这种矿里建家的超级土豪能够普及下去使用，就算他掌握了其中的相关技术，没有振金一样也是摆设。
　　听了迪奥开门见山的解释，苏睿原本的热情被一盆冷水浇下，这才发现他们一直以来引以为傲的东西其实并不算什么。
　　在苏睿有些慌乱的离开后，史蒂夫不禁无奈的看了他一眼，“你就不能再委婉点？”
　　“还想让我怎么委婉？既然是想要合作，那总该拿点诚意出来吧。”
　　迪奥感觉自己很无辜。
　　于是两人又打起来了...
　　三天后，此时实际上已经得到了所有部落的认可，成功加冕为国王的特查拉在喝下心形草熬制的药剂后，获得了真正的黑豹之力，然后举行了一场更为正式的加冕典礼。
　　当然这都是做给外人看的，迪奥等人全部受邀来此观礼。
　　如果是不了解瓦坎达习俗的人来了一定不会察觉出任何问题，因为一切都太西式了，宴会，自助餐，香槟，致辞......一切应有尽有。
　　要不是来参加的人除了他们全都是黑人，史蒂夫他们真要误以为自己回到了纽约。
　　这些花里胡哨的东西糊弄糊弄史蒂夫他们倒是没问题，反正他们也不清楚整个加冕仪式到底是怎么个流程。
　　但是迪奥却心里门儿清到底是怎么一回事，不过他也没有戳穿这一切的必要，他又没疯。
　　吃好喝好就得了，当然他也不是一点表示都没有，挑了几块在宇宙中搜寻到的珍惜金属当做了贺礼。
　　结果特查拉也是个讲究人，在得知这些东西的价值后，立刻回赠了双倍体积的振金以示友好。
　　迪奥当时就后悔了，应该把那颗小行星碎片拿出来的！
　　那玩意儿两人高，现在正放在暗黑战舰的仓库里吃灰呢，论起价值哪有振金珍贵。
　　至于瓦坎达能从那些稀有金属里面研究出来什么成果就不关他的事了，那是人家自己的能耐，没必要眼红。
　　在宴会结束之后，这次不是苏睿了，而是特查拉亲自找了过来，然后以合作为目的谈了许久。
　　最后双方终于达成了共识，迪奥以君王星的超远程操控技术为筹码，换取瓦坎达的部分医疗科技知识以及一批量的手持超音速炮。
　　这只不过是初期的试探性合作，瓦坎达这边需要时间来验证迪奥口中的外星科技的真伪以及效果，迪奥也想要坐地起价，看看手上的其他一些鸡肋小玩意能不能卖出好价钱。
　　甚至于迪奥都在打着算盘，利用瓦坎达的科技力量破解他买到手的那些外星装备，然后等以后回波纹星，再搞个制造基地反手卖出去！
　　一次赚两头，美滋滋~

第四百七十九章 我要那个王位

　　几天后，穿着新型黑豹战衣的特查拉去了韩国一趟，追杀尤利西斯・克劳。
　　话说这个尤利西斯・克劳还挺能作的，除了迪奥，他是唯一一个从瓦坎达中偷出来振金还侥幸没被杀死的家伙，只不过和迪奥直接艺高人胆大从王宫中‘拿’振金，还挟持了苏睿公主这种胆大包天的人相比，他就比较LOW了，带着几个人混到了振金采矿场中，搞了一些边角料出来，结果侥幸逃生之后还靠着这些振金混的不错。
　　结果就悲剧了，上次说错了话直接让奥创卸了他一条胳膊，然后等到迪奥他们到来发现中计了的时候，谁也没顾得上这个家伙，于是又让他捡了一条小命。
　　不过命虽然捡回来了，但是全部身家却都留下了，尤其是那些他用命换来的振金全都被迪奥给密下了，现在还在暗黑战舰里放着呢。
　　更悲催的是，奥创被灭了之后，国家直接冻结了他的账户，给出的理由也合情合理，非法转账，网络异常！
　　就这一下子就把尤利西斯・克劳给从天堂打入了深渊。
　　这不，无奈之下他又干起了老本行，抢劫了一家展览馆，拿走了那里展出的一把振金镐头，然后准备通过地下黑市卖给韩国的一位买家。
　　得到消息后的特查拉立刻带人杀了过去，准备灭了这个给瓦坎达蒙羞的蠢货。
　　别问迪奥是怎么知道的这么清楚的，要问就是这几天从苏睿口中打听到的。
　　其实都不用主动打听，随便起个话头，苏睿自己就竹筒倒豆子般全给卖光了。
　　甚至于迪奥都知道这次出击，特查拉都带了哪些高科技装备过去。
　　没办法，谁让这次特查拉带走的武器装备全都是从他这个宝贝妹妹儿这拿走的呢。
　　以至于，迪奥时常都为特查拉，为瓦坎达默哀。
　　这要是碰到个有心的，指不定哪次就把瓦坎达给整个吞下了。
　　苏睿的天真着实有些‘迷人’。
　　结果等特查拉带人回来之后又带来一个不好的消息，人抓住了，结果在审讯的过程中被跑了。
　　堂堂的国王殿下还在韩国釜山街头上演了一把飞车追逐战，然而就在特查拉准备亲手了结了这家伙的时候，拥有一颗看热闹之心的釜山市民围了里三层外三层的在那里拍照录像。
　　思前想后特查拉没有选择当众杀人，于是这人就不归他们了，想带回瓦坎达都不行。
　　事后苏睿气呼呼的把这事前因后果说了一遍，还让迪奥有些意外，那个CIA的罗斯居然没有受致命伤，所以也就没有被带回来。
　　不然的话，这会儿肯定是苏睿在那里炫耀瓦坎达的科技多么多么的高，俺们这里的振金到处都是......
　　不过好消息是那块振金抢了回来，算是聊胜于无吧。
　　结果就在特查拉等人懊恼这次没能杀死尤利西斯・克劳的时候，一个人带着尤利西斯・克劳的尸体赶来了瓦坎达的边境。
　　“我们这里不欢迎外人。”驻守边界的瓦卡比带人走了上来驱赶道。
　　“外人？不，看看这个！”
　　埃里克嘲讽的笑了一下，然后掀开了自己下边的嘴唇，只见淡蓝色的荧光纹路亮了起来。
　　“你是瓦坎达人？”瓦卡比愣了一下，随后皱起了眉头，他们瓦坎达人几乎没有流落在外面的族人，但是嘴唇里面的标记却做不得假。
　　“难道这个东西还不足以证明我的身份？”埃里克桀骜不驯的说道。
　　“这是什么？”瓦卡比深深看了他一眼后，没有再纠结身份的问题，反正回去之后查一查就知道了。
　　“这个？一点小小的见面礼，听说你们一直想要杀了他。”
　　埃里克松开了手上的麻袋，尤利西斯・克劳那死不瞑目的脸一下子出现在所有人眼前。
　　就在埃里克被带回瓦坎达的时候，这边发生的事情已经先一步的传回了瓦坎达。
　　于是各大部落的首领以及国王特查拉全都聚在了一起召开会议，而会议的内容就只有一个，埃里克到底是不是瓦坎达人？如果是的话，他的身份又出自哪里？为什么会在外流浪那么多年才回来？
　　而已经心知肚明的特查拉却一言不发的选择了沉默，一直出神的看着手上的戒指。
　　直到埃里克被捆绑着带了上来。
　　“说出你的来意。”
　　“我现在站在你们的王宫里，是为了告诉你们，我杀死了那个偷你们振金又谋害了你们人民的恶魔，而你们的国王却对此束手无策。”
　　特查拉闻言后立刻气势汹汹的走到了他的面前，对着他小声道：“我才不在乎你有没有把克劳带回来，而我之所以到现在还没有杀了你是因为我知道了你是谁。现在，告诉我，你到底想要什么？”
　　“我要那王位！”
　　埃里克理直气壮的要求让所有人发笑！
　　“哈哈哈...口气倒不小！”
　　“孩子，不要再在这个冒牌货身上浪费时间了。”特查拉的母亲似乎查觉到了什么不妙的气息，想要尽快把这件事解决。
　　然而世事就是这样，越担心什么，就越会发生什么！
　　“冒牌货？你来大声的告诉他们我是谁？”埃里克用嗜血的眼神死死的盯着特查拉。
　　这时苏睿公主突然站出来解围道：“你是埃里克・史蒂文斯，一个美国黑人间谍，人称克尔芒戈（杀人魔头）的一名佣兵，这就是你的真实身份。”
　　“说的不错，但那不是我的真实名字，公主殿下。还是让我们的‘国王殿下’来介绍一下吧。来啊，问我的名字！”
　　特查拉有些不知所措的转过身，几次张口都没能说出真相。
　　“来人，把他带下去！”特查拉的母亲见事不好直接大声命令道。
　　其他人也觉察出了这异样的氛围，似乎有什么东西瞒着他们，于是性子火急的河流部落首领直接高声质问道：
　　“你到底是谁？”
　　“我是恩贾达卡，恩乔布王子之子！”
　　恩乔布王子的名字一下子震住了所有人，各部落的首领都被惊的有些慌乱！

第四百八十章 黑豹政变

　　“我父亲死的时候，我在他胸前发现了豹子爪印！你不是什么国王的儿子，你就是一个凶手的儿子！”
　　“一派胡言！”
　　就在众人争论不休的时候，站在一旁默不出声的瓦卡比站了出来说道：“恐怕他说的是真的。”
　　一枚被拴在金链子上的特殊戒指出现在他手中，如果仔细看的话就会发现和特查拉手上的那枚戒指一模一样。
　　“真的是恩乔布王子！”
　　各大部落首领在认出这枚戒指后，都确定了这就是失踪的前国王弟弟恩乔布王子手上的那枚王室戒指。
　　埃里克在扫视了一眼众人后，大声说道：“我现在要行使我作为王族后裔的权利！向王位发起挑战！”
　　“不要答应他，特查拉！”特查拉的母亲非常担心的一把拉住了特查拉。
　　“可是身为恩乔布王子的后裔，他拥有这样的权利。”边疆部落的首领却踌躇着提出异议道，这些老祖宗留下来的规矩决定了一代又一代的黑豹人选，怎么可以轻易违背？
　　就在众人又因为这件事而争吵个不停的时候，坐在王座上把玩着戒指的特查拉终于给出了他的回答。
　　“我决定接受你的挑战。”
　　就这样，只在各大部落高层的观礼下，新一轮向黑豹发起的挑战就这样展开了。
　　然而几个小时后，脸上泪痕还未干的苏睿公主直接找到了迪奥等人。
　　“你们快跟我走，再不走就来不及了！”
　　“怎么了？到底发生了什么事？”
　　之间苏睿公主一副极其伤心的模样说道：“特查拉他...被杀死了。很快就会有新的国王登基，我们必须趁他在服用心形草没腾出时间之前赶快离开这里，不然你们全都有危险。”
　　“什么？特查拉死了？”
　　史蒂夫一脸的难以相信，前不久才举行了加冕仪式，结果还没过几天就被别人杀死了，怎么可能！
　　“没时间了，我们边走边说。”这时迪奥直接站出来说道，没想到黑豹之争的剧情居然会以这种迅雷不及掩耳之势发生，不过如果不出太大的意外，此时的特查拉应该还是有救的。
　　有了他作为主心骨，就连史蒂夫都认同他现在的领导地位。
　　于是他们一行人立刻带着苏睿，苏睿的母亲还有特查拉的青梅竹马一起冲了出去。
　　这个时候埃里克正在接受着黑豹之力，一时之间根本顾不上别的，所有部落还有护卫队也全都陷入了慌乱与迷茫之中，正好给了迪奥等人离开的完美机会。
　　直到全员顺利的登上了暗黑战舰，隐形飞离王宫后，苏睿几人才算是松了口气，然后彻底陷入了悲伤之中。
　　而在这个过程中，迪奥等人也了解到了整件事的前因后果。
　　基本上没什么太大的变化，特查拉在失去了黑豹之力后还是没打过他叔叔的儿子，结果被打了个半死扔下了悬崖。
　　在听到这的时候，其实迪奥特别想吐槽那些反派，为什么一到关键时刻就非得打开话匣子装一波B，要么就是明明一刀就能抹了脖子一了百了的事情，偏偏要选择一些奇葩的方式来杀人，然后给主角死里逃生的机会，为最后被反杀埋下伏笔。
　　这简直就是蠢到家了好嘛！
　　“节哀顺变，现在你们有什么打算？”史蒂夫在哭声小了一些后，主动走过去安慰道。
　　“你们都是特查拉的好友，现在特查拉被坏人所杀，我希望你们能够帮他报仇！”特查拉的母亲率先振作了起来，眼神中充满了仇恨。
　　苏睿和娜吉雅也看了过来，她们不是不知道这个请求有多么的强人所难，但是在这种公平公正的决斗中被杀死，其他部落的人都绝不会帮她们，还会承认那个凶手做瓦坎达的国王。
　　也就是说，在特查拉被扔下悬崖的那一刻起，她们这些围绕在特查拉身边的女人就彻底失去了依靠。
　　不然苏睿也不会第一时间就来找迪奥他们，因为她们都知道现在各部落的人已经信不过了，只有这些特查拉生前带来的好友看在以往的交情上会帮她们。
　　不得不说特查拉的母亲并没有被愤怒给冲昏头脑，她们要是自己跑了，那才叫彻底失去了翻盘的机会。
　　“特查拉是个好人，我也想替他报仇，但是按照你们的说法，那个杀了特查拉的家伙现在已经是瓦坎达的合法国王，可以调动任何人。那么也就意味着我们将要和整个瓦坎达作战，这倒不能让我们退缩，只是到时候一定会死非常多的人，你们...想好了吗？”
　　史蒂夫见迪奥没有做声，便接过这个话题说道。
　　没想那么多的苏睿三女一时间沉默了，她们非常想替特查拉报仇，但是其他的瓦坎达人又是无辜的，一旦选择了报仇也就意味着会和所有瓦坎达人成为敌人，到时候开战了又会死多少人？
　　就为了杀一个人渣，值得吗？
　　她们全都迷茫了。
　　就在这时，迪奥终于开口了，“其实这件事说负责挺负责，说简单倒也简单。”
　　见所有人都看向自己，他也不再继续卖关子，“要想杀了那家伙，最重要的就是师出有名，就好比他借着决斗的机会公平公正的杀了特查拉，结果你们非但不能找他报仇，反而要承认他的国王地位一样，只要能找到这个借口，一切问题就都迎刃而解了。”
　　“可是特查拉已经死了，其他有资格挑战王位的人都已经放弃了...”
　　“不，还有我！我也是王室的后裔，有资格做这个挑战者！”
　　“苏睿！”
　　苏睿擦掉了眼角的泪光，坚定的站了起来，他要为自己哥哥报仇，夺回一切！
　　迪奥不由得赞赏的看了她一眼，“勇气可嘉，就是蠢了点，认不清双方间的实力差距。你哥都打不赢的对手，你上就能赢了？”
　　“当然不是，但我相信你这么说肯定有办法！”这会儿苏睿又不傻了。
　　迪奥愣了一下，“行，有魄力！要是等会儿发现你哥真的死了，就让你上，保准把那家伙的狗头打爆！”

第四百八十一章 救人

　　“你说我哥没死？对不对？”苏睿听出了迪奥话里的含义，一下子变的极其激动起来。
　　“我可没这么说，是你说的特查拉被活着扔下了悬崖，虽然几率有点小，但在没亲眼看到尸体之前，是不是没必要现在就放弃希望？”
　　迪奥的一番话让苏睿几人不知道该作何表情，但不可否认的是她们心中真的又升起了那么一丝丝的希望。
　　反倒是史蒂夫埋怨的看了他一眼，这要是一会儿找到了特查拉的尸体，岂不是让她们又经历一次绝望打击？
　　“看我干啥，就允许你在飞机上死里逃生，冻个几十年，就不允许人家也有主角的命？”迪奥鄙视的回敬道。
　　“怎么就扯我身上了！”
　　史蒂夫语塞道，不过倒真是这么回事，真要没有奇迹出现，他几十年前就该死了，哪还有现在，所以奇迹这东西还是可以期待一下的。
　　“说真的，我一直都想问你个问题来着，当初你为什么不选择跳机？非要留在那上面？”
　　正所谓官方吐槽最为致命，史蒂夫特幽怨的看了他一眼，特么的编剧就这么安排的，我能怎么办？
　　就这样，通过吵吵闹闹减轻了一些悲伤的气氛，然后暗黑战舰成功落到了悬崖底部。
　　上面的瀑布直落而下，将下面冲刷出了一个不大不小的水潭，然后往东是一条河流，通向雪山。
　　看到这迪奥心里就有底了，要是没有这个深水潭作为缓冲，从那么高的地方掉下来，特查拉只有摔成肉酱这一个结局。
　　而就算有了这层缓冲在，换了一般人掉进去也不过是死路一条。
　　但对于常年以来坚持训练，还服用过心形草强化了身体素质的特查拉来说，也许能够剩下最后一口气，即便他在决斗的时候暂时被剥夺了黑豹之力。
　　想到这他立刻动用暗黑战舰上的搜寻装置开始寻找特查拉的踪迹。
　　深水潭...没有！
　　周围...没有！
　　在得出这个结论后，苏睿先是失落，然后又是激动。
　　这附近都没有找到特查拉的尸体也就意味着迪奥的猜测可能是真的，她哥哥还没有死！
　　至于尸体被野兽叼走了这个可能直接被她给选择性忽略掉了。
　　这时下了飞船到外面搜寻的史蒂夫回来道：“我在外面发现了脚印，是沿着河流的方向离开的，看脚印的深浅应该是一个成年男子拉着一辆牛车。”
　　“是特查拉！一定是有人经过这里救走了他！”特查拉的母亲像是抓住了最后一根救命稻草那样，惊喜异常的说道。
　　于是暗黑战舰立刻起飞，沿着河流一路追了上去。
　　没过多久就发现了目标。
　　“降落！”
　　“是贾巴里部落的人！”
　　“特查拉！是特查拉！”
　　下了飞船后，一看身上的装扮还有那股气质，特查拉的母亲一下子就认出了这个人的身份，然后就将全部目光都投向了他背着的那个人。
　　“特查拉，我的孩子！”
　　那名贾巴里部落的渔夫本来已经掏出了武器准备战斗，但是在看了看苏睿几人要看了看自己身后拉着的特查拉后，他警惕的说道：“我，救了他，带回部落。”
　　“感谢你，贾巴里部落的勇士。”特查拉的母亲马上将自己手上的一串不知道什么做成的东西摘了下来当做感谢递了过去。
　　那位渔夫马上露出了开心的笑容，接过了东西，然后挥了挥手示意他们可以把人带走了，在其他人把只剩一口气的特查拉抬下去后才驱赶着牛车离开。
　　“他怎么样了？”
　　“情况很不好，必须马上接受治疗，带他回我的实验室，我能在那里治好他！”
　　在检查了特查拉的情况后苏睿非常急迫的说道。
　　“你的实验室？你确定现在能回去？而且我能看到，他的生命磁气已经所剩不多，就像是即将燃烧尽的蜡烛。”
　　迪奥倒是不那么着急，甚至都不用他出手。
　　然后他就看到特查拉的母亲又开始掉眼泪，一副束手无策的样子。
　　“你们就不赶紧想想办法救他？”迪奥有些无语了，心形草呢？还不赶紧拿出来。
　　“实验室回不去还能有什么办法。”
　　“你们那个什么黑豹之力不行吗？”无奈之下，迪奥只好隐晦的提醒一下。
　　“心形草！”
　　苏睿几人眼睛亮了一下，随后又黯淡了下来。
　　“心形草都在王宫的后山里看管着，我们身上并没有。”
　　啥玩意？
　　这剧情不对啊！
　　迪奥仔细回忆了一下，总算是发现了问题！
　　玛德！
　　原本要是没有他们这些人存在的话，苏睿一行人是准备去请求贾巴里部落来除掉埃里克的，而那颗心形草正是她们带去的筹码！
　　而现在呢，她们求助的对象变了，自然不可能主动将黑豹的秘密暴露给外人知道，更不可能拿来当做筹码给外人。
　　这就是根本问题！
　　当然也有可能是当时事态紧急所以没想到这一茬。
　　总之，问题就出在这里了。
　　于是在得知她们身上根本就没有心形草后，迪奥很无奈的说道：“把他带进来吧。”
　　都走到这一步了，他总不可能真的见死不救。
　　再看史蒂夫等人，从一开始就没着急过，好像有他在，特查拉想死都死不了似的。
　　呃...好像他亲口说过类似的话。
　　“放心吧，有这家伙在，凡是还有一口气都能很快活蹦乱跳。”史蒂夫看她们还是那么伤心，就不免多说了几句。
　　“真的吗？”
　　苏睿几人已经是处于六神无主的状态了，此时听到史蒂夫如此说，就像是抓住了最后一根救命稻草。
　　在回到暗黑战舰后，迪奥先是拿出了一只袖珍蜗牛放在了特查拉的身上。
　　金色的光芒，象征着生命的力量开始融入特查拉的体内，维持住了他这根‘残烛’不被烧光。
　　但是此时特查拉的情况实在是太糟糕了，光靠这些生命能量只能是勉强吊住他的生命，而且在生命能量融入他身体的过程中，迪奥还发现一件事。
　　那就是特查拉体内还潜藏着一股微弱的黑紫色力量正在吞噬着给他治疗的生命能量。
　　如果不出意外的话，这个就应该是所谓的黑豹之力。

第四百八十二章 就当还瓦坎达一个人情

　　说实话，迪奥对于那个莫名其妙的心形草根本就看不懂。
　　捣碎了之后喝进去就能拥有和超级战士血清差不多的功效，然后再喝另外一种草药汁就能完美的将这股力量给抑制住，这叫什么意思？
　　所以这玩意的原理到底是什么？
　　迪奥本来不了解，但是在特查拉濒死之际，生命能量一注入，这股紫黑色的微弱能量就有点显眼了。
　　【黄金体验】立刻换上，大量的生命能量开始往特查拉体内注入。
　　那个所谓的黑豹之力开始依靠吞噬生命能量壮大自己，然后再反哺给特查拉治疗他的伤势。
　　有点意思！
　　迪奥眼中闪过一丝光芒。
　　其他人都不知道发生了什么事情，只是能看到迪奥手上亮起了和刚才一样，但是更为耀眼的金色光芒，接着只剩下一口气的特查拉就从面色铁青苍白开始迅速的转为红润。
　　就是傻子看到这一幕也能知道这是治疗起了效果！
　　在生命能量与这个黑豹之力的双重治愈下，特查拉身上的伤口几乎是以肉眼可见的速度迅速凝合，心脏也强有力的跳动了起来。
　　大约过了一分钟，迪奥掐着时间给‘小强’又注入了一波生命能量，让它可以继续分裂袖珍蜗牛，然后就迅速将【黄金体验】收了起来，可谓是一秒钟都不浪费。
　　取而代之的是他几乎消耗了20万左右的波纹能量，要不是他底子后，也不敢这么奢侈。
　　“嗬...嗬...”
　　像是诈尸了一样，特查拉突然睁开了眼睛，大口呼吸着新鲜空气。
　　苏睿几女立刻激动的围了过去，眼睛中布满了喜悦的泪光，她们差一点就要彻底失去他。
　　而史蒂夫等人却是一副见怪不怪的样子，至始至终都没担心过，让迪奥自己都感觉这个B装的有些不圆满，亏了。
　　“这是在哪？”
　　醒过来的特查拉看着围在他身边的，在他生命中最重要的三个女人，也露出了劫后余生的笑容。
　　他虽然不清楚他被扔下悬崖之后发生了什么，但这一定不是梦，他又活下来了！
　　黑豹保佑！
　　于是苏睿马上将他被扔下悬崖之后发生的一些事一五一十的说了出来。
　　在听到埃里克已经被承认为新国王还得到了黑豹之力，他一点都不感到惊讶。
　　倒是在听到是迪奥带着她们逃了出来，并找到了他，将他救活后，他的神情有些复杂。
　　算起来这已经是第二次了，第一次他已经抱着必死的决心，但是却被轻轻放过，而这一次更是将他从濒死之境救了回来。
　　“谢谢，不过能不能先给我条毯子？”
　　特查拉先是认真的道谢，然后又眨了眨眼睛。
　　你妹的，老子不搞基！
　　毯子是肯定没有了，就是有也不给，不过苏睿在离开王宫的时候倒是顺手把她给特查拉做的黑豹战衣拿出来了。
　　于是重新戴上豹牙项链的特查拉再次满血复活。
　　而苏睿几人则像是主心骨重新又回来了一样，脸上再无担心的神色。
　　“接下来我准备夺回我的王位，虽然这有些太过强人所难，但是我想请你们来帮我。我不会许诺给你们什么，因为在我再次睁开眼睛的那一刻起，你们就是我特查拉的朋友，真正的朋友，只要我所拥有的，你们尽可以拿去。”
　　特查拉一脸诚恳严肃的看着迪奥等人说道。
　　尽管他相信只要他还活着的消息传回去后，王宫中一定还会有他的死忠选择倒戈，但是武力的对比仍然很悬殊。
　　所以他将希望放在了迪奥这些人的身上，他相信只要他们肯帮自己，他一定能够顺利的夺回王位！
　　而且他刚才所说的话也并非是针对眼前的情况所玩的帝王心术，而是确确实实的有感而发。
　　就算迪奥他们不帮这个忙，他也会承认这些朋友。
　　这时史蒂夫率先开玩笑道：“和国王做朋友确实是不错的体验，我也不希望瓦坎达落到一个杀人魔的手中，那对世界来说将是一场灾难。”
　　山姆是史蒂夫的拥泵，超级粉丝，自然也没什么意见，斯科特倒是一心想要回家，但又怕连累了女儿，所以一直处于纠结状态，所以他的意见不重要。
　　巴顿在得知通缉令被取消后，就悄无声息的离开了瓦坎达，应该是回家去了，他那里足够隐蔽，除非是尼克・弗瑞或者娜塔莎出卖他，不然一般情况下不会有任何危险。
　　至于其他人则是全部以迪奥为首，包括不愿意这样承认的快银在内。
　　而且暗黑战舰这样的大杀器就连瓦坎达的科技水平也几乎拿它没什么办法，只能纯靠数量硬堆，只不过选择这么做的此时坟头草大概都有两米高了。
　　见所有人的目光都看向自己，迪奥无奈的抬头看向特查拉，“这次就当还人情了，以后不许再提那件事。”
　　其他人听不懂，但是特查拉和苏睿却是一愣。
　　在愣了一下之后，特查拉脸上露出了笑容，“那次果然是你，你总算是承认了。”
　　苏睿也眯着眼睛，不知道心里在打什么算盘。
　　“谁让你现在不仅丢掉了王位还自身难保呢，有什么不敢承认的。”迪奥幽幽说道。
　　心口被捅了一刀的特查拉感觉自己呼吸有点困难，很难受。
　　“好吧，你赢了，以前的事一笔勾销。”特查拉本来也没准备怎么样，现在把事情说开了也好。
　　史蒂夫他们都不知道什么以前的事，一脸的疑惑，但显然知情的几人都没兴趣帮他们科普一下。
　　毕竟这对于迪奥，特查拉以及苏睿来说都不是什么光彩的事情。
　　于是一行人在商量过后，准备吃点东西休息一晚，明天就去找埃里克算账。
　　至于计划什么的...
　　都天胡的阵容了，直接平推过去都够了，还要什么计划！
　　而且有了特查拉这个前任国王在，他们出击也算是师出有名了，不会激起瓦坎达人的反弹。
　　唯一要注意的就是尽量别杀太多人，这是特查拉的请求，如果情况很糟的话，那就当他没说过。
　　毕竟各大部落也是按照规矩行事。

第四百八十三章 一场溃败

　　第二天，刚刚上任的新国王埃里克几乎是迫不及待的就要向外面发动进攻！
　　一箱又一箱的武器被运输上战机，而各大部落的人也准备好了开战。
　　这么多年低调的生活过去，早已经让这个热爱和平的国家中滋生了一批激进派，其中边疆部落的瓦卡比，特查拉从小玩到大的好兄弟就因为对特查拉的保守而感到失望，从而倒向了埃里克一边。
　　如果不是他总在关键时刻送上助攻，埃里克哪里有那么容易得到王位，甚至当时在边境的时候，说杀了也就杀了，根本不会有谁因为一个疑似瓦坎达的杀人魔而计较他的做法，追究他的责任。
　　“一切都在按计划进行。”瓦卡比走到埃里克身旁向他报告情况，而埃里克身边除了护卫之外，再无各大部落的其他人陪同，显然瓦卡比用自己的实际行动得到了埃里克的信任。
　　“间谍们都得到通知了吗？”埃里克随口问道。
　　尽管已经提前知晓瓦坎达是个非常厉害的国家，但直到他坐上王位之后，他才发现瓦坎达的国力究竟有多么的强大！
　　甚至于早在多少年前，一批又一批派遣出去的间谍就已经渗透进了各大强国，如果不是历代黑豹都主张低调和平，说不定第三次世界大战早就由瓦坎达人民打响！
　　而现在这些未雨绸缪的布置全都沦为了埃里克发动战争的助力！
　　“是的，但有一些间谍对于我们发布的新任务表示反对。但伦敦，纽约，香港的间谍组织都已经随时待命。”
　　意料之中的埃里克轻轻点了点头道：“那我们就先攻打这些地方，到时候其他人会审时度势的。”
　　“看看这些超级武器，世界终将明白我们的真正实力！”
　　瓦卡比没有他那么乐观，反而是岔开话题道：“那些连夜逃走的复仇者们，我总觉得他们不会轻易善罢甘休。”
　　“不过是一些沽名钓誉之辈罢了，他们早已经成了人人喊打的过街老鼠自顾不暇，我不认为他们还有胆子回来。”
　　话音未落，就听轰的一声！
　　一架载满了武器刚刚起飞的战机直接被打爆，坠落大地！
　　再抬起头一看，一艘体型巨大，十字架模样的黑色宇宙飞船突兀的凭空出现！
　　“是那些复仇者们的飞船，他们回来了！”瓦卡比紧皱起眉头说道。
　　而埃里克则是脸色非常的难看，他刚说完那些鼠辈不敢露头，结果就被狠狠打了脸！
　　这帮家伙，找死！
　　而且这还不算完，就在他准备动用所有空军力量先干掉这边的时候，一个他最不想听见的声音响起。
　　“尼・贾达卡！我回来了！让我们来继续那场还未结束的挑战！”
　　身穿黑豹战衣的特查拉迈步向众人前进。
　　“是特查拉！”
　　“他还活着！？”
　　“黑豹在上！”
　　埃里克因为特查拉的突然出现变的有些措手不及，但是他很快就冷静下来道：“挑战什么的早已经结束了，现在我才是瓦坎达的国王！”
　　“让所有飞机起飞，继续之前的任务！”
　　“把那个‘十字架’还有特查拉都给我干掉！”
　　大部分人都听从了命令重新回到了岗位上，但是以奥克耶为首的皇家护卫队却选择了反水，认为埃里克这样的杀人魔头不配做瓦坎达的国王！
　　于是乎双方都乱做了一团，穿着另一身黑豹战衣的埃里克开始迎战皇家护卫队，各大部落的人则是随着瓦卡比杀向了特查拉。
　　看上去，特查拉这边似乎是陷入了绝对的劣势之中。
　　但是随着几道残影出现，史蒂夫等人一个又一个站在了特查拉的身旁，直到快银将最后一个人带来。
　　“现在战力就平衡多了。”
　　“不，是更加的失衡了。”
　　早已经迫不及待想要大展身手的快银酷酷的扣上了护目镜，然后唰的一下冲进了人群中，将来不及反应的各部落勇士撞了个天翻地覆！
　　“我觉得也是。”
　　出气的，史蒂夫这次没有责怪快银的特立独行，而是和特查拉对视一眼后，带人冲了上去！
　　就算瓦坎达的科技再强，也敌不过大半个复仇者联盟的联手！
　　这种配置都能和某个紫薯精过过招了。
　　于是战场的情况一溃即散！
　　而没有露面的迪奥则是坐镇暗黑战舰中，将起飞的战机统统击落！
　　形势一片大好，胜利的天平从开战即刻起就严重的向特查拉这边倾斜！
　　“瓦卡比！现在停手还来得及。”
　　拥有一帮给力的帮手是多么的重要，特查拉深深领悟了这个道理，他甚至还能抽出空来和瓦卡比聊聊天。
　　虽然战场上的情况十分不利，但是早已经对特查拉感到失望的瓦卡比却没有选择投降。
　　他抽出了腰间挂配的弯刀砍向了特查拉，“我不能再容忍瓦坎达继续这样下去，尽管埃里克不是明主，但他会给瓦坎达带来改变！”
　　“哪怕这种改变会将瓦坎达推入万劫不复之地也无所谓吗？”
　　特查拉愤怒的质问着他，然后和他战至了一处！
　　而除了他这里，快银所到之处尽皆人仰马翻，根本没有人能抓住他。
　　旺达动用能力轻轻松松就能打飞一波又一波的敌人，这还是她不想杀人留手之后的结果，不然指不定会有多少人死在她手中。
　　史蒂夫挥舞着盾牌勇往直前的将阻挡在他前方的所有人尽数砸趴下，在天上提供火力支援的山姆几乎没有什么发挥的机会，所以一直在给别人打掩护。
　　最显眼的还要数斯科特，这家伙不知道是不是受到了什么刺激，二话不说就化身超级巨人，然后开始脚踢瓦坎达幼儿园。
　　就那么轻轻一划拉，数不清的人立刻丧失战斗力！
　　那个用斗篷弄出来的能量屏障完全成了一个笑话！
　　见事不好的埃里克立刻没了再和这些皇家护卫队成员纠缠不清的心情，他太低估了复仇者们的实力，也太高估了自己！
　　心形草+黑豹战衣的组合确实能大幅增加他的战斗力，但是真要和那些怪物比起来，他根本就没有什么绝对优势好谈。
　　所以他准备要开溜了。

第四百八十四章 死亡与改变

　　在出手狠辣的杀死了几名皇家护卫队成员后，埃里克立刻逼退了其他人，然后毫不犹豫的转身就跑！
　　他本来以为这一天将会是他一生中的巅峰时刻，结果没想到，不知怎么的就变成了丧家之犬！
　　轰！
　　就在埃里克即将钻入一架战机准备开溜的时候，暗黑战舰一炮将其炸成了烟花。
　　危险！
　　同时查觉到危险的埃里克狼狈的朝旁边一滚，这才避免了被一分为二的结果。
　　原来骑在星海背上的迪奥利用星海替身的能力，玩了一手偷袭，而且差一点就砍死了他。
　　“别想着跑了，现在束手就擒，我估计特查拉会饶你一命。”迪奥跳下马，口不对心的说道。
　　“可笑，就凭你？”
　　一手持刀一手持短矛的埃里克摆出了架势，显然他根本没有投降保命的想法，从某种意义上来讲，他要比特查拉激进太多。
　　“也不知道这种迷之自信到底是谁给你的，还是你觉得在决斗中打赢了特查拉就代表你有多厉害？”
　　迪奥轻轻甩了一下【死神的凝视】，特别无奈。
　　要是没有这把刀，或许他还得费点力气，但有刀在手的他根本不是对方能够抵抗的，所以说何必呢。
　　“杀！”
　　选择背水一战的埃里克杀气腾腾的冲了过来！
　　唰！
　　迪奥只是侧身一躲，然后那么一挥，埃里克手上的那把振金打造的战刀就被砍成了两半！
　　然后还不等他反应过来，就被迪奥一脚踹飞了十几米远。
　　但是埃里克很快就爬了起来，显然在黑豹战衣的保护下，那一脚根本没能伤到他。
　　“怎么可能？”
　　埃里克一脸震惊的扔掉了手上的半截战刀，紧紧握住了短矛。
　　不是说振金坚不可摧吗？
　　为什么会这么轻易的就被砍断？
　　难道我拿错了武器？
　　他哪里知道迪奥手上的这把【死神的凝视】是由振金和艾德曼合金完美融合出来的超级武器，这么长时间以来，迪奥就没遇到过能挡住这把刀的东西。
　　就是钻石，都轻轻松松切给你看！
　　“还要顽强抵抗？”
　　死死咬紧牙关的埃里克又一次冲了过去，只不过这次他打定主意，以闪躲为主，绝不主动碰触那把有些邪门的刀。
　　他对于自身的搏杀技术还是非常有自信的，再加上心形草强化了他的身体素质，他觉得现在的自己能够打十个过去的自己！
　　然而有自信是好事，但是盲目的自信就不可取了。
　　比搏杀技术？
　　能够集众家之所长为己有的【阿努比斯神】才是真正的无解！
　　迪奥也不着急，既然他想玩就陪他玩玩。
　　但是在几个回合之后，已经彻底记住了他的攻击模式的【阿努比斯神】主动接过了控制权，开始各种戏耍他！
　　这是一把能够在纸上绣花的刀！
　　唰唰唰...
　　每一次都点到为止，只是切开埃里克的黑豹战衣在他的皮肤上留下一道不算深的伤口，然后立刻挡住他的反击，再周而复始的在他身上雕着花。
　　虽然新型的黑豹战衣拥有自动愈合的能力，表面看上去似乎根本没被损坏，但是战衣下面，埃里克的身上到处都是血。
　　又是几个回合过去，埃里克连迪奥的衣角都没能摸到，而他却已经有些失血过多，感到了头晕眼花。
　　要不是他服用过心形草，估计这时候流血都流死了。
　　觉察到这一幕的迪奥摇了摇头，一刀砍断了他手上的短矛，接着将他放翻在地，将手上暗红色长刀抵在了他的脖子上。
　　彻底失去了反抗能力的埃里克眼神极为的疯狂和不甘，但却无能为力。
　　有时候人与人之间的差距要远大于人与狗之间的差距。
　　不甘心又能如何。
　　在他这边掐着时间拿下埃里克的同时，外面的战场也落下了帷幕。
　　在不出全力，尽量不杀人的前提下，旺达等人一旦动起手来仍不是这些普通勇士能够抵挡的了的。
　　就连一直不愿承认自己失败的瓦卡比也被特查拉打败，收押了下去。
　　不管规矩如何，也不管是非对错，成王败寇，自古如此！
　　见大局已定，剩下的那些部落勇士也纷纷放下了武器，等待特查拉的发落。
　　“尽管已经说过了，但还是要再说一句，谢谢。”
　　这时特查拉走过来说道。
　　迪奥不可置否的收起刀，“这家伙交给你了，是杀是留你自己看着办吧。”
　　特查拉点点头，接着就俯身下去，面色复杂的取下了埃里克脖子上的豹牙项链，这才发现了他此时已经只剩下了一口气，全身都是血，十分可怖。
　　“你赢了，杀了我吧。”
　　特查拉沉默了一下，随后说道：“也许我们还能治好你。”
　　“你觉得这么做会让我感激你？然后每天呆在牢房里数着日子过完下半辈子？不，我不需要你的怜悯。记得等我死后，把我葬在海里。”
　　埃里克话音刚落，就用尽身体里的最后一点力气，扑向了旁边断裂的短矛，然后作势朝特查拉身上捅去！
　　“不，别攻击！他......”
　　尽管特查拉已经知道了他这是在一心求死，但是其他人却不这么看。
　　于是在皇家护卫队手持超音速炮的攻击下，埃里克直接双目怒睁的倒在了特查拉的怀里，手上的半截断矛也掉落在地。
　　只做了一天瓦坎达国王的埃里克就这样死不瞑目的倒下了。
　　特查拉没有怪罪别人，只是抱着他的尸体，沉默着为他合上了眼睛。
　　他记得埃里克最后的请求，把他的尸体葬在大海里。
　　特查拉一直无法理解当初他父亲为什么一定要杀死他叔叔，但在今天的历史重演后，他也像他父亲那样，杀死了他的弟弟，尽管不是他亲自动的手。
　　迷茫，伤感，不解......
　　当这些情绪退去后，他的眼中只剩下了坚定。
　　虽然埃里克和瓦卡比的想法都太过激进了，但在经历这些事后，他也得出了自己的结论。
　　那就是瓦坎达确实到了需要作出改变的时候了，不能再偏安一方，以局外人的身份来面对整个世界。
　　他需要做点什么了！

第四百八十五章 乞丐替皇帝操心

　　埃里克死了，特查拉活着回来了，而且当众宣布不会再追究各大部落的责任。
　　所以那还有什么好说的呢，成王败寇不外如是。
　　什么狗屁规矩在绝对的武力面前都不堪一击，除非是换个白人跑来瓦坎达要做国王，不然很难激起瓦坎达人那份同归于尽破釜沉舟的决心。
　　于是‘名正言顺’的，特查拉又重新坐回了王位之上。
　　至于已经死去的王室后裔埃里克瞬间就被所有知情人给选择性遗忘掉了，非常的真实。
　　只是埃里克一把火烧光了所有的心形草给这个国家带来了一层阴霾，也不知道下一任国王在没有了黑豹之力后还能不能镇的住场子，但那个时候还太过遥远，只能先走一步看一步了。
　　更苦逼的还是那些潜伏在各国的间谍们，一会儿要掀起世界大战，一会儿又不打了，差点把他们弄的神经衰弱，就算干他们这行的拥有一颗大心脏是基本条件也经不起这么折腾啊！
　　不过最后的结果还是让他们松了一口气，不是每个人都有埃里克那样的野心，一旦真的打起来，他们这些间谍就是第一批被各大国清洗的毒瘤。
　　在用几天的时间梳理好这些天的变故后，特查拉动用了一些资源和关系在美国召开了一场全球性质的发言，邀请了各国代表前来。
　　尽管在发言结束后受到了各国的质疑，想不明白一个非洲落后的农耕国家能和世界分享什么。
　　但是随后就被嘴角上翘掀起一丝笑意的特查拉各种打脸！
　　一个不到十分钟的视频短片揭示了瓦坎达这个超级强国的冰山一角，同时也彻底震住了世界各国前来的代表！
　　尤其是一向以老大自居的美国简直眼珠子都要掉出来了！
　　这些年他们一直视大洋彼岸的那个‘发展中国家’为最大威胁的对手，但是没想到远在非洲那个贫穷落后的地方居然还坐落着一个科技富饶程度完全都不逊色于超级大国的低调国家。
　　尽管这次的会议瓦坎达只是揭露了自身冰山一角的实力，但也立刻引起了各国的高度重视以及警惕！
　　尤其是当会议结束后，一架不逊色于昆式战机的最先进隐形战机直接堂而皇之的降落在街道上将特查拉等人接走，而老美方面的代表却一点消息都没有收到，这无疑让他们脸上的表情又凝重了几分，各国代表心中最后的一丝疑惑也随之烟消云散。
　　接着各国都向瓦坎达表达了善意，希望能够加入这次由瓦坎达举行的科学与信息交流活动。
　　从最后的结果来看，这次特查拉向全世界亮手腕的行为得到了不俗的效果。
　　当然，猜疑，阴谋论什么的肯定必不可少。
　　瓦坎达既然选择了从幕后走向前台，那么就要承受与之相对的麻烦，国与国之间的关系永远都是利益至上，并且脆弱的就像一张纸，今天我给你援助了几千万的物资，说不准明天你就会用这些物资来打我，这都属于十分平常的事情。
　　但不管怎么说，瓦坎达算是火了，这几天几乎一打开电视的新闻频道就能听到有关瓦坎达的消息。
　　除了瓦坎达展露出来的实力以外，也和这件事太过离奇有很大的关联。
　　谁能想到非洲的一个落后国家居然摇身一变成为了超级强国，这就是话题性，就好比你班上某个毫不起眼平时连饭都吃不起，属于全班同学眼中的贫困生在某一天突然开着限量版的兰博基尼请全校同学去五星级酒店吃饭一样。
　　谁都会感到无比的惊讶，估计很长一段时间热度都不会衰减下去
　　“你真的准备就这么回去？虽然明面上的通缉是取消了，但是我敢保证，只要你一露面立刻就会被那些人给盯上。”
　　暗黑战舰中，迪奥并不意外斯科特的想法，但是其中的利弊关系他觉得还是有必要再叮嘱一番，毕竟他被拉上贼船也并非完全自愿，这么长一段时间呆在瓦坎达早就让他有些忍受不了了。
　　也许斯科特不是一个好丈夫，但他确实想做，也在努力去做一个好父亲。
　　而这次特查拉来美国召开这个会议也是他提建议一起回来看看情况，所以迪奥等人才会跟着特查拉一起又跑回了美国。
　　然后实在有些忍不住的斯科特才找到迪奥提出他想要回去看看女儿的想法。
　　“不管了，反正他们也抓不住我，哪怕一个月能见凯西一次也好啊。”斯科特眼神坚定的说道。
　　他不后悔那次去德国帮忙，也不在乎再次被通缉的事情，他只在乎自己的女儿，呃，霍普大概算半个。
　　就算不出这档子事，他以前也最多每个月只能见凯西一次，现在总不能连一个月一次见女儿的福利都被迫取消掉吧。
　　迪奥非常理解他的心情，但是并不想再让他被软禁在家中。
　　虽然各国被他的疯狂举动给吓的退了一步，但这并不代表这件事就这么简单的结束了，更不代表各国就已经彻底死心了。
　　只要抓住机会，斯科特这些人一个也别想再到处乱跑。
　　索科维亚协议可没有被废除！
　　“这样吧，我陪你走一趟，确认一下危险情况，如果不出什么大问题的话，以后定期让特查拉派人带你回美国，然后你自己去悄悄的看女儿。”想了想，迪奥说出了一个折中的办法。
　　“太麻烦了吧。”斯科特有点不太好意思。
　　迪奥乐了，“有什么麻烦的，你帮特查拉那家伙夺回了王位，让他给你安排个专机怎么了。对了，你手上应该不宽裕吧，一会儿跟我一起去要点活动经费，给你女儿买点礼物带过去，总不能光露一面空着手去吧。”
　　“这样...不太好吧。”
　　可以看的出来，斯科特有些意动，而且他是真没钱，就是觉得这么做总有点挟恩图报的意思。
　　迪奥立刻翻了个白眼，换了别人他肯定不支持这种做法，但是对于特查拉这种土豪中的战斗壕，人家会在意这百八十的零花钱吗？
　　人家打赏个乞丐也差不多是这手笔了，竟瞎替人操心。

第四百八十六章 能缩小不是谁的专利

　　迪奥曾经看到个故事，说是一个农夫在田里干活，总是想着我要是皇帝该多好啊，做了皇帝应该每天都能吃两个馒头吧。
　　可以说是眼界限制了农夫的想象力，才会得出这种‘自以为是’的结论。
　　总有人说有钱不代表一切，做一个有钱人也不一定就快乐。
　　但事实上呢？
　　有钱人的快乐他们根本体会不到！
　　钱多到了一定地步就只剩下了一串数字，托尼看某人不顺眼，直接将其公司给买下来的事也不是做了一次两次了。
　　尽管这么做未必能给他带来什么收益，但是要收益干什么？赔钱怕什么？
　　心里舒服就足够了！
　　你觉得人家是装13，但人家就是有这个资本，而且不在乎这点钱，也不在乎别人怎么说，因为在托尼这种富豪的眼里买个公司就和普通人路边买个冰棍没什么太大区别。
　　在这一点上迪奥看的很通透，所以他一点都没有不好意思，直接带着斯科特找特查拉把这事一说，然后坐等拿钱。
　　特查拉也没觉得迪奥这种不见外的做法有什么不对，或者说这么做更让他心里舒服，要想加深彼此的关系就得是你找我帮个忙，我再找你帮个忙，这么才能维持下去。
　　更何况这个王位还是他们帮着夺回来的，就这么点小事连还人情都算不上！
　　于是特查拉想都不想就落实了下去，还拿了一张卡给斯科特，里面先转了一千万美金，说是给小侄女的见面礼，让他帮忙‘代购’，放心大胆的花，花完了再找他要。
　　要不是看出了斯科特有些不好意思，特查拉都想先转个几亿美刀过去，能用钱解决的事能算什么大事？
　　最后还是因为不想让互相之间的这份情谊变质，才定了个这么不上不下的数额。
　　所以说斯科特就是瞎操心，什么叫富可敌‘球’了解一下？
　　在迪奥随口帮斯科特科普了一下瓦坎达究竟有多么有钱后，斯科特也终于看开了，并且为自己抱上了一条金大腿而感到开心，不然为什么那么多人都哭着喊着想要和土豪做朋友，无他，爽啊！
　　于是放开了的斯科特低调而又高调的到处买买买，几乎是看到什么买什么。
　　迪奥能够理解他这种想要补偿女儿的想法，但是你特么研究婚纱干什么？
　　合着这时候就准备把女儿结婚时候的全部东西都买齐了？
　　心是不是有点忒大了！
　　在迪奥鄙视的再三阻拦后，斯科特才不情不愿的放弃了一次性购置完凯西到成年所需要的所有东西的愚蠢想法，但是玩具什么的也没少买，全加在一起几乎能堆满一间屋子！
　　这货简直疯了！
　　不花自己的钱不心疼，是这意思不？
　　等买完了给女儿凯西的礼物后，他才总算恢复了一些冷静，准备给前妻挑那么一两件看的过去的礼物，而且和之前花钱的大手大脚相比就要抠索多了，要不是迪奥数落了他两句，他都能照着一百美金的价格选礼物。
　　但就算迪奥多嘴了几句，最后也没过千，可总算没那么丢人了不是。
　　随后不知道是不是他开窍了，在想起来一段时间没见面的霍普以及他那位暴躁的‘老丈人’后，又花了不少钱购置了一些礼物，准备看完女儿再给他们送过去，毕竟没有这父女俩就没有现在的他，尽管他现在混的也不咋地。
　　到了晚上。
　　斯科特用缩小飞镖将一屋子的礼物都变小，然后装到了圣诞老人的袋子里。
　　虽然还没有到圣诞节，但是爱女心切的斯科特依然选择这么做了。
　　随后就是潜入的问题了，这对于可以自由缩小变大的斯科特而言根本就不是个事，而他也知道迪奥会一手变身的本事，轻而易举的就能混过去，所以也没担心。
　　当开车来到他前妻家附近的时候，斯科特换好蚁人套装道：“那我先进去了。”
　　说完就变成蚂蚁大小，跳下了车。
　　然而还没等他走两步呢，他就被拍了一下肩膀，这可把他给吓了一跳，以为碰到了什么昆虫之类的东西。
　　结果回头一看，眼珠子都要瞪出来了！
　　“你急什么，一起进去。”
　　“迪奥！？”
　　难道我没有缩小？
　　斯科特看着和自己差不多一边大小的迪奥，瞬间就懵了，开始怀疑人生！
　　就在他怀疑蚁人套装是不是失效的时候，急忙向周围看去。
　　没错啊，是变小了啊！
　　“大惊小怪，别看了，就只允许你能变小啊？”迪奥虽然嘴上这么说，但是心里很满意他诧异的反应。
　　“你也穿了蚁人套装？”斯科特惊疑不定的问道，他确定迪奥现在身上穿的这身还是刚才的普通衣服，难道这是最新型的蚁人套装？可是不像啊，而且迪奥的脑袋什么的还都暴露在外面...
　　“变大变小的能力可不是蚁人套装的专属。”迪奥意味深长的说了一句，然后拍了拍他的肩膀走了过去。
　　这也行吗？
　　斯科特大为震惊，他非常想问个明白，但是一想到马上就能见到女儿了，于是立刻将心中的疑惑压了下去，准备等回去再问。
　　而迪奥能够变小的原因其实和科学一毛钱关系都没有，还是替身的功用。
　　替身：小脚
　　介绍：拥有特殊能力的替身
　　种类：近距离力量型
　　能力：「缩小」
　　本体自身可以自由伸缩，用食指的指甲所切到的目标会变小，且一旦被切到了就会无视射程，无论对手逃出多远都会无限地缩小，身体素质（力量，速度等）也会随着缩小而同步减弱。
　　属性：
　　破坏力：D
　　速度：B
　　射程：E
　　持续力：A
　　精密度：D
　　成长性：C
　　评价：和三寸金莲无关。
　　迪奥一直觉得这个替身挺鸡肋的，虽然看似吓了斯科特一跳，但是随着体型的缩小，他的力量等也全都同比例减弱了，所以也就看着唬人，远没有蚁人套装好用。
　　不过偶尔体验一下‘小人国’的感觉也不错，就当做是消遣了。

第四百八十七章 暴怒的父亲

　　“嘿，小花生，我漂亮的小公主。”
　　“爸爸！”
　　“嘘，不要让妈妈听见。”
　　看着斯科特和女儿在那里秀恩爱，迪奥呆了一会儿觉得有些无聊，于是就保持着这个状态在房间里闲逛了起来。
　　不得不说偶尔体验一下这种视角也挺有意思的，非常新鲜。
　　“这是什么？”
　　迪奥仰起头看到公主床旁边的柜子下方贴着一个黑色的纽扣状东西，还亮着红灯。
　　由于看什么都感觉无比巨大的缘故以至于他第一时间没有能反应过来。
　　但是当他仔细观察了一下后，和脑海中以另一个视角看到过的东西作了一下对比，他立刻就认出了这东西。
　　这是FBI和CIA都常用的隐蔽型窃听器！
　　果然那些家伙早就做好了准备！
　　“呃，虽然很不想打断你们父女之间的温情戏码，但是斯科特，我们必须得走了。”
　　一下子变回原来体型大小的迪奥吓了他们父女俩一跳，但是凯西拥有一颗不同于年龄的大心脏，只是好奇的看着这位和他爸爸出场方式差不多的叔叔，并没有大喊大叫或是哭闹。
　　反而是斯科特一脸不爽的说道：“这不是在探监，才过去了多久？十分还是二十分钟？我还要多陪我的小花生一会儿，你要有事的话就先走。”
　　“那好吧，随便你，希望一会儿你能从CIA布下的天罗地网中顺利逃走。”迪奥一边说着，一边伸手将那枚还在工作中的窃听器抠了下来，然后放到了一脸懵逼的斯科特手中。
　　“CIA？这是什么？”
　　“别告诉我你连窃听器都分辨不出来了。”
　　法克！
　　斯科特一下子捏爆了手上的‘纽扣’，脸色有些不好看。
　　那些混蛋明明已经悄悄取消了通缉，为什么还要在他女儿的房间里安放这种东西！
　　“那些人一定是将你的情报都吃透了，知道就算你会偷偷回家他们也无法察觉，于是放弃在这周围布下眼线以免打草惊蛇，然后暗地里搞了这些把戏等你自投罗网，不信的话，你可以再搜一下，房间里肯定不止这一个窃听器。”
　　听了迪奥的话，斯科特有些愤怒的发毛了，立刻就开始在房间中搜寻了起来。
　　女儿可是他的逆鳞，只要一想到女儿在房间里说了什么都在被别人监听，他就像吃了shi一样的恶心难受。
　　所以尽管已经可以确定他的位置暴露了，但是他仍然选择要在离开之前把那些监听装置全都毁掉，哪怕没什么意义，他也要做，站在一个愤怒父亲的立场上！
　　于是很快他就从房间中的各个角落翻出了整整五个窃听器，甚至还有一个针孔摄像头！
　　这种侵犯隐私，而且还是侵犯一个小女孩隐私的行为彻底激怒了他。
　　“走吧，估计CIA的天罗地网已经撒下来了，如果不想闹的太大，最好尽快离开这附近。”迪奥倒是没说什么，不是他太冷血，而是他早已经知晓了那群人的丑恶嘴脸，双标什么的哪怕是最穷凶极恶的键盘侠也玩不过那些政客。
　　“小花生，爸爸先走了，给你买的这些玩具要好好玩，还有给妈妈带的礼物也别忘记给妈妈。”
　　他的前妻虽然一直对他非常有意见，而且他也很讨厌他前妻后找的警察老公，但是在心里他却觉得这两个人可以信任，不会将他出现的消息告诉别人。
　　但是没想到那群人居然如此的无耻下作，简直没有底线！
　　“我知道了，爸爸再见。”
　　“真乖，爸爸还会来看你的，很快，爸爸向你保证。”
　　“嗯，拉钩~”
　　离开的时候斯科特面沉似水，只不过有面罩挡着别人看不到罢了，但是迪奥能感受到他的愤怒。
　　尤其是凯西越乖巧懂事，那些人的行为就越恶心，让人唾弃！
　　就算是没读过书的小混混还知道祸不及家人，可那些家伙却连最根本的道德修养都不遵守，窃听监视一个孩子，而且还是个未成年的小女孩，换了任何一位父亲都会暴怒！
　　“迪奥，一会儿你先走吧。”
　　斯科特的反应没有出乎迪奥的预料，“你准备给那些人一点教训？”
　　斯科特沉默着，没有说话，就像一座随时可能喷发的火山一样。
　　“好吧，我不拦着你，但你确定不用我帮忙？”
　　“我想自己出这口气。”
　　迪奥拍了怕他的肩膀，没多说什么，直接转身离开。
　　这是身为一个男人，一位父亲的尊严，值得被尊重，所以不需要再废话什么，而且他也不认为经受过几次大战洗礼的斯科特会应对不了这种小场面，真要出了什么变故，大半个前复仇者都是他的后盾，就算是被关在海上的拉夫特监狱，他们也能把人给救出来。
　　在迪奥走后，斯科特找准了一个方向，直接变回原本体型大小，然后开始狂奔！
　　本就已经依靠高科技锁定了他的CIA们在发现他开始招摇过市的逃离后，立刻追赶了上去。
　　当然，还有一部分人朝着迪奥离开的方向追过去了。
　　“斯科特・朗？请不要误会，我们没有恶意，只是想和你聊聊。”
　　几十个CIA举着枪围了过去，他们每个人的脸上都挂着一个特殊战术目镜，搭载了和山姆一样的高科技，能够捕捉到变的和蚂蚁一样大小的蚁人。
　　“聊聊？你们在我女儿的房间里安放了窃听器和监视器，就是为了和我聊聊？”被包围的斯科特没有一丝害怕，反倒语气异常嘲讽的反问道。
　　“这只是一种保护手段罢了。”
　　“保护？”
　　斯科特怒极反笑，“那你们现在拿枪指着我又算怎么回事？”
　　“我们的长官想要见见朗先生而已，只要朗先生答应和我们走一趟，我们保证绝不会动用武力。”
　　快要被他们的无耻所气死的斯科特直接失去了继续对话的想法，瞬间消失在了他们的视野之中。
　　“所有人小心，目标缩小了体型，切换电网枪，尽量抓活的！”
　　“是！”

第四百八十八章 量子领域

　　“嘿，蠢货，你们就这么点能耐吗？”
　　“来抓我啊！”
　　看着一会儿变大一会儿变小的斯科特在那里一顿乱秀，各种戏耍他们，将严阵以待的CIA探员一个接着一个放倒。
　　领头的家伙终于忍不住了。
　　“激光电网准备好了没有？”
　　“已经布置好了！”
　　“启动它，给我们的斯科特・朗先生一点教训。”
　　“是，长官！”
　　只听嗡的一声，悄悄插在周围的电磁激光发射器立刻被激活，瞬间形成了一个蓝色的球形光罩。
　　见事不好的CIA探员全都想方设法的在这之前逃了出去，只有几个被打晕的倒霉蛋还留在里面，显然他们的结局已经注定。
　　被逼退的斯科特心中也升起了不好的预感，立刻缩小了自身想要钻出去，但是兹拉一声被电了回来。
　　“不用白费力气了，朗先生，这是专门研发用来对付蚁人的特殊能量磁场，你是绝对出不来的。”领头那人见状笑了一声说道。
　　斯科特不信邪，想要钻入蚁洞从地下逃走。
　　但是那些电磁激光发射器所形成的是一个完整的球体，虽然看不到地面下的情况，但是斯科特一钻下去就发现了这一情况。
　　地底这条路是走不通了，那就只有试试能不能将这东西强行破坏了。
　　回到地面上的斯科特立刻开始变大，想用巨大的体型强行突破这层拦截。
　　然而这看似不堪一击的蓝色电网却异常的有韧性，任凭他如何变大挣扎都死死的将其锁在里面。
　　只是强行撑了不到十秒的时间，斯科特就难忍痛楚的恢复了原本大小，蚁人套装甚至都冒起了黑烟。
　　面色凝重的CIA们总算是放下了心，这次的行动应该是有了。
　　“放弃吧，除了空气任何东西都不可能跑的出来。”
　　然后就见斯科特突然笑了，接着突然往前一冲消失在了众人的视野之内。
　　觉得这家伙蠢的惨不忍睹的CIA众人都没有当回事，只是用侦查器扫视着他的身影。
　　然而让他们感到意外的是，斯科特，不见了？
　　“人呢？”
　　“没有发现。”
　　“会不会是又钻到下面去了？”
　　这时有人提供了一种可能，毕竟他们虽然能通过这种高科技手段捕捉到蚁人的身影，但是却不具备透视功能，所以如果斯科特趁机躲到了地下，他们自然无法发现。
　　“有可能，但不要大意。目标所携带的皮姆粒子绝对无法支持他长时间保持缩小状态，我们就跟他耗下去。通知总部派人来增援，顺便封锁附近，务必不能走漏消息。”
　　尽管看上去现在的情形是僵持住了，斯特克出不去，外面的人也进不来，但实际上情况却对斯科特极度不利！
　　别的不说，就困他三天，没有饭吃，没有水喝，他就基本上废了一大半，要是稳妥起见，再熬个两天，几乎就能不费力气的抓住他。
　　唯一需要在意的就是会不会夜长梦多，毕竟斯科特身后站着的那些人也都不是吃素的，如果觉察到了异常，说不准又会弄出什么麻烦来。
　　可就在这时，一道极其亮眼的光芒在激光电网光罩的外面亮起。
　　然后下一刻，消失不见的斯科特再次出现！
　　怎么可能！
　　CIA的人愣了一下，但随后立刻下意识的举起枪。
　　“目标出现，开火！”
　　被长官一声怒吼所拉回神的众人急忙开枪，数不清的电网朝着斯科特飞去。
　　刚跑到量子领域里逛了一圈回来的斯科特还有点发懵，但是眼前的情况根本不给他缓缓的机会，于是吓了一大跳的他立刻一个缩小，让众人的攻击落空，然后再瞬间变成巨人，开始发狠的爆揍这些CIA！
　　尽管非常的愤怒，但是他最后的理智还是制止了他，没有让他杀掉这些人。
　　要是换了迪奥在这，估计这些家伙一个也活不了。
　　终于解决了所有人之后，斯科特又变回了正常大小，只感觉身体里每一个细胞都在颤抖，非常疼！
　　这是巨大化的副作用，也可以理解为他的身体素质承受不了。
　　之前一直处于极端的愤怒中倒还没怎么感觉，现在这口气一松，立刻就感觉走路都费劲。
　　但是他还是咬着牙强忍着走到了刚才领头的那个家伙身边，一把拽住了他的领子从地上拎了起来说道：“这次只是给你们一个教训，如果让我发现你们还敢对我身边的人出手，我发誓，不管你们背后站着的人是谁，他都死定了！”
　　完事也不管对方听没听清楚，就一瘸一拐的准备离开。
　　然而这时候不远处响起了警笛声，这里的动静闹的不小，再加上不够僻静，以至于有人报了警，这个时候刚好赶到。
　　斯科特面色一变，急忙按下缩小按钮，但是任凭他怎么按也不见变小。
　　他立刻检查了一下装备，这才发现他带出来的皮姆粒子已经全都用光了，此时的蚁人套装完全成了摆设。
　　他不禁苦笑了一声，准备想个办法蒙混过关。
　　但就在这时，一辆车飞速开来，一个急停，停在了他的身旁。
　　“飓风营救演完了吗？演完了就上车，现在是速度与激情的时间。”推开车门，不是迪奥还能是谁！
　　虽然斯科特想要自己解决麻烦，但是迪奥在轻松解决了追兵之后还是决定过来看看情况。
　　在斯科特被困住的时候他就已经准备出手，但是斯科特这家伙居然宁愿冒险将自己缩小到分子闯一次量子领域也要靠自己出了心中这口恶气，是他所完全没有预想到的。
　　不过迪奥倒是一点也不担心他回不来，在量子领域中斯科特就是绝对的主角，无限气运加身的那种。
　　果不其然，从量子领域中回来的斯科特迅速解决了这些CIA。
　　“嘿，兄弟，你来的真是时候。”
　　斯科特见是迪奥后，心中送了口气，接着吐槽了一句，赶紧坐上了车。
　　而就在迪奥与斯科特离开这里的时候，一道不停在虚幻与现实中切换的模糊身影从一棵树后走了出来，遥望着他们离开的方向。

第四百八十九章 神盾局成了牺牲品

　　第二天，等到迪奥和斯科特将昨天发生的事情一说，史蒂夫等人都面容严肃了起来。
　　在最初得知他们的通缉被取消后，他们还曾抱有一丝期望，不说重新整合复仇者联盟，至少别拖他们的后腿，继续内耗下去只会是两败俱伤。
　　但是斯科特的事给他们所有人都好好上了一课，各国不过是碍于暗黑战舰的威胁，表面上做出了妥协，以免刺激到迪奥那个疯子做出什么‘狗急跳墙’的举动。
　　可实际上在暗地里各国已经将他们视为了头号威胁，甚至还通过收集他们的情报开始研发相对应的武器。
　　这也就意味着，他们只要暴露踪迹，麻烦就会接踵而至。
　　任何落单的人都有可能被针对，情况不容乐观！
　　还好有瓦坎达这面大旗暂时吸引住了所有目光，不然说不定情况还会更加糟糕。
　　“我认为CIA的人昨天对斯科特动手，很有可能是一种试探，试探我们的底线，同时也不排除想从内部瓦解我们的可能，还是他们一贯的作风。”
　　迪奥想了想开口说道。
　　对于那些不死心的人来说，他们这些人里面再没有比斯科特更好的突破口了，女儿就是他不可割舍的逆鳞。
　　只要通过这个弱点抓住他一个，剩下的就能顺藤摸瓜找到所有人，甚至于还可以用女儿来威胁他去做一些事情。
　　不用怀疑这个可能，那些家伙做事从来都没有底线，之所以还没这么做是因为他们还不确定这么做会不会引起他们的反扑，所以才要进行试探。
　　“我同意迪奥的说法，斯科特的女儿还留在外面实在是太危险了，既然他们能用这种下三滥的手段监听一个小女孩，说不定什么时候就会选择铤而走险，反正不管结果如何，他们都能够找到办法推脱责任，而且现在这个风口浪尖上，民众也不会再毫无保留的信任我们。”史蒂夫非常同意他的观点，还做了一些补充。
　　他的那份天真早就随着索科维亚协议的出炉，以及和托尼的决裂而扔到了垃圾桶里。
　　“所以我们该怎么做？把人带去瓦坎达？”
　　众人一阵沉默，这是一个不算方法的烂方法。
　　斯科特倒是很想一直和女儿呆在一起，但是如果是因为他的事连累了女儿不得不这么做，他宁愿不要这份陪伴。
　　就在这时，特查拉走进来说道：“很不幸，我这里还有一份坏消息。由于索科维亚协议所引发出来的一系列烂摊子带来的压力，一手建立起复仇者联盟的神盾局已经处于倒台的边缘，在这次不见血的争斗中，神盾局成为了这只替罪羊，背锅侠，承受了民众们的愤怒。”
　　“或者可以换个角度说，国际安全理事会的人已经认为目前的神盾局失去了利用价值，并且我相信他们应该不会喜欢一个胳膊肘总往外拐的‘亲儿子’。”
　　特查拉带来的情报很是震撼！
　　这算什么？
　　卸磨杀驴？
　　事后清算？
　　也许在国际安全理事会的那些人看来，尼克・弗瑞带领的神盾局早已经背离了当初他们建立这个组织的初衷，他们只是想要培养一条可以撕咬敌人的恶狗，但是没想到却放出了一匹不受管辖，敢对主人狂吠的野狼。
　　他们已经受够了尼克・弗瑞的阳奉阴违，受够了他总是替那些怪胎说话，受够了他的拒不配合。
　　所以闹到今天这样的场面，其实早就有了征兆。
　　正所谓道不同不相为谋，也不知道到底是谁先放弃了保护地球，守护全人类的崇高理念！
　　“娜塔莎他们怎么样了？”
　　“国际安全理事会的人也没想赶尽杀绝，只是遣散接管了神盾局的大部分部门，然后保留了部分基地设施，并且不再给神盾局提供资源，想让他自生自灭。我想应该过的不算好吧，不过在我知道这个消息后已经通过私人方式对神盾局进行了援助，撑上一段时间应该不是问题。哦，对了，斯塔克工业也在尽全力维持住神盾局的存在。”
　　听了特查拉的描述，众人唏嘘不已，神色复杂。
　　所以说要想征服地球，最简单的方式不是动用武力，而是只需要抛出一根香甜可口的肉骨头，就能让人类内乱起来，然后通过各种内耗，主动走向灭亡。
　　距离纽约大战才过去了几年的时间，一些人就忘了来自宇宙的威胁，忘记了谁才是拯救地球的英雄。
　　开始接二连三的斩断自身臂膀，估计是嫌死的不够快吧。
　　“另外还有一份消息...”
　　“希望是个好消息。”
　　“我也希望，但看上去不像。”
　　特查拉看向了斯科特说道：“汉克・皮姆博士和他的女儿霍普・凡・戴恩在你被通缉后，也被盯上了，现在下落不明，据说很多人都在找他们。”
　　“法克！”
　　“我得去找到他们。”
　　在听到自己不禁连累了女儿，还牵连到了汉克博士和霍普，斯科特简直要气炸了，而且他的皮姆粒子也只剩下了最后一管，不管是从感情上来说还是从其他方面，他都必须要走这一趟。
　　“斯科特！冷静一点，连特查拉都没有查到他们躲在哪里，你准备去哪找他们？”史蒂夫拦下了似乎失去冷静的斯科特。
　　“不，我能找到他们，或者说只有我能找到他们。”
　　斯科特深吸了一口气，稍微冷静了一些说道。
　　而听他如此有信心，史蒂夫也不好再拦着他，只是开口道：“那我们陪你一起去，这样就不会给别人可趁之机。”
　　没想到斯科特却摇了摇头道：“这种情况下，汉克和霍普一定会非常小心，只有我自己行动才可能尽快找到他们，你们一旦露面反而有可能把事情搞砸。”
　　“放心吧，没有把握的事我不会做。”
　　是没少做吧...
　　迪奥在心里吐槽了一句，但又不得不承认斯科特的话有几分道理，汉克和霍普会信任斯科特，不代表会相信其他人，而且人多也更容易暴露。

第四百九十章 时光荏苒，物是人非

　　戴着兜帽的斯科特已经坐在原来霍普家外面的咖啡厅等了两个小时，他内心有些着急，但是表面上仍然很淡定。
　　因为他知道昨天发生的事情，霍普一定能够察觉到。
　　甚至于这附近一定有她留下来的‘眼线’，他只需要等，等到霍普确定安全之后，就会主动联系上他。
　　在续了十三次杯，憋的膀胱都有些要炸裂的时候，他端起咖啡突然愣住了，接着便是喜悦！
　　霍普终于联系他了！
　　只见杯子底下爬满了蚂蚁，渐渐形成了一个单词-Hope！
　　于是斯科特立刻拿起报纸挡住了这边的异常，接着俯在了桌子上，也不管霍普能不能听见，小声的说道：“霍普，是我，斯科特！你在哪？”
　　然后那些蚂蚁又排列成了一个个单词...
　　“鲜花店...面包车...车牌号...”
　　当蚂蚁迅速离开的时候，他也低着头立刻离开了这里。
　　虽然霍普他们早已经转移了位置，但说不准这附近还有CIA的人在盯着。
　　所以他一路很小心的不和任何人对视，凭着记忆中的路线，朝着霍普家附近的那家鲜花店走去。
　　但是他仔细观察了附近所有车辆都没看到霍普告诉他的那辆面包车，车牌号全都对不上。
　　就在他内心无比焦急的时候，他突然注意到脚步有几只蚂蚁不停的围着他打转。
　　蚂蚁？
　　原地打转？
　　霍普这是想告诉他什么？
　　斯科特突然眼睛一亮，转身就走向了没有摄像头的监控死角，然后趁着没人注意，立刻戴上了蚁人头盔，缩小！
　　变小之后的斯科特终于看到了霍普说的那辆面包车！
　　也确实是在鲜花店前面！
　　但特么的是在一辆轿车的底盘下面！
　　难怪他刚才在原地打转了那么半天都没有找到！
　　变成蚂蚁大小的斯科特不再犹豫，立刻奔向了这辆袖珍面包车，可还没等他看清里面情况，车门就被从里面打开，将他一把拽了进去。
　　接着小巧的‘玩具面包车’快速的驶离这里。
　　而就在他们离开没有两分钟的时间，几名身穿便衣的CIA也聚集在了鲜花店周围开始搜查，但已经彻底失去了目标的影踪。
　　“嘿，霍普，汉克！看到你们没事我真是太开心了！”
　　斯科特被拽上车后还想反抗，但是在看到霍普那张冷冰冰的脸后立刻就只剩下了讪笑。
　　“是啊，托你的福，房子和自由都没有了，你当然得开心点。”
　　斯科特极其尴尬一笑，随后解释道：“关于德国的事情我很抱歉，他们突然出现，说队长需要帮助，我也没想到事情最后会闹的这么大，还连累了你们...”
　　“斯科特，我们之所以还来见你，不是想听你的道歉，而是想要确定一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“昨天你是不是进入了量子领域之中？”开车的汉克强忍着激动，问道。
　　斯科特愣了一下，随即点了点头。
　　汉克立刻通过后视镜和霍普对视了一眼，都能看到彼此眼神中的激动情绪。
　　而这时斯科特突然反应了过来，“你们是怎么知道的？难道你们监听了...CIA？”
　　霍普傲然一笑道：“我们对所有的安全隐患都进行了监听，当然最后我们才发现最大的安全隐患就是你。”
　　实际上霍普监听的不是CIA，而是他女儿附近，就连CIA都知道守株待兔，他们怎么可能不清楚凯西对斯科特究竟有多重要。
　　只不过霍普知道底线，只是通过带着监视装备的蚂蚁守候在房子外面，而不像CIA做的那么过分。
　　在移动了大概20多分钟后，面包车在郊区的一栋破旧公寓前停下了，然后汉克按下了一个红色的按钮。
　　就像是变魔术那样，‘玩具面包车’又变回了原来的大小。
　　很显然，汉克博士在量子领域上的研究又有了新的进展，不再局限于蚁人套装。
　　与此同时，变换了身材样貌的迪奥正光明正大的走在纽约街头。
　　在回到地球后，麻烦事可以说是接踵而至。
　　本想好好给自己放个假，结果却发现自己是天生的劳碌命。
　　所以趁着这个闲暇，他一个人跑了出来，然后不知道怎么的就来到了杰西卡原来所住的别墅附近。
　　不管怎么说，两人曾经也相互慰藉了一段时间，还有天真可爱的小艾琳现在应该快要高中毕业了吧......
　　一晃都这么长时间过去了。
　　就在他有些失神的时候，一辆跑车开进了别墅里，车里面一双美丽的眸子不经意的和迪奥对视了一眼。
　　“原来小艾琳都已经长成大姑娘了。”
　　就那么惊鸿一瞥，迪奥就认出了车上的那个女孩，随后有些感慨。
　　在感慨了一下之后，他便上车离开了。
　　而就在他刚刚离开，两道倩丽的身影突然一前一后的从里面跑了出来。
　　“艾琳，你跑什么？看到谁了？”
　　艾琳失望的环顾了一下周围，然后笑了一下说道：“刚才好像在车上看到了一个熟人，可能是我看错了吧。”
　　那个眼神，那个熟悉的眼神，会是他吗？
　　应该是自己想多了吧，毕竟两个人的长相身高完全不一样。
　　可是，迪奥...你在哪？
　　不久后，迪奥又来到了斯特兰奇私人医院。
　　只不过这里已经彻底变的物是人非，完全和记忆中的模样对不上号，就连名字都改了。
　　走进去后，迪奥不得不在前台询问了一下。
　　“你好，我记得这里原本不是史蒂芬・斯特兰奇医生的私人诊所吗？”
　　前台的小妹妹愣了一下，随后才好像想起来了什么似的说道：“斯特兰奇医生好像在前段时间出了车祸，这里已经转卖给奥斯托佛医生了。”
　　迪奥怔了一下，没想到这么巧，也就是说‘卷福’大概率应该已经跑去找古一修炼法术，励志成为一名至尊法师了。
　　“那你知道其他人都去哪了吗？”迪奥其实想问的是克里斯汀，但没有说出口。
　　“不太清楚，但是斯特兰奇医生出事后，把所有人都赶走了。”前台小妹妹似乎还有些为斯特兰奇医生感到惋惜。

第四百九十一章 教小蜘蛛做人的道理

　　从这家已经改名为奥斯托佛的私人诊所出来后，迪奥点燃了一根香烟。
　　曾经认识的那些人现在都已经各奔东西，时光荏苒，物是人非，大概如此。
　　不过这样也好，终究不是一个世界的人，何必将别人的生活搅合的七零八落。
　　原本迪奥还想再去看一场威尔的小型个人演唱会，但是此时已经没有了这个心情，也不知道他和那个经纪人女朋友还处的好不好，毕竟人都是会变的，尤其是在成功之后。
　　就在迪奥抽完这根烟准备回去的时候，街道对面有个小子抢了别人的包，然后无视了川流不息的来往车辆，如同一条泥鳅一般横跨了马路，只留下想追又不敢追只能大声叫喊的失主。
　　眼见着对方逃离的方向是自己这边，迪奥叹了口气，怨念为什么自己走到哪都能碰到这种麻烦事。
　　管吧，估计要被人说成圣母。
　　不管吧又会被说成三观不正，搞不好就被河蟹了。
　　无奈！
　　但就在迪奥一个烟头精准的弹进那家伙嘴巴里的时候，一个人影突然从他脑袋顶上面跃了过去，一脚踹翻了这个小偷。
　　一看到这身‘西红柿’装扮，不是纽约义警――城市秋千侠还会是谁！
　　在一阵啊打啊打声中，不知道最近是不是布鲁斯李的电影看多了的小蜘蛛终于修理完了小偷，然后将包抢了过来。
　　“这是谁的东西？”
　　“我的！”
　　“拿好了，下次注意点，如果遇到危险，可以尝试大声呼喊我的名字，只要我在附近一定会赶过去，对了，仅限休息时间以及节假日，平时的话我可能没那么多时间。”
　　“我知道了，谢谢你，蜘蛛人。”
　　那人勉强挤出了一丝笑容，用力拽了两下，发现没拽动。
　　“不客气，请叫我蜘蛛侠。”
　　“好的，蜘蛛人。”
　　那个站出来说包是他的家伙终于拽过来了东西，然后撒丫子就跑。
　　几乎围观的所有人都感觉不对劲了，偏偏小蜘蛛自己感觉良好，还对那个人挥了挥手，嘱咐他别跑太快，小心摔倒。
　　然后那个人就真的摔倒了......
　　“谁绊的我！找死！”
　　迪奥特别无语的收回了伸出去的脚，他本来以为这事有了小蜘蛛出手就不用他再掺和了，结果这个年纪的小蜘蛛还真是蠢的可爱！
　　别人说什么，你就信什么啊？
　　这俩货明显是一起的！
　　见那家伙还想跑，迪奥干净利落的一个回旋踢将他踢晕在地，那个粉红色的皮包也掉在了地上。
　　然后就见不明所以的小蜘蛛怒气冲冲的走了过去，“你为什么要打人？”
　　可以看的出来，小蜘蛛很生气，他才刚帮‘失主’夺回了失物，结果‘失主’就被别人给打晕了，这不是在打他小蜘蛛的脸吗！
　　“难道你们是一伙的！？”
　　小蜘蛛疑惑的在身后那个倒霉蛋和迪奥身上来回扫视了一下。
　　迪奥长长的吐出了一口浊气，真是郁闷的不行。
　　“第一，我和这两个人没有任何关系。”
　　“第二，麻烦你见义勇为的时候用点脑子，他说这个包是他的，你就这么给他了？他一个大男人出门会带粉红色的女士皮包？”
　　“第三，真正的失主来了，你还是先想想该怎么向人家解释吧。”
　　听完了迪奥的一二三，隐藏在面罩底下的小蜘蛛，脸色可谓是十分的精彩。
　　然后就在这时，终于慢吞吞赶到的真正失主一路小跑着过来了。
　　“我的包！”
　　随着一声惊呼，这位三十多岁的女士急忙跑过去捡起自己被抢的包，然后看都不看里面少没少什么东西就开始抡起包暴锤这两个小毛贼，暴躁的一塌糊涂，让周围围观的人都闭上一只眼睛发出了哦~的声音。
　　到了这个时候，小蜘蛛也终于知道自己又是好心差点做了错事，尴尬的一B！
　　要是真被这家伙带着包在自己眼皮子底下跑了，而且还是自己亲手给的，小蜘蛛估计会忍不住冲动的在自己脸上刻上一个蠢字！
　　“呃，抱歉，我不知道......”
　　就在小蜘蛛很是郁闷的想要给真正的‘失主’道歉的时候，只见那位发泄完了的女士，急忙整理了一下头发，然后直接越过了他，来到迪奥身前道谢。
　　“谢谢，虽然我没能及时追过来，但是这边发生的事情我都有看到，要不是你，估计我的包也追不回来了。能交换一下联系方式吗？我想请你吃顿饭。”
　　今天出门的时候下意识的给自己变了张不逊色于原样几分的帅脸的迪奥有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　看了一眼尴尬的手脚都不知道放哪的小蜘蛛，迪奥不禁感慨了一下这个看脸的世界，就连见义勇为都这么双标，真的好吗。
　　于是他果断拒绝道：“并不需要，你还是先看看有没有什么损失吧。”
　　“没有损失，东西都在，请一定要让我表达一下谢意。”
　　迪奥皱了下眉，点点头道：“好吧，那你就给我磕个头吧。”
　　excuse me？
　　那位一定要感谢迪奥的女士懵逼了，脸上的虚假笑容也凝固住了，仿佛在怀疑自己的耳朵听到了什么。
　　“不愿意？不愿意就算了。不过我觉得你应该好好感谢一下这位小伙子，虽然他有点傻，但是他的行为值得鼓励，不是吗？”
　　丢包的女士总算是反应过来了，脸色一下子变的通红无比，别误会，不是羞涩的，是愤怒的颜色，是被气出来的。
　　“深井冰！”
　　在留下一句不伦不类的美式方言后，她气急败坏的跺脚离开了，至始至终没对小蜘蛛道一声谢。
　　看着小蜘蛛失落的样子，迪奥不忍心的走到他身边拍了拍他的肩膀以示鼓励道：“其实你已经做的不错了，但是想法还不够成熟，见义勇为不能凭着一腔热血去莽，要有计划有头脑的去做，而且很多时候眼见未必是真，你需要有自己的判断。”
　　“自己的判断？”
　　小蜘蛛多少有些迷糊，但又有些明悟。
　　他回想了这段时间以来他做的事情，发现好像确实有不少乌龙都是因为他先入为主的印象所导致的。

第四百九十二章 幽灵

　　在这个社会上，电影电视剧里面那套非黑即白的套路是行不通的。
　　每个人都是一个复杂的个体，就好比一个十恶不赦的坏人，他在家庭中可能是一个好丈夫，一个好父亲，孩子邻居都尊敬他，所以说人都是有两面的，当然法不容情，犯了错还是必须要接受惩罚。
　　托尼为什么不让小蜘蛛加入复仇者联盟？
　　除了现在复仇者自身难保这个原因外，也是认为小蜘蛛现在的经验阅历不够，做事太冲动，毕竟他还是个孩子，很多事情分辨不出对与错，也无法坚定自身的立场。
　　就好比泰国的那个广告，一个肉摊被一个凶恶的大妈给掀翻了，然后带人把东西都抢走了，只留下跪地哭泣的摊贩老板。
　　这个视频一被传到网络上，立刻就引爆了键盘侠们的战斗力，把那位大妈骂的狗血淋头，甚至还人肉出来了所有的信息，每天被一些不知情的人堵着门骂，往门上泼油漆。
　　但实际上呢，是那个摊贩老板卖注水肉等不合格产品，监管大妈为了不让顾客上当，在沟通无果后，才强行销毁了那些不合格食品，将黑心摊贩赶了出去。
　　谁能说大妈做的不对？
　　但是就凭着一个没头没尾的视频，网络上那些自诩正义的键盘侠们就彻底暴走了，肆无忌惮的打着正义的旗号去宣泄自己在生活中承受的压力，真是何其丑陋！
　　不了解事情真相，就没有发言权，这么一个简单的道理就这样被无视了。
　　也正是因为如此，在小蜘蛛彻底学会自我判断之前，托尼是不会让他加入复仇者的。
　　看着小蜘蛛懵懵懂懂的样子，迪奥又拍了拍他的肩膀，留下一句“记得把这俩人扔到警察局门口。”后，就直接离开了。
　　这个高深莫测的背影一度让小蜘蛛直挠头，不过这并不能影响他那颗打击罪恶，见义勇为的赤诚之心，于是他嗖的喷出一道蛛丝，又开始在城市中继续荡秋千了。
　　就在迪奥坐上车准备回去的时候，一把匕首突然从后面袭来！
　　只见迪奥不慌不忙的竖起一根手指挡在了匕首划过的路线上，叮的一声，两者碰撞发出了金属撞击在一起的声音。
　　被迪奥用这种方式挡下了第一次偷袭显然让偷袭者有些震惊，但是偷袭者没有放弃，立刻松开了手上的匕首，任由其自由下落，然后反手一拳朝着迪奥的太阳穴击打而去。
　　按照这个力度，普通人就算不死也会瞬间昏厥过去。
　　可迪奥还是不在意的将手一舒张开挡下了这‘普普通通’的一拳，并且立刻化掌为绕，以一个不可思议的扭转反扣住了对方的手。
　　“这不可能！”
　　偷袭者挣扎了一下，没能脱困，接着莫名其妙的惊呼了一声。
　　迪奥也不知道对方为什么会如此惊讶，难不成是认为自己武功天下第一，没有人能接下自己一招半式？
　　虽然这两下偷袭杀伐果决，带着一丝狠厉，但是比起迪奥曾经接触过的那些敌人，也就那么回事吧。
　　真要比起格斗技，估计对方连史蒂夫，娜塔莎都打不赢，所以到底有什么好大惊小怪的？
　　“说吧，到底是谁派你来的？”迪奥以为是自己身份暴露了，所以才有人来刺杀自己，于是在问话的同时，手上也加了几分力气，让坐在后面的人立刻痛苦的闷哼一声。
　　见对方好像是个‘硬骨头’，就是不说话，迪奥乐了，绯红色波纹加持在了手上开始一点一点加热，很快他的手上就冒出了黑烟。
　　“再给你最后一次机会，不说就算了，反正我也不是非要知道。”
　　“没有人派我来，我的真正目标也不是你。”
　　“女的？”
　　迪奥有些意外，但是并没因此生出什么同情心和怜悯，辣手摧花这种事他也不是第一次做了，是男是女不重要，只要是敌人统统弄死！
　　“说出你的身份，还有目标是谁？不然你这条胳膊就别想要了。”
　　嗯，估计快熟了。
　　身后那个捂的严严实实的女人马上强忍痛楚道：“我在找斯科特・朗，我的父亲是汉克・皮姆博士曾经的同事，我需要他们的帮助。”
　　迪奥听了这话更加意外了，虽然没有傻乎乎的别人说什么他信什么，但是手上的绯红色波纹却收了回来，以免真把对方给烤熟了。
　　“奇怪了，那你为什么会找到我？还什么话都不说，上来就偷袭我？我劝你最好想清楚再回答我的问题，不然我估计只能带着你的尸体回去了。”
　　听着迪奥那毫不掩饰的杀意，他身后的人身体一僵，在衡量了一下双方的实力差距后，她犹犹豫豫的说道：“你能先放开我吗？反正我也跑不出去。”
　　有猫腻。
　　如果在电影里出现这一幕，百分百代表着说话这人在打着逃跑或是反杀的主意。
　　只见迪奥的嘴角微微翘起，真的就松开了她的手。
　　在明知道对方想搞小动作的前提下，迪奥仍然选择了这么做，无他，就是有些无聊，想看看这家伙到底能玩出什么花来。
　　这一刻他像极了那些明明前期占尽优势，却又在最后关头选择装13，给予主角反杀机会的反派。
　　只不过有一点不同，那就是他装的B从来不会失败，自然也就不会变成傻13！
　　因为他在抓住对方胳膊的时候就已经用【杀手皇后】将她的胳膊变成了炸弹，只要他愿意，随时都能把她炸上天！
　　而‘自由’了的那个女人也几乎和迪奥想象的那样，在他放手的那一瞬间就立刻用力往外面一跳！
　　然后神奇的事情发生了，明明车门车窗什么的全都锁上了，但是她却没有撞上，而是整个人立刻变的虚幻，一下子穿过了车门跳到了外面，然后看都不看车里面的迪奥，转身就跑！
　　“知道斯科特和汉克・皮姆，还拥有虚化的能力...”
　　迪奥总算想起来这女人是谁了。
　　他犹豫了一下，没有直接把她炸上天，而是开车追了上去。

第四百九十三章 冷静的不像他

　　说起来这女人也真够可怜的，有个不服输的老爹，非要夺回属于自己的荣誉，于是被心眼小的汉克・皮姆给排挤出研究团队后，选择了自己砸锅卖铁研究量子领域。
　　奈何实在没有汉克那老头的才华与运气，砰的一声，整个实验室被炸上了天，还连累了一家三口！
　　结果夫妻俩当场死亡，只有女儿侥幸活了下来，但也变成了‘幽灵’一样的存在。
　　而更悲催的是，她还被当时的神盾局给盯上了，训练她成为了一名幽灵特工。
　　她为神盾局偷取机密资料，杀人，当间谍...就因为神盾局承诺了能治好她，至于结果嘛...当然是骗她的！
　　对了，那个时候的神盾局局长还是亚历山大那个九头蛇超级间谍。
　　至于她是什么时候跑出来自己单干的就不清楚了。
　　正是因为知道一些关于发生在她身上的悲催事，所以迪奥才没选择落井下石，给她一个惊喜，但他觉得有些事似乎可以坐下来谈谈，未必需要闹的那么大。
　　于是他开车追了上去，可‘幽灵’同志不知道迪奥心中所想，只好穿过房子与大树朝着车辆不能开进去的地方跑，试图用这种方式甩掉他。
　　下车追倒是能追，可一旦再动起手来，难免会把动静闹大，这和迪奥的初衷不符。
　　于是他轻笑了一声，将车停下，然后打开通讯器联络上了特查拉。
　　“帮我查个人，查查汉克・皮姆博士当初在神盾局的研究团队都有谁，现在还在学校里任课的又有几个，然后尽快把资料发给我。”
　　挂断后，迪奥就这样悠哉的等了起来，也不知道一会儿他这个送上门的惊喜会不会吓死对方。
　　特查拉的动作很快，大约半个小时不到就把汉克・皮姆博士当初在神盾局的研究团队的全部资料发了过来，或者说有钱有势有人脉的钞能力者想知道这点儿事简直太容易了！
　　迪奥挨个翻看了一遍，很快就确定了他要找的人...
　　比尔・福斯特，加利福尼亚大学伯克利分校的量子物理学教授，现住址......
　　看着照片上这个胖乎乎的男人以及资料中注明的地址，迪奥觉得现在赶过去或许还能蹭一顿晚饭？
　　纽约郊区外的一栋看上去有些破败的别墅中，穿着一身白色制服的艾娃・斯塔尔捂着手臂踉跄的走了进去。
　　“发生什么事了，艾娃？”
　　恰好今天没有课在家休息的比尔・福斯特教授见状马上跑了过来搀扶住她，将她送进了分子修复室中。
　　当身体情况渐渐稳定下来之后，艾娃才抬起头说道：“我今天本来是想先找到斯科特・朗，但是却只找到了他的同伴，然后我试图偷袭他逼问出斯科特・朗的下落，却被他打伤，而且差一点就回不来了。”
　　“具体说一下情况。”
　　在艾娃说完情况后，比尔・福斯特紧皱起眉头，有些无法理解的问道：“你说他抓住了你，而且你无法再用能力脱离？”
　　“没错，在被他抓住后，我的身体似乎停止了分裂重组，但是在我逃脱之后，又恢复了原来的状态，而且病情似乎又严重了，消失的时间越来越长，即便有制服也无法调节。”
　　艾娃脸色异常难看的说道。
　　比尔・福斯特立刻陷入了沉思之中，他虽然曾经也是汉克・皮姆的同事，一同研究过量子领域，但是他的水平着实有限，只研制出了这座分子修复舱，却也只是起到延缓艾娃病情的作用，而且随着病情恶化的速度越来越快，早晚有一天就算是艾娃住在分子修复舱中也会彻底消失。
　　这才是他同意艾娃去寻找汉克・皮姆下落的原因，这么些年过去，他一直将艾娃视作自己的女儿，所以哪怕他和汉克的关系很糟糕，也只能如此。
　　但没想到汉克还没有找到，才刚刚找到斯科特・朗这一个线索就出现了这种变故，实在是令人头疼。
　　而就在他准备给艾娃看看胳膊上的伤势的时候，门口传来了门铃声。
　　比尔・福斯特立刻给了艾娃一个眼神，然后通过监视器看去。
　　“汉克？”
　　怎么会是汉克・皮姆！？
　　他有点懵，难道这就叫羊入虎口，得来全不费工夫吗？
　　只是汉克怎么知道他住这里，还亲自来找他？
　　太让人费解了。
　　不过不管怎么说，送上门的肉，总不能不吃吧。
　　“艾娃，你先躲起来。”
　　艾娃脸上闪过一丝激动的点点头，然后穿过了分子修复舱，穿过了墙壁，躲到了里面的房间。
　　“汉克？怎么是你？”打开门后，比尔・福斯特装作一副惊讶到吃了shi的模样。
　　只见汉克下意识的压低了鸭舌帽，臭着一副脸说道：“进去再说。”
　　比尔・福斯特当然知道他目前的境况，在让他进去后还小心的看了看周围，确定没有人跟着后才转身走了进去。
　　“好了，现在可以说说到底是因为什么才能让狂妄自大，认为自己无所不能的汉克博士，在时隔整整三十年后来到他曾经的同事家中做客？”
　　在落座后，比尔・福斯特给自己接了杯水，但是并没有汉克的份。
　　“因为一个女人。”
　　“女人？噢哈哈哈...汉克？别告诉我都这把年纪了，你又找了一个女人，你对得起珍妮特吗？还记得吗，你是个最糟糕的合作伙伴，喜怒无常，爱钻牛角尖，豪无耐心，你几乎逼走了身边的所有人，当然也包括我。珍妮特是唯一一个能忍受你的人，然后她为此付出了惨痛的代价，这些你都忘记了吗？”
　　面对着比尔・福斯特怒不可遏的冷嘲热潮，汉克看上去似乎有些无奈。
　　“好吧，先放下那些往日的爱恨情仇不谈，让我们来聊点正事吧。”
　　比尔・福斯特看着毫无反应的汉克突然愣住了，随后他皱起眉头道：“你是谁？”
　　“什么意思？”
　　“我认识的那个汉克现在应该会怒气冲冲的站起来想要揍我一顿，因为我说了他最不愿意听到的话，但你太冷静了，冷静的不像他。”

第四百九十四章 给你们变个魔术

　　见比尔・福斯特开始警惕的远离自己。
　　汉克只好无奈的一摊手道：“那我现在冲过去打你一顿，能让你相信我就是汉克・皮姆吗？”
　　听了这话，比尔・福斯特再无半点侥幸，立刻就想转身向外逃去。
　　但是不知什么时候，地面上延伸出一道冰霜将他的双脚牢牢的冻住，他奋力挣扎了几下居然没能挣脱开。
　　“你到底是谁？想要干什么！？”
　　“不是已经告诉你了吗，我为了一个女人而来。”迪奥坐在沙发上一脸无辜的说道。
　　这时比尔的脑海中立刻浮现出了之前艾娃所说的那些话。
　　不好！
　　“艾娃！你快走，不要出来！”
　　尽管他已经做出了目前情况最正确的取舍，但是此时艾娃已经穿过墙壁来到了迪奥的身后，于情于理她都不会抛下比尔。
　　嘭！
　　她蓄力偷袭脑后的一拳被迪奥早有预料的抓在手中。
　　“原来你叫艾娃，很高兴，我们又见面了，但是这个喜欢偷袭的毛病不好，要改改。”
　　又是嘭的一声！
　　迪奥抓起她的胳膊没用多少力气就将她一个过肩摔，摔在了自己面前，而他坐在沙发上至始至终都没有挪动过地方。
　　“是你！”
　　艾娃在痛哼一声后，迅速爬起来，恨恨的看着一副汉克模样的迪奥。
　　而就在她的注视中迪奥先是诡异的变成了之前她见过的样子，然后又接着变回了自己的模样与身高。
　　“你们可以叫我迪奥，我现在是斯科特的...嗯，监护人，因为在车上艾娃小姐还没有回答完我的问题就跑了，所以冒昧来此到访，还请不要介意。”
　　尽管在迪奥的脸上看不到一丝冒昧的歉意，但在这种情况下，比尔和艾娃都明智的选择了不继续追究这个问题，最多在心中吐槽几下。
　　就是不知道斯科特在知道迪奥在外面以他的监护人自居会是一个什么表情...
　　“迪奥先生，我觉得这其中或许存在着什么误会。”比尔比一脸恨不得吃了迪奥的艾娃要成熟老练的多，一开口就把事情给定性了，而且配上那副笑眯眯的胖脸，很容易让人误会他是个老实人。
　　“我喜欢和聪明人打交道。”
　　迪奥走到他的身边拍了拍他的肩膀，然后拿走了他手上的水杯放在了远处的桌子上。
　　整个过程，艾娃一直都处于警惕状态中，但是又看不明白他到底在做什么。
　　然后就听到远离那里的迪奥仿佛在自言自语的说道：“其实我有个很神奇的能力，凡是被我这双手所触碰到的东西都会变成炸弹，你们信吗？”
　　“呵呵。”艾娃实在没忍住，嘲讽一笑。
　　“你真的以为之前那一次是我大意之下才让你跑掉的吗？希望等一会儿你还能笑的出来。”
　　迪奥话音刚落，那个被他放在桌子上的水杯就嘭的一声爆炸了，吓了比尔和艾娃一跳！
　　接着刚才被迪奥拍了两下肩膀的比尔，脸色就变的无比难看。
　　尽管还是不完全相信迪奥所说的话，他甚至还在想有可能是迪奥趁着他们不注意的时候将微型炸弹放到了杯子里才造成这样的结果。
　　但不管怎么说，这个威慑力的效果出来了。
　　万一是真的怎么办？
　　而想到之前那次被迪奥抓住手臂，然后逃跑的艾娃更是一脸的惊疑不定，因为刚才她偷袭未果又被抓住了一次，难道？
　　“挺精彩的魔术。”艾娃嘴硬的反口讥讽道。
　　“还有更精彩的呢。”
　　迪奥从地上捡起了一根长发，不用想，屋子里就这么几个人，这根头发只有可能是艾娃的。
　　“你觉得下一秒，它会怎么样？”
　　迪奥摊开手心，就像真的在表演魔术那样，带着些蛊惑的问道。
　　比尔和艾娃都能清楚的看到，此时他的手掌上除了一根头发空无一物，就算再微型的炸弹也不可能比一根头发还小。
　　“要不要检查下‘道具’？”
　　迪奥似笑非笑的将这根头发递给了比尔，比尔不知不觉中额头已经渗出了汗珠，他笑着摇了摇头道：“不用了。”
　　“明智的选择，不然我准备把它放到你头上的。”
　　下一秒，火光照亮了比尔的眼睛。
　　那根头发丝就在迪奥的手掌上炸成了一团微小的火光。
　　这要是放在他的头上，估计能把他的头发全部烧光。
　　终于忍不下去的艾娃大声喊道：“你究竟想怎么样？”
　　“只是想告诉你们一个事实罢了，你们已经成为了我的人肉炸弹。”
　　迪奥这一刻像极了电影里面的超级大反派。
　　在吓唬够了他们之后，迪奥才重新坐回沙发上，随手一个响指解除掉了比尔脚上的冰霜，接着一副反客为主的模样，‘客气’道：“都坐吧，让我们好好聊聊。”
　　“当然，你们想跑的话，我也不拦着，别后悔就行。”
　　艾娃的身体开始颤抖起来，不是因为害怕，纯粹是被气的。
　　她立刻就想带着比尔逃走，但是这时候比尔走过来轻拍了一下她的后背，用眼神告诉她稍安勿躁，先聊聊再说。
　　到了这时候他大概已经看出来了，这家伙虽然看似一直在威胁他们，但是又好像对他们没有什么恶意。
　　不然手段大可以更激烈一些，比如炸掉他的一只手，不是效果更好？
　　所以不管对方到底是抱着怎样的目的，他认为目前的情况最为明智的选择就是听话，不要反抗，等知晓了对方的目的之后再做斟酌。
　　不得不说，比尔在为人处世方面比艾娃老道多了，能屈能伸。
　　迪奥赞赏的看了他一眼后，直接转头问道：“现在是不是能够回答我在车上的问题了？你是怎么找到我的？”
　　艾娃冷哼了一声，不想回答，但是在比尔的制止下，还是勉强解释道：“最近一段时间我一直在寻找汉克・皮姆，发现找不到后就一直守在斯科特女儿家附近，想要通过斯科特・朗找到汉克・皮姆，然后就看到了他和CIA的人大打出手，你今天开的这辆车就是那天接走斯科特的那一辆。”
　　没想到当时还有只‘幽灵’躲在一旁的迪奥总算是知道问题出在哪里了，看来还是大意了一些。

第四百九十五章 解决事情不一定非要用暴力

　　“所以你在发现我不是你要找的人后，就准备杀人灭口了？”迪奥手上把玩着一个遥控器，抬了下眼皮。
　　艾娃深吸了一口气道：“我只想逼问出斯科特的下落，不管你相不相信。”
　　“假如让你找到了他们，你会怎么做？”
　　“我会逼他们治好我！”
　　艾娃这一刻的眼神像极了一个走投无路的赌徒。
　　不择手段，不计代价...因为她已经没有后路可走，反正都是死，为什么不拼一次？
　　“我现在开始相信你说的话了，不过我这个人不喜欢强迫别人，所以你有三分钟的时间说明情况，如果我觉得你还有拯救的价值，那么我会带你们去找汉克，然后大家一起坐下来商量一下该怎么样治好你。当然，你也可以拒绝，继续去找麻烦，把事情闹大。”
　　虽然迪奥没有继续说不配合的后果会是怎样，但其实比尔和艾娃都心中一凛。
　　而更让人想要腹诽的是这家伙就差把威胁两个字写在脸上了，却还口口声声说着什么不喜欢强迫别人，实在是有够流氓。
　　但是说实话，如果能够和和气气的解决问题，为什么还要动用武力？
　　想到这，比尔・福斯特冲着艾娃点了点头。
　　于是艾娃便开始讲诉她的一生，从狂妄自大的汉克讲到她的那个倒霉父亲，再到发生事故，导致她变成了现在这副鬼样子，甚至就连被神盾局强行带走的那一段经历她也简单说了一下，而且说到神盾局的时候语气异常的嘲讽。
　　神盾局不仅是骗了她，还在将她当傻子耍，艾娃之所以那么卖命的为神盾局工作，就是希望有朝一日神盾局能够实现承诺治好她。
　　但是在得知至始至终神盾局都没有想过要治疗她后，她就彻底对神盾局死心了。
　　显而易见，神盾局只想要一个幽灵工具人，假如治好了她的情况，岂不是亲手毁掉了‘幽灵’的存在。
　　一个普普通通的女特工和一个能够穿过各种地形阻碍的幽灵，哪个更重要，根本无需多废话。
　　听到这迪奥不禁打断了她一下，“那个时候的神盾局局长是谁？尼克・弗瑞？”
　　“不，将我训练成幽灵特工的是亚历山大・皮尔斯，但在尼克・弗瑞成为神盾局局长之后，我也为他执行过一些任务。”
　　迪奥点点头，这个回答可以说是并不怎么让他意外，以那颗黑卤蛋的腹黑程度，在接手了幽灵之后不可能放置不用，至于亚历山大・皮尔斯承诺的东西，关他毛事？
　　当然也有可能是他尝试过有没有可能治好幽灵，却最终发现以现有的科学技术完全不可能后就果断放弃了。
　　这并非只是个假设，甚至于可能亚历山大・皮尔斯当时也想过研发出某种治疗手段延缓艾娃的病情，或者说当做让她卖命的威胁。
　　只是他们全都失败了。
　　直到这么多年过去了，全世界都没有办法治好艾娃现在的情况，可想而知究竟有多么棘手。
　　迪奥倒是知道该怎么治好她，现在的各方面条件也勉强都够，反正早晚汉克他们也得去量子领域中救珍妮特，到时候顺手采集一些量子能量回来就能轻松修复艾娃的身体。
　　所以根本就没有必要打来打去，闹的人尽皆知。
　　“你的身体还能够坚持多长时间？”
　　在了解完了情况后，迪奥便放心问道。
　　艾娃看向了比尔，在这方面他更有发言权。
　　于是比尔便思索了一下回答道：“如果保证每天至少有12个小时以上呆在分子修复舱中，以她目前的恶化情况来看，短则一年，长则两年便是极限了。”
　　就连艾娃也是第一次知道自己还能活多久，一想到自己可能最多也就一两年可活了，她的脸色就变的凄笑无比。
　　没人不想活着，尤其是像她这样，经历了常人所远远无法体会到的一切，才勉强坚持到了现在，也让她更加明白了生命的可贵。
　　谁想到就在这时，迪奥反倒笑了出来道：“也就是说哪怕情况再糟糕也还有几个月的时间对吗？足够了。”
　　“你有办法救艾娃？”比尔惊讶的问道，他感觉自己现在非常的矛盾，一边忍不住怀疑迪奥话中的真实性，一边又期望对方说的是真的。
　　就连一直都没给好脸色的艾娃都露出了激动的期许。
　　“我知道足够的量子能量可以修复她的身体，而汉克博士可以打开量子通道，虽然其中还有一些细节问题需要慎重考虑，但这个大方向绝对没错。”
　　比尔・福斯特原本还以为迪奥能够给出什么高见，结果没想到居然和他的某个想法不谋而合，所以他很是失望的说道：“你说的这个治疗方案我也曾考虑过，但是根本不具备实施的条件，没有人能够从量子领域中回来，所以这个想法注定不可能成功。”
　　迪奥笑了，“你是不是想说珍妮特就是最好的例子？”
　　比尔虽然不知道他为什么要笑，但还是严肃的点了点头：“没错，汉克那家伙虽然缺点一大堆，但是在量子领域上面的研究全世界估计也找不到一个比他更厉害的了，但是几十年过去了，他依旧没能找到方法救珍妮特出来。”
　　“也许以前确实是这样，但假如有人成功进入了量子领域之中，然后又成功活着出来了呢？”
　　“不可能！是谁？难道是霍普？不，不可能，汉克绝不会让他的宝贵女儿冒这样的危险，难道是汉克自己？”比尔激动的直接站了起来，完全忘记了就在刚才他们双方还是‘敌人’的关系。
　　就在这时，艾娃似乎想到了什么，一脸震惊的喊出了一个名字，“斯科特・朗？！”
　　“Bingo！但是没有奖励。”
　　艾娃虽然全程目睹了斯科特和CIA的战斗，但是她的制服可不具备那些高科技功能，所以她并不知道斯科特是怎么从激光电网中逃出去的，也不知道在那短短数秒的时间内，斯科特居然就进入了量子领域然后又回来了。
　　所以说...她有救了？

第四百九十六章 不是冤家不聚头

　　不管他们相不相信，但事实就摆在眼前，由不得他们不信。
　　“斯科特现在应该已经找到了汉克博士，接下来他们一定会想方设法的营救出珍妮特，也就是说必然会有人再次进入量子领域，而在这段时间比尔・福斯特教授可以先去和老朋友打个招呼，帮忙打个下手，然后顺带着将可以采集量子能量的采集器制造出来，到时候治病救人两不误，一箭双雕，合作双赢，你们觉得怎么样？”
　　迪奥当时看蚁人2的时候就感觉艾娃和比尔简直就是脑袋秀逗了，明明是可以互相合作共赢的一件事，偏偏选择了走极端，结果把事情闹的越来越大，越来越难以收场。
　　真的，何必呢？
　　艾娃对汉克是有仇恨，但也并非是不可调解的那种，说到底汉克将她爸给开除了也只是意气之争，最后真正酿成悲剧的还是她爸自己点子背作出来的，和汉克也就那么一毛钱的关系。
　　就好比公司因为理念不合把某个职工给开除了，然后这个职工不服气选择自己单干，结果没玩好把自己小命给搭进去了，就是找人报仇也找不到原公司身上吧？
　　不单单是这个理儿说不通，就连法律也不会这么判啊。
　　而且就算没有迪奥的介入，最后艾娃也是在得知了自己还有救之后，就选择放下了心中的一切仇恨，至始至终连个耳朵都没打过汉克，所以说什么父母之仇根本就无从谈起，多开解一下就好了。
　　于是在迪奥的大棒加甜枣攻略下，艾娃和比尔最终还是败给了他所画出来的那张超级大饼！
　　就是事到临头反而是比尔有些抹不开面子，磨磨唧唧的说自己这辈子最不想见到的就是汉克。
　　但是都不用迪奥出马，艾娃可怜巴巴的挤了两滴眼泪下来，比尔就瞬间败退，黑着脸答应了。
　　在重新看到希望后，艾娃总算不再是一副苦大仇深的模样，脸上露出了开心的笑容，说到底她也才20多岁，但就已经经历了太多苦痛。
　　“对了，还有一件事，我觉得很奇怪...”
　　比尔忽然想到了艾娃回来后说的话，于是便将她能力暂时失效，随后又迅速恶化的事情问了出来。
　　迪奥同样也是一愣，他也不知道为什么会这样。
　　难道是因为波纹能量的缘故？
　　经历的事情越多，他越是能发现波纹能量的神奇之处，几乎可以捕捉到任何形式的其他能量不说，还可以通过波纹战技以及替身的形式转化为各式各样的不同能量效果。
　　比如无比神奇的生命能量，再比如冰，火，电等自然元素，甚至于连太阳都能模拟的出，即便与真货相比弱了无数倍。
　　但这代表了什么，是不是意味着，随着继续开发，早晚有一天，他真的能够大喊一声，波纹之力，无所不能！？
　　还有【小脚】的能力描述中也清楚标明了，被他用食指指甲攻击到的敌人会无限的缩小，无限这个词就很有意思。
　　假如他真的将敌人缩小到了分子大小，那么目标是不是同样也会被放逐到量子领域之中？
　　而若是再继续缩小又会发生什么情况？
　　作为替身本体的他如果最大限度的开发这个能力，是不是也能让自己缩小到足够进入量子领域，甚至是自由进出？
　　迪奥越想越觉得有意思，但是他却不敢放开了去进行尝试，万一要是回不来了，那岂不是玩砸了！
　　倒是可以在别人身上试试，他不免打起了主意。
　　三天后，在斯科特的带领下，迪奥一行人来到了汉克的秘密实验室中。
　　虽然汉克和霍普都不愿意节外生枝，但显然斯科特的重要性已经扩大到了MAX，作为唯一一个能从量子领域中活着回来的人，他的存在几乎和独一无二，无与伦比，这种词语划上了等号。
　　所以他们如果想让斯科特留下配合实验，那么就必须征得他那些位监护人的同意。
　　于是才有了这次的见面。
　　只不过让汉克所没有想到的斯科特不仅带来了曾经见过面的迪奥以及一个陌生的女人，还带来了他曾经的同事比尔・福斯特！
　　“哦，天啊，看看这是谁？我记得你曾经发过誓这辈子都不会再见我，看来上帝也不是每天都在工作。”
　　一见面，汉克就直接无视了其他人，开始嘲讽道。
　　本来在来的过程中，比尔就一直在催眠自己，等一会儿见到汉克，不管这混蛋说什么，他都不能生气，就当没听见。
　　但是他显然高估了自己的修养，也低估了自己有多么讨厌这家伙！
　　于是他立刻反唇相讥道：“说的不错，这三十年来，上帝大概就工作了一天，而且还喝醉了，没能把你打下地狱，还误伤了好人。”
　　“你这个混蛋！”
　　眼睛一下子就红了的汉克老当益壮的就想冲过去给他一拳，但是却被眼疾手快的霍普和斯科特给拽住了。
　　代替他做出牺牲的珍妮特可谓是汉克一生之痛，也只有比尔知道他最在乎什么，一刀捅进了心窝，瞬间KO了他。
　　迪奥不禁多看了这家伙两眼，正所谓打蛇打七寸，骂人不揭短，搞不好当初比尔这家伙也喜欢珍妮特，两个人还是情敌？
　　“嘿，嘿！冷静一点！难道非要大吵一架不可吗？”斯科特紧张劝道，同时还给迪奥传递了一个幽怨的眼神。
　　“让他走！我不想看到他！霍普，送客！”被揭了伤疤，有些怒不可遏的汉克在稍微冷静下来一些后，立刻臭着一张脸喊道。
　　其实比尔在那句话说出口后也有点后悔了，但是让他道歉是不可能的，于是嘴硬道：“走就走！你以为我愿意来看你那张狂妄自大的丑恶嘴脸吗？”
　　一进来一句话没来的及说的迪奥感觉十分头疼，尤其是看到艾娃的眼神已经开始闪烁，显然如果不能和平解决，她就准备动用武力了。
　　能被神盾局训练成超级特工的人，手上必然沾满了鲜血，杀人更是家常便饭。

第四百九十七章 没的选择

　　迪奥可不想这几天的辛苦白费，这种莫名其妙的架打起来有什么意思？
　　于是他直接站出来说道：“斯科特，走吧。”
　　斯科特愣住了，下意识问道：“去哪？”
　　“回瓦坎达，别忘了CIA可没放弃对你的搜捕。”在说这话的时候，迪奥避着别人给他使了个眼色。
　　有些似懂非懂的斯科特马上说道：“哦，好，那就走吧。”
　　一听这话，汉克立马不干了，“在救出珍妮特之前，你哪也不许去。”
　　斯科特非常为难的看了迪奥一眼，不管怎么说汉克和霍普都对他有恩，没有他们也就没有现在的他，而且他已经答应了霍普要帮她救出珍妮特。
　　好在迪奥也没有为难他，只需要他表个态就够了。
　　于是他马上不屑的笑了一下，“汉克博士还真是有够霸道，就算斯科特的蚁人套装是你给他的，也不代表这辈子斯科特就卖给你了。而且你现在自身都难保，凭什么要让斯科特给你们陪葬？”
　　“你们有为他考虑过，有为他的女儿考虑过吗？”
　　“现任瓦坎达国王已经答应为他提供庇护，还提供专门的隐形战机让他往返两地，定期去探望女儿，一出手就是一千万美金让斯科特给女儿买玩具，你们又能给他什么？”
　　“再说一句最难听的话，我今天要带斯科特离开这里，你们谁能拦得住？”
　　迪奥诛心的话让汉克的脸色十分难看，有些阴晴不定。
　　反倒是和他很不对付的比尔不着急走，笑呵呵的看着迪奥各种花式怒怼。
　　简直爽爆了有木有！
　　心里像大热天吃了冰淇淋一样！
　　就一个字，真尼玛爽！
　　“你到底想怎么样？”这时候霍普出来打圆场问道。
　　“就是想问问你们愿不愿意一起去瓦坎达，那里拥有全世界最先进的科学设备，斯科特也能继续配合你们的研究，而且不用担心会有人窃取你们的研究成果，因为如果我想这么做的话，大可以现在就抓住你们，用霍普的性命作为要挟。”
　　迪奥的坦白让汉克终于意识到了情况的严重性。
　　尽管之前几次见面，大家面子上都过得去，没有发生过什么冲突，但真要动起手来，他们当然不可能打的过。
　　所以说迪奥的坦白既是诚意，也可以理解为威胁。
　　狮子不捕猎，有可能是吃饱了，也有可能是提不起兴趣，但身为一只小白兔，你不能天真的以为狮子改吃素了！
　　“这算是威胁吗？”汉克有些语气不善的问道。
　　“原本不是，但现在...你也可以这么理解。是你那让人接受不了的火爆脾气，让这一场本来算是合作的协商变成了一场闹剧。你可以因为自己不爽就开除掉你身边的任何同事，当然我也可以因为不爽让你下不来台。总结来说就是，老子不吃你那一套！”
　　“你！”
　　汉克气的脸都白了，但又拿迪奥毫无办法。
　　打又打不过，斯科特这家伙也指望不上，真是憋屈极了。
　　“迪奥先生，如果我没听错的话，你这次过来原本是寻求合作的？那么是不是能够给我们一些尊重？”自己老爸被欺负了，身为女儿的霍普自然当仁不让的选择了反击。
　　可是迪奥听后却笑了出来，“看来你们还是没有搞清楚状况，那就让我给你们解释一下吧。第一，我对你们手中的量子科技没有任何兴趣。第二，是这位比尔教授和这位杀人不眨眼的幽灵特工想要与你们进行合作。第三，如果不是我先一步发现了他们要做的事情，用不了多久，他们就会亲自找到你们，到了那个时候估计这两位就不是这么客气的站在这儿和你们进行沟通了，大概率会出现一些你死我活的争斗。”
　　“正是因为考虑到这些，我觉得没必要将事情闹大，牵扯出太多的麻烦，所以才打消了他们的念头，希望双方之间可以进行一次共赢的合作。”
　　“现在来看，似乎是我多此一举了。”
　　迪奥叹了口气看着艾娃说道：“让他们看看你的本事。”
　　早就有些忍不住的艾娃，立刻嗜血一笑的走了过去。
　　“嘿，先等一下。”不想闹僵的斯科特急忙想要按住艾娃，但是却抓了个空。
　　至于没穿蚁人套装的霍普就更加不是艾娃的对手了，根本碰不到对方，还打个屁！
　　一见艾娃如此生猛，汉克和霍普终于相信迪奥所言非虚。
　　“回来吧！”
　　在艾娃几下打倒了霍普，接着一把掐住了汉克脖子，并且越来越用力后，迪奥不禁皱了下眉喊道。
　　“哼！”
　　听到了迪奥的话，艾娃冷哼一声，有些不满的又走了回来，但是没敢对迪奥龇牙咧嘴，显然迪奥留给她的阴影非常大。
　　“现在可以告诉我，你们的选择了，是一起合作想办法救回珍妮特，还是我先带着斯科特离开，你们自己先解决了私人恩怨。哦，差点忘了介绍了，这位艾娃女士的全名叫做艾娃・斯塔尔，是埃利海斯・斯塔尔的女儿，这个名字相信你应该不陌生。”
　　然后艾娃就一脸仇恨的讲诉了她父亲在被汉克排挤出去之后发生的一些事。
　　本来怒不可遏的汉克在听完艾娃的讲诉后，心中的火气瞬间消失的无影无踪，取而代之的是一丝丝愧疚。
　　但他绝不承认自己做错了，哪怕直到最后他成为了孤家寡人，所有人都弃他而去或是被他赶走，他也认为自己是对的。
　　所以说这种性格的人适合做科研，但不适合做人。
　　要不是珍妮特一直选择支持他，估计他会孤独终老。
　　脾气太臭了！
　　“我可以答应在救出珍妮特的时候，顺便采集到足够的量子能量来治疗她，但我的技术绝对不会与任何人分享，就算是死，如果有人打着这样的主意，最好趁早死心。”
　　在思索再三后，汉克终于做出了最后的决定。
　　艾娃的脸上闪过一丝激动，没有人知道她究竟承受了什么样的痛苦，每时每刻每分每秒她的细胞都在撕裂与重组中轮回，在那种地狱一般的酷刑中，她坚持到了现在。
　　她要活下去！

第四百九十八章 冲！

　　在达成共识后，尽管比尔・福斯特和汉克仍然是互相看不顺眼，但在共同目标的努力下，他们还是勉强拿出了职业素养，开始携手共同研究量子领域。
　　以期待在最短的时间内找到可以自由进出量子领域的方法，然后救出珍妮特，治好艾娃。
　　由于这次瓦坎达的学术分享会议还要进行一段时间，所以他们都暂时留在了汉克的实验室内，等到一切结束后，再转移到瓦坎达去。
　　本来汉克是非常不情愿的，但是当他们在东躲西藏时很难买到的那些科研设备源源不断的运送到他的实验室后，他立刻就将所有顾虑抛到了脑后。
　　尽管他这些年还算小有资产，但显然和瓦坎达这样全世界最有钱的国家比起来不值一提，要不为什么绝大部分的科研人员都习惯性的想要抱大腿，毕竟巧妇难为无米之炊。
　　越是潜力巨大的科技研究，所需要耗费的资金就越是天文数字。
　　出于保密的缘故，汉克他们现在所处的地方越少人知道越好，所以在斯科特留下配合实验之后，迪奥和艾娃负责起了运输设备与物资的工作，反正他们两个都是‘没有用’的人。
　　在将最后一批实验需要用到的器材送过去后，天色已经黑了下来，迪奥和斯科特打了声招呼，让他随时保持联络，然后就准备离开。
　　但是就在他发动引擎的时候，旁边副驾驶位置上突然出现了一道人影。
　　“在用量子能量治好你后，很大概率你会失去在虚实之间自由转换的这种能力，所以我认为你应该从现在开始就学着适应开门关门，而不是直接穿过去。”
　　迪奥无奈的看了一眼艾娃。
　　“我想在真的治疗好我的病情后，我会有很长的时间去适应该如何走正门。”
　　“你不相信他们能治好你？有时候太悲观只会给其他人带来麻烦。”迪奥若有所指的提醒了一下她。
　　艾娃听后不为所动的笑了笑，“不是不相信，而是失望的次数太多，当每一次有人承诺能够治好我的时候，我都像抓住了最后一根救命稻草那样，但是一次又一次，最后等到的永远是绝望。那种眼看着死亡一步一步将自己笼罩的感觉你是不会懂的，假如这次再失败的话，我想我会彻底崩溃。”
　　“那你就更应该让自己活的更久一点，直到他们拿出研究成果。”迪奥确实不懂她所遭受的苦痛，但是他知道一般的劝说是没用的，只能靠她自己坚持下去。
　　等到了，就活。
　　等不到，消失。
　　就这么简单。
　　“走吧。”
　　“去哪，我送你。”
　　“酒店，你家或者...随便。”
　　迪奥闻言直接拔掉了钥匙，然后认真的转头看向似乎精心打扮了一下的艾娃说道：“抱歉，我有女朋友了。”
　　“那又怎么样？对于一个不知道什么时候就会彻底消失的人来说，会在意这个吗？”
　　“我会。”
　　车内突然陷入了沉默，迪奥按下车窗，点上了一根香烟，就这样吹着晚风。
　　直到艾娃苦笑了一声说道：“应该是我说抱歉，我短暂的人生实在是太单调无聊了，仿佛这个色彩缤纷的世界根本容不下我，我有太多想要尝试的事情，在这有限的生命之中...”
　　看着艾娃迷茫的眼神，迪奥大概知道了她到底在害怕什么，又是怎样的心路历程。
　　不得不说，她能坚持到现在还没疯，已经很坚强了。
　　“看的出来，比尔很在乎你，他应该把你当做了自己的女儿在看待，所以你应该相信他，就像他一直在毫无保留的相信你一样。”
　　听到比尔的名字，艾娃总算从迷茫与麻木中清醒过来，眼神中也多了几分神采。
　　“你说的对，我不该那么悲观。我走了，如果什么时候改变主意了可以来找我，不过是等我治疗好了之后，其实我真的挺好奇的。”
　　说完之后，艾娃脸上难得露出了一丝俏皮的笑容，然后就想穿过车门离开，但是她马上反应了过来，打开车门，走了下去。
　　迪奥也摇摇头笑了出来，然后重新插上钥匙，一踩油门，走了。
　　与此同时，纽约皇后区的某座高楼上，彼得・帕克正拿着手机唠叨个没完。
　　“嗨，哈皮！这是我今晚所做的报告，我阻止了一个自行车大盗，但我找不到失主，所以就留了张纸条。”
　　“呃...我还帮助了一个迷路的老奶奶，她来自多米尼加，她人很不错，还给我买了一个油炸饼...”
　　“我感觉我还能做更多的事情，我很好奇，我们下次的任务是什么。”
　　“呼，就这样，记得回我电话。”
　　说完留言后，小蜘蛛无奈的叹了口气，他一心想干成些大事，就像在德国那样，对付的都是美国队长这样的超级复仇者们，但奈何发生在身边的全是些鸡毛蒜皮的小事，再加上哈皮根本就不理会他的热情，他发了几千条短信，每天固定至少要打一个电话，但是却都杳无音信。
　　他一度怀疑哈皮是不是把自己的号码给拉黑了，但是他又立刻自己给否决了。
　　“斯塔克先生可是非常的看重我！”
　　总不可能就因为第一次见面的时候，他说哈皮长的有点像送给他过期鸡蛋饼的那个中年油腻胖大叔，就一直怀恨在心吧。
　　哈皮虽然脾气不好，总喜欢发火，还在睡觉的时候打呼噜，但是彼得相信能跟在斯塔克先生身边的一定是个好人！
　　嗯，没错！
　　一定是因为我还没有通过斯塔克先生的考验，所以每天才只能在纽约街头小打小闹。
　　等我单独做出一件大事以后，斯塔克先生一定会对我刮目相看，让我加入复仇者的！
　　加油，彼得，你行的！
　　就在小蜘蛛狼吞虎咽的吃完了多米尼加老奶奶送给他的油炸饼后，他立刻变的斗志昂扬了起来，蛛丝秋千走起。
　　就这样没过多久，他就发现偏远巷子内，似乎出现了他期待已久的‘大案’！

第四百九十九章 看着我的眼睛

　　漆黑的小巷内，一个面露惊恐被怼到墙上的帮派份子大声求饶着，旁边地上还倒着4，5个他的同伴。
　　“我真的不知道老大在哪，上个星期我才加入‘第五街’，真的什么都不知道，你放过我吧...”
　　“闭嘴！看着我的眼睛！”
　　那人被吓坏了，下意识的按照眼前这个人说的去做，看向了他的眼睛。
　　“啊啊啊！”
　　凄厉的惨叫立刻从这个人口中嚎出。
　　他看到了火，无穷无尽的地狱之火！
　　他还看到了他这一生所做的每一件坏事，感受到了自己做过的所有对无辜者造成的痛苦！
　　于是他的灵魂开始被灼烧，他的身体也冒出了烧焦的味道。
　　没一会儿，他就在哀嚎中受尽痛苦的死去了。
　　“又是一个值得审判的堕落灵魂。”
　　不屑的看了一眼地上的尸体后，一身赛车手装扮的罗比・雷耶斯准备离开这个地方，继续寻找他的下一个猎物。
　　但就在这时，两团高射发射而来的蛛丝将他的双手粘在了旁边的墙上。
　　接着一道红色的人影潇洒的从天而落...
　　“这里发生了什么？我闻到了犯罪的味道。”
　　在说完中二度爆表的话语后，他立刻看向了倒在地上的几人，显然这几个人全都已经失去了生命体征，尤其是其中一个人死的极惨，就像是被火焰从里到外活活烧死了一样，着实吓了小蜘蛛一跳。
　　“你是谁？”
　　而就在小蜘蛛有些走神的时候，罗比・雷耶斯的手上突然亮起了一团火焰，发出了兹拉兹拉的声音，将手上强度非常高的蛛丝给烧了个干净。
　　“哇哦！你的手上着火了，没事吗？至于我是谁，我就是纽约市民的好邻居，每天都在见义勇为打击罪恶的超级英雄蜘蛛侠！”
　　彼得一边编着台词，还一边摆着各种羞耻的pose，这中二的程度能让看到的人瞬间掉一地的鸡皮疙瘩。
　　“蜘蛛侠？不认识。”罗比・雷耶斯见这个古怪的家伙和‘第五街’没有任何关系后，就失去了兴趣，转身就准备离开。
　　但是唰的一下，小蜘蛛从他头上跳了过去，一下子又拦在了他的前面。
　　“你不能走，你杀了人，需要和我一起去趟警察局。”
　　听着小蜘蛛天真的话语，罗比・雷耶斯愣了一下，然后突然放声大笑，似乎好久没有笑的这么开心了，感觉眼泪都要流出来了。
　　“我现在开始相信你是超级英雄了，嗯，了不起，我记住你了，蜘蛛侠。不过现在我还有事，所以麻烦你换个地方玩超级英雄的游戏好吗，我不想伤害你。”
　　玩超级英雄的游戏...
　　这几个字眼深深刺痛了彼得的心，尤其还是对方如此的无视他。
　　嘭！
　　有些生气的小蜘蛛一脚将对方踹飞了！
　　“杀人案，我还从来没有处理过这么大的事件，只要有我在，你就绝对逃不了，我一定会把你送到警察局！”小蜘蛛无比正义的喊道。
　　被不小心踢飞的罗比・雷耶斯毫发无伤的又站了起来，拍了拍身上的灰尘。
　　他不是个喜欢解释的人，也不想去解释什么，更不觉得就算解释了会有什么用。
　　所以他选择了最简单的方法，干就完事了！
　　于是他低下头，一个加速冲到了小蜘蛛的身边，彼得被他突然爆发出来的速度吓了一跳，但是超强的身体素质再加上危机感知能力都让他从容的用几个类似于杂技的动作给躲了过去。
　　罗比・雷耶斯又快又疾又狠的一套格斗技打完后，居然没有碰到对方的衣角，这让他原本没当回事的神色也变的认真了一些。
　　而彼得则是在觉得他不过如此后，先是跳起发射出了一团蛛丝打在了其背后，接着一个扫堂腿将其踢倒。
　　biubiubiubiu...
　　一团团蛛丝像是不要钱一样发射了出去，被踢倒在地的罗比没有再起身的机会，直接就被粘住了，动弹不得！
　　彼得和托尼共同设计的蛛丝不仅黏性很大，还无比的坚韧，罗比挣扎了几番发现根本奈何不了这个鬼东西。
　　而这时候，彼得已经拽着一根蛛丝准备把他送往警察局了。
　　至于这里的尸体，彼得自然没有乱动，不能破坏凶杀现场什么的，电视电影里总演，这种低级错误他肯定不会犯，反正只要他把凶手带到警察局直接报案，一切就都结束了。
　　说不定明天报纸的新闻头条就是蜘蛛侠抓获连环杀人犯什么的，到时候哈皮和斯塔克先生一定能看到，搞不好还会给他布置一些大任务！
　　哈哈哈哈，要走向人生巅峰了！
　　不行，不能笑，要矜持，超级英雄都应该是不苟言笑的，要酷才对！
　　咦？
　　手上怎么突然感觉变轻了？
　　难道是我太兴奋了吗？
　　感到奇怪的彼得马上回头一看，这才发现那个杀人犯居然已经不见了！
　　托尼为他的新蜘蛛战衣设计了576种蛛丝射击选择，他这次发射的可是超强力耐高温耐火材质的蛛丝，居然还是被烧断了？简直不可思议！
　　“嘿，你还在找我吗？”
　　就在彼得愣神的时候，一道声音突然从他身后响起。
　　蜘蛛感应让他得以用一个铁板桥的姿势躲过了偷袭，但是一个冒火的拳头依然从他脸前划过，然后重重的打在了一旁的墙壁上。
　　崩散出来的石头子打在彼得的身上，让他疼的哇哇直叫。
　　等他急忙躲开拉开距离后，他发现那个家伙并没有继续追击他，而是站在原地熄灭了身上的火焰。
　　“游戏结束了，蜘蛛小子，再追上来的话，你会死。”说完之后，罗比・雷耶斯直接钻进了一旁的跑车迅速离去。
　　他要找的是‘第五街’那些人渣的麻烦，并不愿意多浪费时间在一位正义使者，超级英雄的身上。
　　而且通过短暂的交手与对话，他能觉察的出这位蜘蛛小子年纪并不大，但是拥有一颗赤诚之心。
　　即便是把他当做了杀人犯，也只是想抓住他交给警察。
　　天真的简直有些可笑，但他并不太反感，只是觉得有趣。

第五百章 恶灵骑士

　　迪奥正开着车行驶在纽约街头，想着要不要带点小礼物回去给旺达。
　　然后就觉察到了危险的到来，急忙朝路边一个打轮，然后下一瞬间一辆冒着鬼火的炫酷赛车就从他旁边冲过。
　　迪奥的动态视力不错，尽管对面迎来的赛车只是瞬间叫错而过，且速度至少达到了250迈以上，但他还是看清了车上的人。
　　或者说那已经不能称之为人了......
　　浑身笼罩在火焰之下的骷髅头用他那黑漆漆的眼眶‘看’了迪奥一眼，然后立刻继续疾驰而去，留下了无数人的叫骂声！
　　这个时间段街道上的人不说特别多，但也一点不少，可那辆高速行驶的鬼火赛车却是如同幽灵一般超过了一辆又一辆车，明明下一秒就眼看着要撞上，却总是能够以一种匪夷所思的技巧轻轻抹过。
　　停下车后，迪奥看着道路旁留下的两道还冒着火的车轮印，突然想起了在他刚回到地球的时候，听史蒂夫他们提到过恶灵骑士的消息，还和神盾局的特工有过接触，科尔森就是其中之一。
　　当时他还十分错愕来着，结果今天居然就被他给碰到了。
　　迪奥很想说曾经他特别喜欢尼古拉斯赵四版的恶灵骑士，但显然这个世界的恶灵骑士并非是他特别熟知的那个。
　　别问他是怎么分辨出骷髅头和骷髅头的区别，只因为赵四骑的是摩托，而这货是开赛车的。
　　就在迪奥犹豫要不要追上去看看热闹的时候，他不禁又抬起头。
　　只见一只小蜘蛛又开始在城市中荡秋千，而且看方向显然是追着鬼火赛车去的！
　　他不由得愣了一下，难道恶灵骑士如此高调的穿行于纽约街头是想要甩掉身后的小蜘蛛？
　　这也太扯了吧，这两位是如何碰上的？
　　emmmmmmm....
　　不过一想到小蜘蛛那正义感爆棚的性格，搞不好还真有可能。
　　毕竟你总不能指望杀伐果决的恶灵骑士主动拿起法律武器来保护自己吧？
　　指不定就是这鬼火骷髅头不小心弄死了几个倒霉蛋，然后被小蜘蛛看到，非要执行正义不可。
　　迪奥不知道自己几个念头之间就把之前发生的事情猜了个大半，他只是立刻调了个头，沿着鬼火路径急速追了上去。
　　既然今天这么热闹，那他也准备凑过去看看。
　　然后就发现不知何时到处都响起了警笛声，天上也出动了直升机。
　　没办法，鬼火赛车实在是太拉风了！
　　当然，开车的人也不差，那光亮的骷髅头就像是打了发蜡一样！
　　两者结合在一起，估计就连***先生也只能甘拜下风，不甘的质问一句：“汝何秀！”
　　当迪奥开到郊外，远离了城市中心，先一步找到了恶灵骑士和小蜘蛛的时候，这两人已经开始交手了。
　　尽管鬼火赛车快的一B，但是小蜘蛛也有优势，荡着秋千无视地形的在天上一起一落就追了上去，并且成功的消耗完了对方的所有耐心。
　　“这可是你自找的！”
　　变身成功的罗比・雷耶斯现在就是冒着火的骷髅形象，而且性格也变了很多。
　　如果说变身之前的他还勉强算个人的话，那么变身之后，他就彻底变成了恶灵为主导。
　　哪知道那么多的小蜘蛛一开始被吓了一跳，但是更加觉得这家伙不是好人了，浓郁的硫磺味道甚至还让他打了几个喷嚏。
　　实在是这家伙现在的形象简直和传说中来自地狱的恶魔没有什么区别，而恶魔又和坏蛋几乎划上了等号。
　　于是小蜘蛛马上开启了战斗模式与传说中的恶魔展开了殊死搏斗！
　　然而他实在是太低估变身之后的恶灵骑士的战斗力了，那包裹全身来自地狱深层的地狱之火根本无法熄灭，就算是水和真空环境都无法对地狱之火产生任何影响，所以他的蛛丝被克制的十分严重，几乎一靠近就会被烧个精光。
　　更诺氖钦庑┑赜之火还能随恶灵骑士本身的意愿灼烧任何物质，同时也能当成远程攻击手段。
　　罗比・雷耶斯随手从车上拿下来一根钢管，地狱之火一附上立刻就魔化成了另外一种形态的超级武器！
　　远程攻击无效还拼不过，近战又得拿出百分之一百二的集中力躲避火焰，小蜘蛛费了九牛二虎之力才勉强利用地形，将一块巨大的石头将这个恶魔给砸在了下面。
　　可还没等他喘口气呢，人家屁事没有的就从石头下面爬出来了，骨头上一点小伤，地狱之火一烧，立刻完好无损！
　　小蜘蛛当时就傻了眼，愣在了原地，估计是想要骂脏话！
　　这特么本来就是狗咬刺猬无从下嘴的局面，结果这刺猬还是尼玛开了锁血挂的，仿佛在说随便你咬，哪怕掉一滴血就算我输！
　　这还打个屁啊！
　　极其郁闷的小蜘蛛只好硬咬着牙开启了一击必杀模式，瞬间他面罩上的眼睛就变成了猩红的颜色，接着又冲上去和恶灵骑士战至了一起。
　　躲在一旁观战的迪奥都不禁咋舌，恶灵骑士着实有些无解！
　　尤其是那个几乎无所不能的地狱之火简直太BUG了！
　　既能用作直接攻击，又能当远程攻击，还能附着在武器和载具上直接进行附魔强化，更无语的是还能用来修复恶灵骑士自身受到的伤害，并且普通的手段根本就无法熄灭这个地狱之火！
　　别说是牛顿了，就连爱因斯坦的棺材板都压不住，人家根本就不吃你那套规矩，属于异位面超自然能力，解释不了。
　　哦，对了，还有那个瞪谁谁怀孕，啊呸，是瞪谁谁死的审判之眼，更是无视防御直接毁灭灵魂的超强能力，连瞎子都会中招！
　　这么强的技能结果居然是恶灵骑士人手一个的标配基本能力，就问你眼不眼红，嫉不嫉妒！
　　要不是付出的代价有点大，迪奥都想成为一名拉轰的恶灵骑士。
　　看着小蜘蛛就算开启了一击必杀模式还是各种被虐后，迪奥又望了眼正在朝这边飞来的直升机，觉得是时候出手叫停了。
　　不然真把对方惹毛了，着实有些不好收场。

第五百零一章 标配武器-锁链

　　就在恶灵骑士和小蜘蛛短暂交手分开的一瞬间，一道巨大的冰墙立刻将他们两人隔开。
　　“警察马上来了，你们确定还要继续打下去？”
　　只见迪奥变换了样貌从阴影中走出来说道。
　　哗的一下！
　　变身恶灵骑士的罗比・雷耶斯随手一把地狱之火就将迪奥造出的冰墙给无情融化掉了，然后瞪着黑漆漆的眼眶看向了他这边。
　　这时有些骑虎难下的小蜘蛛不禁悄悄往迪奥这边靠近了一点，并用场上所有人都能听见的‘小声’说道：“我是纽约市民的好邻居蜘蛛侠，现在正在抓捕这个骷髅头杀人犯，你有办法把他身上的那个奇怪火焰熄灭掉吗？”
　　尽管没认出迪奥，但是刚才露的那一手仍然让小蜘蛛刮目相看。
　　在他看来对付火的最好方式就是用水了，而冰是什么？固态的很凉的水！
　　要不怎么说这个年纪的小蜘蛛还太过天真，对一个才第一次见面的人就能表现出这样自来熟的样子，也是醉了。
　　迪奥没搭理他，只是看向了恶灵骑士。
　　好在这家伙似乎也不想将事情闹的太大，官方的力量虽然奈何不了他，但要是被盯上了也属于一件很麻烦的事情，那样无疑会耽误他向‘第五街’复仇。
　　于是罗比・雷耶斯在沉默了一下后便开口说道：“管好这位蜘蛛小朋友，让他不要再来惹我。”
　　能说出这种话来，显然他也被小蜘蛛这张狗皮膏药给弄烦了，不然之前他也不会为了甩掉小蜘蛛而冒然选择了魔化赛车。
　　得到这个回答已经让迪奥很满意了，他之所以追过来，一是想看看热闹，观察一下这个恶灵骑士的实力，二就是想拦住小蜘蛛，省着这孩子头铁，万一被审判之眼给来那么一下子，说不定他就凉了。
　　小蜘蛛尽管拥有一颗善良正义的心，但是恶灵骑士的审判之眼可是丝毫不讲道理的，众观整个漫威世界几乎不存在几个能够抵挡审判之眼的人，但凡心中存在一丝罪恶感都会立刻中招。
　　然而我们的小蜘蛛却是丝毫不领情，只见他毫不犹豫的拒绝道：“不行！你是个杀人犯，绝对不能就这么放你走。”
　　其他人会担心警察介入后造成的影响，但是身为纽约市民的好邻居，进出警察局的常客，彼得这段时间可没少和警察打交道，而那些警察也对这位正义感爆棚还时不时弄出一些乌龙的小蜘蛛报有几分好感，甚至托他的福，纽约皇后区现在的犯罪率已经达到了往年最低，这份业绩可是实打实的。
　　所以在小蜘蛛看来，这些警察无疑是他的帮手，但同时他也有些担心那些警察如果冒然介入战斗，说不定就会死伤惨重，这无疑是他所不想见到的情况，但要让他就这么眼睁睁的放走这个恶魔杀人犯，他肯定也是不乐意的。
　　看着小蜘蛛用如此纠结的语气说出这种话来，迪奥真是仰头望天。
　　难道这就是用最怂的语气放最狠的话嘛！
　　本来都已经准备开着自己的鬼火赛车离开的恶灵骑士直接停下了脚步，然后转过身来对着小蜘蛛咧嘴一笑，身上收敛起来的地狱之火瞬间又熊熊燃起。
　　他...真的没有耐心了！
　　而就在这个时候，几架直升机也姗姗来迟，并且用扩音器说着一些无聊的废话，继续刺激着这位恶灵骑士的神经。
　　唰！
　　轰！
　　只是眨眼间，恶灵骑士就以迅雷不及掩耳之势投掷出了手中用地狱之火魔化而出的钢铁长矛，瞬间打爆了一架直升机的邮箱，将其爆成了一团火光。
　　如果是罗比・雷耶斯作为主导的情况下，他也许会选择避让。
　　但是在变身后，复仇之灵才是真正的主导者，而且还是一个彻底失去耐心的复仇之灵！
　　在受到攻击后，剩下的几架直升机立刻紧急升高，拉开距离，同时找准机会予以还击！
　　哒哒哒...
　　数不清的子弹直接将恶灵骑士所在的位置淹没！
　　同时还发射了直升机上加载的火箭弹，掀起了大片的火光和烟雾。
　　没兴趣陪恶灵骑士一起挨打的迪奥和小蜘蛛早早就远离了那里，然后无视了身后警笛声长鸣的大量警车，将目光投向了隐藏在火光之中的那道黑影。
　　当强大的火力停下后，烟雾散去，借助着大量警车的车灯，众人看到那个骷髅人已经被打的千疮百孔破破烂烂，身上的火光也尽数熄灭，和坟墓里刚挖出来的骷髅似乎也没有什么区别，不由得缓解了一下紧张的情绪。
　　就连小蜘蛛都以为这个来自地狱的恶魔已经被打死了，他多少还有些遗憾，因为他真的只是想抓住他交给警察，并不想杀人，哪怕这家伙已经不能被称作为人了。
　　但迪奥却不这么想，如果恶灵骑士能被这么轻松打死的话，那也太名不副实了。
　　果不其然，两团火焰先是在他的漆黑眼眶中燃起，接着下一秒，他的全身都燃起了熊熊大火！
　　在这期间所受到的所有伤势瞬间被治愈，就连被打烂的赛车服都被修复成了原样！
　　恶灵骑士再一次站了起来，并且是满血复活！
　　“开火！”
　　后赶到的警察们在看到这一幕后全都被吓坏了，然后迅速扣动了扳机，一时间枪声大作，大量的子弹噼噼啪啪的打在了恶灵骑士的身上。
　　然而这次恶灵骑士却没有立刻还击，而是走向了自己的鬼火赛车，从里面拽出了一条又粗又长，让人忍不住眉头跳动的钢铁锁链！
　　出现了！
　　恶灵骑士的标准武器！
　　迪奥感觉这些警察要遭殃了！
　　果然，在拿到锁链的那一刻，恶灵骑士就硬扛着金属风暴，冲着子弹打来的方向露出了一个恐怖的笑容！
　　很难想象一个浑身冒着火焰的骷髅头居然能笑的那么开心，假如有人能活着回去的话，估计晚上一定会做噩梦！
　　然后下一瞬间，具有魔法特性几乎是不可摧毁的恶灵锁链脱手而出！
　　一个倒霉蛋警察被捆了个正着，接着地狱之火沿着锁链只用了一秒钟的功夫就将他烧成了一团灰烬！

第五百零二章 受到打击的小蜘蛛

　　随着一声惨叫，一个活生生的人就这样在眼前被烧成了灰烬，这给剩下其他人所带来的精神压力简直是无法用语言形容！
　　然而这还仅仅只是一个开端！
　　只见那条冒着火焰的锁链就像是拥有生命一样，在恶灵骑士的手中穿过了一个又一个人，仿佛没有长度的极限一样！
　　就在这时，还在天上盘旋的直升机再次咬牙发起了火力压制，然而下一秒，一条燃火的锁链就跨过了几百米的高度直接将最前面一架直升机给劈成了两半，轰的一声炸开了！
　　“桀桀桀...”
　　放纵的杀戮似乎让他非常的享受，但是下一秒他身上的火焰就熄灭大半，整个人捂着脸退后了半步。
　　“伊莱，够了！”
　　罗比・雷耶斯的声音突然传出，与此同时，他的骷髅脸上有一半已经变回了他原本的人类模样，但另一半脸仍然还是冒着火的骷髅形象，无比的诡异。
　　显然，他觉得复仇之灵做的有些过了，想要重新拿回主导权。
　　“罗比，你确定要交换吗？没有我，你没办法逃离这里。”伊莱不情愿的咆哮道，他不仅是一个恶灵，同时在生前他还是罗比的叔叔，所以他们之间的关系要比其他恶灵骑士更加的复杂。
　　“别逼我，叔叔。”
　　伊莱沉默了一下，也不知道是被罗比玉石俱焚的语气给吓到了，还是因为叔叔这个称呼，他捂着脸说道：“我知道了，随便你吧，可恶的小子。”
　　说完后，他放下了捂在脸上的手，半边脸上的血肉再度被焚烧一空，只是身上的火焰不再那么咄咄逼人。
　　现在的恶灵骑士是罗比・雷耶斯在主导！
　　虽然他的手上也沾染了无数鲜血，但是他还保留了作为人的那一丝底线与人性。
　　所以面对那些战战兢兢躲在车后面的警察，他没有选择赶尽杀绝，而是挥舞着锁链将所有的警车全部破坏。
　　然后再一甩锁链，延伸出去几百米远打破了一架直升机的玻璃，将里面的驾驶员直接捆了个结实，拽了出来！
　　就这样如法炮制，很快剩余的几架直升机全部坠毁，但是里面的人都保住了小命，被扔在地上后，立刻连滚带爬的跑了。
　　没有了载具，他们自然不可能再追上恶灵骑士的鬼火赛车。
　　小蜘蛛很不甘心的还想追上去，但是被迪奥直接给拉住了，任凭他如何用力都没能挣脱。
　　在离开的时候，罗比・雷耶斯还回头看了他们一眼，似乎是想要记住他们，接着驾驶着鬼火赛车迅速消失在了夜色之中。
　　“可恶，你为什么要拦住我？那个恶魔杀了这么多人，如果不尽快抓住他的话，也许还会有更多的人死去。”
　　小蜘蛛怒气冲冲的质问道。
　　迪奥轻轻一笑，松开了手，他没有说什么我拦着你是为了你好这种屁话，而是非常扎心的问道：“就算你能追上去，你有信心能抓住他？”
　　“我...”
　　小蜘蛛语塞了张了张嘴，经过之前的战斗他也发现了对方的能力极其的克制他不说，还仿佛根本打不死，就算他拼了命最多也只能是暂时缠住那个恶魔，但缠住了又能怎么样，还是拿对方毫无办法。
　　尽管他心里已经承认了这家伙说的话是对的，但小蜘蛛仍然很不满意，不仅仅是因为自己没能办成这件大事，还在懊恼自己的实力不够，这才让这么多人无辜牺牲。
　　假如他要是能制服那个恶魔，也就不会发生这样的事情了。
　　他开始自责，习惯性的将责任全都背负在自己身上。
　　这是典型的烂好人，圣母人格。
　　而且这种人一般都活的比较累。
　　迪奥也没有开导开导他的想法，因为每个人都可以选择自己的活法，有人喜欢快意恩仇，有人喜欢与人为善，还有人喜欢逆来顺受...
　　他改变不了别人，只能改变自己，让自己活的不会后悔就行。
　　“那家伙身体里住着一个恶灵，很难被消灭，如果下次再遇到的话，记住，一定不能直视他的眼睛。”
　　提醒了一下小蜘蛛后，迪奥赶在后续增援过来之前，一个人开着车离开了，并且是朝着恶灵骑士离去的方向。
　　【忧郁蓝调】不知何时出现在了他的车上，只不过让迪奥感到意外的是，他试图用【忧郁蓝调】追踪恶灵骑士的去向，但【忧郁蓝调】却没能变成骷髅的模样，反而是变成了一个他没见过的人。
　　不过他马上就发现这个人所穿着的赛车服和恶灵骑士身上的那套很相像，也就是说这个家伙应该就是恶灵骑士的人类模样。
　　看来【忧郁蓝调】很有可能是无法模拟出恶灵骑士的真实状态，只能够还原成本来的模样，也不知道这算好事还是坏事。
　　但让他松口气的是，【忧郁蓝调】的其他能力还可以正常使用，相信很快就能找到那家伙所在的地方。
　　而另一边，小蜘蛛也在脱离了其他人的视线后飞快的回到了城市中心，并且在犹豫再三后给哈皮打了个电话，向他报告了刚才所发生的事情。
　　但是已经睡去的哈皮在被吵醒后显然脾气更加的暴躁了，“全身上下冒着火的骷髅，还开着一辆鬼火赛车，嗯，我知道了。事实上，就在你给我打电话之前，我才跟那个家伙大战了三百回合，他被我打了个屁滚尿流，要不是你吵醒了我，这个时候我大概已经把他大卸八块了。”
　　“不，我说的都是真的！”
　　“我说的也都是真的，下次再这个时间打电话来骚扰我，我就开着那辆鬼火赛车杀到你家里去！”
　　“哈皮，我...”
　　通话被挂断了，小蜘蛛很是失落，哈皮不相信他说的话，他又联络不上斯塔克先生。
　　而更糟糕的是，他好像打不过那个骷髅恶魔。
　　这次给他所带来的挫败感还要远远超过德国被虐的那一次。
　　“所以我该怎么做？假如斯塔克先生碰到了这种情况又会怎么做？”小蜘蛛一边思索着，一边悄悄溜回了家。
　　然而就在他非常小心的从天花板上跳下来摘掉头套后，他身后传来了某个死胖子难以置信的声音：“蜘蛛侠？”

第五百零三章 想要拉风？小猪佩奇你值得拥有

　　当阳光重新笼罩大地，新的征程再度开启，无数的人流从家中涌入各自工作的场所。
　　罗比・雷耶斯自然也不例外。
　　在晚上他是让人闻风丧胆的恶灵骑士，但是在白天他只是一个有些落魄的汽车修理工。
　　“现在这世道是越来越不太平了，什么妖魔鬼怪外星人之类的全都崩了出来，居然连恶魔都出现了。”
　　正在无所事事刷着新闻的修理工同事在看了最新爆红的鬼火赛车视频后不由得咂了咂嘴。
　　这时虎背熊腰的老板也感兴趣的走了过来问道：“恶魔？真的假的，给我看看。”
　　“应该是真的吧，据说不少人在昨天晚上都看到了大量警车和直升机追了过去，但是好像死伤惨重，听我当值的堂哥姘头的叔叔说，那个恶魔全身上下都冒着火，隔着几十米就能闻到硫磺的味道，一出手隔着几百米就能把直升机给打下来，凶的一B！”
　　看完了视频的老板将手机扔回给他，不屑的说道：“一看就是假的，什么狗屁恶魔，不就是鬼火少年在飙车吗，老子年轻的时候甩他三条街，你说对不对，罗比？”
　　正在认认真真整理工具的罗比被问到后，十分无奈的往他们那边看了一眼，没有说话。
　　反倒是在他突然被Q之后，他的同事神神秘秘的靠了过来说道：“诶，你看视频里这辆鬼火赛车是不是有点像你藏起来不舍得开的那辆宝贝儿？”
　　罗比的身体突然紧绷了一下，随后才苦笑了一声说道：“别乱说话，视频里这车明显都改的不成样子了，一点像的地方都没有好吗。”
　　“也是，乍一看好像有点像，但是仔细看确实很多地方都不一样。但是你别说，这车改的这尼玛酷，弄的我都想照着这样子改一台了！”
　　罗比鄙视的看了他一眼，“等你先攒够钱买了跑车再说。”
　　“哈哈哈...我就随口那么一说，你怎么还认真了，就这破工作，我干一辈子都攒不出来一辆跑车的钱。”说到这的时候，他突然眼睛一转，话锋一转的贱兮兮说道：“说实话，要不是上次不小心看到你开了一辆跑车出来，我都不敢相信你居然还是个有钱人。”
　　“是曾经。”罗比放下手上的工作，面色无比认真的说道。
　　“好好好，曾经曾经，不过哪怕是曾经也真的是羡慕你啊。”
　　“别想了，车与女人恕不外借。”
　　“那借点钱总行了吧。”
　　“滚！”
　　就在两人聊天打屁的时候，虎背熊腰的老板快步走过来，照着屁股立刻给了那贱人一脚。
　　“上班的时间玩手机就不说你了，都来客人了看不到吗？别以为我不知道你昨天出去鬼混把卡都刷爆了，现在又想从罗比那骗钱。”
　　“怎么能是骗呢，那是见证我们之间纯洁友谊的美好期盼...”
　　被戳破‘阴谋’的贾斯汀一脸不高兴的嘟囔了两句为自己辩解，然后在被踢第二脚之前灵活的跑出去接待客人了。
　　“你好，请问有什么需要帮助的吗？”
　　只见从车上走下来一个硬朗帅哥扫视了一下周围后说道：“车出了点毛病，想找人检查一下。”
　　所以到底是什么毛病？
　　这人怎么这么古怪？
　　贾斯汀在心里嘀咕了两句，也没太在意，“那就做个全面检修吧，麻烦留下联络方式。”
　　“不用这么麻烦，你帮我叫那个人过来随便看看就行。”
　　贾斯汀开始觉得有些不太对劲了，上下打量了对方一会儿，这才一脸疑惑的走向了罗比。
　　这人不是别人，正是改变了容貌的迪奥。
　　他在昨天寻找到了对方的藏身之地后没有冒然现身，而是回去了之后让特查拉想办法调出了周围的监控，然后查找到了关于这位罗比・雷耶斯的全部信息资料。
　　在做足了充分的准备后，他才找了过来。
　　就在他的注视下，贾斯汀找到罗比不知道说了些什么，眼神还不时的往这边瞟，然后罗比才放下了手上的活走了过来。
　　“你好，有什么事吗？”
　　“车子地盘好像出了点问题，想麻烦你看看。”在看到正主后，迪奥笑了一下，然后拿出了和刚才截然不同的说辞。
　　罗比深深的看了他一眼，也没有多废话，直接拿来工具利索的钻到了车底下开始检修。
　　迪奥也不着急做什么，就这样点了根烟查看四周的环境。
　　没过多一会儿罗比就从车底下钻了出来，然后拿到能用到的工具后又钻了回去开始叮叮咣咣，应该是已经发现了问题开始维修了。
　　大约半个小时后，罗比结束修理从车底下钻出来站起身道：“已经修好了，进去填个单子交钱就行了。”
　　“修好了？不知道是什么毛病？”
　　罗比嘴角微微翘起，露出了一个近似嘲讽的笑容说道：“没毛病，我就是给零件上了上机油。”
　　“有意思。”迪奥也不生气，反倒露出了一个难以捉摸的笑容，车本来就没什么毛病，他又怎么会不知道。
　　“下次来找茬的话，记得多下点本钱，至少也要砸碎两个车灯，那样看着才像。”
　　“有道理，下次试试。”
　　迪奥点点头，很认真的说道。
　　就在罗比不准备再搭理这个精神病想要回去的时候，他突然僵住了一下。
　　“其实还有一件事想要麻烦你一下，能不能帮我把这辆车也弄成昨天晚上你那辆鬼火赛车的拉风造型？”
　　“如果你是看了网上的那个视频，才临时起意这么做的话，我劝你还是算了，想要拉风的话，店里有卖小猪佩奇的汽车贴纸，你可以多买几个。”
　　说完后，罗比头也不回的走了进去。
　　迪奥看着他的反应笑了笑，然后按照罗比那家伙开出来的维修单签了字刷了卡，顺带着还真买了十几张小猪佩奇的贴纸，让老板猛瞅了几眼，这破玩意儿居然还真卖出去了，啧啧，一看就是社会人。
　　“白天不行的话，那我晚上再来找你。”
　　在路过罗比的时候，迪奥留下了这么一句话，让他深吸了几口气才勉强平静了下来。

第五百零四章 DIY神器

　　在忙碌了一天后，罗比・雷耶斯告别了同事老板准备回家。
　　但是走到自己的皮卡旁边后却发现自己的车不知道什么时候爆了胎，而且是4个轮胎全爆了。
　　罗比・雷耶斯脸上闪过一丝阴霾，好在他就在修理店工作，换几个轮胎并不耽误太多事。
　　然而就在这个时候，一辆车身上贴满了小猪佩奇贴纸的福特野马停在了他的旁边。
　　“嗨，这么巧，又见面了。”
　　迪奥保持着白天的模样从车上走了下来。
　　“你干的？”
　　罗比・雷耶斯面无表情的扫了眼干瘪的轮胎问道。
　　“放心，维修费我会赔的，出去兜一圈？”
　　罗比・雷耶斯放在背后的右手慢慢握紧，隐约有火光闪过，但下一刻他深吸了一口气，松开了手，警告的瞪了对方一眼，接着直接转身离开，显然是不愿意再搭理这个疯子。
　　迪奥靠在车上不紧不慢的给自己点了根烟，然后像是在自言自语般的说着：“我看了神盾局留下的档案，上面说你已经带着黑暗神书离开了地球，为什么还要回来？”
　　罗比・雷耶斯的脚步一下子停住了，如果说之前他还一直无法完全确定对方是不是在诈他，那么现在他则是再无侥幸，他的身份确实暴露了。
　　于是他转过头来一脸肃杀的样子问道：“你是神盾局的人？”
　　“不算是，不过曾经一起合作过，和你当初与神盾局的关系差不多，只不过当时我并不在地球上，所以只是听说过你的事。”
　　当时不在地球上...
　　罗比・雷耶斯忍不住眯起了眼睛，发觉事情似乎变的更加棘手了。
　　“昨天晚上和那个蜘蛛小子一起出现的人是你。”明明应该是个疑问句，但是他却无比笃定的用陈诉语气说了出来。
　　迪奥听到后下意识的挑了下眉，然后说道：“虽然我可以不承认，但是我想知道你凭什么做出的这样的判断。”
　　“灵魂，尽管你改变了模样，连声音和气味都变的完全不同了，但是灵魂的气息却没有任何变化。”
　　“有点意思，那你在白天的时候就已经认出我来了？”
　　罗比・雷耶斯没有说话，就是沉默的看着他，气氛不知不觉的变的紧张了起来。
　　就在这时，迪奥突然一笑，“不用这么紧张，我可没有把你抓起来送到警察局的想法。”
　　（小蜘蛛：MMP！）
　　“你的目的到底是什么？”罗比・雷耶斯不为所动的道。
　　“目的啊...大概是想满足一下我的好奇心？毕竟地狱啊，恶魔啊什么的，听上去就很有趣。”
　　“我推荐你多去看看神话故事，里面什么都有，应该可以满足你的好奇心，我还有事情要做，别再来打扰我的生活，不然你会为你的好奇心而感到后悔。”
　　听到他的威胁后，迪奥并没有任何感觉，恶灵骑士尽管很难被杀死，但不代表他会怕。
　　“那么来做个交易如何，你来满足我的好奇心，我替你保守秘密，并且不再来打扰你的‘过家家’游戏。”
　　迪奥说完后，将手上的烟头弹飞，在空中划过一道火光，然后正好打在了汽车修理店的招牌上。
　　“听过一句话吗？好奇害死猫。”
　　“假如你做的到的话。”
　　罗比和迪奥互相对视着，双方寸步不让，显然都对自己有着极强的自信。
　　良久，罗比的眼神突然变的无比凌厉，“看来我是没的选择了。”
　　“走吧，你来开车。”
　　迪奥将车钥匙往他那一扔，然后便转身坐进了副驾驶。
　　而罗比在用力的握了一下钥匙后，也干脆利落的上了车，接着一气呵成的发动车子朝着无人的偏远小道驶去。
　　他已经准备彻底解决这个麻烦了。
　　相顾无言，开了一会儿后，不知不觉中四周已经再看不到车辆人影的踪迹。
　　这时罗比突然扭头看了迪奥一眼，“准备好体验第一个项目了吗，我称它为地狱飞车！”
　　不知道什么时候起，他的脸上已经有一半变成了骷髅的狰狞模样！
　　这要是在深夜开出租车的话，估计能把客人给吓死！
　　“拭目以待。”
　　迪奥一脸轻松的靠在座位上，就像是真的来体验游乐园项目的游客那般。
　　“桀桀桀，坐稳了！”
　　随着一声怪笑，罗比脸上的那半边血肉也被燃烧殆尽，整个人身上瞬间燃烧起了熊熊火焰，这才是真正的恶灵骑士！
　　接着诡异无比的地狱之火直接爬上了整辆汽车，原本就造型彪悍的美式肌肉车开始被魔改，变成了一辆真正的地狱飞车！
　　四孔的火焰喷射器固化在了车前盖之上，左右两侧的后视镜变成了两个裂开嘴大笑的金属骷髅头，四个轮胎上面凸出了无数的锋利尖刺，但是在熊熊燃烧的地狱之火下依然可以平稳的行进，同时两道锁链成X字型捆在了车上。
　　而车身上面原本的小猪佩奇贴纸也全都在地狱之火的魔改下变成了地狱佩奇，形象无比的狰狞可怖！
　　地狱之火不愧是超级DIY神器！
　　只不过一两个呼吸的功夫，就将一辆普通的肌肉车给魔改成了狂拽酷炫吊炸天的鬼火地狱飞车！
　　而在‘坐骑’变身结束后，罗比变身的恶灵骑士立刻疯狂大笑的一脚将油门踩到底，车子轰的一声就喷射了出去，只留下了两道火焰之路证明着这一切都是真实的！
　　从70的时速瞬间彪到200以上，周围的环境都在飞速的倒退，给人一种看不清东西的错觉。
　　没有体会过飙车快感的迪奥居然也隐约感受到了几分刺激，尤其是引擎的巨大轰鸣声配合着风驰电掣的速度，还有那随着恶灵骑士的心情时不时喷发两下的火焰，都让他觉得有些新鲜。
　　转眼间，这辆地狱飞车的速度就已经干到了三百多快四百，远远看去就像是一道火光撕裂了大地！
　　没用多长时间，他们就来到了一处荒无人烟的地方，回头望去，这一路留下的鬼火印记似乎还没来得及熄灭，正在缓缓燃烧着。

第五百零五章 论爆炸的艺术

　　“感觉怎么样？”
　　不得不说变身成恶灵骑士之后，罗比・雷耶斯说话的声音都变的极其渗人。
　　“不差。”
　　迪奥挑了下眉，实话实说。
　　“那就让我们开始第二项‘游乐活动’吧，这个游戏叫住‘看着我的眼睛’。”
　　黑漆漆的眼眶似乎化作了一道旋涡想要吞噬一切，就这样直视着迪奥。
　　而早有防备的迪奥则是看都不看他，直接将一把造型奇特的手枪怼在了他的眼睛里，然后砰的一声扣动了扳机！
　　恶灵骑士的脑袋重重的往后仰了一下，后面的头骨被掀开了一个大洞，受到这种伤害，换了一般人就算有十条命也凉了。
　　但是这家伙却慢慢的把头转过来，还摸了摸被开瓢的后脑勺，就这么几秒钟的功夫地狱之火就将他的脑袋修复好了，简直变态！
　　“打的我好疼啊。”
　　“还有更爽的要体验一下吗？”
　　迪奥直接走下了车让罗比一愣，但马上他就一踩油门冲了出去紧接着调了个头。
　　四孔的火焰喷射器不停的喷涌着地狱之火，两人对视了一眼，都从对方眼中看到了戏谑的含义。
　　嗡的一声！
　　地狱飞车在罗比的操控下一个弹射起步直接冲向了迪奥。
　　而迪奥则是不慌不忙的站着那里，既没有想要防御也没有要躲闪的意思。
　　因为...
　　艺术就是爆炸啊！
　　轰！
　　在即将冲到迪奥面前的时候，地狱飞车突然被炸上了天！
　　“真是浪费，不过反正也不是我的车，明天再管特查拉要一辆好了。”
　　看着自己造成的杰作，迪奥的内心毫无波澜，因为他知道光靠这种小手段根本不可能炸死对方。
　　这不过是一点点见面礼而已，不露几手，他又该如何达到自己的真正目的。
　　果不其然，一道身缠锁链的人影一步一步从火光中走了出来，在爆炸中受到的伤害迅速的被修复一空，甚至于身上燃起的火焰更加旺盛浑厚。
　　“你果然也不是普通人。”
　　“一点小手段罢了。”
　　【杀手皇后】不知何时出现在了迪奥的身旁，然后从左手背上抖落掉了一个奇怪的东西。
　　第二炸弹・枯萎穿心攻击！
　　只见一个造型奇怪的炸弹战车以并不算特别快的速度朝着恶灵骑士冲去。
　　【杀手皇后】的第二炸弹是拥有追踪热源的能力，并且具备高防御性很难被破坏。
　　空旷的战场中就只有恶灵骑士全身上下燃烧着火焰，所以炸弹战车直接锁定了目标！
　　罗比・雷耶斯在看到迪奥身边突然出现了一个古怪的家伙后，愣了一下，他的那双审判之眼可以看到每个人的灵魂形态，自然也能够看到以精神力具现化的替身，所以想用替身来偷袭什么的根本不可能。
　　就这么一愣神的功夫，他就看到了一个‘玩具坦克车’模样的怪东西撞到了他的脚下。
　　他一脸懵逼的歪了下脑袋，似乎是想不通这破玩意是干嘛的。
　　然后下一瞬间，撞击到目标的炸弹战车就立刻亮起了刺眼的光芒，轰的一声爆炸了！
　　【杀手皇后】的第二炸弹威力要比第一炸弹还强出不少，而且在爆炸之后依然还会存在，并且继续追踪目标不死不休！
　　于是场上就发生了特别诡异的一幕！
　　只见一个全身冒火的骷髅头轰的一声被炸飞，然后还没等爬起来呢，一辆‘玩具坦克车’就转动着履带又追了过来，然后又是轰的一声！
　　在被接连炸飞了5，6次后，这次罗比・雷耶斯不等地狱之火将自己彻底修复好，就挥舞着锁链直接将那个诡异的东西给抽飞！
　　他这一击就连直升飞机都能生生打爆，但是抽打在‘玩具坦克车’上面却连道痕迹都没有留下，翻了几个跟头后又瞄准了他的位置，幽幽的赶来。
　　不信邪的恶灵骑士直接甩出锁链将其捆绑住，然后诡异的地狱之火直接顺着锁链将其包裹在了其中。
　　但是下一秒，又发生了变故！
　　【杀手皇后】的第二炸弹・枯萎穿心攻击只会优先攻击热源最高的目标，所以当他将大量的地狱之火传导过去之后，炸弹战车想都不想直接就自爆了！
　　锁链被崩开，完好无损的炸弹战车再一次转动起履带...
　　这特么到底是什么鬼东西？
　　罗比・雷耶斯有点被惹毛了！
　　只见他解开了身上缠绕的第二条锁链，两手甩砸了两下将地面犁出了好几条漆黑的印记。
　　然后他先甩出了左手的锁链像之前那样将其牢牢捆绑住，接着又甩出了右手的锁链砰的一声砸在了炸弹战车上面！
　　在发现没什么效果后，他气的直接怒吼了一声，接着右手锁链上的地狱之火一闪而过将其直接魔化成了一把狰狞无比的巨大流星锤！
　　这根本不符合质量守恒定律的一幕估计会让所有科学家的棺材板全都爆开！
　　罗比暴躁无比的抡起了流星锤，轰的一声砸下，将炸弹战车直接砸进了地面里！
　　没碎？
　　再来！
　　轰！
　　还没事？
　　我特么今天非得砸碎了你不可！
　　轰轰轰...
　　不得不说在设定上为「不可破坏」的第二炸弹是真的硬，尽管它并非是绝对意义上的不可破坏，但是其防御力也达到了极高的水准。
　　罗比费了好大力气才硬生生的在上面砸出了一道裂痕，但是离完全将其破坏还差的远！
　　在验证了【杀手皇后】第二炸弹的防御属性后，迪奥终于不再只是干看着了，他抬手便是一枪打去。
　　听到枪响的罗比直接将流星锤挡在了身前，但是在【皇帝】的能力下，那颗子弹在空中划过一条弧线，直接绕开了流星锤在罗比太阳穴上开了一个洞！
　　而且这还没完，在打的罗比脑袋一歪的同时，迪奥心念一动。
　　爆！
　　附加了【杀手皇后】第一炸弹能力的子弹直接在罗比的脑袋里炸开！
　　罗比身上冒着的火焰突然一滞，有了熄灭的迹象，显然这样的打击给他带来了不小的伤害。
　　失去了控制的锁链无力的脱落在地，脱困的炸弹战车立刻转动履带爬到了他的脸上。
　　轰！
　　又是一次爆炸！

第五百零六章 地狱火雨

　　地狱之火可以无任何副作用的修复恶灵骑士的身体，哪怕是变身前受到的一切伤害都可以治愈。
　　但这也意味着一件事，那就是恶灵骑士确确实实会受伤，至于治愈修复那是受伤之后的事情。
　　也就是说哪怕不能真正的杀死恶灵骑士，也完全可以依靠连续不断的强力攻击让其丧失战斗力。
　　于是趁你病要你命！
　　迪奥在将枪里所有子弹全都打光后，直接手掌一番，从扑克牌中掏出了一把暗红色长刀，正是【死神的凝视】！
　　接着解放真型，手持巨大镰刀就杀了过去！
　　脑袋接连受到重创的罗比・雷耶斯，似乎还没有缓过来劲，身上的地狱之火已经变的很微弱。
　　就在这时候，一道红线划过了他的视线，接着便天地倒转...
　　当罗比的脑袋终于从天上掉下来的时候，他还能正常活动的身躯也已经被迪奥给拆成了一堆骨头架子。
　　胜负已分？
　　不，还没有！
　　一道粗壮的火光直接从只剩下了个脑袋的罗比口中射到了天空中，接着化作了漫天的流星火雨砸落大地！
　　迪奥抬头望了一眼，没有选择硬抗，而是飞速后退，撤离了被无尽地狱火所笼罩的这片区域。
　　可以燃烧万物的地狱火一经坠落就点燃了大地，将附近几公里都化作了火海！
　　接着这片火海轰然爆发，化作两条火蛇将迪奥围在了里面。
　　当火光散去，只留下了一片焦黑的大地以及一道巨大的火圈。
　　而就在迪奥的注视下，一具重新站起来的无头骷髅正手捧着一个冒火的骷髅头将其安放在了原本的位置上。
　　仿佛一切又恢复了原点。
　　再次重生的恶灵骑士冲着迪奥的方向咧开了嘴巴露出了一个狰狞笑容，接着身上火光一闪，魔化的赛车手服装又套在了骷髅架子外面，两条锁链也不知道从哪里又爬回了他的身体上面，紧紧的缠绕住。
　　“真是麻烦的家伙。”
　　看着恶灵骑士又一步步朝自己走来，迪奥多少有些感觉头疼。
　　“这句话同样送给你，在我变成这副鬼样子之后，你是第一个让我吃尽苦头的人。”
　　“听你这么一说，我是不是应该感到荣幸？”
　　迪奥呵呵一笑道。
　　“游戏到此为止了，我不会再给你之前那样的机会。”罗比在距离迪奥2，30米的位置突然停下，然后两道锁链缠绕在他手上化作了两把狰狞的猎枪！
　　地狱火作为子弹瞬间填充其中，接着对准了迪奥，扣动扳机！
　　砰！砰！
　　看到这一幕后，迪奥真不知道说什么好了，到底谁才是开挂的那个？
　　他挥舞着【死神的凝视】将高速射来的地狱火子弹全部弹飞，得亏对方不会让子弹拐弯，不然还有点麻烦！
　　想着，他突然拔出了重新装弹完毕的【皇帝】手枪，砰砰砰一顿连射予以还击，同时整个人也朝着对方直冲而去。
　　已经知晓了迪奥部分手段的罗比・雷耶斯直接将左手的猎枪扔到空中，接着一瞬间变成了高速环绕的锁链将自己密不透风的保护起来。
　　面对这种无法下手的防御，子弹的轨迹已经不重要了。
　　在几声金属碰撞的清脆声响后，迪奥发射的所有子弹全都被拦下。
　　而这时迪奥已经借助着爆发力来到了他的身前！
　　红镰之舞！
　　大开大合的夸张镰刀此刻在迪奥手中却展现出了难以用语言描述的优雅进攻。
　　哗啦......
　　刚刚防御住子弹的旋转锁链直接崩碎一地！
　　但等待迪奥的却是黑漆漆的枪口！
　　砰的一声，罗比仅剩的一只魔化猎枪喷射出了地狱火子弹，在这个距离下，他自信没有任何人能躲开。
　　只是迪奥根本就没有想过要闪躲！
　　防御力超强的炸弹战车被【杀手皇后】握在手里堵在了枪口前面！
　　【杀手皇后】被冲击力击退，但是自身并没有受伤，而迪奥则是借着这个机会一刀斩断了对方的猎枪，接着左手握住【皇帝】手枪重重击打在了他的下巴上，让其口中即将喷吐而出的地狱火憋成了闷响！
　　“看来不论这场游戏是否结束，终归还是我赢了。”
　　【死神的凝视】已经勾在了罗比的脖子上，只需要再轻轻一动就能切下他的脑袋。
　　“没用的，这种攻击根本杀不死我。”罗比张开嘴巴似乎是在笑。
　　“晚上或许不行，但如果是白天的话，应该能给你一个难忘的经历。”迪奥也笑了。
　　“你好像很了解我现在的状态，不过你不会有机会的，现在距离天亮还有很长的时间，这段时间足够我甩开你。”
　　“是吗？那你看看，那个是什么？”
　　罗比下意识的抬头一看，只见天空中居然凭空出现了一颗太阳！
　　那炙热的光线照射在他身上的时候顿时让他发出了一声声痛苦的惨叫！
　　血肉似乎也重新生长了出来，人不人鬼不鬼说的就是他现在的样子。
　　“不，不可能！那不是真正的太阳！”
　　罗比的半边脸上已经变回了血肉之躯，但是他在这时发现他依旧可以依靠自己的力量来抵抗，这和平时完全不同！
　　但就算他依旧能保持半人半恶灵的样子，还有继续战斗的能力，可是这份痛苦却没有丝毫的衰减。
　　见状，迪奥不由感到几分遗憾。
　　果然冒牌的【太阳】效果还是不够，这要是真正的太阳出现，最多几秒钟的时间，对方就得强迫变回人类，结果现在弄成了这种不人不鬼的情况。
　　不过倒也不是一点好处没有，替身【太阳】虽然比不上真正的太阳，但也拥有相似的威能。
　　罗比这家伙多坚持一秒恶灵骑士的形态就要多受一分痛苦，他不可能坚持太长的时间。
　　而且就算他坚持了下来，一身的战力也只剩下了一半不到，还要时刻忍受着这种折磨，根本不可能再掀起什么浪花。
　　所以说，在【太阳】对其产生压制效果的时候，胜负就已经没有了悬念。
　　剩下的就要看罗比这家伙还准备硬抗到什么时候，几时服软了。

第五百零七章 多重维度的世界

　　在迪奥蛮不讲理的连续进攻中，实力大减的罗比・雷耶斯彻底沦为了沙包，地狱之火的威能发挥不出来，就连治愈修复的速度也开始大大减慢，没一会儿就全身是伤。
　　终于，随着一声极其痛苦的哀嚎，罗比・雷耶斯跪倒在地变回了人类模样。
　　在找不到机会强行破坏天空中那轮太阳的时候就已经注定了这个结果。
　　变回了人类形态的罗比・雷耶斯大口喘着粗气，身上还带着之前没来得及修复的伤势。
　　“看来好奇心并没有害死我。”
　　迪奥收起了武器和替身，笑眯眯的看着他。
　　虽然这里足够偏僻，但是大晚上的天上多出一个‘太阳’估计还是引起了不少人的注意。
　　“你到底是谁？”
　　罗比・雷耶斯艰难的抬起头看着他问道。
　　“迪奥・布兰度，一位掌握了波纹之力的替身使者。”
　　“原来是你！”
　　“你知道我？”迪奥有些奇怪的看了他一眼。
　　“听科尔森提起过你的名字。”
　　迪奥点点头，原来如此。
　　“那个‘太阳’，你究竟是怎么做到的？”到了这个时候，罗比已经收起了骄傲之心。
　　“那是一种名为替身的特殊能力，世间万物皆可为替身。”
　　如此玄之又玄的说法一下子震住了罗比，这不就是‘神’才能做到的事情吗！
　　“你想知道什么？”
　　输了就是输了，罗比没想过不认账。
　　“我很好奇你是怎么成为恶灵骑士的，还有关于地狱，你了解多少？”
　　罗比对于迪奥提出的疑问没有什么意外，当下便讲诉了发生在他身上的事。
　　有一天，他驾车带着他弟弟加布出来玩，结果莫名其妙的遭到了街头帮派‘第五街’的枪杀，他弟弟加布因这起事件受了重伤而截瘫，罗比在这期间也受到了致命伤。
　　而遭到枪杀的原因竟然是因为‘第五街’的人将罗比错认成他的舅舅伊莱・莫罗。
　　就在这个时候，一个“好心人”出现救了加布，并将复仇之灵的能力给予了他，将他从死亡边缘带回。
　　因为他只看到了恶灵骑士形态，再加上受到了如此之大的恩惠，所以他选择相信了这位“好心人”，签署了一份看不懂内容的契约，从而得到了这份力量。
　　但是就在他签署完这份契约之后，他才知道这是一份恶魔契约，自己已经把灵魂出卖给了那位不知名的恶魔！
　　在又惊又怒之下，他想解除这份恶魔契约，但是这东西又哪是随随便便想解除就能解除的，而且在签完契约之后，那个欺骗了他的恶魔就立刻消失不见了，并再也没有出现过。
　　后来，他也曾通过维度传送的能力前往地狱寻找那个恶魔，但是全都无功而返。
　　并且在地狱中，恶灵骑士几乎是整个地狱的公敌，一旦被发现就将面临无穷无尽的攻击，极其凶险。
　　要不是他身处地狱环境之中的时候自身能力会得到极大的加强，且恶灵骑士还属于不死之身，不然的话他估计自己根本没有可能再回到人间。
　　听完了罗比的讲诉后，迪奥马上陷入了沉思之中。
　　欺骗可谓是恶魔的惯用手段，而且那个恶魔契约一旦签署生效，双方就必须遵守，这是规则的能力。
　　要说最喜欢来地球搞事情的恶魔，那么无疑当属墨菲斯托了，他不仅善与玩弄利用人心，还特别喜欢钻契约的空子，所以和罗比签订恶魔契约的很有可能就是他。
　　迪奥不禁感慨漫威世界的地球还真的是多灾多难。
　　不仅明面上要面临宇宙中强敌的侵略，还有自身的内耗，而且在不为人所知的情况下，还需要面临不同维度的渗透。
　　比如说地狱中的强大恶魔，再比如说黑暗维度里的多玛姆，还有其他的一些将地球视为猎物的维度世界......
　　要没有至尊法师一脉一直在暗地里保护地球不被这些维度吞噬，估计根本都等不到紫薯精跑来搞事情，轮都轮不到他。
　　迪奥本来还想去地狱转一圈看看，但是听了罗比的描述后，他不得不打消这个念头。
　　他还没有自大到能够单挑整个地狱的程度，而且那些恶魔领主也都不是好对付的人，一个不慎估计就再也回不来了。
　　除非是等到星海的替身能够强大到突破维度穿越空间的程度，才能有所保障，但也不排除可能会出现意外的情况。
　　所以这个想法必然要暂时搁浅，等待以后再说。
　　而且地狱恶魔已经确定为存在，那么天使呢？是不是也存在于另外一个维度之中？
　　地球流传至今的这些神话故事，索尔所在的阿斯加德已经证明了其部分的真实性，曾经阿斯加德神族确实到达过地球，那么是否也意味着恶魔和天使曾经也以地球为战场，在这里战斗过？
　　真是想想都觉得不寒而栗！
　　“所以你这次是准备向‘第五街’的人完成复仇？”甩掉那些乱七八糟的思绪后，迪奥出言问道。
　　“没错，我想来想去，解除契约的唯一办法就是完成契约的内容。”罗比无比肯定的说道。他九死一生的从地狱中杀回来也并非是完全没有任何收获。
　　迪奥同意他的说法，但是...
　　如果恶魔契约那么好完成的话，也未免太小看那些狡猾的恶魔了，那份契约上面毕竟存在着某种陷阱或是漏洞，他敢保证！
　　不过那又关他什么事。
　　“来做一笔交易怎么样？”
　　“什么交易？”
　　“我帮你找到‘第五街’所有人的位置帮你完成‘复仇’，之后你帮我办一件事。”
　　“什么事？”罗比皱着眉。
　　“什么事我现在还没有想好，不过肯定是你能做到的事情，假如你认为做不到可以拒绝，反正我也没有恶魔契约给你签，你怕什么？”迪奥没有说真话，但也没有骗他。
　　罗比仔细想了想道：“成交。”
　　反正他也没有什么损失，假如完成契约之后，他变回了人类，估计也没什么是他能做到的事情。
　　但要是没能完成契约，那就更加无所谓了，这副人不人鬼不鬼的样子能做的无非也就是打打杀杀。

第五百零八章 提前布局

　　有人来了...
　　看着天边打着探照灯往这边飞的直升机，迪奥知道这是军方来查探异常情况。
　　“这两天别乱跑，等我消息。”
　　说完后，迪奥前方的空间突然被撕裂，一匹白马从里面走了出来。
　　接着迪奥跨上星海在罗比一脸懵逼的目光中消失不见了。
　　WDNMD！
　　被一道光打在脸上的罗比险些破口大骂，直接茄化！
　　你特么走的时候倒是带上我啊！
　　这荒郊野岭的破地方，来时的地狱飞车还被炸成了烟花，要不要这么坑啊！
　　“黑夜中的太阳，昨日深夜有居民称在天上看到了太阳...”
　　“由昨夜进行的军事演习发生事故，军方称只损失了一架直升机，驾驶人员受到轻伤并无生命危险....”
　　“蜘蛛侠大战抢劫犯，导致旁边便利店老板身受重伤，社会上这些突然冒出来的‘超级英雄’是否真的拥有执法权...”
　　第二天，迪奥一边看着早间新闻一边享用着早餐。
　　嗯，特别下饭！
　　尤其是他昨天把罗比一个人扔在那离开，可想而知那家伙会是什么样的表情。
　　以瓦坎达的实力与资源，调查一个从洛杉矶起家的帮派信息简直是杀鸡用牛刀，罗比・雷耶斯费了很大力气也查不到的事情，特查拉轻轻松松就办到了，甚至于将整个帮派首脑这些年所干的坏事统统扒了个干净。
　　这无疑就是软实力的体现！
　　当迪奥再一次来到汽修店找到罗比的时候，这家伙臭着一张脸也不知道在摆给谁看。
　　迪奥也不惯他毛病，直接进去就大声嚷嚷了起来，“嘿，你这家伙，赶紧还钱，昨天居然点了两个姑娘不说，早上起来居然就直接跑了，以后再也不带你出去玩了。”
　　老板还有几个同事几乎是同时瞪大了眼睛，用那种难以捉摸的目光来回打量罗比，甚至有人还带上了鄙视。
　　玛德，最讨厌那种办完事不给钱的混蛋了，真特么羡慕！
　　一身贱气的贾斯汀还凑到罗比旁边贱兮兮的挤眉弄眼道：“难怪最近你都不借我钱了，原来都嗨皮掉了啊。”
　　“滚！”
　　气的脸色铁青的罗比直接扔掉了手上的抹布，怒气冲冲的瞪了迪奥一眼，然后转头往外走去。
　　迪奥见状嘿嘿一笑，随及也朝外面走去，嘴上还不忘假装嘟囔道：“要不是我给你把钱垫上了，你就等着挨抓吧！还有脸生气...”
　　其他人都听到了，先是一愣，随后立刻强忍着笑出声，憋的十分痛苦，显然接下来一周他们都有消遣的话题了。
　　走在前面的罗比步伐停顿了一下，双手握紧了拳头随后又松开，然后再握紧，这么反复了好几次之后才勉强忍住没揍那混蛋一拳。
　　来到了外面没人的角落里后，他深吸了一口气，让自己不再去想之前的破事，以及他被扔在荒郊野岭被几架直升机围住的那一幕。
　　“说吧，什么事？”
　　“让你还钱啊，怎么，还想赖账？”迪奥诧异的看了他一眼。
　　“你特么差不多得了啊！老子忍你很久了！”
　　罗比气炸了，直接特别激动的吼了出来，虽然原话肯定不是这么翻译的，但大概意思就是这样。
　　这时屋内听到他气急败坏的怒吼声的同事们终于忍不住了，一个个前仰后合的放声大笑，贾斯汀更是同样大声喊道：“罗比，放心吧！你要是没钱的话，大家伙帮你众筹一下女票资，绝不让你丢这个脸！哈哈哈...”
　　罗比不说话了，气的浑身发抖，眼睛都红了，全是杀气！
　　迪奥连忙摆手道：“诶诶诶，控制一下，控制一下，这还是大白天呢，晚上的时候你都打不过我，现在就更不行了。”
　　罗比怒视了他许久，这才深呼吸了几次强行压下了和他同归于尽的念头。
　　“到底什么事？”
　　“还钱，啊呸！是想问问那天你咋回来的。”
　　被皮了一脸血的罗比二话不说扭头就走。
　　我再搭理这傻叉，我特么就是全天底下最傻的傻叉！
　　这时皮够了的迪奥终于喊住他说了三个字：“第五街。”
　　只见罗比停下脚步，默念了一句真香后，又走了回来。
　　“这是‘第五街’帮派老大以及集体高层的全部资料，还包括了他们名下的不动产以及经常去的场所，有了这个相信你应该可以很轻松的就找出他们，至于剩下那些小喽，我想你应该没有什么兴趣，我也懒得浪费精力在他们身上。”
　　迪奥交给了他一份厚厚的文件。
　　罗比没有直接打开，而是深吸了一口气道：“谢谢。”
　　“没必要，公平交易，各取所需，这件事我就不再插手了，估计你也不愿意别人插手你的复仇大业，等你搞定了之后，我再来找你。”
　　“或许我们的交易可以提前完成，你需要我做的事情应该看重的是恶灵骑士这个身份，而非罗比・雷耶斯这个人，如果我完成了契约，我就会彻底失去这份力量，到时候你大概会后悔。”
　　听到他的话，迪奥笑了，这次是发自内心的，这家伙很有个性，而且是个真性情，不错。
　　不过就是把事情想的太简单了些...
　　“不需要，等以后你就知道了。看在这句话的份上，友情提醒你一下，恶魔契约不是那么好完成的，最好提前做好心理准备。”迪奥意味深长的看着他说道。
　　罗比皱起了眉头，其实他也有这种担心，但只能一试，不然也没有别的好办法。
　　就在他准备回去的时候，他突然想到了什么，问道：“那个蜘蛛小子你认识？”
　　“算是吧，一个正义感爆棚的热心高中生，怎么了，你担心他会坏事？”
　　罗比点了点头，“他是个麻烦。”
　　假如小蜘蛛是个罪犯的话，也许就不用让他头疼了。
　　迪奥马上明白了他的意思，“这样吧，你明天晚上再动手，我想个办法把那只小蜘蛛给支走，不过拖不了几天的时间，到时候你尽量动作快点，但别闹出太大的动静，不好收场。”
　　“好。”

第五百零九章 情商还没低到负数

　　纽约皇后区，中心高中的某个教室内，此时正在进行学术十项全能知识问答比赛的演练。
　　“彼得，这可是一次国家级的活动，你就请周末的两天假不行吗？”负责指导学生参加这次比赛的哈灵顿老师正在与想要退出团队的学霸彼得・帕克进行沟通。
　　“我不能去华盛顿，因为斯塔克先生需要我，我得保证他能在这找到我。”彼得非常认真的解释道。
　　甚至于为了能够有更多的时间来做出点事情证明自己，他还退出了行进乐队和机器人小组...把放学之后的时间全部用来打击罪恶见义勇为。
　　“哦，得了吧，你甚至都没见过托尼・斯塔克本人，你只不过是斯塔克工业的一个实习生，”彼得的同学尤金・闪电・汤普森靠在椅子上尽情的嘲笑道。
　　彼得对此根本没办法辩解，他总不能说参加斯塔克工业的实习只是一个幌子，真实情况是他受托尼的邀请前往德国柏林，在那里和复仇者们打了一架，还捆绑过美国队长......
　　上帝，他们一定会以为他疯了！
　　带队队长丽兹・艾伦无奈的看了彼得一眼，然后转过头道：“闪电，你来顶替彼得的位置吧。”
　　“哦，我不确定，我得先看看我的行程表，因为我还和黑寡妇有个约会。”
　　如此红果果的嘲讽以及吹牛B让不少人都翻了白眼，彼得更是心里堵的厉害，他很想说他还和黑寡妇并肩作战过，并且黑寡妇还夸了他身手矫捷......
　　14，5岁这个年纪的少年正是最不成熟的阶段，他能够强行忍下来已经很是不易。
　　而就在这个时候，森田校长带着一个陌生人走了进来。
　　在打过招呼后，森田校长介绍道：“哈灵顿老师，这位是负责瓦坎达学术交流的伊森先生。”
　　“你好，伊森先生。”哈灵顿主动伸出手道，作为最近一段时间新闻上面的常客，他对瓦坎达这个名字已经并不陌生，也知道这是一个强大富有的国家，所以没有怠慢对方，表现的很客气，就是不明白对方跑来一所高中干什么？
　　“你好，哈灵顿先生。”来人同样礼貌的与之握了下手，随后表明了来意道：“在我们瓦坎达选择与外界进行真正的学术交流后，目前已经吸引了全世界各个领域最知名权威的学者，其中包括......”
　　在一旁听着的哈灵顿等人越听越是心惊，那一连串名字全都是各个领域的大拿，像他们中心高中也算是名牌高中了，师资力量非常强，但就算是他们学校的老师大部分都没资格和这些权威大佬说上话，更别提平等的交流学习了。
　　所以可见瓦坎达搞出的这个学术交流有多么高的逼格，居然让那么多牛人趋之如骛！
　　然后这位伊森先生就说出了此行过来的重点，让哈灵顿喜出望外！
　　“在第一阶段的学术交流进行过后，我们发现了一个问题，那就是外界的普遍大众还不清楚这次学术交流的意义所在，也就是说太局限于某个圈子了......”
　　巴拉巴拉了一通有的没的，直到把所有人都绕晕后，他终于说到了重点，“所以我们这次准备从各大高校中挑选一部分精英学生前去旁听，不是一定要让他们听懂什么，而是要知道未来的大势所趋是什么，有哪些领域可以让他们大展拳脚，顺便也开阔一下眼界，为这个圈子注入活力。”
　　“好！说的好！”
　　话音刚落，森田校长就激动的带头鼓掌，哈灵顿和其他的学生也纷纷跟着鼓掌。
　　不管这话是不是说的有些假大空，至少去这种级别的学术交流会议上转一圈混个脸熟都是可遇而不可求的机会！
　　凡是能被套上精英两个字的人才，绝大部分都不会自甘堕落，而是想要尽可能的出人头地。
　　而且不论任何领域都需要新鲜血液的注入才能保持活力，假如提前知道了哪些领域将会是未来的热门，那么他们这些人无疑就在人生的道路上再次领先其他人一步甚至更多。
　　就好比计算机最火的那几年，有多少人专业课程都报学的这个领域，然后成为了IT精英，赚着别人一辈子都赚不到的钱。
　　而现在这个窥得先机的机会就这样从天而降的砸到了他们的脑袋上。
　　“伊森先生请放心，我们学校一定全力配合您的工作，不知道这次每个学校能得到多少的名额？”
　　“目前暂定是每所高校3到5个名额，如果遇到一些有某方面特殊潜力的学生，也可以适当放宽。”
　　为了完成特查拉国王交代下来的任务，伊森也算是拼了，每句话都不敢说死。
　　听到这话哈灵顿老师是既失望又惊喜，他还以为能把学术十项全能小组的所有学生都弄过去呢，最多就5个名额根本不够用啊，万一校长再有别的想法塞两个关系户进来那就更让人头疼了。
　　而就在哈灵顿老师头疼选哪几个学生的时候，丽兹等人也神色激动的笑声讨论了起来。
　　在他们看来既然人都已经来了他们这里，这几个名额就肯定是要给他们的，区别只在于谁能入选谁被淘汰。
　　能参加全国学术十项全能知识问答比赛的人自然都有两把刷子，上知天文下知地理肯定不是说说而已，可以说每个人都有身为学霸的骄傲，就连闪电这个富二代替补选手放在普通学生堆里那也是拔尖的存在。
　　所以没人会放弃这样的好机会，除了彼得。
　　“你们说谁能入选？”
　　“不好说啊，不过我看好丽兹，学习好，领导力强，关键是人长的漂亮，不入选简直没天理。”
　　“别乱说，我觉得彼得更有机会。”
　　彼得下意识的看了丽兹一眼，然后连忙挪开了目光，心中还在小鹿乱撞，但嘴上已经脱口而出道：“我不会去的，如果我入选就把名额让...出来。”
　　其实他是想说让给丽兹的，但一来人家好像不需要他让，二来这么说好像有点施舍的意味。
　　谢天谢地，他的情商还没低到负数。

第五百一十章 我全都要！

　　就在他们讨论的火热的时候，突然一个声音响起，“哪位是彼得・帕克同学？”
　　彼得懵逼回头发现是森田校长和哈灵顿老师带着那位伊森先生过来了，而问谁是彼得・帕克的也正是这位伊森先生。
　　“伊森先生你好，我就是彼得・帕克。”
　　虽然没兴趣去那个什么学术交流会议上打酱油，但是基本的礼貌不能丢。
　　这时哈灵顿老师也开始大吹特吹起来道：“彼得可是我们学校的精英学生，学霸中的学霸，也是我们这次学术十项全能的王牌选手......”
　　见老师如此吹捧彼得，像是喝了2斤老陈醋的柠檬精闪电马上用谁都能听到的声音嘟囔道：“5分钟前才退出的王牌？没有彼得我们一样能赢。”
　　哈灵顿老师闻言立刻狠狠瞪了他一眼，然后才转换着笑脸尴尬的笑了两声。
　　好在伊森根本不在意他们这些破事，他只想赶快完成任务，然后离开这里。
　　于是他装作什么也没听的样子点点头道：“原来如此，难怪能被看中到斯塔克工业进行实习，这样的人才正是我们所需要的。”
　　这话一出，所有人包括丽兹都很是羡慕的看向彼得，果然在斯塔克工业这样的超级大企业实习过就是吊，这份资历就落了其他人一大截！
　　哈灵顿老师也不傻，马上顺水推舟道：“彼得确实是不可多得的人才，这个名额...”
　　“这个名额我不要，让给其他人吧。”
　　彼得直接打断了他的话，让所有人大吃一惊！
　　“彼得，别胡闹，这种机会千载难逢，别人想要还没有呢，不许再提你那个破借口！”哈灵顿老师这次是真的生气了！
　　“我没有胡闹，斯塔克先生需要我，我哪也不会去。”彼得十分倔强的说道。
　　气氛一下子变的古怪了起来，伊森先生更是下意识的皱起了眉头。
　　哈灵顿老师见状暗自着急，就在所有人都以为是彼得的不识好歹惹怒了这位伊森先生的时候，伊森舒展开了眉头，和蔼可亲的说道：“原来是这样，不过你的担心是多余的，因为我们这次学术交流的地点就在纽约，而且我们的特查拉国王和托尼・斯塔克先生既是朋友同时也是合作伙伴，斯塔克工业同样也是这次学术交流的参与者之一，所以假如斯塔克先生需要你，你会第一时间见到他。”
　　彼得的眼睛突然一亮，像是灯泡那样闪烁着光芒，“真的吗？那斯塔克先生也会出席这次会议吗？”
　　“也许，既然你是斯塔克先生所看重的人才，那么你就应该知道斯塔克先生的性格，没有人能左右他的意愿，来与不来都要看他的心情。”
　　一听这话，彼得就知道对方没有在骗他，因为斯塔克先生做事真的只看心情，心情好了也许会...出去旅游，完全是个不按常理出牌的人。
　　不过一想到有可能再见到斯塔克先生一面，彼得就激动不已，哪怕只是有机会。
　　于是他马上开口道：“谢谢您，我愿意参加这次的活动，假如斯塔克先生来了，能第一时间通知我一下吗...呃，我的意思是说...”
　　“没问题，具体的细节会由森田校长告诉你们，同学们，明天见。”
　　见伊森先生要走，哈灵顿老师马上问道：“那名额...”
　　“你们有5个名额，其中不算彼得同学，确认好了之后把信息发给我，明天上午十点会有专车来接同学们，带队老师仅限一名。”
　　哈灵顿老师听了之后，强忍激动的将伊森先生送了出去。
　　大人们都走了，剩下的孩子们一下子炸开了锅！
　　毫无疑问，被特殊对待的彼得再一次成为了众人瞩目的焦点，谈论的话题也都变成了，“原来你真的见过托尼・斯塔克先生？”和“你在斯塔克工业到底实习了什么？”
　　不得不说这种感觉很爽！
　　彼得一边谦虚着，一边暗自吹嘘了一些有的没的，引得众人大呼小叫，就连他暗恋的对象丽兹都不由得多看了他几眼。
　　只有闪电更加不爽了，但又没办法戳穿他的‘谎言’，气的不行。
　　等过了一会儿，满面春风的哈灵顿老师回来后，特别干脆的宣布了其他人选，“经过我和森田校长的商讨，一致决定剩下的5个名额分别交给丽兹・艾伦，内德・利兹，米歇尔・琼斯，阿贝以及...闪电。”
　　“好了，就这样，入选的人回去之后和父母沟通好，接下来的一周时间内你们将入住五星级酒店，直到第一次的会议结束后才能离开。”
　　五星级酒店！
　　还能见到各个领域的大佬！
　　相当于一礼拜的假期！
　　简直爽爆了好嘛！
　　被点到名字的人都非常兴奋，其他人脸上则是有些失落。
　　尤其是在听到闪电这个团队的替补选手，‘吊车尾’也能入选，心里就更加不平衡了！
　　但是没办法，谁让人家有个好爹，是学校的校董，每年都给学校捐赠大量资金，刚才哈灵顿老师和森田校长研究名额事情的时候，就内定了闪电的名额，毕竟不管怎么说闪电都勉强属于学霸团体的一员，不像那些不学无术的富二代。
　　这个名额给了他也说的过去，不至于闹出什么丑闻来。
　　落选的那几个同学显然也是这样的想法，不甘心，但是闹不起来，最后只能无奈认命。
　　而且这几个人选的也特别有讲究，有黑有白，有男有女，有瘦有胖，有富有穷，还全都是精英学霸，绝对让人挑不出任何毛病来！
　　这时丽兹突然举手问道：“哈灵顿先生，那学术十项全能知识问答比赛怎么办？”
　　哈灵顿愣了一下，他太过高兴激动了，以至于把这事给忘了，不过这也难不倒他，马上就想出了解决办法。
　　“比赛十天后在华盛顿举行，在时间上绝对不冲突，问题就在于训练上面。这样吧，这7天的时间内，我带着彼得6个人找时间继续练习，其他人也成立一个小组继续在学校里练习，放心，我会找其他老师负责辅导你们，这次比赛的胜利者一定是我们中心高中！”

第五百一十一章 总负责人JOJO先生

　　翌日，太阳高照，晴空万里。
　　三辆劳斯莱斯停靠在了中心高中外面，正是来接彼得等人去往酒店的车辆。
　　内德等人一上车就兴奋不已，没想到这次去玩，啊呸，是去参加活动的逼格居然比想象中的还要高，来接送的车辆都是劳斯莱斯这种顶级豪车，接下来还要住五星级酒店，这待遇真尼玛是没谁了，普通人一辈子估计都体验不到！
　　和森田校长PY过，成为带队老师的哈灵顿先生更是感觉人生已经走上了巅峰，哪怕一直板着一张脸想要装作为人师表我不激动的模样，但大幅上翘的嘴角和放光的眼睛早已经出卖了他那不平静的内心。
　　在到达五星级酒店之后，有专人带着他们简单的转了一圈，并叮嘱了一些规矩，比如某些地方在会议期间是不能去的，再比如这一周的时间内不能随意离开，最后才将他们领到了各自的豪华房间之中。
　　一路上内德等人更是惊叹连连，特别像没见过世面的乡巴佬第一次进城。
　　其实也没错，这些人里面估计除了闪电这个富二代以外，其他人都没有入住过这么高级的酒店。
　　哦，对了，还有彼得也要除外，去德国那次，托尼也没有亏待他，或者说托尼根本就不在乎这点小钱，都是基本操作。
　　“这里简直太棒了！看到了吗，光游泳馆就有三个！”
　　“刚才带我们参观的那个漂亮小姐姐可是说了，整个酒店的所有娱乐场所全部对我们免费开放，我准备趁这次好好玩个够，不然这辈子可能都没这种机会了！”
　　“别太得意忘形了，内德！别忘了我们还要旁听会议，还需要为学术十项全能知识问答比赛做准备，我们来这里可不是为了玩来的！”
　　“知道了，不过剩下的时间我们还是可以自由支配的，不是吗？别告诉我，这7天的时间你就准备呆在房间里学习。”
　　“学习是肯定要的，但也需要劳逸结合。”
　　“总说知识就是财富，今天我才体会到这句话的含义。”
　　就在其他人都聚在一起兴致勃勃的讨论着一会儿去哪玩，晚饭会吃什么的时候，丽兹注意到了心不在焉的彼得，然后主动走了过来装作不经意的问道：
　　“怎么了，彼得？看你一副闷闷不乐的样子，不喜欢这里吗？”
　　“嗨，丽兹，我没有不高兴，事实上我很开心...我就是...就是突然有些不太适应。”彼得先是装作一副我特别开心的模样，随后在丽兹一脸笑意的目光中瞬间败退，说出了实话。
　　当一个人有追求，并朝着某个目标疯狂努力的时候，再安逸奢华的生活环境也只会让他们感到不自在，显得有些格格不入。
　　显然，现在的彼得就是这样的情况。
　　他一方面来这里是想要见到斯塔克先生，另一方面则是因为不能再继续化身蜘蛛侠见义勇为打击罪恶而感到失落。
　　比起考上一个好大学，找到一份好工作这样‘普通’的愿望，他更想成为复仇者那样的超级英雄保护世界！
　　但是憋在心里的这些东西又无法对丽兹他们说出来，所以很是郁闷。
　　看到彼得这副郁闷的小受模样，有些母爱泛滥的丽兹先是噗呲一声的笑了出来，随后轻轻握住了彼得的一只手劝解道：“彼得，虽然我不是非常了解你，但我能看的出来，你给自己的压力太大了。但你要知道一个道理，有时候太过想做好一件事情，去过分的压榨自己只会带来反效果。适当的放松能缓解你的压力和烦躁，我想斯塔克先生也是更加期待你的未来。”
　　是这样吗？
　　回想起这段时间自己急躁的想要证明自己，彼得似乎是想通了什么。
　　“谢谢你，丽兹。你说的对，不管做什么事情都要一步一步来，我太急切了。”
　　“想清楚就好，那学术十项全能知识问答比赛你还要退出吗？”
　　“当然不，我要为了你...们，拿下这次比赛的冠军。”
　　虽然彼得及时改口，但是丽兹还是俏脸一红，然后装作不经意的说道：“那你是不是该放开我了。”
　　“啊？啊！对不起，我...我...我...”
　　彼得低头一看，发现不知道什么时候他已经反客为主牢牢的握紧了丽兹的小手，这让他的脸一下子胀的通红，赶忙松开了手。
　　看到他这副傻样，心中多少也对他有些好感的丽兹又噗嗤一声笑了出来，化解了尴尬。
　　“晚上大家准备一起去游泳，你要来吗？”
　　游泳？
　　彼得下意识的往丽兹身上看了一眼，脑补出了她穿上泳衣的美好样子，感觉鼻子痒痒的。
　　“可是我没带泳裤来啊。”
　　“这里可是五星级酒店，这种小事应该能轻松办到吧。”丽兹不以为意的道，同时心里还在纠结今天要换上哪一件泳衣，是不是应该选保守一点的那件。
　　在美国，青少年普遍早熟，而且14，5岁就发育的好的不像话，尤其是女生。
　　反观彼得这样瘦弱的更显青涩，像是小朋友一样。
　　就在众人叽叽喳喳聊个不停的时候，消失了一会儿的哈灵顿老师带了一个非常帅的陌生人进来。
　　“啪！啪！都安静一下，这位是这次学术交流会议的总负责人JOJO先生，他有几句话要叮嘱大家。”
　　“你们好，同学们，因为这次的学术交流会议来的都是各个领域非常重要的大人物，所以为了避免麻烦和一些意外，这7天的时间，你们只能在酒店内部活动。当然这并非是软禁什么的，而是出于安全和保密方面的考虑，希望同学们不要误会。”
　　“假如有特殊情况必须要离开的话，一定要提前通知我们，不能擅自离开，一旦出了问题将会是非常严重的后果，希望你们牢记于心。”
　　这位JOJO先生进来之后的一席话让所有人都紧张了起来，同时又有些兴奋。
　　不明觉厉啊，有木有！
　　等回去之后可有的吹了，至少能吹一年！

第五百一十二章 自燃而死

　　“彼得・帕克先生是吗？斯塔克先生特别让我们叮嘱你，不要到处乱跑。”
　　彼得愣了一下，随后惊喜道：“斯塔克先生来了吗？”
　　“不，只是在知道你也在这次的旁听名额后，斯塔克先生特别嘱咐了这么一句。”JOJO恰到好处的露出了一丝疑惑。
　　彼得心知肚明，这是斯塔克先生不希望他再到处乱跑，好好珍惜这次机会，但还是有些失望。
　　不过既然斯塔克先生都这么说了，那这次就好好的放松一下吧。
　　等7天之后再继续打击罪恶，做出一些成绩给斯塔克先生看！
　　虽然他是这样劝慰自己的，但脑海中仍不禁回想起那天抓捕抢劫犯的事情，那些见鬼的超级武器到底是从哪里流传出来的...
　　在搞定了这些‘小朋友’后，JOJO先生一脸微笑的离开了。
　　回到自己的房间，‘JOJO先生’解除了【库努姆神】的变身效果，然后拿出手机拨通了罗比的号码。
　　“蜘蛛小子已经搞定，钢铁侠去了印度，可以动手了，速战速决别拖太长时间。”
　　对于那些人渣，迪奥丝毫没有怜悯之情，死在他手上的帮派份子没有一万也有上千了。
　　就连警察都不在乎帮派份子的死活，民众知晓了更是会拍手称快。
　　在这种情况下，罗比出手灭掉一个‘第五街’实在是没什么大不了的。
　　也许这种做法在法律上说不通，也许像小蜘蛛这样正义感爆棚的赤诚青年不会认可，但每个人都有自己做事的风格，只在于能否守住底线而已。
　　挂断电话后，迪奥走到落地窗前眺望远方。
　　能扫清的‘障碍’，他已经帮罗比全都搞定了，恶灵骑士这步不知道能否用到的暗棋也算是埋下了，剩下的就要看后续的故事会如何展开了。
　　黑夜悄悄的降临了...
　　由于最近帮派被人盯上，外围的小弟死伤了一些，导致负责洗衣粉生意的强森格外的谨慎，悄悄的躲在了给情妇置办的某处房产中，而且一躲就是好多天。
　　凡是能在大帮派混到高层的人几乎没有蠢货，而且得到的越多就越是怕死，在一无所有的时候，谁都敢打敢拼，因为输了也不过是烂命一条。
　　但是在享受到了财富和权利之后，这股狠劲就会立刻消失的无影无踪，甚至还会担心起退路。
　　强森无疑就是靠着小心谨慎才活到了今天，拥有了这样的地位。
　　只可惜这一次他的小心谨慎没能再让他化险为夷，捡回一条小命。
　　房间中，刚刚发泄完压力的强森正搂着一个漂亮女人，听她说着自己又看上了什么奢侈品，她的弟弟在外面又欠了一笔赌债之类的话题。
　　换做往常，他会笑着答应下来一些无关紧要的小要求。
　　但是今天不知为何他总是心神不宁，尤其是在看着窗外夜色的时候，他总觉得今天的夜晚格外的寂静，静的有些让他发慌，就好像会有什么不好的事情发生，即将要大难临头似的。
　　“闭嘴！”
　　有些心烦意乱的他直接把身旁的女人吓的紧紧闭上了嘴。
　　然后他直接起身打开了自己的宝贝儿，准备再放松一下。
　　可就在这个时候，他突然用余光瞥到了一丝不该出现在这里的光亮，他下意识就想逃走，但是一道宛若从地狱中伸出的锁链将他死死的捆倒在地！
　　“啊！！！”
　　当全身上下燃烧着地狱之火的恶灵骑士走进房间的时候，那个女人立刻惊声尖叫出来，然后硬生生的吓晕了过去，倒是省了不少事。
　　“唔...唔...”
　　连嘴也被锁链捆住的强森眼神中满是惊恐，但却什么也做不了，只能眼睁睁的看着这个怪物走到自己身边。
　　“杀戮的盛宴就从你开始吧，看着我的眼睛...”
　　当罗比离开的时候，房间内只剩下了一个被吓晕过去的女人和一具烧焦的尸体。
　　值得一提的是，明明尸体已经烧焦的不成样子，但脸上的惊恐痛苦等表情却是那样的栩栩如生，也不知道在临死前他究竟是经历了怎样的折磨。
　　这一夜注定是不眠夜！
　　迪奥交给罗比的那份名单上面列举了‘第五街’中高层的所有信息，虽然不算特别多，但也有近20人。
　　很显然，罗比一个也不准备放过，而‘第五街’的老大这道美味大餐自然是要留到最后品尝才最为享受！
　　因为迪奥告诉他不要把动静闹的太大，以至于这次的行动，罗比连自己拉风至极的鬼火赛车都没开，就这样一个地方一个地方清理了过去。
　　但是想要做到不引起任何注意根本是不可能的事情，所以在杀光了第十三处地点的人后，外面的警车已经到处都是。
　　无奈之下，罗比只好放弃了今天一晚上直接清算完毕的想法，在警车彻底盯上他之前，悄悄的离开了。
　　至于这样会不会打草惊蛇，让剩下的那些人连夜逃跑，他倒是不担心。
　　因为迪奥对他说过，这些人已经是瓮中之鳖，谁也跑不了。
　　于是就在警笛声响了许久之后，杀戮的第一夜终于渡过了。
　　白白加了一晚上班，却丝毫没有收获。
　　尤其是当天亮之后，消息传出，‘第五街’还活着的人可谓是人人自危，甚至于不少底层打手当时就退出了帮派，还恨不得到处宣扬，生怕被‘第五街’的仇人当做了复仇对象。
　　而随着越来越多的‘目击者’出现提供了大量的情报，一个身上冒着火的骷髅头传说瞬间流传了出去。
　　尽管很多人都对此嗤之以鼻，认为是那些人嗑药嗑大了，看到的幻觉。
　　但也有不少人相信了恶魔现世，开始惩戒罪人的说法。
　　不然怎么会有那么多人都见到了同一种‘幻觉’？
　　再说了，那些死者的样子有多么恐怖，天知道他们生前看到了什么，又经历了什么！
　　而更吓人的是，就连警察都说了，他们在现场没有找到任何焚烧的迹象，没有汽油，没有火药，什么都没有。
　　也就是说这些人全部是自燃而死！

第五百一十三章 ‘暴君’杜克

　　在外面闹的沸沸扬扬的时候，老实呆在酒店里的彼得等人却什么都不知道，一心想着等结束今天的活动后该去哪哈皮。
　　昨天吃过晚饭后，他们就独霸了一个游泳池，玩的特别开心。
　　尤其是丽兹那不符合年纪的好身材让其他人看的眼睛都直了，险些流鼻血出洋相，其中自然也包括彼得这个暗恋人家的初哥。
　　等到回房间的时候，彼得都是晕晕乎乎的，满脑子都是丽兹穿着泳衣的美丽倩影，以至于晚上睡觉的时候还做了一些奇奇怪怪的梦。
　　“嗨，彼得。”
　　“嗨，丽兹。”
　　重新见面的时候，丽兹表现的落落大方，而彼得则是不知道为什么脸上有点红，不敢直视丽兹，还总用余光偷瞄人家。
　　“彼得，你怎么了？不舒服吗？”
　　这时候内德特别没眼力价的凑了过来。
　　彼得没好气的白了他一眼，突然觉得他特别碍眼。
　　有了女人，谁还要朋友啊，捂脸。
　　“对了，其实明天是我的生日，我本来想在家弄个party来着，但看来只能在酒店的房间里庆祝一下了，我希望你们都能来。”丽兹忽闪着大眼睛差点让彼得的心脏停止跳动。
　　“没问题，明天晚上我们肯定会来。”
　　反正这几天也只能呆在酒店里，谁会那么不合群。
　　死胖子内德再一次插嘴道。
　　“那...好吧，我去看书了。”丽兹又看了彼得一眼，然后无奈的离开了。
　　等到丽兹走后，彼得简直掐死这家伙的心都有了，从来就没见过这么碍眼的电灯泡！
　　更让人无语的是内德根本没有半点察觉到气氛的不对，还在那里兴奋的对彼得说着悄悄话，“嘿，你猜我发现了什么？”
　　“原来这个世界真的有恶魔！”
　　彼得本来不准备搭理他的，但是听到这话突然一愣，突然想起了那次碰到的恶灵骑士。
　　不会这么巧吧？
　　就在彼得有些愣神的时候，内德掏出手机点开了昨天晚上发生的新闻还有白天的时候流传出来的‘谣言’。
　　尤其是那几张不知道被谁传出来的尸体照片瞬间就让彼得确认了凶手是谁！
　　因为那几具被烧焦的尸体和那天他在小巷内发现的那一具尸体情况一模一样，都是没有额外的焚烧痕迹，而且死者的脸上都透露着惊惧绝望与痛苦，是其他人所无法模仿的手段。
　　怎么办？
　　要去制止那个恶魔吗？
　　但是他随即神色一黯，虽然很不甘心，但他必须要承认现在的他拿对方根本没办法，而且他也根本不知道对方在哪，再有就是他暂时无法离开这里。
　　那么要联络哈皮，通知斯塔克先生出手吗？
　　先不说哈皮会不会相信他，接他的电话，如果什么事都要麻烦斯塔克先生亲自出手的话，那他什么时候能得到认可？
　　彼得的神情开始不停变换，吓了内德一跳。
　　“嘿，你怎么了？你该不会是想要去抓住这个恶魔吧？哈灵顿先生绝对不会让你走的。”
　　内德滑稽又紧张的四处张望了一下，然后一脸严肃的小声说道，他可是知道自己这位死党就是那位超级英雄新星蜘蛛侠！
　　“我不能坐视不理。”
　　听彼得突然说了这么一句话，内德开始后悔告诉他这件事了。
　　“你真的要去？这一走可就失去了旁听的资格，丽兹的生日party你也参加不了了。”
　　丽兹...
　　见彼得似乎动摇了，内德便趁热打铁道：“现在具体是什么情况还不清楚，就算你去了也一样找不到人，不如谋而后动，万一那家伙躲起来了，你岂不是白跑一趟，还会让丽兹失望。”
　　“我......”
　　“走吧，该吃午饭了，下午还要进行训练。”
　　与此同时，迪奥正在借助瓦坎达的力量实时掌握着‘第五街’其余中高层人员的动向。
　　其中有人继续躲在自认为安全的地方，也有人承受不住压力准备跑路了。
　　躲起来那些人迪奥没动，只把那些准备逃走的家伙抓了起来，昨天的事情已经闹出了不小的动静，再拖下去说不定又会发生什么变故。
　　只是让迪奥感到意外的是，‘第五街’的老大杜克居然至始至终都没有任何表示，每天呆在酒店里饮酒作乐，偶尔还跑去当一场高尔夫，让人猜不透他到底在想什么。
　　明眼人都能看的出来，这次的事就是冲着他们‘第五街’来的，一夜之间中高层死了大半，恐慌早已经蔓延出去，大批的人员宣布退出。
　　在这个节骨眼上，身为老大不想办法抓出凶手，凝聚人心，居然只想着玩乐，难道是自暴自弃了？
　　虽然这种可能性不小，但迪奥总觉得有什么地方不对劲，只能走一步看一步了，等对方的后手先暴露。
　　转眼间又到了晚上，迪奥将剩下其余人的位置都传给罗比，其中还包括准备逃跑被他抓起来的那几个倒霉蛋的位置。
　　于是杀戮再一次开始了...
　　几个小时后，迪奥的手机铃声突然响起。
　　“是我，杜克不见了。”罗比阴冷的声音从电话中传出，他已经解决了所有人，现在就只剩下了‘第五街’的老大‘暴君’杜克，可等到他过去的时候，人已经消失不见了，所以才打来这个电话。
　　“不见了？你先在附近等一下，我问问情况再联系你。”
　　迪奥这边刚挂断电话，就又有电话打进来了，而且正是特查拉交给他的纽约情报小组打来的电话。
　　“出什么事了？”
　　“监视‘暴君’杜克的所有小组成员在十分钟前彻底失联，我们的人刚刚赶到现场，虽然没能找到他们的踪迹，但大概率应该已经遇害了。”
　　果然发生变故了！
　　“那里已经不安全了，让所有人都撤回来吧，这件事不会就这么结束。”
　　特查拉交给他的情报人员都是受过专业训练的人才，这次行动死了好几个，着实让他心中恼火。
　　随后他又给罗比打去了一个电话，把情况和他简单的说了一下，让他先回去，等明天再从长计议。

第五百一十四章 灵魂即燃料

　　不少人在睡醒之后一翻手机或是打开电视，立刻发现出大事了！
　　在纽约市居住的7位资产过亿的富豪，还有6位经常出现在新闻中的政客，总计十三人全都被烧成了一具焦尸！
　　再加上昨天夜里还有一些‘第五街’的小头目也是同样的死法，这下终于压不住了！
　　大量有关的新闻开始轮流轰炸，知情的，不知情的，假装自己知道的，各种牛鬼蛇神全都跳了出来。
　　其中被提到的最多的词汇就是‘地狱’‘恶魔’‘骷髅’‘鬼火赛车’等.....
　　在经历了许多事情后，纽约市人民早已经锻炼出了一颗大心脏，连神话中的北欧众神，外星人都真实出现过了，现在再出现什么恶魔天使之类的东西也并非没可能。
　　只是恐慌的情绪还是快速的曼延了出去，毕竟命只有一条。
　　原本死的都还是帮派人渣还没有多少人愿意理会，但现在连有钱有势的大人物都一死一片，谁能保证下一次的目标不会是他们这些普通人？
　　于是事情一下子就闹大了，除了探讨警察的无能这个老生常谈的话题以外，还有不少人又想起了曾经被他们一手抛弃的复仇者，希望他们站出来干掉恶魔，再次拯救民众。
　　什么叫端起碗来吃肉，放下筷子骂娘。
　　大概这就是了。
　　只可惜他们注定会失望，现在的复仇者联盟早已经名存实亡了。
　　“到底是怎么回事？”
　　在发现情况不对后，迪奥直接跑来了汽修店，找到了还不知道发生了什么的罗比。
　　“这不是我干的！”
　　看完了迪奥带给他的内部情报后，罗比一下子就瞪大了眼睛，然后紧紧的皱起了眉头。
　　“不管你相不相信，我只清理掉了‘第五街’的那些人渣，昨天在给你打过电话之后，我就回去了。”罗比深吸了一口气非常严肃的看着迪奥说道。
　　迪奥同样也在审视着他，毕竟恶灵骑士一直是一个定时炸弹，一个不慎就有可能被体内的复仇之灵给占据，做出任何事都不足为奇。
　　但现在来看，罗比的情况应该还没有那么糟才对。
　　“光我相信你没有用，你和我必须要尽快找出来这个凶手是谁，不然这个黑锅你就背定了。”
　　罗比点点头，明显知道事情的严重性，如果只是死几个帮派人渣，那么国家机器最多了解一下做做样子，但要是那些有头有脸影响力极大的大人物出了事，那么国家机器一定会全力运转起来，到时候想抓出来几个罗比・雷耶斯就能抓出来几个。
　　只是谁在模仿他作案，想要将黑锅嫁祸给他？
　　等等，模仿！？
　　罗比突然又翻看了一遍那几具尸体的照片。
　　难道？
　　不可能！
　　“现在出现的问题可能比想象中更严重，我需要去亲眼看下这些尸体。”罗比异常肃穆的看着迪奥说道。
　　“好，我来想办法，你准备一下，现在就走。”
　　从他的异常反应中，迪奥也同样有所猜测，只是那样未免太离奇了。
　　趁着这时间，迪奥迅速联络上了特查拉，将情况简单和他说了一下。
　　特查拉一直都知道他在干什么，包括恶灵骑士的事情他也都清楚，所以尽管这件事有些不好办，他还是动用手上的资源和人脉安排了下去。
　　等到罗比重新出来后，两人直奔一处地方。
　　“换上这个，你们两个现在是我的助手，进去之后只能看别说话，然后赶快离开。”
　　在到达了目的地之后，一个身穿白大褂的黑人女医生在确定了他们的身份后，直接扔了两套衣服过来，然后没有废话的叮嘱道。
　　很显然这就是特查拉动用国力安排下来的办法。
　　要知道在引起轰动后，那些自燃原因不明的焦尸全都被集中送到了这里做统一的解刨研究，几乎已经是被戒严的情况，外人根本混不进来。
　　迪奥和罗比都不喜欢嗦绕圈子，于是以最快的速度换上衣服之后，坐上了这位女医生的车，然后开向了研究所里。
　　在经过了一系列的盘查后，三人终于成功来到了解剖室中。
　　一句句漆黑的焦尸排列在一张张床上，每具尸体旁都有着大量的法医在进行着采样分析。
　　他们三人的到来并没有引起其他人的关注，而带他们进来的女医生更是直接就扔下他们两个不管了，迅速加入了工作之中。
　　这时罗比放慢脚步，一具一具的看过去，脸上的神色也变的越来越沉重。
　　终于，迪奥忍不住用胳膊肘怼了他一下，“怎么样了？发现了什么？”
　　罗比摇了摇头，“离开这再说，我已经知道凶手是谁了。”
　　离开的时候虽然没有女医生坐镇，但是也一路有惊无险就让他们混了出来。
　　“到底是怎么回事？难道...”
　　“那是另一个恶灵骑士干的，我刚才查看了那些尸体的情况，他们全都是死于审判之眼，而死于审判之眼的人首先会是灵魂先被灼烧，然后才是身体。换言之，将他们烧焦的燃料就是灵魂。”
　　原来如此，看似像自燃，其实也并不完全是这样。
　　就好比用汽油，用火药能把人烧死是一个道理，只不过恶灵骑士点燃的不是汽油，是他们的灵魂，于是才造成这样的结果。
　　而还有另外一个恶灵骑士这件事，迪奥也同样有所猜测，只是不敢确定，现在实锤了。
　　“那个恶灵骑士你认识？”
　　罗比摇摇头，他也很茫然的道：“不知道，我虽然曾经猜测过这世界不会只有我一个人这么倒霉，但真的是第一次遇到...‘同类’，那股气息似乎在什么地方闻到过。”
　　“你觉得他这么做的目的是什么？仅仅是为了复仇吗？”
　　“不清楚，但有这种可能。”
　　迪奥无语，但也知道他说的是实话，毕竟人和人都没有完全相同的两个个体，恶灵骑士自然也都是性格迥异。
　　“那就先这样吧，我回去查一下死去的那些人都有什么交集，然后晚上你等我联系，我觉得对方应该还会继续行动。”

第五百一十五章 坚定信念的出发！

　　不知不觉今天已经是彼得等人参加这次联合学术交流会议的第三天，而斯塔克先生还是没有出现，不过凡是来参加会议的人全都受益匪浅。
　　像彼得他们这些来打酱油的高中生也大概了解了在未来哪些领域才是热门的研究方向，本来云雾缭绕的前方道路也变的雨过天晴，似乎能够看清楚前方的景色了。
　　对于现阶段的他们来说，能在五星级酒店中尽情享受也有点让他们乐不思蜀感慨万千。
　　而今天除了还要像之前那样去旁听学术交流，以及准备学术十项全能知识问答比赛的演练以外，还是丽兹的生日。
　　在得知这一情况后，酒店方面给予了极大的帮助，不仅拿来了他们需要布置房间的各种道具，还免费制作了蛋糕，让大家惊喜不已！
　　当然，这一切都是迪奥刻意为之，为的就是把小蜘蛛留下，省着他跑出去添麻烦，增添变数。
　　而经过一天多的调查，迪奥对于另外那个恶灵骑士的身份也有了一些把握，但不敢完全确定。
　　假如最后证明真的是那个人的话，那只能说罗比被耍了，而且是从头到尾！
　　夜色降临，彼得等人全都聚集在丽兹的房间，为他庆祝生日。
　　房间内布置的很漂亮，还摆满了精致的食物和酒水。
　　甚至闪电这家伙不知道从哪里搞来了一个打碟机，充当了DJ，搞的气氛好不热闹！
　　几乎每个人的脸上都洋溢着青春幸福的笑容，除了心事重重的彼得独自一个人坐在角落里，神色不停的挣扎着。
　　通过新闻，他已经知道了那个恶魔开始对更多的人出手了。
　　于是整整一个白天，他都不停在想，假如昨天晚上他不是乖乖的呆在酒店里，而是穿着斯塔克先生为他制作的蜘蛛战衣与那个恶魔大战三百场的话，结果会不会有所不同？那些死去的无辜者能否活下来？
　　总是习惯性将压力背负在自己身上的彼得以至于闷闷不乐到现在。
　　而这个时候太阳又落下了，夜色降临，按照他对那个恶魔的了解，夜晚就是他开始外出活动的时间，说不定现在在某个地方就有人被烧成了一具焦尸。
　　总想着这些事情，怎么可能融入眼下这欢快的氛围？
　　“彼得？为什么一个人坐在这？大家都在那边玩呢。”在和每个同学都亲切交谈过后，丽兹终于在角落里发现了躲在这儿的彼得。
　　“生日快乐，丽兹，这是送你的礼物。”彼得勉强笑了一下。
　　丽兹接过礼物后打开，有些惊喜的说道：“哇，好可爱的小蜘蛛，这是你亲手做的吗？”
　　盒子里，一只呆头呆脑的毛茸茸蜘蛛布偶摆在那。
　　如果是那种逼真的蜘蛛模型也许会吓到她，但是一只特别卡通的毛绒玩具却只剩下了可爱。
　　彼得点点头，见丽兹如此高兴，脸上的笑容终于多了些。
　　别看他平时是个书呆子形象，但实际上他不仅是个爱打嘴炮的话唠，还是个动手达人，在最初成为蜘蛛侠的那段时间内，所有的装备道具都是他一手包办的，包括那个丑到爆的蜘蛛衣服。
　　“谢谢你，彼得，这是我收到过的最好礼物。”丽兹非常真诚的看着彼得说道，也许这份礼物不是最贵的，甚至不值多少钱，但这代表了一个人的心意，还有就是好感度的加成了，不然讨厌的人哪怕是送她钻石项链她也不会喜欢，更不会收。
　　“你喜欢就好，我还怕你会讨厌蜘蛛呢。”
　　“不，怎么会，要知道复仇者里我最喜欢的就是蜘蛛侠了。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　彼得虽然情商不那么太高，但也知道这时候没必要强调蜘蛛侠还不属于复仇者的一员，反正其他人也都不清楚这里面的区别。
　　然后他就听丽兹看着他说道：“你是不是不喜欢这种活动？我看你的情绪一直都不高。”
　　“我当然喜欢！我只是...只是...”说着说着彼得就低下了头。
　　“只是什么，彼得？作为朋友，如果你愿意和我分享你的烦恼，我想我也会很乐意为你提供一些参考建议。”
　　看着仿佛是在为他担心的丽兹，彼得深吸了一口气说道：“假如有一件很重要的事摆在你面前，你不做的话就会有很多无辜的人受到伤害，但如果你去做的话，又会给身边人带来许多麻烦，甚至打乱你原来计划好的生活节奏，你会怎么选？”
　　丽兹愣了一下，随后笑着说道：“如果是我的话，我可能会比较自私，比起陌生人，我会更重视我身边的人，我没有那么大的能力，也没有那么伟大的抱负。”
　　“要是你有这份能力呢？”
　　“那我想我会去试着做做看吧，毕竟这个世界需要英雄，就像复仇者们一次又一次保护了这个世界那样，他们就是做好了牺牲一切的觉悟，才做到了那样的伟大。”
　　轰的一声！
　　彼得的脑袋像被炸开了一样！
　　他突然站起来就往外面跑，一边跑还一边向丽兹道歉，“抱歉，丽兹，我要先走一步了。对了，见到哈灵顿先生麻烦告诉他一声，不用替我担心。”
　　私自离开会有很严重的后果？
　　随便吧！
　　如果让我眼睁睁的看着那个恶魔到处杀人，我又有什么资格让斯塔克先生认可我！
　　假如复仇者前辈们在的话，他们也一定会选择和我一样的做法！
　　坚定了信念的小蜘蛛几乎是以最快的速度跑回了自己房间，然后换上了蜘蛛战衣，接着直接推开窗户嗖的一下消失在了夜色之中。
　　等到哈灵顿先生得知消息来找他的时候，彼得早已经不知道跑哪去了，直到找遍了整个酒店都没发现彼得的人影，这才确定他是真的跑了，而且让人想不通他是怎么无声无息的消失的。
　　于是哈灵顿先生瘫坐在彼得的床上，嘴里一遍又一遍的念叨着两个字。
　　“完了！”
　　只有内德知晓彼得是蜘蛛侠的身份，知道他是怎么离开的，去干嘛了。
　　剩下的大概就只有丽兹心中已经有所猜测，但是还不能确定。

第五百一十六章 不太聪明的亚子

　　此时游走在纽约街道的迪奥还不知道小蜘蛛已经跑了，他正在试图寻找第二个恶灵骑士的踪迹。
　　就在他按照白天搜集来的信息情报逐个排查的时候，罗比那边率先发现了对方，并给他打来了电话，于是他立刻朝那边赶去。
　　与此同时，通过追踪那独属于地狱生物的特殊气味而找到正主的罗比就隐藏在一处别墅的外面，至于里面的人，在他赶到的时候就已经被杀光了。
　　人被杀光了也就意味着这家伙很快就会离开，去寻找下一个目标。
　　所以此时摆在罗比面前的就只有两个选择，一是直接动手，想办法制服这位杀性极大的通红，二则是跟上去，等待迪奥的汇合，有那个假太阳在，可谓是对付恶灵骑士的绝佳手段。
　　但就在他还没有下定主意的时候，突然间一道锁链击碎了墙壁勒住了他的脖子，接着一股巨力传来，直接将他拽进了别墅里面！
　　“桀桀桀，让我看看，居然是一只小老鼠。”
　　一个全身上下穿着皮衣皮裤，上面还堆满了尖刺，铆钉，链子，骷髅头等装饰品的摇滚范恶灵骑士一把拽起了呼吸困难的罗比，像是在打量着自己的猎物。
　　只是奇怪的是，他没能在这只小老鼠眼中看到恐惧，这让他多少有些不爽。
　　于是乎他咧开了嘴巴，露出了一个渗人的笑容，要让这只小老鼠感受到世间最大的恐惧和痛苦之后再死去！
　　“看着我的眼睛！”
　　审判之眼发动！
　　然而就在这时，丝毫没被他放在眼里的小老鼠突然露出了一个格外讥讽的笑容。
　　“好...啊！”
　　轰！
　　一道地狱之火瞬间将罗比脸上的皮肉尽数吞噬一空，接着露出了同样漆黑空洞的眼眸，同时...审判之眼，发动！
　　“不，你居然也是...”
　　那个不知道身份的恶灵骑士被这一变故给惊呆了，他不是不知道这座城市中还有一个恶灵骑士在行动，但他怎么也没想到居然会这么巧！
　　然而还没等他话说完，两人就‘深情’对视在了一起！
　　“啊啊啊！”
　　非人一般的哀嚎声，惨叫声同时从他和罗比口中喷涌而出！
　　灵魂在燃烧的痛楚绝不是一般人能忍受的！
　　仅仅只对视了一秒钟的时间，两个人就各自倒在地上不停的承受着巨大的痛苦，甚至于连恶灵骑士的形态都难以维持，成了一副人不人鬼不鬼的样子来回反复。
　　不过显然，罗比身上的‘罪恶’要比对方少很多，当他能勉强爬起来的时候，对方还在地上挣扎着，天知道他在这短短一秒钟的时间里到底经历了怎样的炼狱体验。
　　要是罗比足够狠的话，坚持用审判之眼互相伤害，估计能直接逼疯对方，让其崩溃！
　　但那么做的话，估计他也离完蛋不远了，没必要。
　　于是勉强恢复了行动能力的罗比，一只手捂着冒火的脑袋，然后去旁边拿了一把菜刀回来。
　　地狱之火一闪而过，一把普通至极的菜刀瞬间被魔化成了一把狰狞无比的大砍刀！
　　然后，唰！
　　一刀落下！
　　似乎是觉察到了危险，痛苦难忍的摇滚恶灵骑士下意识的抬起一只手阻拦。
　　然后他的半支胳膊就飞了出去！
　　好在这种伤势对于恶灵骑士来说根本不算什么，争取到一丝喘息的机会后，他强忍着痛苦一脚将准备砍第二刀的罗比给踹飞了。
　　其实罗比现在的状态也很不好，不过算是勉强比对方好那么一点，这就意味着优势，但并不代表对方就没有了还手之力。
　　重重的撞在墙上的罗比掉在地上后摇了摇头，然后立刻甩出了手上的大砍刀，给对方来了个对穿，并且直接钉在了身后的墙上。
　　接着他奋力前冲，高高跃起，一个膝撞直接重重的砸在了对方的脑壳上！
　　只听轰的一声！
　　摇滚恶灵骑士的脑袋直接撞穿了墙壁，身上的火焰也瞬间一滞开始减弱。
　　抓住机会的罗比立刻开启了得理不饶人模式，坚固无比的恶灵锁链缠绕在了他的右拳之上，照着对方的脑袋一拳又一拳的砸了下去！
　　在砸了不知道第多少拳后，这面墙壁终于承受不住这股力道，塌了！
　　而被彻底打懵逼的摇滚恶灵骑士则是更加的凄惨，骷髅头上面布满了裂纹，就像是用胶水重新粘起来的瓷器那样，仿佛一碰就会碎裂。
　　至于身上的地狱之火也在这一次又一次的重击之下，仿佛熄灭了一样。
　　身为一名货真价实的恶灵骑士，自然清楚这样的伤势根本杀不死对方，最多只能让对方陷入短暂的‘昏迷’之中，但他也没有了更好的办法。
　　毕竟就算是他自己都杀不死自己！
　　想用死来解脱根本就是做梦！
　　这种求生不得求死不能的折磨正是恶灵骑士所承受诅咒的一部分！
　　而就在罗比用锁链将其捆成个粽子准备问问迪奥到哪了的时候，突然间，十多团高射发射而来的蛛丝打飞了他手上的手机，同时也将放松了警惕的罗比给打飞了出去！
　　“嘿，伙计们，你们是内讧了吗？不过不管怎么样，你们的罪恶之旅都到此为止了！”
　　一道红色的身影穿过窗户，摆出了一个蜘蛛侠的经典落地pose。
　　果然是计划赶不上变化，小蜘蛛不仅成功的偷跑了出来，还在城市里荡秋千的同时正好出现在附近，先一步在得到了消息的迪奥之前找到了他们。
　　这大概只能说小蜘蛛不愧是天选之子，他出现在哪，哪就会有犯罪，和某个死神小学生大概有的一拼了。
　　“又是你。”
　　被打飞出去的罗比直接烧掉了身上的蛛丝，然后十分恼火的看着小蜘蛛。
　　做了那么多准备就是不希望这个蜘蛛小子关键时候跳出来捣乱，没想到真是怕什么来什么。
　　“呃，看到我，你好像不是很高兴？见鬼的，我是怎么从一个骷髅脸上分辨出高不高兴的。”
　　小蜘蛛一边警惕着对方，一边拖延着时间。
　　他知道自己的能力被对方身上的火焰天克，所以在发现这里的情况后，他就第一时间报了警，并且还让他们出动了消防车。
　　怎么样，够机智吧！

第五百一十七章 你还说你没有开挂？

　　当迪奥终于赶到的时候，这边已经乱做了一团。
　　两个恶灵骑士加一个蜘蛛侠乱战在一起，整个街道都受到了波及，不远处还传来了警笛声和消防车的声音。
　　“这特么到底是怎么一回事？”
　　迪奥下车之后感觉自己脑袋有点转不过来了。
　　罗比和那个陌生的恶灵骑士打起来倒是情有可原，可你这只小蜘蛛是从哪跳出来的？
　　这家伙不是应该老老实实在酒店里陪着心爱的姑娘唱生日歌切蛋糕吗？
　　果然叮嘱他的那些话算是白说了。
　　不过仔细想想这事他也有一部分责任，因为他明显高估了他之前那些准备对彼得的约束性，更忘了这家伙想要打击罪恶的那颗心是有多么的强烈。
　　他所设置的那些阻拦，最后还是化为了泡影。
　　但问题是这家伙是怎么在他之前找到这里的？
　　实在想不通的迪奥索性不再去想，他给自己变换了样貌之后，找准时机悄悄的接近了三人的战场。
　　“桀桀桀，没想到除了这只阴险的小老鼠以外，还有一只可爱的小蜘蛛。”
　　摇滚恶灵骑士挥舞着两条20多米长的锁链同时攻击着罗比和彼得，并没有因为是小蜘蛛的出现才帮他争取了恢复的时间而放过他一马，或许也有在他醒过来偷袭罗比的时候，被吓了一跳的小蜘蛛用蛛网糊了他一脸有一定的关系。
　　面对这种大范围的攻击，罗比同样不甘示弱的挥舞着两道锁链进行反击，而且值得一提的是，他也像对方那样抽出一道锁链不停的攻击着小蜘蛛，估计可能是因为肺被气炸了的缘故，虽然这个形态下他没有肺...
　　明明他都已经制服了对方，只等着迪奥过来收个尾就能彻底的解决这件事。
　　可结果呢？
　　这个不知道从哪里跳出来的蜘蛛小子非得和他过不去！
　　更可气的是，他虽然完克对方，可想要三两下就解决了这只小蜘蛛也不现实，而且也不知道这个烦人的蜘蛛小子在打着什么主意，一直在那里上蹿下跳的拖延时间，简直恶心的要命！
　　就这么被恶心了一会儿，被他绑起来的恶灵骑士苏醒了......
　　而且醒过来之后还特别阴的偷袭了他一手，要不是那个蜘蛛小子莫名其妙的又帮他解了围，搞不好他就会沦落成之前那家伙的下场。
　　于是接下来就变成了一场三方乱战，差一点把狗脑子都给打出来了！
　　而要属眼下最懵逼的还是彼得，他一直以为这俩骷髅头是一伙的，毕竟连形象，能力什么的几乎都没有啥区别。
　　所以当那个被绑起来的骷髅头突然诈尸偷袭的时候，他下意识的以为对方要攻击自己，于是糊了对方一脸。
　　可然后发生的事情就有些让他看不懂了。
　　这两个骷髅头居然先掐起来了，果然还是内讧了吗？
　　他当时那么想着，但结果冷不丁的一道锁链就抽了过来！
　　要不是他反应快，估计现在也被烧成骷髅头了。
　　所以这到底是怎么一回事？
　　他感觉自己的学霸大脑都有些不够用了。
　　而就在这个时候，罗比突然放弃了对小蜘蛛的攻击，一道锁链和对方的锁链缠绕在了一起，同时收回了另一条锁链直奔对方而去，将摇滚恶灵骑士的脖子给勒了个正着。
　　“找死！”
　　对方似乎对于罗比突然打破默契而有些恼羞成怒，挥舞着另外一条锁链都要反击。
　　小蜘蛛虽然搞不清楚这两个骷髅头的关系，但1对1他都没办法，万一两个人打他一个，那就更悲催了。
　　于是他立刻把我住机会，用耐高温的金属蛛丝强行拉扯住了对方想要收回的那道锁链。
　　就这样，在罗比和小蜘蛛一次十分突然的联手之下，摇滚恶灵骑士被控制在了原地。
　　唰！
　　一道暗红色的刀光突然一闪而过！
　　找准机会悍然出手的迪奥一刀就砍掉了对方的脑袋！
　　接着红镰之舞瞬间释放，将剩下的骷髅架子直接肢解一空！
　　搞定了！
　　罗比心头一松，接着倒转锁链准备将掉落在地上的骷髅头锁死。
　　可是这个时候有人比他更快！
　　只见一道蛛丝瞬间弹射而出，然后抢在罗比之前将那个骷髅头抢走了。
　　手捧着骷髅头的小蜘蛛这一刻有些迷茫，他也不知道为什么要这么做，只是看到对方的举动后下意识的把东西抢走了。
　　可...然后呢？
　　“桀桀桀...”
　　只剩下个脑袋的摇滚恶灵骑士看着小蜘蛛居然还在笑。
　　被吓了一跳的小蜘蛛赶忙松手，骷髅头就这么又掉在了地上。
　　就在小蜘蛛犹豫着要不要再把这东西捡起来的时候，一道锁链直接把他抽飞了！
　　被抽飞的小蜘蛛在空中就调整好了姿态，准备在落地的一瞬间发起反击，但是还未等到他落地，他就看到那颗骷髅头突然变成了岩浆的颜色，然后轰的一声爆发了！
　　强劲的气浪再次将小蜘蛛吹向了更远处，周围的所有玻璃更是一次性被震碎！
　　只见熊熊燃烧的地狱火先是在原地形成了一个倒扣的碗状，接着又是一道冲天而起的巨大火柱直奔天空而去，瞬间逼退了所有人，包括迪奥和罗比在内！
　　“这家伙直接引爆了他体内的地狱火，小心！”
　　罗比马后炮的叮嘱了一句，惹得迪奥都想先锤他一拳。
　　“这种大招放完之后有没有什么后遗症？比如短时间内用不出地狱之火之类的？”迪奥一边感受着周围明显上升的温度，一边随口问道。
　　然而......
　　“后遗症？怎么可能，除了不能连续释放以外，不存在你说的这种可能，而且在这么浓郁的地狱火中重生，对方的实力还会有明显的增强。”罗比奇怪的看了一眼迪奥说道。
　　玛德，你还说你没有开挂？
　　迪奥有些郁闷了。
　　要不是在城市里的这个时间召唤出【太阳】太过引人注目，他刚才那次偷袭应该就已经把对方给秒了，根本不会出现这种意外。
　　而且要是没有小蜘蛛莫名其妙的插了一手，罗比刚才也能得手，只要用锁链封住那颗骷髅头就能阻止对方放大招复活。
　　所以真是郁闷！

第五百一十八章 人肉炸弹升级版

　　就在摇滚恶灵骑士爆发地狱火的时候，警察和消防车也终于赶到，并且第一时间就开始灭火。
　　然而那冲天而起的地狱之火又哪是普普通通的凡水所能扑灭的，不但没能造成任何影响，还蒸腾出了大量水汽向外扩散！
　　于是消防人员只好紧急停止了继续喷水，改为使用其他的灭火方式。
　　然而全都没用！
　　就算出动了直升机空降灭火弹也是徒劳！
　　但是随着火光中一道人影的出现，冲天而起的地狱火瞬间尽数被吸纳了回去，然后诡异渗人的笑声传出。
　　“桀桀桀...”
　　再次复活的摇滚恶灵骑士毫发无伤的站在了那里冲着罗比放声大笑。
　　可是下一秒，他却没有主动攻击罗比，反而是甩出一道锁链直接洞穿了飞在天上的直升机！
　　接着立刻用意志缩短锁链的长度将自己拉升了上去。
　　这家伙要逃？
　　不对！
　　他是在寻找自己的‘坐骑’！
　　当他把直升机上的人全都扔下去后，一团火光直接将直升机包裹在其内。
　　只是几个呼吸过去，一架恐怖而又狰狞的地狱战机便出现在了众人的眼前！
　　甚至于迪奥还能看到驾驶舱内，对方那咧开的嘴巴，像是在无声的嘲笑他们！
　　“见鬼！快躲起来！”
　　当那个被魔化的诡异直升机调整方向，将那门夸张到极点的加特林火炮对准地面的时候，带队的警察顾不得擦掉脑门上冒出的冷汗，立刻尖着嗓子嘶吼了一声！
　　可是太晚了，就算迪奥在这千钧一发之际竖起了一道又一道厚重的冰墙，但还是扛不住地狱火子弹席卷而成的攻击风暴。
　　几乎是一瞬间，几十面冰墙就被彻底撕碎，崩溃成了一地的冰渣。
　　不过趁着他争取到的这一点点时间，彼得几乎是爆发出了百分之两百的速度用蛛丝救走了一批人。
　　但是等他还想把剩下的人也全都救走的时候，迪奥制造冰墙的速度已经跟不上了这家伙破坏的速度。
　　哒哒哒哒哒...
　　数不清的地狱火子弹穿透了最后一面冰墙，撕开了被当做掩体的车辆，将剩下的人彻底撕碎！
　　凡是被打中的人，就算没被打中要害，也会因为地狱火的特性直接被烧成一具焦尸。
　　只是眨眼间的功夫，这条街道突然就变成了一场炼狱！
　　这时远处又飞来了5，6架武装直升机，遥遥的朝着天空中那个异类展开了攻击。
　　然而被地狱火强化后的载具不能说坚不可摧，也不是轻轻松松就能破坏的。
　　受到攻击的地狱战机立刻掉转方向对准了那几只前来扑火的飞蛾，接着一发弹头是骷髅头模样的飞弹嗖的发射而出！
　　只听轰的一声，一架来支援的武装直升机直接被炸开了花。
　　没想到对方还有这种武器的其他直升机立刻四散分开，采取了包围的战术，同样发射出了一颗又一颗飞弹予以还击！
　　但是这注定是一场不公平的战斗。
　　他们发射的飞弹打在地狱战机上面只能爆成一团火光，只要不是在一瞬间击毁它，恶灵骑士都能通过地狱火将其立刻修复。
　　而地狱战机的每一次攻击却都能带走他们的一个同伴，任凭他们怎么操作躲闪都是无用，因为这货的飞弹是特么带追踪特性的！
　　估计用不了多少时间，他们就会全军覆没，想跑都跑不了。
　　这时罗比看了迪奥一眼，“用你那招吧。”
　　迪奥摇摇头道：“不行，这家伙魔化了一架直升机，就算‘太阳’出现也不会立刻剥夺掉他的能力，一旦他选择反击，倒霉的就是我。”
　　他说的是实话，一旦他召唤出了【太阳】而又被攻击到，他同样会受伤。
　　但要是再僵持下去也不行，后果太严重了。
　　于是他想了一个办法并告诉了罗比。
　　“你确定这么做能行？”
　　“行不行的试了才知道，快点把身上的火焰都收起来。”
　　在迪奥的催促下，罗比不是很愿意的收敛了全身的火焰，然后任由迪奥召唤出了那个古怪的家伙在自己身上一顿乱摸。
　　“嗯，这个威力应该差不多了。”
　　“开始吧！”
　　虽然觉得他这个计划很不靠谱，但是事到临头也没有再退缩的道理。
　　于是罗比立刻甩出了手上的锁链，不断延伸直到拴在了地狱战机上面，接着双手用力一拉借着这股力道飞跃而起，同时手上的锁链开始迅速缩短。
　　用的正是之前对方用过的方法！
　　地狱战机虽然火力很猛，但是对于爬在它身上的家伙依旧毫无办法，以至于罗比顺利的钻进了驾驶舱里和对方扭打了起来。
　　但是在对方的‘坐骑’里面，罗比显然不是对方的对手，没交手几回合就被不知道从哪里冒出来的大量锁链给死死的缠住了。
　　这显然是对方的独特能力之一，罗比也有类似的能力，不过需要在自己的载具中才能使用。
　　如果换做平时，这一刻差不多罗比已经输定了。
　　可是罗比却在被锁链即将淹没的时候露出了一个讽刺的笑容。
　　“按F进入飞机，按E安装炸弹，接着就该是鼠标右键引爆炸弹了？”
　　此时站在地面的迪奥在眺望了一会儿后，自言自语了两句，接着心念一动。
　　轰轰轰...！
　　整个身体都被【杀手皇后】变成炸弹的罗比瞬间被引爆！
　　在威力叠加之下，离的最近的摇滚恶灵骑士首当其冲被炸了个一脸懵逼，接着整架地狱战机化作了一团火光，失去了抢修的价值。
　　这招便是迪奥灵机一动之下想出来的人肉炸弹的升级版骷髅炸弹！
　　而且由于【杀手皇后】的某些特性，迪奥还可以选择『炸弹本身完好』这种爆炸方式，为这个计划又增添了一层保险。
　　当然也就是恶灵骑士本身的不死特性在那摆着，不然炸弹本身是不是完好估计也嗝屁了。
　　见计划实施的很顺利，迪奥也没闲着，马上朝着坠落的地点跑了过去。
　　这次他不准备再给对方机会了，哪怕黑夜中‘太阳’的出现会造成更大的影响，他也准备先抓住这家伙再说。
　　比起罗比，这个恶灵骑士更加的危险！

第五百一十九章 契约中的陷阱

　　“退开！”
　　在地狱战机坠毁的地方，迪奥能看到罗比还有另外那个恶灵骑士正在迅速的恢复中，就算是把他们磨成一堆粉末，他们也能在地狱火的帮助下迅速复原，难缠的要命。
　　而罗比在听到迪奥的喊声后，立刻想都不想就钻进了一旁的商店躲了起来，他可不想再承受一次被烈日灼烧的苦痛。
　　“太阳！”
　　随着迪奥的一声神秘低喝。
　　一轮太阳突然挂在了黑夜当空，这堪称世界十大奇观的一幕瞬间吸引了附近所有人的注意！
　　而就在很多人难以置信的大呼不可思议，奇迹等惊叹词的时候，首当其冲的摇滚恶灵骑士则是突然发出了一声惨叫！
　　炙热的光芒照射在他身上发出了兹拉兹拉的声响，甚至还冒出了黑烟。
　　他无比痛苦的用双手扣在了脸上，似乎这么做能够让他的痛苦减轻一些似的。
　　但实际上只是徒劳，血肉开始重新生长出来，恶灵的力量迅速退散。
　　只可惜此时天空上挂着的并非是真正的太阳，所以他还能保留一半的恶灵之躯，只是这样人不人鬼不鬼的样子要比单纯的骷髅更加恐怖！
　　而就在这时，拖着一把长到夸张的死神镰刀的迪奥也来到了他的身旁。
　　“不，那是假的！那到底是什么东西！？”
　　“抱歉，你不配知道。”
　　话音未落，迪奥就挥舞着巨大的镰刀将他的脑袋搅碎！
　　在失去了一半的力量后，还要承受着巨大的痛苦，这让迪奥可以轻松的虐杀他。
　　而且在阳光的照射下，地狱之火也受到了压制，过了好一会儿他的脑袋才重新复原。
　　然后迪奥又是几刀下去将其劈了个粉碎！
　　再复原？
　　再劈碎！
　　就这样，重复到了第5次的时候，迪奥终于没再劈下去。
　　因为这家伙已经彻底变回了人类的模样并且昏了过去，这一刀下去虽说能砍死人类的他，但是恶灵骑士的不死之身着实太过BUG，就算是人类形态受了伤，只要变一次身就能用地狱之火全部治好，要是在人类形态的时候被杀死了，也能藉由附体灵用维度传送的能力将自己的灵魂从天堂或地狱传送回人间再次复活。
　　也就是说在找对方法之前，杀是不管用的。
　　为了以防万一，迪奥又掏出了一个针管，一针扎在了对方的脖子上。
　　这玩意儿是他从苏睿实验室里搞到的好东西，就这么一针下去，成年大象都得昏睡24小时之上。
　　天知道里面到底浓缩了什么药物，如此可怕。
　　好在恶灵骑士在处于人形态的时候和正常人没有任何区别，喝酒也会醉，挨打也会流血，不然还真不好控制这颗定时炸弹。
　　终于搞定了目标之后，迪奥收起了替身【太阳】，这才有时间打量了一下对方的样子。
　　果然是这家伙！
　　就在这时，变回人类模样的罗比也走了出来，然后一下子就愣住了，“杜克？”
　　没错，这第二个恶灵骑士正是他一直要复仇的‘第五街’的老大‘暴君’杜克！
　　“还记得我说过的话吗？恶魔契约哪是你想完成就能完成的，你被耍了！”
　　心中早已经有所猜测的迪奥此时却不觉得有多么让人意外。
　　听到他的话，罗比先是愣了一下，随后反应过来他话中的意思后，脸色一下子变的极其难看！
　　先不说他们两个到底是谁先成为的恶灵骑士，也先不去想他被‘认错人’追杀这个理由是真是假...
　　他如果要完成那份契约，覆灭第五街，他们的老大杜克就是绕不过去的一道坎。
　　也就是说他必须要杀了杜克才有希望完成契约。
　　可如果他要杀的人变成了一个和他一样的恶灵骑士呢？
　　怎么杀？
　　拿什么杀？
　　在复仇之灵的保护下，就算他现在一刀砍下这家伙的脑袋，他也会在不久之后完成复活，重新回到人间。
　　用脚后跟想也知道，这根本不算杀死对方。
　　和他签约的那个真正的恶魔自然不可能留下这种漏洞。
　　也就是说，这份契约存在一个根本不可能完成的陷阱！
　　那么杜克在成为恶灵骑士的时候又得到了什么，失去了什么，签署了什么样的契约？
　　在传说中，凡是提到恶魔，后面一定会伴随着类似这样的修饰词，狡猾，贪婪，戏谑，无情，以玩弄人心为乐......
　　这一刻的罗比可谓是又亲身体验了一次。
　　“先别想那么多了，也许事情并没有想象中那么糟糕，先带这家伙离开这里。”
　　迪奥看他一副失魂落魄的样子，勉强安慰了他几句自己都不相信的说辞。
　　要说办法吧，迪奥还真有，就是风险太大，弄不好还会把自己也搭进去。更重要的一点是没必要，就像罗比曾经说过的那句话，他需要的是恶灵骑士，不是普通人罗比・雷耶斯。
　　眼看着迪奥他们要走，到处忙着救人的小蜘蛛终于忍不住了，荡了个秋千就落在了他们前面。
　　这时罗比根本就没有心情搭理他，所以只是往迪奥那边看了一眼后，就主动抓起杜克塞到了一旁还算完好的车子里，那意思是让迪奥自己看着解决。
　　迪奥虽然也很头疼小蜘蛛的热心肠，但他知道小蜘蛛的弱点，所以只是笑了笑从兜里拿出了一盒万宝路朝着他扔了过去。
　　“礼物，送你的。”
　　小蜘蛛下意识的接住了，接着呆了一下才说道：“抱歉，我不抽烟。”
　　“那是个炸弹。”
　　小蜘蛛被吓了一跳，急忙扔了出去。
　　而就在他扔出去的一瞬间，那盒烟就真的爆炸了！
　　小蜘蛛很生气，想要教训一下对方。
　　这家伙身上没有火，能打！
　　然而迪奥只是淡定的说了一句话就让他停下了脚步。
　　“那个叫丽兹的小姑娘好像今天过生日吧？我也给她送了一份礼物。现在距离12点还有45分钟不到，如果你跑的够快的话，应该能及时赶过去。不然晚了的话，你可能会后悔。”
　　迪奥一边说着，还一边装模作样的看了下时间。
　　“不，丽兹！”
　　彼得立刻脸色大变，蛛丝一喷就飞了出去！

第五百二十章 我耍我自己！

　　看着小蜘蛛惊慌失措的消失在眼前，迪奥笑着摸了摸鼻子，自言自语道：“我确实让人送了礼物，这应该不算骗人吧。”
　　在接连暴露了【太阳】还有【死神的凝视】等能力后，小蜘蛛就算是反应再迟钝应该也觉察到了些不对劲。
　　而等到他反应过来之后，他就会发现这几种攻击手段全都是他在德国柏林所经历过的...
　　只不过倒也无所谓了，短时间内恶灵骑士应该不会再出现了，再加上再加上【库努姆神】能够让迪奥千变万化，自然也不怕什么。
　　说完后，迪奥直接上了车，在罗比高超的车技下，迅速甩开了追兵，离开了这里。
　　另一边，像疯了一样在城市里荡秋千，以最快的速度赶回酒店的彼得连口喘气的功夫都没有，急忙问道：“战衣姐姐，距离12点还有几分钟？”
　　“现在时间为23点57分，距离午夜12点还有三分钟。”
　　来得及！
　　唰的一道蛛丝喷出，彼得便开始手脚并用的往上面爬去。
　　好在他之前去到过丽兹的房间，知道大概位置在酒店的哪里。
　　当他终于找到丽兹房间的时候，谢天谢地，里面已经散场了。
　　可是就在彼得准备进去找到那颗炸弹的时候，他发现门口处丽兹正在签收着什么东西，那东西看上去像是一个...礼盒？
　　那个奇怪家伙最后说的话突然又回荡在他耳边。
　　难道说？
　　“距离午夜12点还有十秒钟的时间，9秒，8秒...”
　　就在丽兹拿着东西关门进来的时候，彼得已经顾不得什么了，立刻冲了过去，一道蛛丝直接粘住了礼盒，然后用力的将其扔进了浴室之中，接着切换射击模式，不停的喷射蛛网将浴室的门封死。
　　做完这一切后，他只来得及转身将一脸懵逼的丽兹扑倒在地，并且还特别从心的堵住了耳朵。
　　而这时战衣小姐姐的倒计时也来到了“...2秒，1秒，已到达午夜12点。”
　　彼得闻言再次紧张的把丽兹往下压了压，可是5秒过去了，十秒过去了，不知不觉中1分钟过去了，可什么都没有发生！
　　终于，红着脸的丽兹忍不住开口道：“蜘蛛侠先生，能请你先站起来吗？”
　　“呃，对不起，对不起。我是听说这里有炸弹，所以才...”彼得急忙站了起来，眼睛还总往被封上的浴室里瞄，似乎是想不通为什么没爆炸，难道是进水了？
　　他因为满脑子想的都是别的，所以忘了用变声器改变自己的声音，以至于丽兹歪着脑袋，一脸疑惑的轻声问道：“彼得？”
　　“啊？我不是！不，其实我的意思是，谁是彼得？哈哈，哈哈，哈...”
　　彼得几乎是以最快的速度给自己换了一个巨难听的男低音。
　　好在丽兹也只是突然冒出了这样一个想法，有所怀疑，但难以确认也难以相信罢了，谁会总将自己身边的同学和那些超级英雄联系在一起呢。
　　“彼得，彼得・帕克，我的同学，内德说他认识你。”
　　内德！
　　又是你！
　　彼得恨的牙根有点痒痒，但还是只能保持微笑道：“啊~~那个彼得啊，我当然认识他，他是个天才，我们关系不错。”
　　一手我夸我自己让丽兹感到很高兴，她也不希望她有好感的男生只是个爱说大话的吹牛狂。
　　现在听到蜘蛛侠亲口承认，还夸彼得是个天才，她怎么可能不高兴。
　　但是激动过后，她终于想起来，问道：“对了，你刚才说我的房间里有炸弹是吗？是真的吗？”
　　彼得尴尬一笑道：“我只是接到情报说这里有炸弹，所以赶过来看看，不过现在来看有可能是假的。”
　　丽兹听后像是松了一口气，然后她用手指了指被封死的浴室，“那我能...”
　　“呃，为了以防万一，还是我先打开看看比较好，可以吗？”彼得一边拆着蛛丝，一边纠结的问道。
　　丽兹想了想就同意了，反正也没什么不可见人的东西，万一里面要是真的放了什么危险物品，也能最大程度上保证安全。
　　于是走进浴室的彼得直接打开了掉在地上的那个礼盒。
　　嗯，这是什么？
　　“有些话总是无法说出口，但又总希望你能明白我的心。”
　　彼得一边古怪的读着卡片上的话，一边打开了里面的小盒子。
　　居然是一枚戒指？
　　再配上这张卡片，彼得瞬间就慌了！
　　他不知道这份礼物是谁送的，但他肯定不希望丽兹收下这份礼物！
　　“找到了吗？”
　　正好这时丽兹的声音又传了进来，慌乱之下，彼得将里面的东西全都藏了起来，接着大步走了出去。
　　“找到了，但是非常奇怪，里面什么东西都没有。”
　　这句话一说出口，彼得就有些后悔了，他不知道自己为什么要撒谎欺骗丽兹，但是他下意识的就是这么做了，难道我也是个坏人？
　　丽兹接过东西翻看了一下，发现确实什么东西都没有，于是就说道：“也许大概是谁的恶作剧吧，还骗你过来，说这里有炸弹。”
　　要真是这样该有多好...
　　彼得宁愿被耍这一次，也不希望礼盒里的东西是真的。
　　“知道这是谁送来的礼物吗？也许我可以找到这个恶作剧的家伙，教训他一下。”彼得故作平静的问道。
　　丽兹愣了一下，随后奇怪的看了他一眼道：“是彼得啊，我还以为你猜到了呢。难道不是彼得？是别人用彼得的名义来恶作剧的？也对，彼得都送过我礼物了，只是没有人知道而已。”
　　“什么？这份礼物是我...我的好朋友彼得送的？”彼得一下子就懵逼了！
　　“不清楚，但是让我签收的那个人说是彼得・帕克先生送来的，总不能是重名吧。”
　　此时彼得已经晕了，先不说他被耍的团团转的事情，他刚才到底干了什么蠢事！
　　他居然因为吃自己的醋，把‘自己’送给丽兹的礼物给藏起来了，还骗她说里面什么都没有...
　　这特么都叫什么事啊！
　　小蜘蛛欲哭无泪！

第五百二十一章 审讯

　　天亮以后，JOJO先生迈着六亲不认的步伐找到了哈灵顿先生。
　　“哈灵顿先生，能否告知彼得・帕克同学在哪？”
　　哈灵顿先生无比尴尬的陪着笑脸，支支吾吾的说不出话来。
　　虽然他不知道彼得是怎么躲过那么多的摄像头和安保人员跑出去的，但人不见了是事实，违反了规定也是事实，不管出现什么样的后果，他这个带队老师都必然要承担一部分责任。
　　而就在哈灵顿先生咬着牙准备实话实说的时候，突然房间门被敲响了。
　　“哈灵顿老师，我能进来吗？”
　　“彼得？”
　　一听到这个声音，哈灵顿瞬间打了一个激灵，然后无比激动的跑过去打开门，发现真的是彼得，货真价实的彼得・帕克！
　　哈灵顿在激动过后，马上脸上就出现了愤怒的表情，非常想质问他昨天晚上跑到哪去了，这要是还在学校里，给个处分都不为过！
　　可是就在哈灵顿即将脱口而出的一瞬间，他注意到了彼得在不停的对他挤眉弄眼。
　　瞬间他冷汗就下来了！
　　法克，差点忘了，里面还坐着一位大佛！
　　于是他急忙将已经到嘴边的话全都咽了下去，反之挤出了一丝笑容，拍了拍彼得的肩膀让他先进来。
　　“怎么样，昨天休息的好不好？我正想去找你呢，你就自己跑过来了。”
　　一边说着哈灵顿一边看向了JOJO先生，问道：“彼得・帕克同学已经来了，JOJO先生有什么事就问吧。”
　　说完，哈灵顿还给彼得使了个眼色，让他好好应对，过了这一关，不然铁定处分他！
　　彼得心领神会的微微点头，然后非常有礼貌的打招呼道：“早上好，JOJO先生。”
　　“早上好，彼得同学。是这样，我接到通知说你昨天晚上下落不明，你的老师还有同学们找遍了整个酒店都没有找到你，而我们的监控设施还有安保人员也都没能发现你的踪迹，关于这件事彼得同学能否解释一下？”
　　迪奥变身的JOJO先生似笑非笑的看着彼得说道。
　　哈灵顿先生冷汗都快流下来了，但是彼得却十分淡定的回答道：“当然可以，其实事情的经过是这样的，昨天是我的同学丽兹的生日，于是我和她想出了这样一个恶作剧，想要吓吓老师和同学们，其实我一直都躲在丽兹房间的浴室内。有着丽兹这个主人公帮我打掩护再加上灯下黑的道理，所以才会闹出这样的乌龙。”
　　“对此，我深表歉意，希望没有给您带来麻烦。”
　　“真的是这样？”迪奥的眼神突然变的十分犀利。
　　可以看到彼得的眼中闪过一丝的慌乱，虽然已经提前背好了台词，也应该和丽兹对好了说辞，但是不善于撒谎骗人的小蜘蛛还是太嫩了点。
　　不过在些许的慌乱过后，彼得马上镇定下来，反问道：“当然是真的，不然就凭我一个普通高中生怎么可能绕开所有摄像头和安保人员，消失的无影无踪。”
　　嗯，很好很强大的理由，让人信服！
　　前提是在不知道他另外一个身份的情况下。
　　在直视了彼得许久后，迪奥突然笑了出来，“原来是这样，下次一定不要玩这种恶作剧了，你的老师还有同学们都很担心你，要知道差一点我们这边就要报警了。”
　　“我已经认识到了自己的错误，再一次向您道歉，JOJO先生。”
　　“希望真的是这样，好自为之，彼得同学。”
　　扔下这么一句话后，迪奥站起身整理了一下衣服，然后意味深长的看了彼得一眼，接着转身离开了。
　　等到他走后，哈灵顿先生和彼得齐齐的松了一口气。
　　不知道为什么，就在刚才，JOJO先生突然变的有些可怕，身上的气势有些让人喘不过来气。
　　但是彼得高兴的太早了。
　　虽然被他蒙混过去了一次，但显然哈灵顿先生这边可不是那么好糊弄的！
　　看着哈灵顿先生摆出一副‘还不老实交代’的危险模样，彼得感觉十分的头疼，但还是只能说出他编出来的另外一套说辞。
　　至于哈灵顿先生能不能相信，就只有听天由命了，反正不信他也没办法，说实话是不可能说实话的，这辈子都不可能！
　　另一边，再次变换了身形样貌的迪奥从酒店悄悄离开，然后驾车来到了罗比的家中。
　　那边还有个棘手的家伙等着他去处理！
　　“你到底给这家伙注射了什么东西？到现在都没有一点清醒的迹象。”
　　一见迪奥，罗比就忍不住指着被锁链绑在椅子上的杜克问道。
　　“瓦坎达研发出来的超强麻醉剂，一针下去，大象都抗不住。”
　　迪奥一边说着，一边掏出了另外一管针剂，然后走到了杜克的旁边，一针扎在了他的脖子上。
　　“好了，大约十分钟后，他就会醒过来。你想好怎么做了吗？”
　　罗比沉默，随后摇了摇头。
　　对此，迪奥一点也不意外。
　　十分钟后，被绑在椅子上的杜克还是一动不动。
　　迪奥冷笑了一声，随便在桌子上拿了一把水果刀，直接照着他的右手就扎了下去！
　　“啊！！！”
　　手掌被扎穿的杜克终于不再装死了，嘴里发出了渗人的惨叫声。
　　“别装了，既然清醒了，就来聊一聊吧。”
　　迪奥一边说着，一边拉开了窗帘。
　　明媚的阳光透过窗户照射在杜克身上，杜绝了他最后一丝反抗的可能。
　　“呵呵...呵...有什么好聊的，你们杀不死我，早晚有一天，你们都会因为惹怒了我而付出代价！”
　　“看来这家伙被影响的不轻，已经有些不会说人话了。”迪奥若有所指的道，罗比虽然没吭声但也表示认同。
　　如果恶灵骑士的主人格不够强势坚定的话，下场就只有一个，逐渐被复仇之灵影响，性格，行为，说话方式都会大变！
　　直到最后，彻底被复仇之灵吞噬！
　　看着杜克这个鬼样子，要说他没有被体内的复仇之灵影响才怪！
　　“还记得伊莱・莫罗这个名字吗？”这时沉默了半天的罗比突然问道。

第五百二十二章 同样的小动作不会成功两次

　　听到伊莱・莫罗这个似乎有些陌生但又有些熟悉的名字，杜克显然愣了一下，但随后他突然放声大笑。
　　他终于想起来了！
　　伊莱・莫罗！
　　眼前这个家伙虽然比那个伊莱・莫罗更加年轻，但仔细观察的话，就会发现这张脸和那个伊莱・莫罗是那样的相似！
　　“像，真的像，但你不是他！你是伊莱・莫罗的什么人？私生子吗？哈哈，没想到那个如狐狸般狡诈的伊莱居然还有个这么大的儿子，而且还成为了恶灵骑士，真是有意思，太有意思了！”
　　杜克一边说着，一边疯狂的大笑，也不知道这究竟有什么好笑的地方，以至于他都笑出了眼泪。
　　嘭！
　　被一名自己的阶下囚如此嘲笑，让罗比愤怒不已，上去就是一拳重重的打在了杜克的脸上，鲜血顺着杜克的鼻子就流了下来...
　　“呸！”杜克吐出了一口带血的唾沫，然后阴狠的直视着罗比大声吼道：“用力点，没吃饭吗，废物！伊莱・莫罗是个废物，你这么婊子生的，没人要的杂种更是废物中的废物！”
　　彻底被激怒的罗比想都不想就一把拔出了杜克手上插着的水果刀，然后凶狠无比的直接朝着他的脖子捅去，只要这一刀捅下去，不用几秒钟的时间，杜克就会吐着血水挣扎死去！
　　但就在这千钧一发的时候，迪奥及时抓住了水果刀拧成了麻花，制止了他如此冲动的行为。
　　面对着罗比压抑着极致怒火的质问眼神，迪奥只是将已经被拧成了麻花的水果刀随手一扔道：“冷静点，这家伙是在故意激怒你。你这一刀下去，非但报不了仇，出不了心中那口恶气，反而会让他重新得到自由。到时候他要是选择小心的躲起来，我们未必有机会再抓住他第二次。”
　　听完迪奥冷静的分析后，罗比似乎也意识到了什么，在杜克隐藏起来的失望眼神中，放弃了继续对他出手。
　　“伊莱・莫罗是我的叔叔，你们杀了他，还‘差一点’杀死了我和我的弟弟。”
　　杜克不屑的看了他一眼，小动作既然已经被发现了，那么他也就不再装下去了。
　　“罗比・雷耶斯？好像是叫这个名字吧。没错，伊莱・莫罗那个家伙就是我杀的，而且是我亲手用枪将他打死在了车里。”说完后，他还非常挑衅的看了罗比一眼。
　　罗比死死的攥起了拳头，但这种已经被识破的小把戏已经不能再影响他了，这种拙劣的激将法可能成功一次，但绝不可能连着成功两次，不然的话，他就是蠢到家了！
　　于是他攥起的拳头又慢慢的松开了，深呼吸了两次，皱眉问道：“既然是你亲手杀了他，那么后来为什么又派人来追杀我和加布时？别告诉我仅仅是因为我和他长的很像，就算其他人不清楚，但是亲手杀了他的你绝对不会不知道！”
　　杜克听了之后一顿狂笑，笑的极为疯癫，笑的前仰后合，笑的浑身颤抖...
　　笑到最后只听他上气不接下气的说了一句：“为什么？我也是在看到你之后才总算知道为什么！为什么我完不成那个该死的契约！”
　　原来，杜克曾经是一个地下圈子里小有名气的摇滚歌手，但什么叫地下圈子？
　　所谓的地下圈子就是上不得台面，给一小撮人自娱自乐的地方！
　　就算在地下圈子再有名气也根本赚不到几个钱，甚至还要倒搭钱。
　　于是他也和绝大部分混地下圈子的那些‘朋友们’加入了帮派，并且开始‘享受’着他们歌词中频繁提到的各种阴暗词汇，过着有一天没一天的生活。
　　直到那一天，他由于没钱买‘灵感来源’而和另外一个帮派的人发出了冲突，结果竟然被暴打了一顿丢了出去，险些被活活打死。
　　犯了瘾，再加上身上没有一分钱，于是只剩下一口气的杜克只能躺在垃圾堆里等死。
　　就是这个时候，他被一个自称‘审判之神’的家伙乘虚而入了，自愿的转化为了一名恶灵骑士，而代价仅仅只是杀一个人。
　　虽然不知道这个自称为‘神’的家伙要杀什么人，但不过就是杀个人而已，只要拥有了那份力量，就算是国家总统他也敢动手！
　　所以他毫不犹豫的答应了，并当场签订了契约。
　　也是在签订了契约之后，他才知道救了他的那个家伙根本不是什么狗屁的‘审判之神’，而是来自地狱，一位不知道姓名的恶魔！
　　不过纵使是恶魔又能怎么样？
　　上帝抛弃了他，他转身投向恶魔又有什么不对吗？
　　而且自签订契约之后，那个恶魔就消失不见了。
　　于是，他重新杀了回去，第一件事就是将差点杀死他的那个帮派一个不留全都送入了地狱！
　　接着他又建立了‘第五街’这样一个新帮派，开启了他传奇之旅的新篇章。
　　只是随着他一次又一次的利用恶灵骑士的力量，无节制不在乎的尽情堕落着，也使得他身体内的复仇之灵越来越强大，直到某一天夜晚降临的时候，他彻底失去了意识。
　　等到他清醒之后才发现自己躺在冰冷的地上，而周围布满了尸体，全都是他的心腹手下！
　　他永远忘不了那些尸体脸上仿佛凝滞了时间的绝望和恐怖！
　　其实当时他的脸上也是差不多的表情...
　　而他不知道的是，这只不过是一个开端而已。
　　随着自己‘失控’的次数越来越多，他终于害怕了！
　　于是想尽一切办法来压制体内的那个复仇之灵，每到夜晚降临的时候就是他开始用意志和另外一个‘自己’厮杀的时候！
　　有时候他赢了，便安稳的度过了一个夜晚。
　　而有时候他输了，那么就将度过更加‘安详’的杀戮之夜。
　　渐渐...终于承受不住这样压力的他终于想起了将他变成这个鬼样子的恶魔。
　　他知道这一切都是那个恶魔的阴谋，早晚有一天，他体内的复仇之灵会彻底吞噬掉他的灵魂取而代之！
　　但他绝不允许这样的事情发生，于是他开始试图呼唤那个恶魔，想要脱离眼前的一切。

第五百二十三章 再闯地狱！

　　随着杜克变的越来越喜怒无常，不管是自己人还是外人亦或是敌人都开始害怕忌惮他的血腥手段，于是‘第五街的暴君’这个名号不知不觉的流传了出去，而且随着几个大帮派都覆灭在第五街手上，这个名号也变的越发的响亮。
　　而就在这个时候，不知道是杜克主动的‘寻找’有了效果，还是对方觉得时机已经成熟了。
　　总之，那个既救了他又害了他的恶魔终于再次现身了。
　　面对杜克迫切想要摆脱这一切的强烈愿望，对方并没有恼怒或是再次消失，反而是告诉了他一个人名，并表示只要完成契约，复仇之灵就会离开他的身体，一切都会恢复‘正常’。
　　那个时候已经走投无路的杜克尽管并没有完全相信恶魔所说的话，但也只能按照对方的要求去做。
　　于是他亲手杀死了被恶魔宣判了死刑的那个人，而那个人正是罗比的叔叔伊莱・莫罗！
　　伊莱・莫罗死了，但是契约并没有完成。
　　当杜克愤怒的质问对方时，对方却反而向他讨要灵魂，伊莱・莫罗的灵魂！
　　是的，在恶魔看来，肉体的死亡根本不重要，重要的是灵魂，那才是一个人存在的本质！
　　可杜克他该上哪去寻找伊莱・莫罗的灵魂？
　　就在这时候，恶魔告诉他，伊莱・莫罗的灵魂还在人世，并没有前往天堂或是地狱，肉体刚刚死亡的灵魂大概率会徘徊在死去地点的周围或是本能的围绕在亲人身边，只不过这个存在的时间很短。
　　已经无路可退的杜克，只好说服自己再一次相信了恶魔的话，一边寻找伊莱・莫罗被杀死时所开的那辆车，一边寻找伊莱・莫罗尚在人世的亲人。
　　于是乎才有了派人追杀罗比那一幕。
　　至于什么长的像伊莱・莫罗，那只不过是个借口罢了。
　　然而费了那么大力气，最终得到的结果却是虚无。
　　伊莱・莫罗的灵魂没能找到，恶魔也再次消失的无影无踪。
　　知道自己时日无多的杜克也开始破罐子破摔，白天的时候尽情享乐，晚上的时候便与复仇之灵争夺身体的控制权，以免死的更快。
　　直到罗比・雷耶斯化身的第二个恶灵骑士出现之后，被淡忘了许久的恶魔契约再次热的发烫，炙烤着他的灵魂，他才隐约有了些猜测。
　　而就在刚刚，他终于想明白了一切！
　　从一开始他就掉入了恶魔的陷阱之中，不，应该说他和罗比就是两条一直被玩弄的可怜虫！
　　为什么他找不到死掉的伊莱・莫罗的灵魂？
　　因为那个家伙的灵魂已经化作了复仇之灵，并且在他的间接帮助下，让其和濒死的罗比融为了一体，成为了又一个崭新的恶灵骑士！
　　而且如果他猜的不错的话，罗比在没有选择之下签署的恶魔契约，其中绝对和他有关，甚至很有可能就是彻底杀死他，或者覆灭他的灵魂就能完成契约之类的内容。
　　于是，情况就变成了这样，杜克需要罗比体内的复仇之灵来完成契约，而罗比却需要彻底杀死杜克才有可能完成契约。
　　也就是说，两个‘杀不死’的恶灵骑士互相成为了各自解脱的唯一机会！
　　但这个唯一机会却是根本就不存在！
　　最后的结果很大程度上会是双方各自体内的复仇之灵吞噬掉他们的灵魂，成为‘真正’的恶灵骑士。
　　更加让人毛骨悚然遍体生寒的是，造成这样死循环局面的罪魁祸首至始至终就只现身了三次，其中两次是欺骗杜克和罗比让他们接受复仇之灵成为恶灵骑士，另外一次则是主动填补上了杜克那份契约上留下的内容漏洞。
　　这种操控人心来达到自己目的的手段简直是闻所未闻！
　　所以杜克才在‘明悟’了之后，笑的越发癫狂，既是在嘲笑罗比的所作所为，同时也是在嘲笑自己。
　　一个普通人，居然试图妄想和给予了他力量的恶魔进行交锋，真是自取其辱！
　　听完了杜克突然间疯疯癫癫的自言自语，罗比面沉似水不知道在想些什么。
　　迪奥则是默不作声，在慢慢消化这些信息。
　　他相信这个时候，精神已经处于自我崩溃边缘的杜克应该没必要在这种事情上撒谎，因为这对他没有丝毫好处。
　　反倒是如果他说的全部都是真的，那么骤然得知真相的罗比有很大几率也会变成他这副鬼样子。
　　毕竟要是人生已经没有了希望，悲惨的结局早已被注定好，在这种打击之下，不疯都是怪事。
　　能在这条不归路上给自己找个伴，估计是挺不错的。
　　人在极端绝望之下做出任何损人不利己的事情都不足为奇，因为没有任何区别，也不会在意那些细枝末节。
　　临死之前也要拉个垫背的，这句话自古有之。
　　大概猜出了这家伙的黑暗心理后，迪奥也没有将之戳破，毕竟到了这个时候，罗比也该有了自己的判断和决定。
　　良久后，罗比长出了一口气，目光坚定的说道：“我要再去一次地狱！”
　　他也几乎是被逼到了绝境之上！
　　看现在杜克的状态就知道，他随时都有可能因为某个契机而被体内的复仇之灵吞噬取代。
　　以那个恶魔玩弄人心的高超手段，根本不可能留下这么明显的漏洞给他们钻。
　　也就是说一旦复仇之灵吞噬了杜克，那么就代表着他永远不可能有完成契约的机会了。
　　所以罗比在想通这一点后，就想最后再搏一次！
　　继续留在人间情况只会越来越糟，只有再去到地狱才有可能找到解决的办法。
　　其实上一次他也得到了一些似是而非的情报，只不过一直处于高强度的战斗中让他无暇去验证真伪，正好这次有了更好的机会。
　　罗比的目光不禁落在了一脸癫狂的杜克身上。
　　“你决定了？确定要这么做？”
　　“不管最后结果如何，我答应你的事一定会做到，我会尽快回来。”
　　迪奥深深的看了他一眼，并没有阻止他如此冒险的举动，因为阻止也没用。
　　好在现在的时间还没有那么紧迫，或许还可以期待一下？

第五百二十四章 光头法爷惹不起

　　罗比最终还是使用了维度传送的能力，打开了通往地狱的空间通道，然后带着奋力反抗的杜克一起开启了第二次的地狱之旅。
　　相信有了上一次的经验，再加上这次还多了杜克这个可以吸引仇恨的活靶子，他应该能轻松不少。
　　于是迪奥拿着一条罗比临行前交给他用作定位的锁链离开了这里。
　　尽管一次性送走了两位恶灵骑士，但显然他们留下来的影响还会持续发酵，再加上那一轮诡异的出现在黑夜中的‘太阳’，都彻底引爆了最近的媒体报纸。
　　相信要是托尼等人看到的话，一定能猜出这是他的手笔。
　　只不过现在彻底割裂的复仇者联盟都在默契的保持着某种平和之中，托尼在经过了最初的暴怒后，也应该冷静了不少。
　　在没有绝对的把握之前，他应该不会继续寻找巴基。
　　只是迪奥所不知道的是，就在他离开后不久，一道人影仿佛穿过万华镜一般出现在了罗比开启地狱空间通道的位置。
　　只见那人摘掉了头上的兜帽，露出了一颗圆滚滚的光头，正是...咳咳，古一法师。
　　古一法师一脉从十分久远的时期就一直在暗中保护着地球不被其他维度所侵害，任何从异维度到来的生命体都无法逃脱她的眼睛，所以罗比擅自打开连接两个维度的空间通道这么大的事情根本不可能瞒的住她。
　　而且古一也对地球上仅存的那些个恶灵骑士都有所关注。
　　毕竟最初的恶灵骑士就是那些被她赶出地球的强大恶魔所留下的后手。
　　曾经的古一作为至尊法师实在是太过强大，仅仅只能用精神投影来到地球的恶魔领主根本就不是她的对手。
　　但是地狱的恶魔们从来都没有真正的放弃过！
　　比耐心，比狡猾，甚至是比寿命，他们都对自己有着充足的信心！
　　于是一场侵略战争逐渐演变成了日积月累的试探，而恶灵骑士就是最好的棋子！
　　罗比和杜克都不知道为什么将他们转化为恶灵骑士的恶魔每次都是出现短短的一会儿，然后长久的消失不再出现。
　　其实那正是因为古一的威慑性，一旦他们逗留的时间过长，锁定他们的古一就会立刻赶来灭掉他们的这具精神投影分身！
　　尽管这么做并不能杀死他们，但依旧会对他们造成一定的伤害。
　　也正是古一如此霸道的做法才使得这么长的时间过去了，地球依旧平安无事。
　　现在再转过头来看恶魔们用尽花言巧语打造成的恶灵骑士，被他们寄予厚望的恶灵骑士，希望依靠他们打开局面的恶灵骑士，干脆就成了一个笑话！
　　妄想用那么寥寥几个恶灵骑士就达成入侵地球的目的，简直就是在做梦！
　　以至于近年来，还会跑来地球孜孜不倦的搞事情的恶魔就只剩下了一个，强大无比的恶魔领主――墨菲斯托！
　　这位强大的恶魔领主可能是在悠远的生命中太过无聊了，以至于乐此不疲的将这当做了一场游戏，并且持续至今。
　　但是古一知道，一旦她被看出大限将至或是出现了什么变故给予了对方希望，那么这场看似无害的游戏转眼间就会变成一场残酷的战争！
　　而这种级别的战争，显然现在的地球还没有准备好。
　　不过好在她亲自用时间宝石窥探到的，能够成为他们之中‘最强’至尊法师的那个人已经遵从命运的感召步入了正轨之中，这也让她身上的负担，无形中减轻了不少。
　　在一挥手清理掉了屋内留下的所有恶魔气息后，古一望着迪奥离开的方向沉思了一会儿。
　　在耗费了无数的岁月窥视时间的真理过程中，她成功预防了数不清的灭世灾难，但是每解决一个，就会接着来另一个。
　　而在她接触到的无数人中，她唯二看不清未来的人就只有她很早就定下来的下一任至尊法师史蒂芬・斯特兰奇，以及不久前才离开这里的迪奥。
　　但区别是，她仍然能够看到史蒂芬未来的无数种可能，只是无法‘确定’他的未来会是哪一种走向。
　　可对于迪奥・布兰度这个人，古一不得不承认，她用尽了所有办法都只能看到一片灰色的迷雾将他的未来笼罩住了。
　　这次她是真的看不穿...
　　至于迪奥身上所拥有的古怪力量，她更是闻所未闻。
　　为了近一步的观察他，古一不知道多少次利用镜像次元就呆在他的身边默默的注视着他的一举一动，但最后得到的只有困惑。
　　而且她还曾在观察了迪奥的那种奇特能力后，自己尝试着用强大的精神力来模拟出迪奥用来战斗的那些个诡异替身。
　　可最后依然还是失败了。
　　在她看来，迪奥召唤出来的那些被称作替身的东西，其实本质上全都是精神体。
　　对于轻轻松松就能灵魂离体，甚至把别人的灵魂打出体外的古一而言，这应该没有丝毫难度才对，但她就是只能得其形无法掌其神。
　　就算勉强弄出了一模一样的替身，也完全不具备相对应的神奇能力。
　　不得不说，这多少给了这位内心早已经修炼的波澜不惊的至尊法师一点点挫败感和惊奇！
　　可要是让迪奥知道了古一只是躲在旁边偷窥了几次就差点山寨出了替身的话，估计他会被吓的波纹气功当场破功！
　　迪奥要是舍得虫箭的话，说不定直接给古一来一箭，她就能真的变成替身使者。
　　这份资质实在是有些太恐怖了！
　　果然牛逼的法爷不管走到哪里都是大爷而且足够牛逼！
　　要是已经如此牛逼的法爷还是个光头，那简直就是舍我其谁了！每天就跑跑步都能无敌了！
　　所以说法爷惹不起，如果碰到光头的法爷更是有多远最好跑多远！
　　也幸好迪奥从一开始就没想过和古一有什么交集，不然现在指不定会变成什么情况。
　　良久之后，古一终于收回了目光，轻叹了一口气，接着左手随意的挥动了两下，一个冒着火花的圈圈就凭空出现在了她的面前。
　　一脚踏入，古一就从遥远的纽约市回到了喜马拉雅山的寺庙之中。

第五百二十五章 雨夜交锋

　　晚上，外面下起了小雨，似乎正在冲刷着这座让人又爱又恨的城市。
　　躺在床上的彼得突然间睁开了眼睛，然后迅速穿上蜘蛛战衣，蹑手蹑脚的爬出了窗外。
　　尽管上一次被那个混蛋给骗了，但是为了不让更多无辜的人牺牲，小蜘蛛还是选择迎难而上。
　　而就在他轻车熟路的爬上屋顶，准备荡秋千躲开摄像头和安保人员悄悄离开的时候，身上的汗毛突然根根竖起！
　　一股强烈到让人毛骨悚然的杀气锁定了他！
　　被吓了一跳的小蜘蛛急忙摆出防御的姿势看向杀气传来的方向。
　　有人？
　　“谁在那里？”
　　在淅淅沥沥落下的雨水中，一把黑色的伞挡在了那人的头上，让彼得看不清他的样子。
　　“这也正是我想问的，我可不记得酒店里还住了一位喜好cosplay，穿着紧身衣到处乱跑的客人。”
　　随着雨伞微微抬起，一张帅气又让人意外的脸庞出现在了彼得的视线中。
　　JOJO先生！？
　　彼得险些惊呼出声！
　　但是怎么可能？JOJO先生怎么会在这个时间跑到这里来？而且刚才那浓郁到让人不寒而栗的杀气又是怎么回事？
　　难道是错觉吗？
　　彼得突然发现他之前感知到的杀气不知何时已经消失的无影无踪，但是刚才突然立起的汗毛还没来得及平复。
　　不是错觉！
　　这个人，不对劲！
　　“咳咳...抱歉，我只是不小心路过这里。”为了不被认出来，彼得还用变声器改变了自己的声音，听上去就像是一个中年大叔在说话。
　　“这样啊，可能是我太敏感了吧。不过为了以防万一，我决定通知一下各房间的客人，让他们看看自己有没有少了什么东西，或是少了什么...人？不小心路过的蜘蛛先生应该没有意见吧。”
　　心中有鬼的彼得立刻就是心里一咯噔！
　　上次好不容易才糊弄过去，这次要是再被发现可就糟糕了！
　　但他嘴上还是轻松说着：“当然没问题，我可是纽约市民的好邻居，怎么可能会偷东西，你去查吧，我还有事就先走了。”
　　看来今天是偷跑不出去了。
　　此时已经准备赶紧回房间的彼得心中郁闷的想道。
　　但就在这时，JOJO先生又幽幽的开口道：“从我个人角度出发，我当然愿意相信蜘蛛先生，但我觉得在事情验明之前，你和我还是呆在这里等待结果如何？不然我很难不把畏罪潜逃等不太好的词语联想到一起。”
　　“呵呵...畏罪潜逃？这怎么可能！我是真的有急事要办。”小蜘蛛冷汗都要流下来了，悄悄后退了两步就准备溜为上策，哪怕被误会也认了，真是倒霉！
　　可就在他已经做好了开溜的准备的时候，突然全身僵硬的停下了脚步。
　　“那么蜘蛛先生能在离开之前回答我一个问题吗？彼得・帕克...在哪？”JOJO先生
　　“什么彼得・帕克，我不认识，我怎么知道这个人在哪。”
　　“那还真是奇怪了，彼得同学这个时间不在房间里，也不在酒店里，更没有任何人看到过他，难道彼得同学会隐身或是瞬间移动不成？”
　　“你监视我！？”
　　这句话下意识的脱口而出后，彼得简直恨不得抽自己两个耳光，这算不算是不打自招？
　　不过换个方向想，要是他的房间被监视了的话，岂不是对方什么都知道了？
　　“监视你？”JOJO先生莞尔一笑道：“怎么可能，事实上我也不知道彼得同学现在在干什么，只是觉得有些奇怪，随口诈了一下你罢了。现在我总算知道彼得同学是怎么绕过摄像头和安保人员跑出去的了。”
　　被当场抓了个正着，而且还是自己亲口承认的，彼得现在感觉自己简直蠢的要死！
　　但是现在就算改口也晚了，对方显然不可能再相信他的鬼话。
　　“好吧，JOJO先生，我就是彼得，我真的有很紧要的事情要出去一趟，还希望您能帮我保密。”见身份暴露，彼得只好换回了自己的声音诚恳说道。
　　然而在这浇了好一会儿雨的迪奥，啊不，是JOJO先生怎么可能这么简单就放他离开。
　　这小子总是好心办错事，上次抓捕杜克就险些让他坏了事，是时候让他体验一下社会的险恶了。
　　于是完全不按套路出牌的‘JOJO先生’温和一笑道：“所以...我为什么要帮你保守秘密？蜘蛛先生或者你更喜欢我称呼...彼得同学？”
　　彼得一下子就愣住了，是啊，非亲非故的，人家凭什么帮你？
　　难道要杀人灭口？电影里面好像都是这么演的...
　　小蜘蛛被自己突然冒出来的一个想法给吓了一跳，随后赶紧摇了摇头，把这个危险的想法给甩出脑外。
　　见小蜘蛛呆愣住了，久久说不出话来，迪奥一下子就笑了。
　　“看来彼得同学也想不到让我帮你保守秘密的理由，那么就不耽误你的急事了。”
　　“等等！”
　　见JOJO先生要走，彼得一下子就急了，他的身份绝对不能暴露的人人皆知，不然的话梅姨知道了一定会发飙，而且他身边的人都会受到危险。
　　想想吧，那些被他抓住的罪犯拿他没办法，但是可以轻而易举的报复他身边的人。
　　那简直就是灾难！
　　于是他马上脱口而出道：“要是我的身份暴露了，我身边的人都会有危险，JOJO先生搞不好也会被坏人盯上！”
　　“就这样？”
　　JOJO先生一句奇怪的反问，立刻让他一脸的懵逼。
　　就...这样...是什么意思？
　　“好吧，坦白来解释就是，你身边的人会有危险关我什么事？我算是你‘身边’的人？充其量我们之间只算是勉强有一定的交集，就算有人要报复你，也绝对报复不到我的身上来。综上所述，你阻止我的理由并不成立，所以，我拒绝！”
　　怎么能这样.....
　　彼得听完JOJO先生的解释后整个人呆滞在原地，满脑子想的都是，他怎么能这么自私，这么的不在乎，这么的...让人无法反驳！
　　所以...其实是我做错了吗？
　　明明我也没有理由去帮助那些陌生人，但我还是选择去做了，并乐此不疲的当做了人生的追求。
　　恰好这时一道闪电划过天际，映照出了彼得眼神中的迷茫。

第五百二十六章 演员和导演都在来片场的路上

　　彼得的心灵是那样的善良，那样的赤诚，那样的纯真！
　　这既是他当之无愧的优点，但也同样是足以让他致命的弱点！
　　正所谓好人不长命，祸害活千年。
　　一味去无私的奉献并不会让这个世界变的和谐友爱美好，只会让一部分人变的懒惰，变的理所当然，变的不会去珍惜！
　　而当有一天，他们发现这种依靠不能再保护他们的时候，他们就会气愤，会去指责，谩骂！
　　选择性的将他们曾经得到的所有好处全部遗忘，并反咬一口！
　　就好像超级英雄生来便是该保护他们的生命财产安全，他们作为既得利益者就该享受这一切，哪怕他们什么也没有付出过，只是一味的索取！
　　在用的到超级英雄的时候，便将之捧的高高在上奉若神明，反正无非也就是浪费一些口舌和情感，可一旦用不到了或者是没有用了，那么便可以理所应当的弃之如敝履，废物！
　　这，便是红果果的人性！
　　自古以来无数这样的例子都在证明人在生与死的考验之中，什么道德，修养根本不值一提！
　　也许彼得这样堪称例外的人会在这种考验中选择牺牲自己让其他人活下去，但他无法让每个人都变成他这么伟大的人。
　　更多的还是像之前迪奥所说的那样自私自利，无情冷漠！
　　我，凭什么要帮你！？
　　是啊，到底凭什么？
　　彼得迷茫的神情逐渐化为一丝苦笑，他不能因为自己可以无偿的去帮助别人，就同样要求别人也无偿的去帮助他。
　　也许曾经的他还会偶尔天真的这样想，但此时此刻，这位JOJO先生可以说是给他好好的上了一课。
　　那么最后还剩下了什么？
　　唯利益二字罢了！
　　于是他便抬头问道：“你想要什么？或者说到底要怎样你才能帮我保守秘密。”
　　听到这句话，迪奥的心情多少有些复杂，从根本上来讲，他应该感到欣慰才对，因为一直这样傻白甜在这么危险的世界是活不久的，但同样他也不希望彼得忘掉初心，毕竟这种傻子实在是太少了，少到都快要绝种了。
　　所以迪奥自己其实也挺纠结的，既想要改变彼得的一部分性格，让他不那么天真，但又怕他走上另外一个极端，那并非是他想要看到的结果。
　　不过仔细想想，他现在把握的度应该没有过火，这孩子应该不会因为这点挫折就一蹶不振，不然等到以后见识到了这个残酷的世界中越来越多的阴暗面岂不是分分钟黑化？
　　小蜘蛛没有想象中的那么脆弱。
　　于是迪奥又加了一把火道：“我想让你去杀一个人，只要你能做到，我就帮你保守秘密。”
　　“杀人？？？不行不行不行！我做不到！杀人是犯法的！”
　　彼得被吓了一跳，连忙摇头拒绝道。
　　“哪怕让你杀的人是个死不足惜的坏人？”
　　彼得犹豫了一下，但还是坚定的说道：“就算是坏人也应该送到警察局，让法律来审判他，而不是就这样夺走别人的生命。”
　　果然还是天真的小家伙...
　　如果让弗兰克（惩罚者）和马特（夜魔侠）听到这话估计会扭头就走，道不同不相为谋！
　　这么一说好像在其他的平行世界中，蜘蛛侠和惩罚者也一直是因为理念不合而频频爆发冲突。
　　没办法，弗兰克那家伙的杀性之重就连史蒂夫这样拥有正义感但并不迂腐的人都有些接受不了，更何况是圣母心爆棚的小蜘蛛了。
　　也不知道以后小蜘蛛还有没有机会碰到弗兰克他们，这要是碰见了，估计会很有意思。
　　发散思维的想到了一些东西后，迪奥也不勉强，很随意的换了一个条件道：“那就帮我抓一个人吧，抓住了之后送到警察局就行。怎么样，这么简单的条件总能办到吧？”
　　小蜘蛛听后认真的想了想，假如是抓捕坏人送到警察局的话，这并不和他的理念冲突也不违背他的原则。
　　“可以，不过我做到之后，你不能再用这件事来威胁我，不然我宁愿暴露自己的身份。”
　　“放心，我还没那么无聊，无聊到要骗小孩子。”
　　迪奥说完后就尴尬的摸了下鼻子，呃，之前骗的不算！
　　彼得并不知道JOJO先生此时在想什么，他只是干脆道：“说吧，要抓谁？对方犯了什么罪？”
　　“艾德里安・图姆斯，绰号秃鹫，罪名是非法研制武器并私自贩卖军火。”
　　“如何，这样的罪犯应该符合你的要求吧？”
　　早有准备的迪奥在说完后，嘴角微微上翘，他很好奇在见面之后，彼得会是什么样的表情，又会做出何种的选择。
　　听到这个罪名后，小蜘蛛不知不觉的松了口气。
　　“没问题，像这样破坏社会和谐的罪犯就应该被抓起来。”
　　“希望你能说到做到，地址和照片我已经发给你了，如果碰到什么解决不了的问题可以打后面的电话，我在酒店里等着你的好消息。”
　　说完后，迪奥毫不犹豫的转身就走。
　　在他离开后，小蜘蛛没有急着去抓犯人，反而是喃喃自语道：“JOJO先生，你到底是什么人？”
　　可怕的杀气，聪明的头脑，对人心的把控，还有这个早就准备好的条件......
　　彼得抽空看了一眼对方发来的资料，上面的内容非常的详尽，这绝不是临时起意，而是早就准备好的东西。
　　不知道为什么，他突然想起了拿一个烟盒炸弹就骗的他团团转的那个家伙。
　　摇了摇头不再去瞎想，看来今天晚上又多了一项工作，既要寻找那两个冒火的骷髅，又要先去抓住这个罪犯。
　　不过...这种工作他喜欢！
　　“战衣姐姐，帮我导航到这个地方，划出一条最短的路线。”
　　“斯塔克地图为您导航中...”
　　小蜘蛛拍了拍自己的脸颊，然后嗖的一下消失在了夜色中，幸好托尼为他设计的战衣具有防水特性，不然他今天晚上一定会更加的狼狈。
　　而就在彼得离开后不久，迪奥也打着伞从酒店里出来了。
　　这样一场他亲手执导的好戏，作为导演怎么能不亲自去片场看看。
　　万一演员来了兴致跳出了剧本范畴，他也好补救。

第五百二十七章 险些被爆了头

　　“嘿，小子，party已经开始了，我要走了，记得别玩的太晚，保险措...”
　　“目的地已到达，斯塔克导航为您倾情服务，记得给个五星好评呦~”
　　听着战衣小姐姐的声音，彼得不由得松了口气道：“我怎么不知道斯塔克工业什么时候还涉足语音导航了？”
　　“事实上确实没有。”
　　“那刚才那个是？”
　　“那个是斯塔克先生特别为你制作的内部试用版。”
　　“该死的，我就知道！”
　　彼得抱怨了一句，天知道他这一路过来是怎么忍受斯塔克先生的声音在耳边不停的冷嘲热讽的，其中还有一些尺度很大的成人话题让他差一点就从几十米高的地方摔下来！
　　要知道他是那么的崇拜托尼，可就这么一会儿功夫就险些让他信仰崩塌。
　　可见这个内部试用版到底有多么的坑！
　　如果迪奥这个时候在旁边的话，他一定会告诉彼得，这个功能大概是托尼那家伙喝醉的时候突发奇想加入进来的！
　　但不管怎么说，彼得还是顺利的来到了这里。
　　从外面看，这就是一栋很普通常见的联排别墅，假如不是JOJO先生传给他的资料中显示那个军火贩子就住在这里，他绝对想不到。
　　而且资料上还显示那位秃鹫先生经常在外面‘工作’，只是每隔一段时间会不定期的回来享受天伦之乐。
　　不过既然JOJO先生让他现在就过来，那么对方大概率现在应该是就在家中。
　　于是彼得不再犹豫直接爬上了二楼，然后悄悄的打开了窗户。
　　奈斯！
　　窗户没锁！
　　小心翼翼的进去后，他发现这间房间应该是位女孩的闺房，不过都这个时间了也不知道去哪了，房间里没人。
　　不过也好，最好是别墅里就只有秃鹫一个人，不然他当着家人的面逮捕秃鹫似乎有些太残忍了。
　　希望一切顺利吧。
　　就这样，彼得一边胡思乱想一边来到了房间外面，开始寻找秃鹫所在。
　　“应该就是这间了。”
　　这个时间大部分人应该都已经睡觉了，彼得没费什么力气就在二楼寻找到了疑似秃鹫所在的卧室，然后他尽量不发出任何声音的小心转动着门把手，将门缓缓推开。
　　整个过程中，几乎没有发出什么声音。
　　完美！
　　然而就在他准备进去送惊喜的时候，惊喜自己送上门了！
　　“不想脑袋开花的话，就老实点别动！”
　　门一下子打开了，一把手枪就这样顶在了彼得的脑袋上！
　　彼得不知道对方是怎么发现自己的，但还是只能老老实实的把手举了起来，不敢动。
　　“怎么了，图姆斯？”
　　这时房间内传出了一个女人的声音。
　　“没什么，家里进了一个小毛贼，已经被我抓住了，你先别出来。”
　　女人马上语气紧张的道：“那你小心点，要不要报警，他们可能还有同伙。”
　　“不用，相信我，我能处理好。”
　　艾德里安・图姆斯头也不回的安慰道，眼睛至始至终都在狠狠的盯着这个穿着紧身衣的毛贼。
　　而这个时候他已经认出了对方的身份，毕竟像蜘蛛侠这样频频出现在民众视野中的新晋超级英雄还有挺有名气的，尤其是在纽约。
　　但心中有鬼的图姆斯只能装作不知道，至少在知晓对方跑来这里的目的之前绝对不能放松警惕，甚至于他已经做好了在这里杀死对方的准备！
　　“请冷静点先生，我不是来偷东西的，我只是来找人的，我的女朋友非常喜欢蜘蛛侠，我只是想给她一个惊喜，结果不小心走错了地方，能把枪先放下吗？”
　　“哦？是吗？那么告诉我，你的女朋友叫什么名字，家住哪里，电话是多少...我劝你最好想清楚再说，撒谎是骗不了我的。”图姆斯听后玩味的看了对方一眼，然后接着说道。
　　彼得了解到对方的谨慎后，知道这关很难蒙混过去了，于是准备编造一个答案争取点时间。
　　“我的女朋友叫丽兹，家住在...”
　　“丽兹...”
　　突然听到这个名字让等着看笑话的图姆斯一愣，瞬间分了神。
　　机会！
　　抓准机会的彼得立刻不再犹豫，抬手就是一道蛛丝将对方手上的手枪打飞！
　　尽管手上没有了武器，但被惊醒的图姆斯眼中凶光毕露，马上朝着挥拳打向了彼得。
　　最近这段时间，彼得在恶灵骑士等人手中可谓是屡屡吃瘪，再加上身份被人识破，肚子里正憋着一股气，于是一个矮身躲过对方的拳头后，马上双手撑地，一个倒勾将图姆斯踹飞了出去！
　　接着双手频频连射蛛网，将倒在地上的图姆斯绑了个结结实实。
　　面对一个手无寸铁的老男人，他要是还打不过的话，干脆放弃成为超级英雄的梦想，老老实实的考个好大学算逑！
　　砰，砰！
　　彼得刚迈进房间一步，就见一个彪悍的黑人女性正端着双管猎枪对准了门口，吓的他急忙一个后空翻退了出去。
　　两声枪响过后，门框被打了个稀巴烂！
　　这要是被正面打中，估计可以直接去见上帝了！
　　被吓了一身冷汗的彼得马上更改射击模式，伸出一只手朝里面发射了一堆的蛛网手榴弹，然后在短暂的延时过后，无数的蛛网弹向了房间内的各个角落。
　　在做完这一切后，彼得快速的朝房间内看了一眼，发现对方已经被牢牢的粘在了墙上，双管猎枪也掉到了地上后，他才松了口气走了进来。
　　“嘿，秃鹫先生。很抱歉在这么晚的时候还来打扰你们的休息，但是我答应了某个人要把你送进警察局，所以到此为止了。”
　　听到秃鹫这个名字，图姆斯再无任何侥幸，对方就是冲着他来的，虽然他不知道自己这段时间又招惹到了什么人，居然能派遣蜘蛛侠这样的超级英雄来抓他。
　　难道是斯塔克？可他不是不做军火生意了吗？
　　还是说他偷走外星残骸的事情暴露了，终于有人要对他下手了？
　　就在他阴沉着脸皱着眉头思索的时候，彼得的目光突然凝聚在了挂在墙上的一副照片上面。

第五百二十八章 进退两难的全家福

　　照片里面是一家三口，秃鹫艾德里安・图姆斯和黑人妇女站在两边，中间是一个很漂亮的混血小姑娘，一家人都笑的很幸福。
　　这本来没什么，但是彼得怎么也没想到会在这张照片上看到丽兹！
　　“你是丽兹的...父亲？”
　　彼得一下子就懵了，脑袋里嗡嗡作响，他还在想着要不要找个机会向丽兹表白，可是现在他干了什么？他打翻了丽兹的父亲还要把其抓起来送进监狱，丽兹的妈妈此刻正被他用蛛丝粘在了墙上动弹不得，眼神中满是愤怒与恐惧。
　　“混蛋！有什么尽管冲我来，我的妻子和女儿什么都不知道！”图姆斯听彼得又提起了他女儿的名字，立刻就毛了！
　　虽然他在事业受到打击之后就走上了另一个极端，做了不少坏事，但是在家庭中，他一直是一位好丈夫，一位好父亲。
　　所以他绝对不希望这件事把他的家人也牵扯进来！
　　彼得一听这话，神色更加复杂了，他怎么也想不到丽兹的父亲居然会是一个罪犯。
　　幸好他的脸被面罩给遮住了，不然他实在不知道以后该如何面对丽兹。
　　思绪混乱的彼得没有第一时间将人送到警察局，而是转身走了出去，拨通了JOJO先生留给他的那个号码，他想要问清楚到底是怎么一回事，有没有可能是个什么误会，或者情节并不严重......
　　“JOJO先生，是我，彼得。”
　　“很高兴接到你的电话，所以你已经得手了是吗？用不用帮你通知警察？”
　　此时就坐在距离丽兹家别墅几百米外某辆车内的迪奥故意装作什么都不知道的样子问道。
　　“是的，我已经抓住了秃鹫，但还没来得及通知警察...呃，其实我是想问一下这位秃鹫先生具体都做过什么坏事？这其中有没有可能存在什么...误会？”
　　彼得说这话的时候，语气异常的纠结。
　　而听到彼得询问这个问题的迪奥则是嘴角上翘，果然还是发现了。
　　“具体情况是这样，在纽约大战后这位艾德里安・图姆斯曾被受雇于清理斯塔克大楼内的外星垃圾，嗯，当时他还没有秃鹫这个外号。但是在工作被叫停后，他偷走了一部分的外星残骸，并开始利用这些外星人留下的残骸和同伴共同开发武器。值得一提的是，上次那伙小毛贼在和你战斗中炸了便利店的那些奇怪武器就是他们卖出去的东西，相信这件事你应该印象很深刻。”
　　“如果让那么危险的武器流通于整个纽约甚至是其他城市中会造成多么严重的后果，应该不用我来提醒你了吧。”
　　彼得那边先是有些意外，随后又变的沉默下来。
　　他其实也在暗中调查这件事，只是被恶灵骑士出现，学术交流等事情给接连耽误了，没想到最后兜兜转转一圈，还是让他抓到了幕后黑手。
　　可不知道为什么，一想到丽兹的笑脸，一想到丽兹对他说的那些话，给予他的那些勇气，他就不禁有些踌躇。
　　甚至于他宁愿不是自己亲手抓住的这家伙，不去向斯塔克先生证明自己有多厉害。
　　但现在他要亲手去毁掉丽兹的家庭了。
　　“怎么了彼得？需要帮忙吗？”
　　“JOJO先生，你早就知道了秃鹫就是丽兹的父亲对吗？”沉默过后，彼得听不出喜怒的问出了这样一句话。
　　“当然，我手中掌握了关于这位秃鹫先生的所有资料，其中自然也包括家庭部分。”迪奥回答的很坦然，他知道小蜘蛛肯定能看出来什么。
　　“那么为什么是我？为什么不直接让警察去抓人？你明知道我和丽兹是同学，现在却让我亲手将丽兹的父亲送进监狱，到底是为什么？我知道今天晚上，JOJO先生出现在楼顶不是一个巧合，你是在那里专门等我对吗？”
　　不知不觉中彼得质问的语气越来越激动，他感觉自己就像是一个棋子，而这位JOJO先生却早已经看到了这盘棋最后的结局。
　　这种感觉不好，很不好！
　　“我当然也可以通知警察去抓人，但我觉得这样会打草惊蛇，以秃鹫手中掌握的武器很轻松就能带来极大的伤亡和损失。当然，这只是理由之一，相信你应该更想听第二条理由。”
　　“而第二条理由就是，我很好奇你会做出怎样的选择。一方是你立志要打击的罪恶，另一方则是你喜欢的女孩的父亲。是选择将正义贯彻到底还是选择放弃？”
　　“如果你要坚持走第一条路的话，那么在以后这种选择也会频繁出现，这次只是你同学的父亲，也许下一次就是你的邻居，再下一次是你无比崇拜的斯塔克先生...到时候你还能下的去手吗？”
　　“如果你做不到的话，我觉得还是趁早放弃比较好，这样才不会在将来造成难以挽回的损失。”
　　“顺便再提醒你一句，秃鹫要跑了......”
　　说完，迪奥便挂断了电话。
　　而正陷入沉思中的彼得则是陡然一惊！
　　然后顾不得再纠结什么，立刻跑过了走廊冲进了房间里，再一看，房间内哪还有秃鹫的身影，只剩下一地被烧焦的蛛丝，还有依然在墙上挂着的黑人妇女。
　　只不过这一次，她的眼中再没有了愤怒，只有失望和祝愿，显然在秃鹫不知道用什么办法脱困之后和她小声说了什么，然后才选择了独自逃跑。
　　也许自己的丈夫真的犯了法，但不是每个人都能做到大义灭亲，或者说只有极少数人能够做到。
　　所以这一刻，她希望图姆斯跑的越远越好，最好永远不要被抓到。
　　而她会带着女儿换一个环境重新开始新的生活，毕竟犯罪的只有图姆斯，她和女儿都不知情，根本不用逃跑，再加上这些年图姆斯赚了不少钱，足够下半辈子花销了。
　　彼得只是扫了她一眼，根本没有在她身上浪费什么时间，急忙来到窗户前张望。
　　这时正好看到一辆汽车紧急发动，然后如同离弦之箭一般嗖的蹿了出去。
　　于是彼得想都不想立刻就翻身跳了出去，然后追了上去！

第五百二十九章 GTA5现实版

　　秃鹫开着车，脸上极其阴翳的在街道上横冲直撞，超过一辆又一辆被迫停下来咒骂的车子，眼神中不停闪烁着凶光！
　　他不知道到底是什么地方出现了问题，以至于被蜘蛛侠这样的超级英雄给盯上了。
　　想来想去一则新闻被他记了起来，那是一伙从他这里买了武器然后公然去抢ATM机的蠢货，然后在和蜘蛛侠的战斗中不小心炸毁了旁边一家便利店的新闻。
　　本来当时他还紧张了一段时间，暂停了一切交易，生怕出现什么危险。
　　但是直到他又从新闻中看到蜘蛛侠正忙着和全身冒火的骷髅恶魔打架之后，他才渐渐放下了心，又开启了交易，并在昨天回了家，想要见见自己的老婆和女儿，结果得知自己女儿去参加了一个什么学术交流会议做旁听生，要待够一个礼拜才能回来。
　　虽然时隔许久没能见到女儿让他有些遗憾，可他怎么也没想到就这么短的时间，就被人找上了门，还险些玩完！
　　要不是他时刻保持着警惕，还在身上藏了一把可以发出激光射线的武器，他就彻底栽了！
　　然而尽管他简单安抚了妻子，毅然决然的选择了跑路，但仍旧不知道能否顺利逃脱。
　　就在这时，他通过后视镜看到了一道红色身影在两侧大楼上不停的起落，追逐了上来。
　　“该死的蜘蛛侠！我讨厌蜘蛛！”
　　秃鹫狠狠的咒骂了一声后，再次用力的猛踩油门想要甩掉对方，但是就算他车技再好也不可能无视街道上的其他车辆，所以渐渐的还是有被追上的趋势。
　　现在他只能期望接到他通知的其他同伴能够尽快赶过来接应他，只要有了他研制出来的那些武器，就是一百个蜘蛛侠他也要杀给所有人看！
　　而另一边，此时追上来的彼得眼中也没有了迷茫，尽管在刚得知秃鹫是丽兹父亲这件事的时候，他显得有些迷茫和业余，心中也纠结过。
　　但是就在他看到秃鹫逃跑，下意识的追上来后，其实他就已经做出了选择。
　　虽然不是很清楚那位神秘的JOJO先生到底有什么目的，但他感觉自己此时此刻确实变的更加成熟了，仿佛一瞬之间突然长大了许多！
　　也许这个世界很残酷，并不那么美好。
　　也许这个社会很现实，并不那么纯真。
　　但他还是那个彼得・帕克，这点永远不会变！
　　所以不管你是谁，只要是犯罪者，那么正义的蜘蛛侠就会从天而降逮捕你！
　　满脑子都是中二台词的彼得这一刻已经忘记了秃鹫和丽兹的关系，只想把人抓住，送进监狱！
　　嗖嗖嗖...！
　　将射击模式切换到了高速射击，然后彼得便开始把控着距离朝着那辆高速飞奔的车辆进行攻击。
　　在高速射击模式下发射出来的蛛丝拥有子弹一般的冲击力，打在人身上虽然不能瞬间致死，但是打断几根肋骨什么的不在话下。
　　现在打在车上，几乎是眨眼间就把所有车窗全部击碎！
　　被吓了一跳的秃鹫此时眼中狠厉之色一闪而过，这样下去他肯定等不到救援，于是他一咬牙直接将驾驶着车辆冲进了一旁的人群之中，然后不管不顾的将油门踩到了底！
　　有不少人注意到了这边的情况，急忙朝旁边躲闪，几乎全都被吓了个半死。
　　可是面对一辆高速奔行，而且和‘失控’差不多的车子，并不是所有人都能及时闪开。
　　见到这一幕的彼得立刻急的有些上火，他也顾不得再攻击秃鹫，一边在天上荡着秋千，一边再次切换射击模式，不停的喷射着粘性蛛丝将来不及闪躲的居民救出。
　　好好的一场追击大战，瞬间演变成了救火大队！
　　看着蜘蛛侠上蹿下跳的身影，继续行驶下去的秃鹫脸上不禁浮起了一丝阴沉的笑容。
　　他要的就是这样！
　　单纯的跑很难逃掉，但是有了这么多的‘人质’，相信那位‘正义’的蜘蛛侠一定会优先救人！
　　只要继续保持这样，再拖一点时间等他与其他人顺利汇合，一切就将不一样了。
　　到了那个时候，猎人和猎物的身份将会模糊。
　　不得不说，秃鹫临时起意的阴损办法确实给彼得带来了很大的麻烦，让他有些手忙脚乱。
　　甚至于在发现彼得他腾不出手来攻击自己后，秃鹫这家伙居然还不着急跑了，放慢了一定的速度，目标明确的朝着人群冲过去。
　　不知道的还以为这家伙玩GTA5玩疯了呢！
　　把现实当做了游戏！
　　一副不撞死几个不拉倒的架势！
　　还好，民众也都不是游戏里的NPC，在发现了这辆车的险恶用心后，不少人早早的就躲了起来，不再给他利用的机会。
　　一时间，彼得的压力大减！
　　并看准了时机用四五道蛛丝粘在了秃鹫的车上，然后利用基因变异之后得到的强大力量硬生生的拖住了车子！
　　就连秃鹫也没想到这小个子居然力量这么大，像个怪物，但他可没有束手就擒的想法，反而在被拖住后，不停的轰踩着油门和身后的蜘蛛侠来了一场拉力比拼。
　　眼看着无处借力的蜘蛛侠就要被拽过去，彼得马上将两手的蛛丝交到了其中一只手上，然后另外一只手向后发射蛛丝粘在了道路两旁的电线杆上面。
　　有了借力点之后，秃鹫驾驶的汽车就像是无能狂怒的发狂公牛，任凭轮胎都磨冒了烟也没能再前进一步！
　　双方居然就这样僵持住了！
　　眼看周围有不少刚才险些被撞死的人一脸怒色的准备过来把秃鹫抓出来，彼得脸上露出了一丝喜色，而秃鹫脸上则满是阴霾。
　　可就在这个时候，一道能量炮突然朝着彼得轰了过来！
　　全身汗毛竖起，被吓了一跳的彼得连忙松开了一只手上的蛛丝，然后整个人瞬间被拉扯的向后飞去，和能量炮擦肩而过。
　　轰的一声！
　　那是能量炮轰击在地面，炸出了一个大坑的声音，这要是被正面打中的话，估计会立刻粉身碎骨！
　　然后又是轰的一声！
　　这次是秃鹫开着车一头撞进了旁边便利店的声音。

第五百三十章 你们顶住，我先撤！

　　“老大，你怎么样？”
　　从一辆面包车上走了下来几个扛着造型夸张的武器的家伙，他们将撞了一脑袋血，有些晕晕乎乎的秃鹫从车里拽了出来。
　　要不是艾德里安・图姆斯下意识的踩住了刹车，估计现在就应该去地狱报道，陪恶灵骑士玩捉迷藏游戏去了。
　　不过就算是勉强捡回了一条小命，现在的图姆斯也感觉很不好，脑袋受到了撞击还不知道伤势怎么样，但看着流出来的血量很吓人，再加上眼睛看东西也出现了重影，估计最轻也是脑震荡，最好立刻去医院检查一下。
　　可是眼下这种情况，哪有去医院的机会。
　　秃鹫擦了擦脸上的血说道：“我没事，让你们准备的东西带来了吗？”
　　“带来了，就在车上。”
　　“好，干掉那个蜘蛛小子！”
　　秃鹫一脸凶狠的指了一下那边的蜘蛛侠，配上脸上擦不完的鲜血，就犹如一只从炼狱中爬出来的恶鬼。
　　说完后，他也不管其他人，直接钻进了改装好的面包车里。
　　而秃鹫的手下们其实是想先离开这里再说，毕竟事情一下子闹的这么大，警察很快就会将他们包围。
　　但是既然老大发话了，怎么也得给点面子，更何况被这个蜘蛛侠给盯上了，不解决掉也很难逃的出去。
　　有几个人甚至已经开始后悔过来支援图姆斯了。
　　另一边，摆着POSE站在电线杆上的彼得在看到对方手里拿着的那些武器后，心中最后一丝怀疑也没有了。
　　那天抢劫ATM机的强盗们手里用的正是这种武器！
　　于是他立刻跳了下去准备将他们一网打尽，而秃鹫的手下们自然也想要干掉蜘蛛侠。
　　双方立刻战至了一起，噼里啪啦打的好不热闹！
　　就是苦了周围那些用生命来围观的美帝人民，一枪下去整个人就只剩下了一撮灰，可见这些武器威力之大！
　　小蜘蛛本来是占据上风的，敏捷的身手再加上蜘蛛感应让他可以轻松躲开对方的火力攻击，但是在出现伤亡之后，他就不得不一边救人一边战斗，仿佛又重现了之前疲于奔命的一幕。
　　坐在不远处车中看着这一切的迪奥不免摇了摇头。
　　这就是优柔寡断的结果。
　　在他看来之前那短短数秒的时间，彼得明明有机会杀死一到两人，但是最后都只选择了用蛛网将人困住，结果被同伴很轻松的就解救了出来。
　　这也意味着彼得上蹿下跳了半天全都做了无用功不说，还刺激的敌人恼羞成怒，导致更多的人受伤甚至是死去。
　　假如彼得选择以最快的速度击杀这几名敌人，现在民众的伤亡情况绝对会降至最低，甚至运气好的话，一个人都不会死。
　　可是彼得却在错误的时间，错误的地点，用错误的方法对付错误的敌人，简直是蠢透了！
　　想想托尼为什么要在给他的战衣中加入一击必杀模式就不难猜到，托尼其实也对这孩子的某些天真想法有些无奈。
　　而就这么一耽搁的时间里，场上的情况再次恶化！
　　因为秃鹫已经穿好了装备，那像是一个廉价版的，贫民版的山寨机械战衣？
　　不过虽然这身装备看上去特别寒酸，可是搭载的武器装备却不俗，尤其是还能飞，一下子就给彼得带来了极大的麻烦。
　　这时数不清的警车也终于姗姗来迟，只是下车举枪的警车们一时间有些迟疑，不知道该不该开枪。
　　因为现在蜘蛛侠正在和歹徒们搏斗，一旦开枪容易误伤。
　　“都愣着干什么！开枪，击毙他们！”
　　“可是长官，蜘蛛侠还...”
　　“去特么的蜘蛛侠！想想到底是纳税人给你们开的工资还是蜘蛛侠养活了你们一家老小！给我开枪！”
　　带队的长官怒不可遏的咆哮道！
　　本来恶灵骑士带来的负面影响就没来得及消除，现在特么的又整出来一出现实版的GTA5，真当警察没脾气是吗！？
　　狗屁的蜘蛛侠，死了这么多人，要是再被这些歹徒跑了，他就可以递交辞职信回家等着领救济金了！
　　而且这么大的损失，必须要有人负责，这几个歹徒的分量不够的话，就拿蜘蛛侠来凑！
　　反正也不算冤枉了他！
　　砰砰砰...！
　　大量的警察开始开火了！
　　秃鹫和手下见势不妙都有了退意，一个倒霉蛋仗着自己武器牛逼一下子轰爆了一辆警车，但他本人因为没有任何保护直接被打成了筛子。
　　彼得也因为有战衣姐姐的提醒，提前躲了起来，这才没被当做集火的目标。
　　“撤！城外集合！”
　　这时秃鹫大喊了一声，就准备从天上跑路了，其他人听到后不禁在心里暗骂了几声，但脚下也不慢，钻进了面包车里就准备突围，再留下就是个死！
　　而彼得一看对方要跑也急了，直接从掩体中跑了出来，一道蛛丝正中秃鹫。
　　秃鹫大怒，马上就想回身干掉他，可是数不清的子弹打在他山寨出来的战衣上，砰砰作响，让他不得不放弃这个念头，趁着直升机没赶来之前，全力往外飞。
　　就这样，彼得吊在空中被秃鹫带走了。
　　秃鹫这个当老大的倒是顺利逃走了，可剩下的几个人就惨了，被大量警车给包围了。
　　但他们倒没有绝望，手上武器非常给力，随便一枪就能带走一辆警车，一时间居然反把数量占据了绝对优势的警察们给打的不敢接近。
　　就这样僵持了一小会儿，突然间，不停喊着请求支援的警察们发现面包车里居然没了动静，既不见他们继续攻击，也不见他们发动车子突围。
　　等到有胆子大的警察悄悄靠过去查看情况之后才惊奇的发现，里面的三个人居然都已经没气了！
　　而且死因非常的离奇，每个人的脖子都像是被人用利器给划开了一样，并且过程中没有一丝反抗！
　　内讧了？
　　不可能！
　　假如是内讧的话怎么也不至于有枪不用要用刀，而且也没有在车上找到凶器。
　　但如果不是内讧的话，又是谁干的？
　　他们也没见到有人靠近这辆面包车啊！
　　就在警察们一脸不解的开始清理现场的时候，迪奥驾驶着一辆车从他们身边开过。

第五百三十一章 一枪换一搬砖

　　城市外，彼得和秃鹫扭打在一起，随后重重的摔在地面上。
　　秃鹫现在恨蜘蛛侠恨的要死，是这家伙毁了他的生活，他的家庭！
　　但是尽管他非常想弄死这只可恶的蜘蛛，但现在情况不允许，再拖下去他的处境只会越来越糟。
　　于是他猛的挣脱出去，想要飞走，但是却又被彼得顽强的用蛛丝给拽住，就像是一张狗皮膏药，说什么也不放弃！
　　“你找死！”
　　眼中闪过凶光的秃鹫立刻切断了身上的蛛丝，也不跑了，朝着蜘蛛侠发起了狠厉的攻势。
　　一方是抱着杀人的想法在进攻，另一方却是只想制服眼前的敌人。
　　可想而知，在这种情况下谁会更占上风。
　　束手束脚的彼得没一会儿就被打的遍体鳞伤，其实有好几次机会他都能重创对方，但是一想到这人是丽兹的父亲，他就会下意识的迟疑，以至于错失良机。
　　嘭！
　　战斗之中犹犹豫豫的彼得被秃鹫找准机会一拳打趴下，然后装备上的钢铁勾爪一脚踩在了其身上，接着回勾，就像是老鹰用爪子抓住了猎物那样！
　　“下辈子再逞英雄，记得擦亮眼睛，小子！”
　　说完，秃鹫便将枪口对准了他的脑袋。
　　这时彼得没有感到害怕，只是忍着疼痛劝说道：“你跑不了的，自首吧，丽兹要是知道了也不会希望自己的父亲是个坏人。”
　　一听到丽兹的名字，秃鹫就像是被刺激到了一样，右脚的勾爪抓起彼得然后重重的落下，然后再反复！
　　“如果不是你，她什么都不会知道，收起你的那一套吧，你根本不知道这个世界究竟有多残酷！”
　　秃鹫一边怒斥着蜘蛛侠，一边开始思索起对方的真正身份
　　这个蜘蛛小子已经不是第一次提到他女儿的名字了，而且在看到照片的时候也十分的反常，还有战斗的过程中，他也能感觉的到这小子似乎在犹豫什么。
　　于是他开始猜想这个蜘蛛小子会不会是他女儿丽兹认识，甚至是关系很不错的人。
　　回想一下丽兹交的那些朋友中都没有符合这个条件的，那么就应该是她在学校的同学。
　　这样一来，如此青涩的做事风格也都能说的通了。
　　估计没人能想得到最近冒出来的超级英雄蜘蛛侠会是一个高中生！
　　不过到此为止了，虽然很遗憾，但这样一个大麻烦还是趁早解决了比较好。
　　就在秃鹫毫不犹豫的准备开枪的时候，非常强烈的破空声突然传来。
　　什么东西？
　　秃鹫下意识的调转枪口开了枪。
　　砰的一声，一块板砖被打了个粉碎。
　　“什么人？”
　　就这么一分神的功夫，彼得强忍着疼痛一下子掀翻了秃鹫，然后从后面死死的抱住了他，就像是一只八爪鱼那样。
　　彼得在被变异蜘蛛咬到后，强化的不仅是速度，力量同样也非常大，所以将他当做是敏捷型英雄是错误的看法。
　　此时被死死缠住的秃鹫就切身感受到了这一点，发现自己不仅攻击不到对方，反而都有些动弹不得。
　　无奈之下，他只好操控着身上的战衣摇摇晃晃的升空，然后不停的撞向旁边的树木，希望将这个烦人的家伙甩下去。
　　但是彼得就像是下定了决心一样，死死的咬着牙，不管这只‘大鸟’如何扑腾，就是不下去，哪怕遍体鳞伤也绝不松手！
　　“放开！”
　　“不放！”
　　秃鹫一脸的狠色，不放是吧？行！
　　他突然全速升空，等飞到了大约几十米高的地方，直接一头栽了下去！
　　能走到今天，他靠的不仅是对别人狠，而是对自己更狠！
　　就算是死，他也要拖个垫背的。
　　更何况他还有身上的装备保护，这个高度应该不至于致命。
　　于是两个人就这样纠缠在了一起，如同流星一般坠落在了大地之上。
　　在落地前的一瞬本来应该是秃鹫先砸在地面上，但是彼得不知道为什么硬生生的扭转了一下，选择自己来承受。
　　就这样，轰的一声，彼得眼前一黑，死死缠绕在秃鹫身上的手脚也随之一松。
　　而秃鹫尽管有彼得作为缓冲让他少受了一部分伤害，但同样也是摔了个七荤八素，一口气有些喘不过来。
　　尤其是之前他就受了不轻的伤，脑袋上一直在流血。
　　这么一弄，干脆就是两败俱伤！
　　一时间谁也站不起来，趴在地上生死未知。
　　谁能想到最后居然是这样个结果。
　　差不多目睹了一切的迪奥从不远处渐渐走来，手上还拿着一块板砖，不停的抛接着。
　　按照实力对比，秃鹫根本就不会是彼得的对手，哪怕穿上装备也一样，毕竟彼得身上的蜘蛛战衣也不是什么街边货，托尼这个人虽然缺点多多，但弄出来的东西质量都没的黑。
　　可是就跟足球比赛一样，不到最后一秒，谁也不敢确定会出现什么奇迹。
　　实力更强的一方全程打假赛，出现这样的结果也不足为奇。
　　想到这，迪奥不仅在心中叹了口气。
　　看来他的改造计划还是失败了，总觉得就算没有紫薯精跑来打响指，未来某一天，彼得也会出事在他的善良上。
　　砰！
　　嘭！
　　先是一声枪响打断了迪奥的思路，秃鹫这个老阴逼其实已经缓过来一些了，但是他知道附近还有未知的敌人，索性玩了一招装死诱敌。
　　果然，有人出来了！
　　但是让他没想到的是，自己改装过的齐塔瑞手枪居然没起作用！
　　怎么可能！？
　　他可是试验过，一枪下去，能打穿一棵树！
　　然后他的思绪到这里就结束了，因为一块不知道为什么有些熟悉的搬砖已经拍在了他的脸上，整个人立刻昏死了过去。
　　“你打我一枪，我还你一搬砖，这下扯平了。”
　　迪奥随手扔掉手上的搬砖，拍了拍衣服上刚才被打中的位置，然后一手拎起一个人，转身朝自己停车的位置走去。
　　大约半个小时后，纽约市警察局门口，一个失血过多快要嗝屁的家伙被扔在了那里，身上还挂着一个“我来自首”的牌子，让发现情况的警察面面相觑的对视了一眼。
　　今天晚上看来又要加班了......

第五百三十二章 纽约圣所

　　一晃之下，为期七天的学术交流旁听活动就这样结束了。
　　中心高中的同学们都怀揣着愉快兴奋的心情离开了酒店。
　　但是也有例外，我们的彼得・帕克同学因为‘不小心’从高台上摔了下去，以至于被送进了医院之中，算是提前结束了欢乐时光。
　　虽然在他出事之后，他的同学们找遍了酒店的各个角落也没发现这里哪来的高台。
　　另外就是在班级中人气不低的丽兹同学在接到了一通电话后就像是变了一个人一样，随后也在与老师和会议负责人说明情况后，独自一人离开了酒店，不知道去了哪里，甚至都没有和同学们告别。
　　直到众人再回到学校准备学术十项全能知识问答比赛的合练的时候才知道，丽兹转学了，就在她离开酒店的第二天，和她妈妈一起来到学校办好了所有手续。
　　没有人知道为什么，到底发生了什么...除了神色复杂的彼得。
　　或者可以换个说法，这一切都是他亲手造成的。
　　出院之后的彼得想要再见丽兹一面，但等到他来到记忆中的这栋别墅的时候，这里已经人去楼空。
　　丽兹不仅转学了，同样也搬走了。
　　彼得觉得自己大概能猜到她的想法，毕竟自己最崇拜的父亲突然变成了罪犯，这不是每个人都能接受的了，承受的了的。
　　假如传出去了，以后又该如何在学校里生活，又该如何面对彼得这些同学。
　　换个新环境重新开始大概是面对这种情况最好的办法，因为新的地方会遇到新的人，那里不会有人知道她们的过去。
　　就这样，彼得失恋了，收获了一段还未开始就已经结束的恋情。
　　但如果你要问他是否后悔这么做，他的回答一定不会再犹豫。
　　纽约布利克街，结束了角色扮演游戏的迪奥此时正带着旺达出来约会，当然介于当下的严峻情况，两个人都变换了容貌。
　　迪奥自然不用多说，旺达则是戴上了仿真电子人皮面具，这玩意虽然戴着不舒服，但是为了应对无处不在的摄像头，也只能这样。
　　两个人刚刚看了一场电影，片名叫海上堡垒，其实就是个打着科幻旗号的狗血爱情片，迪奥对里面的剧情内容毫无感觉，甚至每时每刻都想吐槽。
　　不过来看这电影的一般都是像他们这样的小情侣，所以科幻元素严不严谨根本不重要，只要里面的男女主角爱的够死去活来就够了，反正也没人在乎剧情。
　　据迪奥做出的不完全统计，在电影开始后的十分钟，基本上就没有人把心思放在大荧幕上了，然后互相腻歪在了一起。
　　当然，迪奥当时也是入乡随俗，以至于出来之后，旺达找了个借口去洗手间补了补妆，口红还得重新涂一遍。
　　关于这一点，说实话，迪奥不是很理解，反正补完妆也得重新戴上仿真电子人皮面具，有区别吗？
　　“你说假如我们阻止不了灾难的发生，地球未来真的会毁灭吗？幸存的人全都像电影里那样在海上建造堡垒。”旺达不知道为什么，突然这样问道。
　　“先不说未来等待我们的考验会是怎样的灾难，就算是那一天真的来了，我想我也不会蠢到将遗言放在铁盒子里，然后用自己的指纹上锁。写这段剧情的编剧是脑袋里进海水了吗？难道主角在留遗言的时候就已经知道了自己肯定能活着回来？这是开了上帝视角吧！”
　　“噗呲~是啊，你不说我都没反应过来，难怪看电影的时候好多地方都觉得怪怪的。”
　　旺达仔细回想了一下，突然间笑的如花般盛开。
　　就在这个时候，迪奥注意到前面有几个打扮古怪的家伙一闪而过，但也没有在意，毕竟在来到这个世界后的这几年，他实在是经历了太多奇葩的事情，尤其是在宇宙中闯荡的那两年，什么奇怪种族没见过，早就百毒不侵了。
　　像什么姿态姐妹团，乔碧罗殿下，简直就是小儿科，他看了之后一脸的不屑。
　　“怎么了？”
　　“没什么，走吧，前面有一家甜品店非常有名，我们去吃点东西。”
　　话音刚落，就见前面一个人狼狈的飞落在了街道上，引起了不小的惊呼。
　　而且等到那个人站起来后，才发现他身上的穿着打扮也与其他人格格不入，非常奇怪。
　　直到他开始左右张望，将脸转过来的时候，迪奥才愣了一下，“斯特兰奇？”
　　虽然迪奥的声音很小，但似乎也被对方听到了，此时正在皱着眉看过来，似乎在回想他是谁。
　　不过看起来也应该是没认出来，然后就放弃了，直接走进了旁边的一栋建筑里。
　　“认识的人？”旺达好奇的问道，她在那个人的身上感受到了特殊的气息。
　　“算是吧，见过两次，是个非常高傲自大，不好相处的家伙。不过现在这个时候应该已经被磨平了棱角，老实多了。”回过神来的迪奥撇了撇嘴说道。
　　虽然他没想到会在这个时候碰到这个家伙，但是第一次见面的恶劣印象，让他实在说不出什么好话。
　　而且他还注意到了这家伙一直在微微颤抖的双手，想来这部分剧情应该是没受到什么影响，现在的斯特兰奇应该已经跟随古一法师学习法术有一段时间了。
　　迪奥突然皱了下眉头，总觉得他刚才好像忽略了什么似的。
　　“那个人好像受了伤，不用管吗？”旺达的一句话不小心打断了他的回想，但同时也给他提了个醒。
　　刚才那几个古怪的家伙...受伤...
　　迪奥终于知道自己刚刚忽略掉什么了。
　　“没事，不用管他，死了更好。”
　　见迪奥似乎真的不怎么待见那个人，旺达也就不再继续这个话题。
　　两个人很快就路过了那个有些奇怪的建筑，然后走进了旁边的甜品店里。
　　迪奥其实已经知道了接下来大概率的会发生什么事情，但他很好奇，接下来的剧情还会是原来那样吗？
　　要知道因为他的缘故，克里斯汀现在已经不在医院工作了......

第五百三十三章 初见古一

　　“丹尼尔，他们任命你做这座圣殿的法师了啊。”
　　万华镜破碎，卡西利亚斯带着两名手下闯入了纽约至尊圣所之中，而此时的伦敦圣所已经沦陷。
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　被叫做丹尼尔的黑人法师非常有骨气的拦在了他们前面。
　　“意味着你要为之牺牲。”双眼周围布满了紫色，已经从黑暗维度汲取了力量的卡西利亚斯冷漠的说道。
　　话音未落，他带来的两个手下就压缩了空气形成了一道无形之刃朝着丹尼尔攻了过去。
　　由于伦敦圣所沦陷，位于喜马拉雅山上面的中转之地也受到突然袭击，所以暂时没有人能够支援过来。
　　于是即便不敌，丹尼尔也没有后退半步，而是拿出了圣器瞬间打倒了一人。
　　但同为古一法师座下修行有成的弟子，他一对二便很吃力，更别说以一敌三了，再加上卡西利亚斯这些人都汲取了黑暗维度的能量，更胜他一筹。
　　所以没交手几个回合，他便被一个人一刀砍在了腿上，痛苦的跪倒在地，接着卡西利亚斯便一刀捅进了他的心脏，结束了他的生命。
　　正如卡西利亚斯一开始所说，丹尼尔就这样白白牺牲了。
　　“住手！”
　　这时斯特兰奇的喊声才晚了一步传来，不过就算他早一点到来，结果也不会有任何改变。
　　“额，怎么称呼？我似乎在卡玛泰姬并没有见过你。”
　　“史蒂芬・斯特兰奇...医生。我才来卡玛泰姬不久。”
　　“博士？”
　　“不，是医生，治病救人的医生。”
　　“好吧，我管你是什么呢，上！”
　　龙套A和龙套B立刻飞檐走壁的杀了过去！
　　不想参与也参与进来这摊浑水的斯特兰奇只好无奈应战，但奈何他的法术才学会不久，用的并不熟练，而且还是以少敌多，以至于比刚才惨死的丹尼尔还惨，只能狼狈的防御躲闪。
　　讲道理，就算是一对一，他都打不过这两个龙套里的任何一个，更不用说现在是被围攻的情况。
　　于是他想都不想，转身就跑。
　　他来卡玛泰姬是为了治手的，现在手没治好不说，命也快丢了，他都不知道找谁说理去！
　　与此同时，里面正在打生打死的纽约圣所旁边的甜品店里，迪奥和旺达正在享受着幸福悠闲的时光。
　　这家店非常的有名气，而且东西也非常的好吃，就连迪奥这么挑剔的人都觉得不错。
　　当然，和味道成正比的是东西的价格，几乎是其他同类商品的三倍以上。
　　对于普通人来说，估计得很久才舍得来吃一次。
　　但突然间，桌子上的东西全都不见了，周围的客人被无限的拉开。
　　眨眼间，迪奥和旺达就发现自己站在一处极其陌生的空间之中。
　　旺达下意识的就聚集起了能量，做好了反击的准备，但却被迪奥安抚住了。
　　因为不知道什么时候，一个光头就站在了旺达身后不远处。
　　“见过古一法师。”
　　迪奥几乎是第一眼就认出了这位低调但又拥有恐怖实力的大佬。
　　虽然以目前古一的状态来说，他和旺达未必怕了她，但古一确实是一位值得尊敬的保护者，要没有她一次又一次的预防消除灾难，地球早就完蛋了。
　　所以说尊重这样的人不委屈，这同时也是在尊重自己。
　　“你果然知道很多事情，我在你的眼中看不到任何惊讶，就仿佛你知道我会来找你。”古一一脸好奇的看着迪奥，就仿佛在看一块从未出现过的稀世珍宝一样。
　　而什么也不知道的旺达虽然出于对迪奥的信任而没有做什么过激的事情，但还是保持着警惕，做好了一言不合就动手的准备。
　　“不，我并不知道你会来，但我知道你已经将史蒂芬・斯特兰奇视为了接任你的下一代至尊法师，我很好奇你究竟看到了怎样的未来？”
　　和这样的智者说话，欺骗是最愚蠢的做法，所以迪奥也没有继续故作不知，而是基于自己所知道的一些信息去求证另外一部分他不知道的东西。
　　然后就见古一微微摇了摇头道：“我确实在探索时间真理的过程中看到了一些东西，但是你应该知道，未来并非是一成不变的，假如我将看到的东西说了出来，那么未来很有可能就会变成另外一种结果，甚至于延伸出新的一条时间支流。”
　　“平行世界？”
　　“可以这么理解，所以一定要保持畏惧之心，不能随意的玩弄时间，那样会造成难以挽回的后果。”古一看着迪奥若有所指的说道。
　　而迪奥则是微微一笑，不做任何评价。
　　因为很难说他在使用替身的力量暂停时间或是令时间逆转后，会出现怎样的结果，毕竟那是不同世界规则下产生的力量。
　　就像时间宝石的力量可以造成新的平行世界，那么假如【杀手皇后】进化到下一阶段，使用了败者食尘的力量，使得时间不停的循环往复在某个时间段内，这样又会对这个世界造成怎样的影响？
　　奇异博士和多玛姆谈条件的时候也用了类似的能力，将他和多玛姆，甚至于说所有人都困在了那一段时间内无限的循环往复。
　　但最后打破时间循环后，世界依然恢复了原来的样子，似乎也并没能产生新的时间支流。
　　所以就很有意思，这是在警告他？还是单纯的提醒？
　　“这里是什么地方？”在确定对方应该不是敌人后，旺达不由得问道。
　　能神不知鬼不觉的将她和迪奥拉入这样一个神秘空间中，再加上骄傲如迪奥都保持了尊重的态度，她开始好奇对方的身份了。
　　“你们现在所处的地方叫做镜像次元，永远存在，但不会被发现，这里发生的一切都不会影响现实世界。我们一般用这种方式训练，监视，有时也用来屏蔽风险。”
　　随着古一话音刚落，就像是电影转场一样，他们瞬间回到了甜品店中。
　　但奇怪的是周围人都看不到他们，而他们却能看到别人，甚至他们没来得及吃完的东西还摆放在桌子上，只是人不见了。

第五百三十四章 想学吗，我教你啊

　　听了古一的解释后，旺达不禁骇然。
　　这已经不属于‘凡人’所能接触到的力量了，难道所谓的法师都如此强大吗？
　　而迪奥却是波澜不惊，在他看来这种能力更像是一种带着空间之力的领域。
　　而且也不是谁都能像古一那样将镜像次元使用的出神入化，尽管其他法师在经过长久的修炼也能掌握这种能力，但是在镜像次元之中真正的主宰者只能有一个，谁的能力更强，谁就能操控镜像次元中的事物，而其他人则无力改变，只能被动承受。
　　也就是说假如古一和一百个法师在同一个镜像次元中，那么这个镜像次元的主导权就会牢牢掌握在古一手中，其他人只能变成‘看客’。
　　但不管怎么说，至尊法师一脉所传承的力量之强大都毋庸置疑。
　　要知道在巅峰时期的古一可是能够和众神之王奥丁平等对话的恐怖存在，这长久以来更是以一己之力压制着各大维度强悍存在的觊觎。
　　“非常实用的能力。”迪奥真心的赞叹了一声。
　　然而接下来古一的一句话却是让他十分意外。
　　“想学吗？我可以教你。”
　　迪奥听了这话着实惊讶了一下，随后马上平静下来，“这个世界从来没有白来的午餐，我一直相信一个道理，想要得到什么就必须要付出相应的代价，所以我想先知道您的来意。”
　　虽然早就知道自己的存在应该是已经被古一所得知，甚至是注意。
　　而且在刚才提到镜像次元的作用中时，古一还朝着他眨了眨眼睛，这应该就是在坦白自己曾经也利用这个能力监视或者换个词，观察过他。
　　但一直以来两人都相安无事，甚至他还一直在避讳古一的存在，不想与之有什么交集，可现在古一突然现身，并且释放了好意，这意味着什么？
　　一想到原本的结局中，古一拒绝回到自己的身体里，一心求死。
　　迪奥感觉自己好像把握住了什么。
　　“遵循等价交换的原则嘛...看来你一直都在给自己设定着底线，并且强迫自己去遵守，是怕在追逐力量的过程中迷失自我吗？”
　　古一神色复杂的看着迪奥。
　　原本她也给自己制定了绝对不能去逾越的底线，但是她为了拥有更多的时间去对抗她预知到的那些灾难而亲手打破了那道屏障，迈过了那条本不应该越过的线，这才导致了今日的苦果。
　　但是她从未后悔，只因一切都是自己的选择。
　　至于这个选择究竟是对是错，只能交给后人来评判。
　　失神了一瞬后，古一的脸上出现了之前从未有过的温和笑容，“我希望你能忘掉过去的不愉快，重新认识现在的史蒂芬・斯特兰奇，他将继承下一任至尊法师的称号。”
　　“仅此而已？”
　　“做不到吗？”
　　迪奥有些皱眉，不是觉得这个条件太难，而是觉得太简单了，还是说这其中有着什么深意是他现在所没有看透的？
　　和古一这样不知道活了多久的智者做交易，他不得不深思熟虑一些，尽管目前看来古一对他并没有任何恶意，但一不留神跳入大坑的可能也不是没有。
　　但任凭他怎么想，这个条件也是对他有利，大不了下次再见到那家伙的时候给他留点面子。
　　可是真的就仅仅是这样吗.....
　　“可以，不过你确定我能学会？”
　　想来想去，迪奥终究没有忍住诱惑，要是学会了这招镜像次元，以后再出手战斗的时候就不会造成什么太大的动静，也不会引起别人的注意，更是将战斗造成的破坏降到了最低，可谓是好处多多。
　　但是如果这招特别难学，还需要花个十年二十年去掌握的话，那就没什么意义了。
　　“以你的精神力正适合学习至尊法师一脉的法术，但是可惜了，你现在所拥有的能力才是最适合你的东西，也是你要一直走下去的路，不过只是掌握镜像次元的话，倒也没什么影响。”
　　迪奥明白了古一的意思，他的根本还是波纹之力和替身，镜像次元可以作为一个无伤大雅的工具进行辅助，但是如果转投其他的力量体系说不定会造成难以挽回的结果。
　　“我明白了，谢谢。”
　　见迪奥一点就透，古一脸上的笑容又柔和了几分。
　　“那么我们的交易就从现在开始了，再过一段时间，你就会得到你想要的东西，到时候我还有一份礼物会送给你。”
　　话音落下，像是被万华镜包裹的镜像次元瞬间碎裂，迪奥和旺达突兀的又出现在了座位旁边，但周围人似乎都没有什么反应，而古一的身影却已经消失不见。
　　礼物？
　　迪奥总觉得古一提的要求里面有个大坑，现在又听到古一还要送他礼物...
　　这个感觉越来越浓烈了。
　　算了，不想了，反正不管是不是个大坑，他都已经自愿跳进去了，再想也是徒增烦恼。
　　“刚才那位古一法师到底是什么人？我试着感知她内心的想法，却好像是在探知一片大海，一座雪山...”这时旺达有些自我怀疑的问道。
　　“下次不要这么做了，那位法师是一位真正的智者，同时也是一位值得尊敬的...好人。”
　　好人...
　　迪奥还是第一次带着敬意，真心的做出了这样的形容，而非调侃和吐槽。
　　“我知道了，看来这个世界还有很多不为人知的秘密。”
　　“是啊，知晓的越多就越会发现自身的渺小。”
　　迪奥笑着点点头，正想和旺达继续品尝美食，可就在这时，外面的惊呼声一下子吸引了他们的目光。
　　只见一道身上染血的身影跌坠在街道上，正面色苍白的伸出手，莫名其妙的在空中画着圆圈。
　　而他身后则是一个被红色斗篷紧紧缠住的怪人，此刻正在撕扯着身上缠住他的斗篷，想要挣脱出去。
　　“又是他。”
　　看着左胸口处受伤，染红了衣襟的斯特兰奇正在被人追杀，迪奥下意识的就想收回目光不再理睬。
　　可马上他就回想起了刚才他与古一所做的那个‘交易’...
　　法克！

第五百三十五章 迪奥式手术

　　法克！
　　迪奥下意识的在心中骂了一声！
　　“我希望你能忘掉过去的不愉快，重新认识现在的史蒂芬・斯特兰奇，他将继承下一任至尊法师的称号...”
　　果然被坑了！
　　这还怎么让他继续坐视不理！？
　　看着在那画了半天也没能画出传送门的斯特兰奇，迪奥真想拽着他衣领子问问他到底是不是废物！
　　就这德行还下一任至尊法师呢，人家缺只胳膊都做的比他好！
　　“我出去看看，你自己小心。”
　　在心中咒骂了两句的迪奥无奈的叮嘱了旺达一句，然后直接朝外面走去。
　　既然已经答应了古一，那他肯定不会看着斯特兰奇就这么扑街。
　　至于古一为什么不自己出手，估计她也有着自己的打算，或许是看到了她主动出手之后的未来？
　　神奇的魔法斗篷似乎是有着自身的意识，在与斯特兰奇看对眼之后，帮助他一次又一次死里逃生，但归根结底它终究只是个斗篷。
　　奇怪打扮的男人在发现这么做根本拿不下来这东西后，立刻果断的灵魂出窍追杀向斯特兰奇，尽管斯特兰奇已经受了重伤只剩下了一口气，但他的任务就是杀死对方，绝不留下任何后患！
　　光这一点，他就比绝大多数反派要强，知道斩草要除根，只有确认了尸体才算是真正的杀死了敌人。
　　而这时候斯特兰奇终于勉强打开了传送门，刚准备钻进去，但是唰的一下，传送门就消失了！
　　再一看，原来是那个卡西利亚斯的手下直接将斯特兰奇的灵魂给抓出了体外。
　　彻底失去了意识的斯特兰奇的身体直接倒在了地上，于是好不容易打开的传送门也随之关闭。
　　如果继续这样下去，只需要拖上几分钟的时间，斯特兰奇就会彻底死去。
　　于是斯特兰奇焦急的甩开了对方想要重新回到自己的身体中，但敌人怎么可能让他如愿。
　　无奈之下，两个灵魂体就这么在大庭广众之下扭打在了一起。
　　好在围观的都是普通人，没人能看到这一幕，不然一定会怀疑人生。
　　而就在这时，一道紫色的藤蔓突然出现将斯特兰奇的灵体给拽走了，同时一道恐怖的火焰瞬间将卡西利亚斯的手下笼罩其内。
　　“不！啊！”
　　由【红色魔术师】喷吐而出的火焰几乎是眨眼间就将这道灵体给烧成了虚无！
　　而随着灵魂被燃烧殆尽，其躺在不远处地上的身躯也瞬间死亡，脑门上的奇怪印记立刻变的灰暗。
　　这要是换了别人来处理还未必能拿这样的灵体怎样，但是对于迪奥来说就太简单不过了，他的所有替身都是精神力具现化的产物，和灵体性质相同。
　　所以替身才能够触碰攻击到他们出窍的灵体，同样也是基于这样的原理，由【红色魔术师】喷吐而出的火焰才能对其造成伤害。
　　“是你！”
　　在灵体被拉扯过去之后，斯特兰奇本能的开始挣扎，他能够感受到自身躯体的情况，再得不到有效的治疗，他就真的要挂了！
　　而就在这个时候，他才发现用这个奇怪的藤蔓拉住他的人居然是之前有过一面之缘，叫出了他名字的人。
　　然后他就看到这人旁边不知道为什么又凭空出现了一个长着人身鸟头的怪人，更让他感到震惊的是，这个奇怪生物一张嘴就喷出了一大团炙热的火焰，接着将追杀他的那个人的灵体一烧而空。
　　这到底是什么鬼东西？
　　为什么能攻击到灵体？
　　为什么周围的人都这么平静，还是说他们都看不到？
　　就在斯特兰奇被一连串的变故给震惊的有些说不出话来的时候，迪奥收回了【红色魔术师】和【隐者之紫】，放开了斯特兰奇的灵体。
　　“多余的话等一会儿再说，现在先回你的身体里去。”
　　见他还傻愣着，迪奥不禁有些不耐烦。
　　虽然他答应了古一不再计较以前的事，但是初印象的恶感又哪是那么容易说忘记就忘记的。
　　而被惊醒的斯特兰奇明显有些欲言又止，但眼下的情况确实不允许他再浪费时间了。
　　于是他马上飘进了自己快不行的身体里面，而迪奥也走到了他的身边开始查看情况。
　　斯特兰奇猛的睁开眼睛，发现刚才那个人正蹲在他身边打量着他。
　　这种感觉很不好，但这个人才救了他一次，让他没什么脾气。
　　“请让一下，我现在必须尽快赶到医院。”
　　斯特兰奇勉强用尽力气说完这句话，就要挣扎着起身继续画圈。
　　但是被迪奥一下子又按了回去。
　　“老实点呆着，去什么医院，我在这还能让你死了？”
　　斯特兰奇极其绝望的又被迫躺了回去，他现在就连画两个圈的力气都要没有了，更别提反抗这家伙了。
　　但是他没有了反抗能力，不代表别‘人’也没有。
　　魔法斗篷气势汹汹的就冲了过来，他要像刚才那样为主人争取逃走的时间。
　　“滚！”
　　然而它才刚飘过来就被迪奥充满杀气的眼神给盯上了，冷酷无情的【世界】就站在旁边似乎随时都准备将它撕碎！
　　想要护主的魔法斗篷马上可怜巴巴的呆在了原地，两边的领子就像是被欺负的小女孩一样不停的点着‘手指’，既怪异又滑稽。
　　可是迪奥却根本没管它，再有意思的东西不是自己的又有什么意思。
　　只见他拿出了一只袖珍蜗牛直接放在了斯特兰奇受伤的地方，然后就见袖珍蜗牛像是感应到了什么立刻化为了一片金色的光芒将其笼罩在内。
　　斯特兰奇苍白没有血色的面容瞬间就变的红润了两分。
　　这一刻他终于确定眼前这家伙是真的在救他，而不是在拿他开玩笑。
　　只是在感受了一下这股奇异的生命力后，他不禁又开口道：“血液积在心包囊，必须要把积血抽出来才行。”
　　然而，在看到了对方接下来的动作后，他就有些后悔开口了。
　　唰的一下，迪奥直接用手刀划破了他的胸口，切开了他的心包囊！
　　由于内外压强的不同，积攒在里面的血液就如同喷泉一样滋滋的从伤口处喷涌了出来！

第五百三十六章 永生之谜

　　如果迪奥真的是个医生的话，就这一下就足够给他判个杀人未遂，死刑什么的！
　　这特么哪里是在救人，这分明就是在杀人！
　　遭到重创的斯特兰奇连话都说不出来，已经开始吐血了。
　　但是下一刻，神奇的生命能量也开始发挥作用，将他体内的伤口尽数愈合。
　　古一的判断没有错，迪奥所掌握的力量体系潜力很大，能够做到至尊法师一脉都做不到的事情。
　　当袖珍蜗牛爆发出来的生命能量消耗一空后，斯特兰奇的命也保住了，至于其他的小伤，迪奥根本就没管。
　　可是斯特兰奇却突然间变的无比激动！
　　因为在最后一丝生命能量钻进他的双手之中时，他难以置信的发现，他残废的双手中居然有几条神经重新连接在了一起！
　　如果不是他跟随古一修行了一段时间，在治疗的时候一直在感知着自己的身体情况，估计也会当做错觉。
　　但事实上，却是真的！
　　“这是什么？告诉我，这是什么！”
　　尽管斯特兰奇还有些虚弱，但他此刻的表情却是异常的激动。
　　他散尽家财，放弃科学在卡玛泰姬转而学习法术，为的是什么？
　　强大的力量？
　　与众不同的生活？
　　全都不是！
　　他为的只是治好他的双手！
　　他不想做斯特兰奇法师，他只想回到斯特兰奇医生的身份。
　　他尝试了所有的治疗方法，最后不是失败就是被欺骗，哪怕是他掌握了法术的力量，他的双手依旧还是那副残废样子。
　　但现在他发现了什么？
　　发现了可能治愈他双手的希望！
　　哪怕只是一丝，他也绝不会放弃！
　　而面对神色激动的斯特兰奇，迪奥却依然是那样的平静，“生命能量。”
　　“它能治好我的双手对吗？”
　　“理论上，生命能量可以治愈一切。”
　　斯特兰奇忽然开始颤抖了起来，他看着自己这双已经残废的手，激动的难以自持。
　　终于...
　　他终于找到了！
　　斯特兰奇猛的抬起头，“求你，只要你能治好我的手，我可以答应任何条件！”
　　“没兴趣，你该庆幸自己有位好老师，不然我不会浪费这么宝贵的东西在你身上。”
　　老师？
　　斯特兰奇一下子怔住了，随后面色变的极其复杂。
　　“你是说古一...”
　　“好了，我该走了，你也该去处理自己的事情了。”
　　“不，我...”
　　不等斯特兰奇把话说完，迪奥就一下子消失不见了。
　　希望找到了，但是又眼睁睁的从眼前消失了。
　　斯特兰奇简直快要被折磨疯了！
　　但是紧接着他又神情一振，因为他想到了刚才那人所说的话。
　　古一！
　　没错，古一一定认识那个人！
　　斯特兰奇无视了周围的人迅速打开了传送门又回到了纽约圣所之中。
　　而此时他正在寻找的人其实并没有离开，只是缩小到了蚂蚁大小呆在了旺达的肩膀上。
　　“悬浮斗篷，它选择了你？”
　　一片狼藉的纽约圣所中，卡尔・莫度在看到了斯特兰奇回来后，有些意外的说道。
　　但是斯特兰奇却没有什么心情搭理他。
　　就在这个时候，又一个声音传来，“干的不错，它可不容易屈服。”
　　来人不是别人，正是斯特兰奇想要询问清楚的古一！
　　“什么是生命能量？”
　　本来斯特兰奇应该追问卡西利亚斯等人的下落，但是在遇到迪奥之后，他改变了主意。
　　“一种极其神奇珍贵的东西，是生命的本质。”
　　“它能治好我的手对吗？”
　　“当然。”
　　“哪里有这种生命能量，我该怎么得到它？”
　　“事实上我也不知道。”古一十分坦然的说道。
　　“但你知道谁掌握了这种能量对吗？”
　　古一沉默了一下，随后才笑着道：“你不是已经亲身体验过了吗，何必再来问我。”
　　“为什么？你早就知道有这种办法能够治好我的手，为什么一直不告诉我？”斯特兰奇的情绪又激动了起来。
　　古一没有解释真正的原因，而是反问道：“现在你知道了，但你的手治好了吗？”
　　古一的话就如同一盆冷水，瞬间浇灭了斯特兰奇的激动。
　　但随后他的目光又坚定了起来，“告诉我那个人是谁？不管用什么办法，我一定要治好我的手。”
　　“等事情结束，我会带你去见他。现在伦敦圣所已经沦陷，只剩下了纽约和香港两座至尊圣所还没有被攻破，我们需要依靠这两座圣所对抗即将到来的黑暗维度侵袭，你就留守在这里吧，斯特兰奇法师。”
　　“不，我不是什么斯特兰奇法师，我是斯特兰奇医生！我来这里仅仅是为了治好我的双手，而不是为了和一些莫名其妙的人厮杀！我从医时曾宣誓绝不伤害任何人，但你们现在却让我去杀人？不，我绝不会这么做！我从医是为了救死扶伤，而不是夺人性命！”
　　“你从医是为了拯救那个凌驾于其他生灵之上的生命，也就是你自己。”
　　“哈，你还是觉得看穿我了，对吧？”
　　“我看到的从没改变过，你那过度膨胀的自我，你想回到过去操控一切的虚妄，包括操控死亡，但这是无法操控的，即便是伟大的史蒂芬・斯特兰奇医生。”古一平静的看着他说道。
　　古一在很早的时候就已经从未来中看到史蒂芬・斯特兰奇将会成为最强的至尊法师，但她为什么非要拖到很久以后才将其收为弟子？
　　其原因自然是想要通过这次‘命中注定’的车祸来摧毁他的一切骄傲，使其破而后立！
　　曾经的斯特兰奇就和当初的托尼一样，拥有太多‘不合格’的地方，不改掉那些缺点，他就无法成为真正的奇异博士。
　　这也是为什么古一在知道迪奥有能力治好斯特兰奇的双手时却一直也不告诉他。
　　没有了这一层执念，斯特兰奇还是会走回原来的道路上，而那是古一所不想见到的结果。
　　“那你呢？我看了卡里奥斯特罗之书上面缺失的那部分，你从黑暗维度中汲取能量来延续你的生命，这就是你的‘永生之谜’，我说的对吗？”

第五百三十七章 瘦死的骆驼比马大

　　“你对真相一无所知。”
　　只留下这么一句话后，古一有些失望的离开了。
　　而就在古一离开后不久，卡西利亚斯却再度来袭！
　　眼看卡西利亚斯在打了一个时间后就要毁灭纽约圣所，即便是再不情愿，斯特兰奇也不得不加入战斗！
　　“镜像次元！”
　　只见千钧一发之际，斯特兰奇飞在空中双手往外一撑，就将所有人纳入了镜像次元之中，而卡西利亚斯酝酿了好一会儿的大招却如同无能狂怒一般，仅仅是放了个烟花。
　　“放弃吧，在这里你无法影响现实世界。现在谁占优势了，混蛋！”
　　斯特兰奇漂浮在空中，有种说不出的快感，毕竟就在前不久他可是差点被这家伙的手下给杀死！
　　然而面对斯特兰奇的大言不惭，卡西利亚斯却是直接嗤笑了一声，伸出双手随意的向外一拨道：“当然是我。”
　　哗啦啦.....
　　斯特兰奇弄出的镜像次元只在瞬间就易了主，整个纽约圣所立刻开始了折叠扭曲挪移......
　　在镜像次元中谁的法力更高，谁就是‘神’！
　　很显然，斯特兰奇从一开始就打错了主意！
　　眼看妙招秒变昏招，斯特兰奇一点不犹豫，想都不想就带着莫度冲出了纽约圣所，来到了外面。
　　“他们从黑暗维度中汲取能量，这让他们在镜像次元中变的更加强大，尽管他们在这里无法影响现实世界，但是他们仍能够轻易的杀死我们！你的做法实在是太不明智了，这简直就是在自杀！”
　　莫度一边逃跑，一边还不忘数落斯特兰奇。
　　当然他也知道就刚才的那种情况，张开镜像次元是仅剩的办法，不然纽约圣所现在已经被摧毁了。
　　可是这种苟延残喘的方法也仅仅是将他们的死期往后拖延了几分钟，虽然他们可以用传送门来逃离镜像次元，可是对方显然不会给他们这样的机会！
　　现在他们唯一能做的也就只剩下了尽力拖延，希望古一法师能够发现这边的紧急情况，从而来救援他们。
　　斯特兰奇一边奔跑，一边不停的在前方画着圆圈，可就在他才刚刚打开传送门的时候，追击在后面的卡西利亚斯只是将右手伸出对着前方转动了一下，就见无数的大楼‘倒’在了地上。
　　空间被扭曲了！
　　这一刻原本在众人左边的大楼取代了天空的位置，成为了‘上方’！
　　非要举个例子的话，那就是将众人所在的镜像次元视为一个魔方，而现在这个魔方向右边转动了一面。
　　于是即将冲入传送门的斯特兰奇和莫度一下子掉了下去！
　　但是他们仍然没有放弃，就见他们两个踩着摩天大楼，飞速的朝楼顶跑去，同时又一个传送门眼看就要形成。
　　这时就见卡西利亚斯猛的一踏地面，斯特兰奇所在的摩天大楼立刻从中间一分为二，然后向两边弯曲成了金拱门的形状。
　　斯特兰奇和莫度再一次被迫错过了机会！
　　而不知道是不是卡西利亚斯有些厌倦这样的追赶戏码了，他放弃了追击，只是停留在原地，开始不停的操控着镜像次元中的一切！
　　于是天地开始倒转！
　　整个纽约的所有建筑全都倒吊在了天上，而就像是照镜子一般，下面又出现了一个端坐在云端的纽约城。
　　这一刻，大地...消失了！
　　变的无处可逃的斯特兰奇和莫度也在卡西利亚斯不停的操控下，像是两只想要逃离仓鼠球的无助仓鼠，不管怎么跑都逃不出这一方空间。
　　最后斯特兰奇甚至像是外卖一样被送货上门，直接被卡西利亚斯打翻在地，还拿走了他的悬戒。
　　至此，胜负已定！
　　但是就在卡西利亚斯准备手刃了这家伙的时候，突然间他失去了对镜像次元的掌控，没有了反抗之力的斯特兰奇也被立刻转移走了，他的手下更是一下成为了无头苍蝇，只能像块积木一般被随意的挪动。
　　接着天空中东倒西歪，各种被分割飘离的部件被一股神奇的力量组合成为了一个平台，甚至夺走了卡西利亚斯操控权的那个人还有心情在四周加固了一圈带着花纹的漂亮围墙。
　　当所有位于镜像次元中的人全都被转移进这里后，一只手负手而立的古一终于出现了！
　　但就当斯特兰奇和莫度才刚松了一口气，觉得有救了的时候，他们却突然注意到了古一额头上出现的血红色纹路。
　　而这个奇怪的血红色纹路，卡西利亚斯几人的额头上也都有。
　　因为那是从黑暗维度汲取过能量的标志！
　　“居然是真的...”
　　一直以来都无比信任崇拜古一的莫度非常迷茫的喃喃自语道。
　　当他得知古一居然真的从黑暗维度汲取能量后，这一刻，他的信仰...崩塌了！
　　反倒是早就有所猜测的斯特兰奇和卡西利亚斯等人对此丝毫不感到惊讶，反而有种实锤了的舒畅感以及那么一丝丝的复杂。
　　尽管古一早已经预想到了以这副面貌出现后会造成什么样的影响，也做好了心理准备，但是莫度眼中的极度失望，斯特兰奇脸上的果然如此，还有卡西利亚斯无动于衷的不屑都让她受到了很大的伤害。
　　这一刻，她甚至是久违的感受到了一种落寞。
　　不过马上她就摒弃掉了这些情感，是时候了，是时候结束这一切了。
　　“骗子，去死吧！”
　　在卡西利亚斯带着人杀过来的时候，古一轻轻松松的就打倒了两个人，尽管她已经不再是巅峰之时那位震慑寰宇的至尊法师，但教训几个不成器的弟子还是绰绰有余。
　　而就在古一被围攻的时候，斯特兰奇和莫度却没有主动帮忙，也不知道是因为受了伤，还是觉得古一对付这几个人不需要帮忙，亦或者是...不想？
　　在战斗中，卡西利亚斯试图用从黑暗维度汲取到的能量重新夺回镜像次元的控制权，但是仅仅只是一瞬，他的力量就被古一瞬间击溃，然后整个人也被打飞了出去。
　　古一可以说是用实际行动诠释了什么叫瘦死的骆驼比马大，你师父永远是你师父！

第五百三十八章 古一的砸瓦鲁多

　　嘭！
　　手下全都被解决的卡西利亚斯被打翻在地，刚想要起身，古一的法术刀扇就抵在了他的脖子上。
　　卡西利亚斯丝毫不怀疑自己只要有所异动，下一秒就会身首异处。
　　但这并不代表他会束手就擒！
　　“杀了我吧，但是要记住，是你害了我，欺骗了我，现在又要亲手杀了我！”
　　“我会在地狱里看着你继续活下去，十年，百年，千年...直到下一个卡西利亚斯，下下个卡西利亚斯识破你的谎言！”
　　“或许用不了那么久，只要那两个人还活着，你的秘密就绝不可能守的住，你永远都会是至尊法师一脉的罪人！”
　　卡西利亚斯临死前的狂笑，还有这字字诛心的话语不仅让古一眼中闪过一丝悲哀，也让斯特兰奇和莫度下意识的退后了一步。
　　这个动作引起了古一的注意，她似乎有些不敢相信的朝他们那边看了一眼，而斯特兰奇和莫度似乎也意识到了自己的做法有多么的伤人，脸上有些羞愧。
　　然后下一秒，变故惊生！
　　“小心！”斯特兰奇只来得及喊出了这一句话。
　　噗呲...
　　抓住古一分神机会的卡西利亚斯此刻正狞笑着将空气压缩的利刃捅入了古一的胸口之中。
　　这一变故让斯特兰奇和莫度忘记了那些乱七八糟的事情，目眦欲裂的冲了过来。
　　卡西利亚斯不屑的看了他们一眼，然后毫不犹豫的打开了传送门，直接跳了进去，消失不见。
　　胸口染血的古一此时无力的躺在地上，尽管已经重伤濒死，但她脸上却挂着笑容。
　　卡西利亚斯那偷袭的一击，她真的没有任何防备吗？
　　不，只要她愿意，卡西利亚斯这辈子都碰不到她的衣角，要知道这里的镜像次元可是由她所主宰，在这里她就是神。
　　但是她却甘愿让自己的生命终结在这里。
　　其实早在她以那副‘丑陋’的姿态出现的时候，她就已经做好了准备，结束这一切并非是指杀死卡西利亚斯，而是结束自己触碰了禁区违背了底线所换来的，这苟延残喘的生命。
　　尽管最后卡西利亚斯挑拨离间的那些话非常的具有蛊惑性，但他从没想过，解决这件事其实还有第二种方法，那就是她这个至尊法师一脉的‘罪人’直接消失。
　　她怎么会对自己可爱的弟子们动手呢？
　　该死的只有她自己而已。
　　她想要用自己的死来警醒其他人，同时也希望自己的死能够留住斯特兰奇的心。
　　只要能达成这两个目的，她死而无憾...
　　“尊上，我...”
　　莫度一脸悲伤的在自责着。
　　而古一只是带着温和的笑容看着他，一丝责备的意思都没有。
　　“快！应该还来得及！”
　　这时更加冷静的斯特兰奇已经打开了传送门直接连通了他曾经工作过的医院。
　　不论古一到底有没有在黑暗维度汲取能量，但她从未做过任何对人类，对地球不利的事情。
　　相反正是有着古一的存在，那些古老的多元维度霸主们才难以将地球吞噬。
　　这一刻，斯特兰奇是真心想要救回古一！
　　而古一也没有拒绝他们的好意，很快她就被推上了手术台。
　　但就在这个时候，古一的灵体直接离开了她的躯体，向着外面飘去。
　　像是感应到了什么，斯特兰奇毫不犹豫的同样灵体出窍追了上去！
　　“你在干什么！？快回来，你就快要死了！”
　　“快回到你的身体里去，已经没时间了！”
　　“你不是一直想要知道能够治好你双手的人是谁吗，跟我来吧。”
　　斯特兰奇只是动摇了一瞬，但随后他马上坚定道：“现在不是做这种事情的时候，你必须马上回去！”
　　而古一却只是微笑着摇了摇头。
　　尽管她的时间不多了，但这一刻她却一瞬的时间拉长了无数倍！
　　在斯特兰奇的眼中，除了他和古一的灵体以外，世间的一切都仿佛被按下了暂停键一样！
　　但实际上去并非如此，仔细观察的话就会发现天上的闪电还在偶尔的跳动一下。
　　这并非是真正的暂停时间，而只是将时间的流速减慢了无数倍，达到了这种近似时停的效果。
　　假如让迪奥看到这一幕的话，一定会震惊的说不出话来！
　　要知道这一刻古一手上可没有时间宝石，只是单纯的通过长久以来对时间真理的研究，而做到的这一幕！
　　哪怕只是凋零前的盛放，也足以让人由衷的喊一声，恐怖如斯！
　　和迪奥这种开了挂的人相比，古一的资质简直就是人类极限的天花板一般。
　　而另一边，正在和旺达准备找个躲雨地方的迪奥突然感觉到一瞬的心悸，等到他回过神来的时候已经下意识的将【世界】召唤了出来！
　　然后还不等他确定到底发生了什么，他就发现周围的所有人包括旺达全都静止不动了。
　　“这不可能！”
　　迪奥下意识的脱口而出道。
　　他非常确信自己没有动用【世界】的能力，因为他属性面板上的波纹能量数值根本没有减少！
　　所以说这是除了他，有其他人暂停了时间？
　　不，不对劲！
　　这不是时停！
　　从最开始的震惊中脱离出来之后，迪奥仔细的观察了周围的情况，就在这时天上的闪电突然闪动了一下，然后再次停滞不动，等了一下后，又闪动了一下......
　　这仿佛定格动画的一幕瞬间惊醒了他！
　　“这难道是有人减缓了时间流速！？”
　　能做到这一步的人，再下一步就是彻底的暂停时间，也就是拥有了【世界】那样的能力，这怎么能不让迪奥感到震撼！
　　要不是【世界】的存在让他不受时间流速减慢甚至是暂停的影响，估计现在的他也应该和其他人一样。
　　到底会是谁？
　　不知道为什么，古一的身影突然出现在他的脑海里。
　　会是她吗？
　　或者说也只可能是她了，毕竟时间宝石一直掌握在她的手中，能做到这一步也不是没有可能。
　　那么，古一...
　　你到底想干什么？
　　迪奥的目光突然变的无比深邃。

第五百三十九章 灵体传承

　　当原本人类认知当中的那个时间概念被模糊后，再去纠结到底过去了多长时间已经没有了意义。
　　直到古一和斯特兰奇两道灵体出现在迪奥面前，他才终于确定这一切真的是古一这位大佬搞出来的事情。
　　“你果然是个独特的存在。”
　　古一看了一眼迪奥身后的【世界】，然后感叹了一句。
　　虽然在来之前，她就猜想过她的法术会对这个人不起作用的可能，但是在真的见到这一幕后，她还是心情有些复杂。
　　在悠久的岁月中，她耗费了大量的精力去探索时间的真理，这才有所感悟。
　　但是眼前这个人却通过那个奇怪的，被称为‘替身’的能力而轻松超越了她。
　　她不会无聊的去嫉妒什么，因为她本身也是被无数人所嫉妒的存在，她只是单纯的在感叹。
　　而并不知晓古一究竟在感叹什么的斯特兰奇，仅仅只是觉得有些奇怪，并未多想，反倒是站在那个人身后的奇怪生物更让他感兴趣。
　　“没想到这么快就又见面了，不过没必要弄这么大的手笔吧。”迪奥看了眼周围，奇怪的看着古一问道。
　　“我要死了，所以只能用这种方式最后见你一面。”
　　在谈论到自己的死亡时，古一显得非常坦然，就好像这并不是什么值得恐惧的事情，而只是去别的地方郊个游一般。
　　这种气度非常人所能及，至少迪奥自问是做不到像她那样坦然面对生死，估计可能也和他没活够有很大关系，毕竟天知道古一到底活了多久。
　　而对于这个消息，迪奥倒是不显得有多么意外，只是在他开口之前，斯特兰奇像是突然惊醒一般抢先道：“对了，生命能量！你一定有办法救她的对吗？”
　　他自以为是知道了古一的想法，但他却没看到古一脸上的无奈。
　　迪奥没搭理这家伙，只是认真的看着古一，“你知道我有这个能力，需要我出手吗？”
　　这一刻，迪奥真的没有夹杂任何私心，他只是觉得有古一的存在，地球能够更安全，至于什么狗屁的从黑暗维度汲取能量是禁忌...
　　力量这东西从来都没有对错之分，就好比军火武器，在军人的手中，它们就是保家卫国维护治安的必需品，但如果是到了别有用心的那些人手上，它们就成为了打家劫舍威胁社会治安的毒瘤。
　　凡事都有两面性，作为同样汲取了黑暗维度能量的人，古一保护了地球一次又一次，消除了无数的灭世灾难。
　　而卡西利亚斯这种人除了说他脑子瓦特了，就是个白痴，还能说什么？
　　底线和变通从来都不是绝对意义上的反义词，只不过就是总有人打着变通的旗号故意打破底线来为自己谋利罢了，那也根本不能被称之为底线，最多就是块遮羞布。
　　古一曾经观察了他这么久，自然知道迪奥拥有这样连她都无法涉及的能力，但是此时她却笑着轻轻摇了摇头。
　　“这对我来说已经是最好的结局，不需要将那么宝贵的东西浪费在我的身上，而且我来这里也不是为了这件事，而是来完成我的承诺。”
　　“古一！”
　　斯特兰奇完全想不明白古一到底知不知道自己在干什么。
　　她为了延长自己的生命甚至不惜打破禁忌冒险从黑暗维度汲取能量，可现在继续活下去的机会就摆在她眼前，她又轻飘飘的放弃了，这到底是为什么？
　　古一没有再解释什么，能说的她在来的路上都已经对他说完了。
　　“接下来你需要灵体出窍，需要我帮忙吗？”
　　迪奥愣了一下，随后点了点头。
　　他倒是不认为古一会伤害自己，而且【世界】就在一旁守护着他，就算发生什么变故也在可控的范围之内。
　　然后就见古一上前一步伸出一只手拍在了他的身体上，迪奥则是收起了身上用来防御的波纹能量。
　　哗的一下！
　　迪奥先是感觉到一股难以形容的震动，接着发现自己的视角发生了变化。
　　此时的他飘在空中，还能够看到自己的身体被【世界】所搀扶着才没有倒地。
　　“是你！”
　　就在这时，斯特兰奇在仔细回想了一下后，突然惊声道。
　　迪奥摸了摸自己的脸，发现处于灵魂状态的他果然变回了本来的样子，对此他倒也没有觉得奇怪，毕竟曾经罗比就通过辨认灵魂的气息而认出了改变模样之后的他。
　　“好久不见，斯特兰奇医生。”
　　在适应了一下这种奇妙状态后，迪奥落在地上，笑着打了声招呼。
　　“迪奥・布兰度？”
　　“没想到你还记得我，我是不是该感到荣幸？”
　　斯特兰奇已经有些懵了，他怎么也没想到他苦苦追寻的能够治好他双手的人居然会是曾经那个被他嘲讽奚落的家伙。
　　还有克里斯汀...
　　“在你消失后，克里斯汀一直在找你。”
　　陡然又听到这个名字，迪奥也不知道该是什么样的心情。
　　“她...还好吗？我去过原来你们工作的那家医院，但是她好像已经不在那里了。”
　　斯特兰奇摇了摇头道：“我也不知道，在我出车祸之前她就已经辞职了，然后不知道去了哪里，直到现在也没有再联络上她。”
　　原来是这样...
　　空气一下子安静了下来。
　　就在这时，古一打破了这股沉默，“也许你们可以换个时间再继续聊，现在还是让我把事情做完。”
　　说完后，古一便伸出一根手指点在了迪奥的灵体上面，迪奥犹豫了一下，但还是没有躲避任由古一施为。
　　然后下一瞬间，古一的灵体内似乎有着某种光点延伸进了迪奥的灵体内。
　　似乎过了许久，又似乎只经过了短短一瞬。
　　当古一的灵体变的有些虚幻的收回了手，迪奥也再次睁开了眼睛。
　　他怎么也没想到古一最后居然是用这种方式将镜像次元教给了他。
　　不过再一看古一那已经变的虚幻的灵体，他大概知晓了古一究竟付出了什么样的代价。
　　只是这么做，真的值得吗？
　　迪奥十分不解的看着古一。

第五百四十章 直奔香江

　　面对迪奥的不解，古一只是温和一笑，接着带着鼓励和期盼的看了斯特兰奇一眼。
　　唰的一下！
　　古一只是轻轻用手一挥，斯特兰奇就感受到一股不可抗拒的力量将他瞬间拉扯了回去。
　　然后下一刻，古一仅仅只是留下了一句话就瞬间消失不见。
　　“这是我送给你的最后一份礼物，希望在未来能够帮到你。”
　　迪奥一脸肃穆的看着古一消失的地方，虽然不知道她所说最后的礼物到底是指什么，但是这样一位天骄人杰选择了以这种方式落下自己人生的帷幕实在是令人唏嘘不已。
　　而与此同时，古一却并非是真正的消失了，在遥远的瓦坎达，暗黑战舰就藏在这里。
　　本该彻底消散的古一不知道用了什么方法瞬间来到了暗黑战舰之中的一处休眠仓外。
　　在休眠仓内，一位仿佛失去了生气的少女正冰冷的躺在里面，正是灵魂出现了问题的小水晶。
　　“唉...”
　　一声叹息从古一的口中脱出，接着下一刻她的灵体不再虚幻而是慢慢汇集凝聚在了一起，然后瞬间印在了小水晶的额头上，形成了一个奇怪图案的光印。
　　但是光印没有持续太久，仅仅只是几秒钟的时间就消失的无影无踪，仿佛刚才发生的一切都只不过是幻觉而已。
　　一切又恢复了平静之中...
　　“嗯？刚才你在和谁说话？”
　　当古一彻底消失，时间也再次恢复了正常的流速，旺达似乎有所感应，像是时间被割裂了一部分似的，于是奇怪的看了迪奥一眼。
　　“没什么，刚才好像看到了一个熟人，可能是看错了吧。”
　　迪奥觉得没必要解释之前发生的事情，太麻烦，于是他就笑着岔开了话题。
　　而旺达虽然是觉得有什么地方好像不对劲，但也善解人意的没有再继续追问下去。
　　“马上要下雨了，我们快走吧。”
　　“抱歉，旺达。我可能还有点事要去处理一下。”
　　看着迪奥脸上的歉意，旺达只是温柔的笑笑，然后在他脸上轻吻了一下，“去吧，记得带礼物给我。”
　　另一边，医院中。
　　古一的身体彻底失去了生命体征，睁着一双眼睛坦然的迎接了自己的死亡。
　　当斯特兰奇的灵体被强行拉扯回身体内之后，他就发现古一的法术解除了，然后就是这个不愿相信的事实。
　　看着古一仿佛‘死不瞑目’的脸庞，斯特兰奇一脸的沉默，可以说他从来都没有真正了解过这位大师，更是很难理解她的每一个选择，每一个决定。
　　她本有机会选择活下来的，但是她自己选择了放弃。
　　斯特兰奇也像卡西利亚斯那样怀疑过古一的真正目的，但是这位值得尊敬的法师用她的生命证明了一切，同时也为他指明了前方的道路。
　　所以他该怎么选？
　　是在治疗好双手之后继续回去做他的医生，还是选择那条能够让古一安详的闭上双眼的至尊法师道路。
　　“节哀。”
　　一旁的医生摘下手套，安慰的拍了拍他的肩膀，然后走了出去。
　　当象征死亡的白布盖在古一脸上的时候，斯特兰奇终于做出了选择。
　　似乎是感受到了主人的心情，红色的悬浮斗篷迅速飘落在了他的身后。
　　从现在起，他将背负上更加重大的责任！
　　“看来你已经做出了选择，假如古一能够看到，也许会非常的欣慰。”
　　就在这时，一个声音突然出现在了他的背后。
　　“你来晚了，古一她已经...”
　　转过身，看着改变了模样的迪奥，斯特兰奇有些平静的说道。
　　“我知道，但这是她的选择，外人无法干涉。”
　　沉默了一下后，斯特兰奇再次问道：“既然这样，那你为什么还要过来？”
　　“来看看古一的接X人到底有几分成色，另外听说多玛姆要降临了，你们要是搞不定的话，最后还是得我亲自出手给你们善后。所以介于此，如果你要是对自己没信心的话，就早点把你胸口挂着的那东西给我。虽然我和古一有过约定不会拿你怎么样，但你若是太蠢的话，我也会很苦恼。”
　　迪奥指了指他胸前挂着的阿戈摩托之眼，也就是时间宝石说道。
　　“这样的激将法对我没用，尤其是在我已经决定成为下一任至尊法师之后，多玛姆的事我会处理，不劳你费心。”
　　斯特兰奇长出了一口气说道。
　　他这个态度倒是让迪奥多少有些意外，迪奥还以为这家伙会为了治好自己的手而秒变舔狗呢，结果还是挺硬气的，也不知道是不是看开了。
　　也是，在彻底放弃医学转投魔法之后，这种伤其实也就无所谓了，反正也不耽误他画圈。
　　所以只能说古一这个契机掌握的实在是太好了，既磨砺了斯特兰奇高傲自大的性子，又把他来时的道路给堵死了，让他只能在法师这条‘歧路’上越走越远。
　　毕竟放弃了魔法，他靠着那双残废的双手又能干什么？
　　那种天与地的落差感，是个人就忍受不了，更何况他这种骄傲到骨子里的家伙。
　　“行，有点意思。走吧，这时候香港那边应该也快顶不住了。放心，我就是好奇多玛姆到底长什么样子，所有敌人都是你的，不跟你抢。”
　　斯特兰奇差点就骂了脏话，你特么不帮忙说个蛋！
　　“我要先去找莫度，你愿意来就来。”他没好气的说了一句，然后就要开始画圈了。
　　但是迪奥直接打断了他的施法，“找那个废物干嘛？一个拖后腿的还不够，还要再带一个累赘？赶紧的吧，隔着这么远我都能感觉到那股不详的能量，搞不好现在香港圣所已经沦陷了。”
　　迪奥的话让斯特兰奇一阵脸黑，但是随后又不免紧张了起来。
　　他可没想真的面对多玛姆，他只是想趁着卡西利亚斯完成仪式之前，保住至尊圣所，阻止多玛姆的降临。
　　于是他一咬牙，只好硬着头皮重新画起了圆圈，只不过这一次他想要去到的地方变成了香港！

第五百四十一章 恶魔的低语

　　从冒火花的圈圈中一步踏出，迪奥和斯特兰奇瞬间来到了香港圣所附近。
　　但是正如迪奥所料，这里的香港圣所也已经沦陷。
　　不仅是驻守这里的法师，王等人悉数阵亡，还有大量的无辜群众被牵扯其中，到处都是冒着火光的残垣断壁。
　　而最让迪奥和斯特兰奇久久无法挪开目光的便是香港圣所上方那极度扭曲的空间！
　　黑暗维度的一角已经融入了这个世界之中，只要再继续融合下去，过不了多久多玛姆便能顺利的降临地球，将这个世界吞噬一空！
　　斯特兰奇的面色极其严峻，反倒是迪奥一副并不在意的样子，因为他知道时间宝石在手的斯特兰奇，再加上卡里奥斯特罗之书上面记载的法术，这一切都并非不可扭转。
　　只能说时间之力实在是太过诡异莫测，总能创造奇迹！
　　果不其然，斯特兰奇直接摆出了一个奇异的手势，打开了装有时间宝石的阿戈摩托之眼，接着一掐法术，只见翠绿色的魔法图案直接浮现在他伸出的右手之前，开始随着他的精神力缓缓逆时针的转动了起来。
　　“不！”
　　终于发现了这边异动的卡西利亚斯几乎是瞬间就猜出了斯特兰奇想要做什么，他飞快的冲过来想要阻止，但是已经晚了。
　　随着逆转时间的法术开始生效，急冲而来的卡西利亚斯先是一个停顿，然后就像是倒放那样十分滑稽的一步一步的倒退了回去。
　　而这仅仅只是个开始！
　　死去的人重新复活，冒着火光的残垣断壁瞬间恢复成了原来的样貌，甚至于已经被毁掉的香港圣所都有了复原的趋势。
　　但是到了最后这一步，任凭斯特兰奇如何催动法术都无法将已经融入这个世界一部分的黑暗维度给驱除出去，两者居然就这么僵持住了。
　　一个是没有时间概念，可以‘永生’的黑暗维度，一个是蕴含时间之力的时间宝石。
　　按照正常情况来说，其实应该是作为无限宝石的时间宝石具有更大的威能，但是说到底它还只是一件物品，能够发挥出多少的威能还是要看使用者的实力。
　　很显然，现在的斯特兰奇还做不到这一点，仅仅只是将卡西利亚斯等人对香港的破坏全部复原就让他异常的疲惫。
　　看着已经死去的王等人一脸懵逼的重新复活后，迪奥只感觉自己的心跳在加速，在六颗无限宝石之中他最想要的就莫过于这颗时间宝石了，要不是出于对古一的敬重以及忌惮，他说不定真的就动手抢过来了。
　　现在，古一已死，似乎是他拿到这颗宝石的最好机会。
　　这一刻，迪奥感觉自己心中有个魔鬼，不停的在自己耳边絮絮低语。
　　“动手吧，这个蠢货根本不是你的对手，如此强大的圣器就应该掌握在强者手中才不算埋没！”
　　“一刀，只需要一刀，你就能砍掉他的脑袋，然后你将是拯救世界的救世主，至于死去之人的姓名，没人会在意的。”
　　“古一都已经死了，你还在担心犹豫什么？”
　　“集齐六颗无限宝石的机会就这样摆在你的眼前，只要拥有了它们，宇宙之大何处去不得...”
　　迪奥的脚突然往前迈了一步，【死神的凝视】不知什么时候已经被他紧紧的握在手中。
　　但就在这个时候，他的眼中莫名浮现出一丝狠厉！
　　“老子想做什么就做什么，用不着你们来放屁！给我滚！”
　　是黑暗维度散发出来的堕落气息在影响着他？
　　不！
　　或者说不止如此！
　　双眼充满了杀气的迪奥陡然望向了一处，在那里有个拄着手杖面容含笑的老者正目露惊奇的看着他。
　　“地狱恶魔的投影化身？你是墨菲斯托？”
　　“你身上沾染着复仇之灵的气息，看来你应该和哪个恶灵骑士打过交道，不过我很好奇，你是怎么猜到我的身份的？”穿着燕尾服的绅士老者从容不迫的好奇问道。
　　这次迪奥没有回答他的话，怎么知道的？猜的！
　　毕竟在之前听到罗比和杜克的遭遇后，迪奥就已经有所猜测了，喜欢来地球搞事情的恶魔领主，估计也就只有这位一直是乐此不疲！
　　而且以他现在的精神力，怎么可能那么轻易的被动摇蛊惑，甚至于在最开始还让他没有丝毫察觉。
　　除了有黑暗维度融入这个世界所散发出来的一部分气息外，当然也和他自己内心深处确实动了贪念有一定的关系。
　　只是仅仅这样的话，还不足以让他堕落。
　　但如果在这个时候再加上地狱恶魔的诱惑低语，一切就不一样了！
　　就连迪奥都没想到古一的死会影响那么大，不仅是多玛姆趁机入侵，估计就连得到消息的地狱也开始变的不安分了。
　　不然墨菲斯托不会在这个节骨眼上跑来这里。
　　所以说非酋是真尼玛的倒霉！
　　“你怎么了？那个人是谁？”
　　被突然的变故搞的一脸迷茫的斯特兰奇转头问道。
　　“来自地狱的访客，估计打着和多玛姆一样的想法，今天这关不好过了，你先去搞定那个大家伙，这个恶魔交给我了！”
　　迪奥一脸杀气的说道，显然对于自己刚才险些着了道的事情耿耿于怀。
　　如果是墨菲斯托本尊在这里，那他绝对会先回去摇人，点齐兵马之后再来想办法弄死这货。
　　但如果只是一个投影分身的话，古一估计都不知道灭掉过多少，那没道理他就不行！
　　总之，这口气他必须要出了！
　　而且是马上，立刻！
　　斯特兰奇被迪奥的话给吓了一跳，黑暗维度多玛姆的威胁还没解除呢，这怎么转眼间又冒出来一个地狱恶魔。
　　这个世界原来有这么危险的吗？
　　古一这么久以来都是和这些怪物在战斗吗？
　　不知怎么的，他突然想到了古一临死前用灵体和他说的那些话，
　　他本以为什么抵挡了无数的灭世灾难只是夸张的说法，毕竟在他接触到魔法之前，像纽约大战那样的事件已经是难以想象了，但现在看来，多元维度的威胁简直要比他想象中的巨大无数倍！

第五百四十二章 战墨菲斯托！

　　“你能行？”
　　斯特兰奇本能的用怀疑的目光看了迪奥一眼，毕竟在他的印象中还是曾经那个莫名其妙要跑来学医的迪奥给他的印象比较深刻，尤其是他还泡走了克里斯汀。
　　怎想到时隔几年后的再相见，曾经那个被他极尽讽刺的‘富二代’居然摇身一变成了能力者，而他也从一个医生变成了法师，真是造化弄人。
　　迪奥闻言不禁转过头来瞪了他一眼，“赶紧滚蛋，别在这里碍手碍脚！”
　　特么的，老子堂堂的替身使者，复仇成员的总教官，经历无数大战的‘红镰死神’...咳咳，最后一个称号当他没说，居然被个弱鸡菜鸟给质疑了！？
　　见他如此有信心，斯特兰奇便不再多说，直接飞向了多玛姆所在的地方。
　　就在这时，迪奥突然想起了什么，对他喊道：“动手的时候别把我和那个老东西囊括进去！”
　　已经想到要怎么将多玛姆困住逼走的斯特兰奇一下子愣住了，这家伙怎么知道我要做什么？
　　他下意识的回头看了一眼，现在整片区域的时间都被他给暂停了，或者说是他强行动用时间宝石的力量逆转时间之后和黑暗维度的规则碰撞，使得这片区域的时间概念暂时被模糊了，从而达到了某种时停的效果。
　　但奇怪的是，迪奥和那个古怪的老头或者说是地狱恶魔？都没有受到影响，依然还能自如的行动，这让他险些以为自己的法术对他们不起效果。
　　现在听到迪奥的喊声后让他有了些明悟，或许他们只是能豁免这种诡异的状态，但无法抵消他接下来要做的事情。
　　斯特兰奇继续向上面飞去，这让他对接下来要实施的计划多了不少信心。
　　而他所不知道的是，有着【世界】作为替身的迪奥天然免疫时停的效果，一如【白金之星】可以在【世界】暂停的时间中自由行动那样。
　　至于那个老头不受影响的原因就更简单了，这只不过是墨菲斯托的一缕意志化为的投影分身，只要墨菲斯托本尊那边的时间并没有被暂停，他的意志投影分身自然就不会受到影响。
　　除非是迪奥用开挂的‘砸瓦鲁多’或者等到什么时候斯特兰奇能用时间宝石将整个宇宙乃至所有多元维度全部暂停后，才能真正的起到效果。
　　就在斯特兰奇屁颠屁颠的跑去找多玛姆谈条件，然后开始经历一千零一种死法的时候，迪奥也拖着暗红色的战刀走向了墨菲斯托的投影分身。
　　“镜像次元！”
　　哗啦...
　　为了避免不小心掉入斯特兰奇的时间循环之中，迪奥直接将其拉入了镜像次元之中，在这里他们的战斗和对话都不会传递出去。
　　古一那一指，完全就像是东方传说中的灌顶传功，直接省略了迪奥自己修行的步骤，当然这也和他本就非常强悍的精神力有关，同时也避免了修行镜像次元还需要涉及到的其他方面的知识落入他这样一个外人手中。
　　也就是说，施展镜像次元，以及操控方法等技巧，迪奥其实已经得到了古一的所有经验，但是他只能当做一个技能去施展，完全无法更深的去理解原理，更别说是教给别人了。
　　这就好比同样是一道高数题，其他人都在按部就班的用自己所学的知识，一步一步的去解开，最终得到答案。
　　而迪奥则是直接作弊，从出题的老师口中提前知道了最后的答案，然后他略过了前面的所有步骤，直接给出了最终解。
　　尽管这么一看确实是更快的达到了目的，但只知其然不知其所以然说的就是迪奥这种靠‘作弊’解题的学生，甚至于他这辈子都不知道这道题是怎么解出来的，这个答案是如何得到的。
　　不过迪奥并不贪心，倒不如说这样更符合他的要求，反正他也不准备加入至尊法师一脉，能用出来就行呗。
　　“镜像次元...你也是至尊法师一脉的人？”
　　在被拉入这个诡异的空间中后，墨菲斯托倒仍还是很淡定，只是眼神中一下子透露出了说不清的厌恶。
　　很显然，在古一手中吃了不少亏的他打心眼里讨厌至尊法师一脉的人，不然之前也不会在看戏看的好好的时候，发现了迪奥的异状，接着毅然出手推了一把，想要借迪奥的手除掉斯特兰奇。
　　如果可以的话，他真想现在就灭了这一脉的所有人！
　　“估计要让你失望了，不过我虽然不是至尊法师一脉，但却和古一的关系不错。现在尽管古一不在了，但我觉得自己有义务告诉你们这些恶魔一个道理...”
　　“少惹地球人！”
　　带着无尽的杀意，迪奥瞬间解放了【死神的凝视】，就这样倒拖着一把巨大到夸张的死神镰刀朝着墨菲斯托收割而去！
　　“是吗？那就让我来看看比之古一，你又有多少斤两敢如此大言不惭！”
　　墨菲斯托的分身不屑的一笑，面对迪奥如此狂暴凶猛的攻击直接举起了手中的手杖拦了过去。
　　而就在阻拦的过程中，熟悉的地狱之火一闪而过，原本平平无奇的手杖一下子变成了一把漆黑的狰狞巨剑！
　　铛的一声！
　　锋利无比的【死神的凝视】居然没能将之一刀两断，但是被地狱火所魔化的那把巨剑依然被劈开了一个口子！
　　墨菲斯托似乎对此有些惊讶，“没想到在你这种凡人的手中也能见到这种级别的武器，我开始越来越期待了。”
　　而迪奥则是眼神一凝，一言不发的继续发动狂风暴雨式的攻击。
　　墨菲斯托手中的魔化巨剑尽管无法完全抵挡住死神镰刀的切割，但是这个时候就体现出了地狱之火的神奇之处，只要不是被一刀直接砍断，火光一闪，便会立刻变的完好如初。
　　而且让迪奥所没想到的是对方居然还拥有一身不俗的剑技，尽管对于这个人类躯体大小的分身来说，这把巨剑有些太违和了，但凭借着分身所拥有的不俗力量，倒也能发挥出来几分威力。
　　见此，迪奥反倒是不急了，也不召唤替身，就这样单纯的对拼了起来。
　　毕竟这么难得的学习机会可不多......

第五百四十三章 漫威第一大剑豪！

　　如果但把格斗技拿出来比较，迪奥除了身体素质占优以外，其实比不上娜塔莎，史蒂夫他们那种从无数次厮杀，日积月累的训练中磨炼出来的技巧。
　　但是如果当他手上拿起【死神的凝视】，那么他几乎就是全世界，甚至可以是整个宇宙最恐怖的大剑（刀）豪！
　　而支撑他能够拥有如此恐怖剑技的因素自然是融合在【死神的凝视】中的【阿努比斯神】！
　　【阿努比斯神】能够在战斗中以最快的速度记住对手的攻击模式，然后将对方的战斗技巧吸收为己用，而且攻击力道与速度都会随着攻击次数而增加！
　　也就是说，如果敌人不能从一开始就秒了迪奥，或者脱离近战的模式，那么他就将立于不败之地！
　　也许这一秒你的战斗技巧还是你的，但不好意思，下一秒他就是我的了！
　　就是这么的霸道，不讲道理！
　　墨菲斯托的这具投影分身虽然无法动用他本体的真正实力，但是在地狱中千万次厮杀出来的战斗技巧却是不含一丝水分。
　　尽管他现在最强大的地方并非是扛着把巨剑进行战斗，可这并不代表他的近战搏杀能力就弱了，能在地狱那种环境成长为霸主，在战斗侧重方面几乎不可能存在那么明显的弱点，而且墨菲斯托存活了那么悠久的岁月，就是只猪，只要能活到现在也足以磨炼出一身不俗的本事！
　　说句不好听的，就他这具投影分身，如果不算上其他条件，单以近战搏杀，就是十个恶灵骑士联手都不够看！
　　当然，这个前提是不使用其他能力的情况下。
　　所以墨菲斯托在见到这个狂妄的地球小子居然敢用这种方式‘挑战’自己后才会如此的不屑，就算是古一找他麻烦的时候也不敢这么托大！
　　最开始的时候，不出他所料，尽管这个地球小子的实力已经算是不错，但在他千锤百炼的搏杀技巧之下还是显得有些稚嫩，要不是武器质量上面差距有些明显，也不至于让他打的有些束手束脚的，生怕一用力就弄坏了手上的武器。
　　毕竟这把巨剑只是他随手用魔力和地狱火的特性强行魔化出来的一把玩具，虽然就算打坏了也不心疼，但面子上过不去啊！
　　教训一个不知死活的地球小鬼，居然连武器都被人家打报废了，这要是传出去，他恶魔领主墨菲斯托大人的脸往哪搁！
　　但是就这么打着打着，他突然开始感觉有些不对劲了！
　　原本的游刃有余也逐渐变成了严肃认真，然后是手忙脚乱...再到最后他甚至有些怀疑人生了！
　　这个地球小子莫不是在玩他最喜欢的那套扮猪吃虎的把戏？
　　怎么短短时间之内就越战越来劲了，而且各种技巧方面，只要他用过一次，这家伙立刻就能吸收消化为自己的东西，这也就罢了，随着交手次数的慢慢增加，不论是攻击力道还是攻击速度居然都在以肉眼可见的方式持续增长着...
　　这怎么可能！？
　　铿！铿！铿！...
　　迪奥的眼神中，战意越发的浓烈，一把造型夸张到爆的死神镰刀在他手上尽情的挥舞着，远远看去简直就像是个疯子，但偏偏他的攻击角度都十分的刁钻，每次攻击的地方都是一些墨菲斯托自己都不知道的薄弱点，让其十分的难受。
　　很罕见的，一个人的战斗风格居然能融合大开大合和刁钻诡异两种截然不同的攻击模式！
　　迪奥现在是真的有些打疯了的架势，毕竟自从【死神的凝视】被打造出来之后，他还没有用其尽情的战斗过！
　　不是每次碰到的敌人一碰就碎，就是敌人的武器一碰就碎，现在好不容易逮到一个战斗技巧登峰造极，还不那么容易碎的敌人（包括武器），他怎么能不好好压榨一番潜力！
　　甚至于到了后来，他都开始进行一些有意识的放水了，生怕一套组合技将墨菲斯托的投影分身而打自闭了，他还想着再吸收点养分呢。
　　而墨菲斯托作为地狱领主自然也有着自己的骄傲，虽然他已经看出了对方那堪称变态的学习能力，但是这吓不到见多识广的他。
　　于是他开始拿出了自己一些压箱底的厮杀本领，强势的发起了反攻！
　　你不是能学吗，有能耐就全拿去！
　　“地！”
　　随着一声轻喝，墨菲斯托看似平平无奇的高举起了手中的巨剑，然后看似缓慢，但却快若惊鸿的劈向了迪奥。
　　这一剑要是被砍中，估计就是开个高达来也得被一分为二！
　　迪奥本能的想要暂且避之锋芒，然后再起反击，但是当那一剑落下的时候，他才发现自己的双脚仿佛被大地牢牢的禁锢在原地，除了硬接下来，没有别的办法！
　　当然，他也可以动用替身的能力，但是暂时他还不准备这么做。
　　在来到这个世界的几年时间里，他内心的骄傲又何尝比谁人少了！
　　“红镰之舞！”
　　仿佛刹那间一朵曼陀罗花盛放！
　　墨菲斯托这夹杂着大地之力的一剑重重的砸在了血红色的曼陀罗花上面。
　　漫天花瓣被砸的四散飞去，但其实那飞舞的每一片花瓣都是迪奥在极短的时间用，用最快的速度挥舞出来的残影！
　　每一片花瓣都代表着十次斩击，这已经是他这个状态能做到的最极限了。
　　就连墨菲斯托都没想到这个只会‘抄袭’的山寨小子居然还留着这么一手。
　　当第一片被‘砸散’的花瓣飘过他脸庞的时候，他的脸上居然被撕拉出了一道血痕！
　　“风！”
　　墨菲斯托陡然收剑于身前，接着猛的朝前一刺！
　　无尽的狂风直接吹走了身前的所有‘花瓣’，而且不仅如此，密压的狂风还凝滞了迪奥周围的所有空气，就像是突然掉入了深海一般的感觉。
　　由于每一次挥舞【死神的凝视】的阻力都增强到了最大，以至于红镰之舞再也进行不下去，被吹走的‘花瓣’也没能再凝聚，而且还要面对敌人那仿佛消失了一般的巨剑突击！
　　但迪奥脸上的疯狂之色却没有丝毫收敛，反而像一把烈火越烧越旺盛！

第五百四十四章 被中断的恶魔变身

　　生命磁气波纹...疾走！
　　迪奥的状态一下子来到了最巅峰，甚至那一刻他的目光透过了这具投影分身看到了远在地狱之中，坐在王座上的真正的墨菲斯托！
　　银色波纹之力...疾走！
　　【死神的凝视】一下子覆盖上了一层淡淡的银白色。
　　暗能量...释放！
　　幽暗的光芒直接补全了另一半残躯的刀刃，将死神镰刀化为了一轮新月！
　　“死神的...狩猎！”
　　迪奥猛的抬起头，倒拖着一把巨大的死神镰刀奋力的向前切割着一切！
　　凝滞的空气被瞬间撕裂开，消失的巨剑直接被击碎！
　　接着无情的月牙光刃斜着飞出去想要将墨菲斯托的这具投影分身给一刀两断！
　　终于变了脸色的墨菲斯托想也不想的开始急速后退，但是他后退的速度又怎么比的上在如此近距离释放出来的死神狩猎！
　　眼看这具分身就要不保，墨菲斯托的眼中闪过一丝狠色，地狱之火迅速爆发竟是直接将他的双臂魔化为了一双恐怖的狰狞利器，接着他奋力的将魔化后的双臂交叉挡在了身前。
　　“山！”
　　在死神狩猎即将命中他的那一刻，墨菲斯托的身上隐隐约约浮现了一座巍峨的火山，空气中的硫磺味道顿时浓烈了几分。
　　只听轰的一声！
　　强势无比的死神狩猎正面撞上了来自地狱的火山，随着剧烈的能量爆炸，整个镜像次元居然有了不稳的征兆。
　　迪奥连忙用精神力稳固了一下空间，虽然这是他第一次使用这个能力，但按理说也不至于出现这种情况。
　　唯一的解释就是这股能量震荡的威力太过强大！
　　如果他们两个不是呆在镜像次元中战斗，而是在外界的话，估计整片区域都会被顷刻夷平！
　　当能量余波散去，墨菲斯托再次现身，只能用一个词来形容，凄惨！
　　两条魔化出来的利刃双臂直接消失不见，一条腿被连根截断，而且还被削掉了一小块脑袋，凄惨的程度简直和在顶上战争中战死的白胡子有一拼。
　　换了别人受了这么严重的伤，估计早就两眼一闭翘辫子了。
　　但是作为墨菲斯托的投影分身，不说生命力堪比恶灵骑士，也不是那么容易就能被杀死的。
　　看他现在的样子就知道了，只剩下一条腿还能够稳稳的站立在原地，脸上无悲无喜，或许有那么一点恼怒。
　　毕竟被一个看不起的地球人给打碎了武器不说，还被打的这么惨，实在是面子上过不去。
　　就算碰到了古一，那个老妖婆也最多不过是想办法将他的分身驱逐出去，或是干脆的流放到其他维度。
　　可以说，不知不觉中迪奥又开创了一个先河。
　　“这具身体实在是太孱弱了，接下来你将有幸见到伟大的地狱领主墨菲斯托的一缕真容，兴奋吧，膜拜吧，然后在痛苦的哀嚎中死去吧！”
　　哗！
　　炙热的地狱之火瞬间缠绕在了墨菲斯托分身的残破躯体上，只不过这次不再是修复，而是墨菲斯托本尊传送过来了更多的力量，想要弄出一个真正的恶魔分身。
　　尽管因为多元维度世界规则的原因，他凝聚这种分身非常麻烦，一旦死亡了还会对他自身造成不小的伤害，但现在他只想给这个地球小子一点教训。
　　另外也是因为黑暗维度开始与地球交融在一起，才给了他这样的好机会。
　　暗红色的不详皮肤开始从火光中诞生，本来矮小的人类分身也开始逐渐拔高，转眼间就到了2米5左右。
　　而就在这个时候，将之包裹其内的地狱之火突然间停顿了一下，火光中的身影也同时抬起头朝某个方向看去。
　　与此同时...
　　“你...想要什么？”多玛姆瞪着两只巨大的眼眸怒视着眼前这个被他杀了几十次，还是几百次，但依然敢站在他面前的蝼蚁人类。
　　“带着你的狂信徒离开地球，停止进攻我所在的世界，永远不能再回来，你答应，我就解开时间循环，不然你我就永远困在这段无休止的时间之中吧。”
　　体验了无数次死亡的斯特兰奇再次说道。
　　论谈条件哪家强，至尊圣所找卷福，独家认证红斗篷...
　　随着多玛姆无奈的答应了条件，并将卡西利亚斯等人全都带走后，斯特兰奇再次施展法术逆转时间，将被破坏的香港圣所修复好，接着解开了时间循环。
　　一切又仿佛回到了原来的轨迹之上，但斯特兰奇所不知道的是，他这么做究竟会带来怎样的后果，未来又会出现什么样的‘惩罚’。
　　这时，他已经将视线投入到了另外一边，那里尽管什么都没有，但是在他的眼中依然能够看到空气中那面如同万华镜一样的‘墙面’。
　　“人类，你的名字。”
　　在变身变到一半的时候，不知道为什么，墨菲斯托突然停止了变身并且散去了身上的地狱之火，又变回了人类的模样。
　　“行不更名坐不改姓，我就是蒙奇・D・路飞，早晚会成为宇宙霸主的男人，你最好记住这个名字！”
　　收刀而立的迪奥脸上浮现出了一抹坚毅的正义之光。
　　“很好，蒙奇・D・路飞，我记住你的灵魂气息了，下一次再见面的时候，你的灵魂将成为我的战利品。”
　　迪奥顿时脸一黑，玛德，忘了这茬了！
　　而这时墨菲斯托却突然开始放声大笑，接着从他的体内爆发出了强烈的火光。
　　“草！”
　　迪奥本来以为他要跑，结果一看这家伙居然是在自爆！
　　更郁闷的是镜像次元必须要有人维持才行，他要是从这里面出去了，镜像次元也就随之碎裂了，到时候倒霉的就是现实世界。
　　所以他不能跑，于是在这千钧一发之际，他回想着古一传给他的那些知识，猛的一拍地面！
　　天地倒转！
　　BOOM的一声！
　　墨菲斯托的这具无关紧要的投影分身立刻掉进了空中，然后掀起了巨大的爆炸。
　　这威力简直都赶上导弹了！
　　迪奥一副日了哈士奇的晦气表情。

第五百四十五章 我为...奇异博士

　　咔擦...
　　随着迪奥抬起手轻轻一挥，镜像次元瞬间碎裂崩塌。
　　然后他就看到了已经彻底恢复的香港圣所以及街道上来来往往的人们，当然还少不了斯特兰奇那一副探究的小眼神。
　　难道是因为多玛姆被强行PY走了的缘故？
　　迪奥不禁在心里嘀咕了两声，他本来都做好召唤替身大军围殴恶魔形态的墨菲斯托分身的准备了，结果裤子刚脱一半，充气娃娃先炸了，罢工了。
　　而且更悲催的是，蒙奇・D・路飞还没蒙住墨菲斯托，早想起来不如报真名了，还能装一波唬唬人。
　　估计下次再遇见，必是一场恶战！
　　不过迪奥倒也不担心，只要不是墨菲斯托本尊亲临，来多少分身他灭多少，就是这么自信！
　　“多玛姆被你忽悠走了？”
　　看着斯特兰奇带着‘死而复生’的王等人过来，迪奥明知故问道。
　　忽悠...这个词令斯特兰奇很不爽，但是又是事实，让他无法反驳，于是他直接黑着脸反问道：“你确定那个老头是来自地狱的恶魔？别是怕去面对多玛姆而找的借口吧？”
　　迪奥听了这话，立刻用一副关爱智障的表情看着他。
　　“看来古一应该是没跟你说过，她和地狱恶魔打了多少年的交道，还是你以为多元维度就一个黑暗维度一直盯着地球这个‘香饽饽’？想想文学著作里面那些关于天使和恶魔的传说吧，地狱对地球的入侵可不知道要比黑暗维度早多少年。”
　　看斯特兰奇一副‘古一确实没跟我说过’的哑口无言的样子，迪奥不禁笑着摇了摇头，和他较这个劲是真没意思，跌份！
　　“算了，看在古一的面子上再提醒你一下吧，前段时间闹的沸沸扬扬的火焰骷髅恶魔其实是真的，而那只不过是地狱恶魔利用投影分身降临地球将人类与复仇之灵融合，转化为了一种名为恶灵骑士的半恶魔生灵。在经历最初的失败后，地狱恶魔们本想用这种方式夺取地球，但是最后依然因为种种原因而放弃了。”
　　“像我刚才打发走的那个人，就是某个地狱恶魔的一尊投影分身，你的老师古一在她有限的生命力不知道驱逐出去过多少个，这也意味着你在继承至尊法师名号之后，也要主动的去面对这些威胁。”
　　“说句不太好听的大实话，要是没有你脖子上挂着的这个东西，随便来一个恶灵骑士就能让你怀疑人生。”
　　“所以与其有时间怀疑我说的话，不如抓紧时间变强，要是有一天我觉得你根本配不上至尊法师的称号的话，我会亲手夺走这枚阿戈摩托之眼。”
　　“与其浪费在你身上，或是被其他人夺走，倒不如给我算了。”
　　迪奥毫不客气的说了一番，丝毫不掩饰他对阿戈摩托之眼有想法。
　　而至尊法师一脉的职责中除了保护地球不被多元维度吞噬以外，同样也包括守护时间宝石不落入其他人之手这条。
　　于是在听了他的‘威胁’后，斯特兰奇还没做出什么反应，反倒是王等人一下子警惕了起来，估计这时候迪奥要是有什么异动的话，他们就准备动手了。
　　“回去之后，我会确认你所说的一切，既然决定了要走这条路，那么不论面临怎样的危险，我都不会退缩。所以阿戈摩托之眼我不会交给任何人，其中也包括你。”
　　在经历了这种种一切后，斯特兰奇仿佛有种大彻大悟的感觉在里面。
　　也许古一的选择是对的。
　　但迪奥也并没有开玩笑，一码归一码，他对古一确实有敬重之意，但是如果她选择的继承者太U的话，也别怪他。
　　于是迪奥在深深看了斯特兰奇一眼后，转身离开了。
　　他还不急着离开香港，好不容易来这边一趟，总得逛逛，而且他答应旺达的礼物还没买呢，相信东方这边的一些小玩意带回去应该能让旺达很开心。
　　至于他怎么会镜像次元这个问题上，他没解释什么，斯特兰奇也默契的没有去问，毕竟那是古一的选择。
　　而就在迪奥的身影消失在人群中之后，王松了一口气道：“那个人给我非常危险的感觉，他是谁？”
　　“古一认识的人，大概是...朋友？”
　　斯特兰奇迟疑了一下回答道，因为他也不清楚迪奥和古一究竟是什么关系，但看他们熟络的样子，以及古一在临死前都要找到这个人...
　　总之他也说不好，但也没必要深究了，总之暂时不是敌人就对了。
　　斯特兰奇下意识的握住了挂在胸口处的阿戈摩托之眼，他不禁想起来这东西对于至尊法师一脉明明是那么的重要，除了至尊法师，其他人根本没有资格使用。
　　但为什么他能那么轻易的就拿到，而且事后不论是古一还是其他人都没有任何的意见，简直就像是...故意的。
　　难道这也是古一看到他无数未来中的一种吗？
　　还是说在她的刻意引导下，让他最终选择了这种未来？
　　一时间，斯特兰奇的思绪变的有些复杂，但随后他就长出了一口气道：“走吧，我们也该回去了。”
　　既然已经都走到了这一步，再去回想那些曾经忽略掉的细节已经没有了任何意义。
　　而且迪奥的话也让他再次从心底生出了紧迫感，重建伦敦圣所，再次构建起地球的法术护盾一事似乎已经迫在眉睫！
　　“地狱吗...”
　　就让我来看看所谓的地狱恶魔究竟有多么强大。
　　冒着‘火花’的传送门外是新任至尊法师斯特兰奇，自号...奇异博士！
　　与此同时，信仰崩塌的卡尔・莫度也找到了一直以来利用法术来支撑他那副本已经瘫痪的身体自由行走的乔纳森・庞伯恩。
　　“你为什么要这么做！？”
　　被夺走了能量，整个人瘫倒在地上的庞伯恩愤怒又不解的看着莫度质问道。
　　“因为我看到了很久以后的未来，世界所面临的灾难是...泛滥的法师！”
　　蹲在地上的莫度脸上露出了一副异常嘲讽的诡异笑容。

第五百四十六章 地狱游记

　　地狱究竟是什么样子的？
　　关于这一点相信几乎没有人能真正回答的上来，除了常驻于地狱的恶魔、恶鬼们，当然现在还要加上罗比和杜克。
　　如果非要罗比来形容一下他眼中的地狱的话，那么除了荒芜，炙热，混乱，以及空气中到处都是的硫磺味以外，他还会竖起中指大骂一声，这里特么的就是真正的‘地狱’！
　　在他和杜克来到地狱没多久，他们就被一些面目狰狞的恶鬼给发现了。
　　有过一次经验的罗比立刻想都不想就迎面冲了上去，必须要尽快把这些恶鬼全都灭掉，不然接下来等待他们的将是无止境的追杀！
　　恶灵骑士虽然看上去强悍无比，但弱点和缺陷同样也是巨大的。
　　而更悲催的是他们半人半恶魔的身份，在地球上他们其实已经是异类了，一旦被发现身份绝对不会再被人类社会所接纳，可就算他们来到了地狱，等待他们的同样也不是接纳，而是比之在地球上更加丧心病狂的追杀！
　　会流落到地狱的恶鬼几乎全都是已经堕落的灵魂！
　　那么恶灵骑士的能力是什么？
　　审判有罪之人！
　　说白了，恶灵骑士在地狱的身份就类似于监狱的看管员，天然就站在地狱里这些数不清的恶鬼的对立面！
　　恶灵骑士可以以恶鬼为食，对他们来说越是堕落的灵魂就越发美味。
　　所以不管是于公于私，他们双方都是猫与老鼠的关系。
　　但如果仅仅只是这样就好了...
　　无他，恶灵骑士的数量实在是太少了，而地狱之中的恶鬼却太多了，多到罗比永远也杀不完的程度！
　　因为地狱的特殊环境，这些在地狱受刑的恶鬼就算是被杀死，也并非是真正的死亡，用不了多久还会被凝聚出来，继续接受未完成的刑罚。
　　除非是动用审判之眼，从根源上抹杀对方！
　　但这招却是实打实的消耗技能，一个恶灵骑士就算不计代价的连续使用，又能灭掉多少？
　　九牛一毛都算不上！
　　更不用说每时每刻都会有新的‘成员’加入地狱这个大家庭。
　　当老鼠多到让人绝望的时候，就算是猫也得夹着尾巴溜走！
　　这也是为什么地狱的恶鬼在发现恶灵骑士的第一时间不是逃跑，而是不停的加入到进攻中的原因之一。
　　至于其他的一些原因，涉及到了关于地狱的一些秘密，罗比也不是很清楚，但似乎是专门针对恶灵骑士的规则。
　　不然每次这些‘老鼠’也不会像疯了一般的杀向他们，并且怎样都不会放弃。
　　这个隐约的发现曾让他一度心中发寒！
　　甚至他还有了一种不好的预感，所谓的恶灵骑士并非真的不能被杀死...
　　由于罗比曾经来到过地狱一次，还做了很多调查，经历过无FUCK说的大追杀，所以他动手的时候极其果断，一上来就是审判之眼，丝毫不吝啬灵魂之力。
　　但被强迫着来到地狱的杜克可就没这么上心了，两个人本来就是仇家，还想让他帮忙？
　　没急着倒打一耙的原因是他第一次来到地狱，还没来得及适应，外加心中还有些好奇，于是他便直接看起了戏来，甚至心中还盘算着要不干脆就这么跑了算了。
　　但这个想法也就是在脑袋里一过罢了，他对于维度传送这个能力了解的不深，既用不好，也不敢用！
　　比起环境如此恶劣的地狱，他还是想回到地球上，继续过他醉生梦死的美妙生活。
　　其实他早就开始自暴自弃了，反正也没多长时间好活了，为什么不好好享受完剩下的时间。
　　所以他还是准备等深谙此道的罗比带他回去，反正自己是不死之身，怎么都无所谓。
　　不得不说，已经快要被复仇之灵吞噬的杜克把事情想的太过简单了，或者说他自己都已经对自己不报任何希望了。
　　于是在杜克这种得过且过的划水状态下，罗比被坑了！
　　眼看附近的恶鬼全都被这边的情况给吸引过来了，而他杀戮的速度却有些跟不上，他不禁在心中暗自咒骂一声，准备跑路了！
　　“不想死的话，就赶紧走！”
　　立刻毫不犹豫选择脱身的罗比只顾得上冲杜克大喊这么一句，然后也不管他，转身就跑了。
　　之所以这么提醒一声，不是罗比放下了仇恨选择了原谅杜克，而是希望这家伙能够帮他分担一部分压力，这也是他非得要将其带来的原因。
　　罗比不指望杜克能出手帮他，但只要杜克还是恶灵骑士，那么不管这货愿不愿意，都会成为分担火力的活靶子！
　　罗比可谓是暗自打好了算盘，甚至于他还期待着这家伙赶紧逃跑，跑的离他越远越好。
　　但是事与愿违，他怎么能想到这么好的脱离他的机会，杜克愣是选择了放弃，二话不说就跟上了他。
　　也许杜克并未识破他心中的小算盘，可是想要回到地球继续享受的执念让这家伙误打误撞的做出了对自己最有利的选择。
　　“分开跑！”
　　罗比突然有些急了，就这么短短一会儿的功夫，他就发现身后追来的各种恶鬼的数量多了好几倍，再这么下去岂不是又成了上一次的翻版？
　　不行，绝对不能再这样下去！
　　于是才有了他调转方向的大喊！
　　但是杜克却仿佛认准了他一般，不管他说什么，就是跟在后面不离不弃，这种精神简直让人感动...个屁啊！
　　反正杜克是决定跟定他了，要么把他带回地球，要么大家就一起耗着，要是分开跑了，以后还特么上哪找你去！
　　不得不说这混不吝的作态着实给罗比好好上了一课！
　　于是跑着跑着，他突然咬咬牙反身冲进了已经变的小有规模的恶鬼之中。
　　玛德，老子就不信了！
　　老子都给你殿后了，这么好的机会，你不跑对得起我吗？
　　然而不按常理出牌的杜克虽然在看到罗比反身冲回去的时候，愣了那么一下，但当他反应过来之后，想都不想的就跟着冲了回来，而且一脸的轻松不在乎。
　　殿后？
　　用不着！
　　想死？
　　更是做梦！
　　不把大爷送回地球，你丫的哪也别想去！

第五百四十七章 不在契约上动手脚的恶魔不是好领主

　　在杜克的神助攻之下，这里的恶鬼越聚越多，渐渐多到就算他们两个恶灵骑士联手都有些吃不消的程度！
　　没说的，赶紧跑吧！
　　于是，两个人边战边退，最终演变成了一场盛况空前的超级追杀秀！
　　就连原来一脸不在乎的杜克，现在都已经傻了眼，古人诚不欺我，地狱真不是一般人能呆的，这也太危险了吧。
　　要不是在这里，他发现自己的实力被增强了许多，再加上有充足的地狱火可以挥霍，搞不好这时候他已经被拆成一堆骨头架子了。
　　“你到底干了什么？为什么一进来就被追杀，而且这个数量也太夸张了吧！”
　　逃跑的时候，杜克偷空回头看了一眼，然后开始忍不住大呼小叫了起来，就这么一会儿功夫，他们身后追击的恶鬼数量就已经从数百人到数千人，再到现在的至少上万！
　　这也太坑了吧！
　　罗比眼见甩不开这个混蛋，索性就把话给挑明了，“在地狱，恶灵骑士好像是所有人的公敌，你死我活的那种！而且我猜测，这些恶鬼一定有着什么方法能够杀死我们，不然不会拥有这么大的执念。”
　　说着说着，罗比自己的脸色就变的极其难看，虽然他的脸上只剩下了骨头.....
　　杜克也是一样，最初他还以为这是罗比在吓唬他，但是在看到罗比脑袋上那忽明忽暗的火光，似乎，好像...是真的！？
　　有些被吓住的杜克立刻将心中的小算盘隐藏好，准备等脱离了危险再好好给罗比上一课。
　　但是他哪能想到，这一场你追我赶的大逃杀居然仿佛没有尽头一般！
　　与整个地狱为敌是一种什么感觉？
　　此时的杜克有了深深的体会。
　　麻木，疲惫，绝望，厮杀，逃走，再厮杀......
　　他们早已经没有了时间的概念，也不知道到底过去了多久，只知道不管他们逃到什么地方，等待他们的都是恶鬼们的反扑。
　　要不是他们幸运的在一处山谷中找到了几副不知道什么品种的马的骸骨，然后将其用地狱火魔化成了骷髅地狱战马，大大提高了机动性，估计早就被‘人海战术’给彻底淹没了。
　　恶灵骑士，恶灵骑士，没有坐骑算哪门子的恶灵骑士！
　　有坐骑的恶灵骑士和没坐骑的恶灵骑士可是差太多了，要知道每个恶灵骑士都有一些专属于自己的特殊能力需要在自己专属的载具上面才能够发挥出威力。
　　可就在他们放松下来没多久，开始到处寻找蛛丝马迹的时候，一道巨大的身影突然从空中落下，仅仅只是落下的余震就险些让他们人仰马翻！
　　“恶魔！”
　　罗比黑漆漆的空洞眼眶死死的盯着眼前突然出现的家伙。
　　曾经来过一次地狱的他早已经了解到地狱生灵的部分信息，而且要分辨恶魔和恶鬼也很简单，一般眼神更为灵动，身体更加健壮的就是恶魔，这里的恶魔指的是那种普通的下位恶魔，至于更高级一些的一眼就能区分出来，就像眼前的这位！
　　身高竟是超过了20米！
　　一件巨大的斗篷无风飘荡着，暗红色的皮肤下面包裹的是充满爆炸力量的肌肉，仿佛有无尽的威严从他那巨大的身体内阵阵散发出来，一双猩红的眸子正在无情的审视着他们，就仿佛在打量着两只可以随时捏死的蝼蚁。
　　“你们...是来找我的吗？”
　　突然间，一股发自灵魂的震动让罗比和杜克本能的颤栗了起来。
　　“啊！！！”
　　剧烈的痛苦瞬间让他们无法忍受，那是来自灵魂烙印上的苦痛！
　　“是...你！”
　　罗比强忍着痛楚，猛的抬起了头。
　　在承受着这来自灵魂深处的无尽痛苦的同时，他和杜克自然也认出了对方！
　　因为那是来自恶魔契约的力量！
　　他们为了完成各自的心愿，都将灵魂卖给了恶魔，而想要将自己的灵魂夺回来，那么就要完成恶魔契约上面的交易内容。
　　所以能够轻易触动在签订契约时，在他们灵魂深处留下的烙印的恶魔绝对就是当初欺骗他们签订契约的那个混蛋！
　　“愤怒，不甘，嫉妒，仇恨...这些都将成为我力量的养料。”
　　“记住这个名字，吾就是伟大的地狱领主――墨菲斯托！”
　　“能够亲眼见到吾的真身，聆听吾的名字，你们应该为此感到荣幸，”
　　话音未落，墨菲斯托那20多米高的巨大身体瞬间缩小到了三米左右，可尽管是这样，依然还能俯视着面前这两只可笑的蝼蚁。
　　而随着墨菲斯托缩小了自己身体的大小，那股来自灵魂深处，难以忍受的痛楚也随之立刻消失。
　　罗比根本没时间去想到底为什么，他只知道自己的机会只有一次！
　　要想解除已经签订好的恶魔契约，除了履行上面的内容之外，其实还有一种方法，那就是...
　　签订契约的另一方彻底消失！
　　“审判之眼！”
　　罗比猛的甩出身上的锁链将似乎毫无防备的墨菲斯托牢牢的捆住，接着用力的向下一拉，一个硕大的恶魔头颅便带着讥讽的笑容和他对视在了一起！
　　“啊啊啊！”
　　发出痛苦哀嚎的并非是墨菲斯托，而是罗比自己。
　　明明罗比全身上下已经只剩下了骨头，但是他的身上却冒出了黑烟，像是什么在燃烧一样。
　　“恶魔契约的反噬味道如何？看来你们连契约上面的内容都没有搞清楚就跑来了地狱，真是太扫兴了。”
　　墨菲斯托无趣的看着罗比全身冒着黑烟的倒在了地上，然后随手轻轻一拽，便将身上的锁链撕了个粉碎。
　　在地狱中，他就是无敌的存在，要不是想逗弄一下这两只蝼蚁，就凭罗比那点弱鸡力量也能让他弯腰？
　　至于恶魔契约的反噬...
　　不在签订契约的时候多留几手，那还能叫恶魔吗？
　　要知道每个恶魔都是无比狡猾的存在，而在恶魔契约手动手脚更是他的最爱。
　　完成契约什么的？
　　根本不存在！
　　可以说罗比的任何攻击都对他无效，而且还会承受违反契约的反噬！
　　但他却可以肆意的蹂躏罗比和杜克，谁让当初签订的契约上面只有单方面的禁止伤害呢...

第五百四十八章 天使转化的复仇之灵

　　“弱小即是原罪，尽情的渴望力量吧！”
　　“这条由天使转化而成的复仇之灵将会使你们变的更加强大，而且无惧阳光。”
　　“想要吗？那就去厮杀吧！”
　　“最后的胜利者可以得到一切，包括一份新的、公平公正的恶魔契约，甚至是挑战我的权利！”
　　“我很期待你们中谁能最终走到我的面前......”
　　墨菲斯托在肆意的狂笑后，手里抓着一团金色的灵魂直接飞走了！
　　而他留下的话语则是让受了灵魂反噬的罗比瞬间面色大变！
　　墨菲斯托的话几乎是再次证明了，在地狱中存在着可以杀死恶灵骑士的方法。
　　他与杜克谁先找到便能杀死对方，从而顺利的完成恶魔契约，甚至于还可以得到那个恶魔所承诺的一切。
　　只是真的仅此而已吗？
　　罗比下意识的用出了维度传送的能力，他不是想要就这么离开，而是想看看还能否离开！
　　果不其然！
　　维度传送的能力失效了，他们被困在了地狱之中！
　　也就是说他们两个人之间只剩下了你死我活的关系，不然就永远的留在地狱里！
　　而更糟糕的是，就算最后他赢得了这场游戏，也只会是下一个悲剧的开始，除非接受新的恶魔契约，不然他一样无法回到正常的生活之中。
　　这简直就像是一场噩梦般的轮回。
　　罗比身上的火焰又开始变的忽明忽暗，这种被当做蛊虫的感觉真的很不好！
　　但是他内心深处仿佛还有一个声音在窃喜着，这不正是你想要的结果吗......
　　嘭的一声！
　　见罗比似乎也无法再离开地狱的杜克终于忍耐不住，露出了他狰狞丑恶的一面！
　　直接挥舞着锁链将受伤比他更严重的罗比重重打飞了出去！
　　既然根本无法反抗，那么就只有杀了这家伙，先完成契约，然后再换一条新的复仇之灵，只有这么做才是他唯一的活路！
　　天使转化的复仇之灵...应该很带劲吧！
　　杜克的骷髅头脑袋开始露出了桀桀桀的恐怖笑声。
　　“还真是要感谢你啊，带我来到了这么有意思的地方！”
　　远在地球的迪奥根本不知道因为他的缘故，导致墨菲斯托又想出了一个非常好玩的游戏，然后开始尽情的折磨罗比和杜克这两个倒霉蛋。
　　不过就算他知道了也没什么用，离的太远，鞭长莫及。
　　而且除非他疯了才会跑到地狱去自投罗网，他可是知道作为地狱领主的墨菲斯托身处地狱中的时候也是其最为强大的时候，可是一旦离开了地狱，其力量就会得到不同程度的衰减，且离开地狱的时间越长，一身能力就会变的越弱。
　　不然墨菲斯托也不会被古一驱逐了那么多分身之后，还是只能用分身搞事。
　　不是他不想用本尊跨纬度过来，一是因为至尊法师一脉在地球上设立的法术护罩很难被打破，就算强如多玛姆也只能想办法从内部破坏三座至尊圣所从而达到自己的目的。
　　二来就是出于谨慎，恶魔都是无比狡猾的，没有万全的把握没必要冒险，毕竟天知道到时候他的一身实力会被削减到什么程度，万一阴沟里翻船了该怎么办。
　　地球上能冒出来一个古一，未必不能出现第二个！
　　而且冒冒失失的从幕后跳出来哪有呆在地狱里将地球当做自己的游乐场有意思。
　　只要他不离开地狱，谁敢来找他麻烦！
　　此时迪奥在休息了一晚上后，正在具有香港特色的茶餐厅享用着各式各样的早餐，然后准备好好逛逛这座城市，买点东西回去。
　　至于旺达那边他也已经报完了平安，特查拉也派出了隐形战机来接应他，随时都能带他回去。
　　翻开报纸的国际版面，迪奥入乡随俗的打发着早餐的悠闲时间。
　　这时一道新闻吸引了他的注意。
　　“于昨日晚上8时，美国宇航局派出探索宇宙的生命一号飞船不幸坠毁于马来西亚东部婆罗洲森林保护区内，险些引起巨大火情，幸当地消防部门，救援部队出动及时，迅速控制住了火情，除生命一号内宇航员外，并未出现更多伤亡情况......”
　　迪奥看到这则新闻后不免啧啧了两声，暗道美国的行动速度是真的快，而且够果断。
　　在确定基本不可能从他手中抢夺走宇宙飞船后，干脆就自己来了。
　　不得不说美国的科技水平一直都走在世界的前沿，假如没有瓦坎达的话，称其为第一科技强国也不为过。
　　现在应该算的上是厚积薄发，或者说提前将探索宇宙的计划给拿了出来。
　　其实有些事对他们来说不是做不到，而是暂时没必要和值不值得的选择。
　　如果有了迪奥手上的技术以及暗黑战舰作为蓝本，那么说不定不用几年他们就能真正的实现外星殖民计划，而且一切都是现成的，不需要花任何的冤枉钱，也不需要走任何弯路，这其中节省的资金又何止千万亿！
　　但是这条路走不通了。
　　这也就代表着现在美国每发射的一艘飞船都将是劳民伤财，付出了巨大代价之后的结果。
　　几百万美金打造一艘飞船，和花费了几亿甚至十几亿打造出一艘飞船，这其中代价何其之大，但估计他们也只能咬着牙支撑。
　　不过迪奥想来想去，也许能让美国咬牙做出这个决定的原因还有别的。
　　比如在与瓦坎达的学术交流会议中突然攻克了某些难关？
　　迪奥摇了摇头，这个不大可能，特查拉都拿出了哪些科技成果作为交流的筹码他还是大概知道的。
　　那么原因就只有这个了。
　　他曾经留给神盾局的那部分交易内容和资料被美国宇航局夺走了！
　　要知道当初和那颗黑卤蛋做交易的时候，他一点都没藏着掖着，甚至还希望神盾局尽快掌握打造宇宙飞船的相关技术，只可惜最后发生了各种各样的事情，以至于交易被迫中止，他也带走了暗黑战舰和所有的黑暗精灵。
　　但是尽管如此，迪奥相信神盾局肯定还是学到了什么东西，至于到了什么程度就不清楚了。
　　现在却被美国宇航局给摘了桃子，真是让人不齿。

第五百四十九章 共生体

　　几天后，美国宇航局内部，某个秘密实验室中，一位穿着白大褂的中年男子正目露狂热的抚摸着一处密封器皿的外壁。
　　“上帝啊，这真的太‘美’了！”
　　密封器皿中像是一团‘烂泥’的外星生物似乎能够感知到周围的环境，于是它也蠕动着身体贴在了手掌相对应的位置，似乎想要做些什么。
　　“抱歉，打扰一下。虽然这么说可能会让你们不太开心，但是国家拿出了十几亿美金打造出来的‘生命一号’就带回了这么几团烂泥？”
　　看着这位赫兰德博士一脸迷醉的和那么恶心的东西互动，旁边一位穿着军装的少将有些不满的说道。
　　“烂泥？这可是我们的棒小伙子们付出了生命的代价从那颗奇怪的星球上面带回来的外星物种！它们的价值不是用金钱能够衡量的！”
　　赫兰德博士很不高兴的收回了手说道，同时，里面的那团黄颜色的‘烂泥’也缩了回去。
　　“这些话你最好去和国会的那些官老爷们以及遇难者的家属们去说，看看他们会不会把这些烂泥塞进你的PY里。抱歉，我有些太粗鲁了，但是如果你现在不能告诉我，这些东西到底有什么用，能带来多大的价值，好让我有个交代，那么接下来我就会亲手把这东西塞进你的PY里，我说到做到！”
　　少将眼中的目光极为骇人，就像是一只将要噬人的猛虎！
　　赫兰德博士被吓了一跳，终于反应过来了彼此之间身份的差距，虽然他在生物学上有很深的造诣，之前也曾经以团队的方式共同研究过其他外星人（齐塔瑞人）的身体构造。
　　但是他并非是不可替换的，而且一个手中掌握权力的少将也不是他能得罪的起的。
　　他刚才只是太过见猎心喜，太过激动，以至于让他忽略了这点。
　　于是他马上补救道：“对不起，德隆少将，初期的观察报告马上就出来了，请等我一下。”
　　说完后，他马上跑到了一旁的机器上面开始疯狂的操作。
　　等过了一会儿后，才听他报告道：“经过我们最初的观察与实验，这种外星生物无法适应地球的环境，或者说它们无法独立在富氧的环境下存活下来。”
　　“但是我们接下来又有了重大的发现，这种外星生物其实是一种寄生生物，它们可以寄生在宿主体内，以达到共存的结果。”
　　说完后，他便挑选了其中一个器皿将其连接在了另一个装有小白兔的器皿之上，接着所有人就看到这团‘淤泥’一般的东西一点点蠕动了过去，然后转眼将尽数进入了这只可怜的兔子体内。
　　但是没过几秒钟，这只可怜的兔子就暴毙了，而那团‘淤泥’却完好无损的从它身体里又爬了出来，然后迅速回到了自己的器皿之中，显然那边模拟地球的环境让它无法生存，最多半分钟到一分钟的时间它如果不离开的话，就会彻底死亡。
　　“所以，这几团‘烂泥’就是外星球上面的寄生虫？还是具有危害性的‘害虫’，我是不是可以这么理解？”
　　旁观了半天的少将再次开了口。
　　赫兰德博士闻言立刻面色一变，急忙解释道：“这些生物需要和能呼吸的宿主彼此结合，以便在富氧环境中共存，所以这并不是它在主动杀死宿主，而是一种剧烈的排斥反应，换句话说就是双方之间的‘血型’不匹配，类似于器官移植，两种不同有机体之间的生物相互作用......”
　　“博士，我之所以站在这里是想知道这些东西到底有什么价值，而不是听你做学术报告。所以现在请你告诉我，这东西到底有没有用，有什么用？如果你还想继续研究这东西的话，那么你就要给我一个帮你说服其他所有人的理由，这样一来，生命一号的牺牲才有价值。”
　　和周围研究院兴奋狂热的表情格格不入，少将一脸冷漠的问道。
　　赫兰德博士知道生命一号的坠毁给了军方的人极大的压力，毕竟那涉及到几十亿美金的去向，以及未来上百亿甚至是几百亿美金的投入。
　　一个国家不可能是一个人说了算，党派之间的争斗，利益与利益的互换，一个提案有人支持就必定有人反对。
　　如果十几亿美金就这么打了水漂，不说那些意见不同的反对派肯定会借机发难，就算是自己人，也必定需要有人站出来背锅。
　　很显然，这位少将就是最有可能被推出来背锅的人选，地位够高，但也不算特别重要，正是背锅的好苗子。
　　这么一想，这位少将如此急迫的留在这里非要讨个说法就能理解了。
　　生命一号带回来的这几团‘烂泥’的作用将会决定他身上背的到底是黑锅还是一口光亮的金锅！
　　如果赫兰德博士等人的说法不能让他满意，那么他自然也不会让他们好受。
　　于是赫兰德博士咬了咬牙，将他还未被证实的看法直接说了出来。
　　“宇宙战士！这是我给接下来的计划所取的名字。既然这种外星生物能够通过共生的方式来适应地球的富氧环境，那么反过来推论，是否我们人类也能够借助这种独特的共生关系，可以不借助任何设备的在对方的星球生存！？”
　　“而且我个人认为这种外星生物一旦寻找到了匹配的宿主，一定还会给我们更大的惊喜，比如超越战士血清打造出来的超级士兵！”
　　说完后，赫兰德博士有些羞愧的低下了头，作为一名科研人员本不该夸大未被证实的猜测，应该追求严谨与实事求是。
　　但是没办法，他如果想要继续研究这东西，就必须要让它们看上去有存在研究的价值，毕竟这可是用十几亿美金以及6名宇航员的生命换来的！
　　而听完了赫兰德博士的‘画大饼’，那位少将非但没有生气，反而眼睛一亮，脸上居然多出了一抹笑容。
　　“宇宙战士？不错，就是这个！赫兰德博士，尽快写一份相关的报告给我，国家一定会大力支持你们的研究。”

第五百五十章 准备回瓦坎达

　　在得到了自己想要的东西后，少将心满意足的离开了。
　　身为军方的人，他怎么会不知道现阶段什么最重要。
　　在迫切需要探索宇宙的这个节骨眼，还有什么能比可以在恶劣的外星球环境下直接作战的宇宙战士更能吸引眼球！？
　　至于真假，能否成功...
　　那重要吗？
　　每年国家都有大量的科研计划立项，同时也有大量拿不出成绩的科研项目被腰斩。
　　在没有拿出成果之前，谁也不敢保证哪条路就一定能走成功。
　　失败，那不是很正常的吗？
　　要是一拍脑袋说想研究什么就能研究出什么，那地球早就征服全宇宙了。
　　这也是为什么他明明已经看出来赫兰德博士根本没有把握实现自己所说的话，却装作不知，还急切的想要报告上去的原因。
　　不管最后能不能成，先把诱人的‘大饼’给扔出去，保住当下才是真的！
　　不是有那么一句话吗，只要PPT做的好，没有风投拿不到。
　　说白了，就是一个骗字，先把利益忽悠到手再说！
　　而且谁就敢保证最后赫兰德博士等人的研究就一定会失败，万一成功了呢，时间还长着呢！
　　别以为当兵的人就都是实诚的大傻子，谁这么想，谁才是全天底下最蠢的白痴！
　　只是有一件非常重要的事被他们忽略了，或者说没能意识到事情的严重性。
　　最开始的时候，生命一号内的宇航员们可是一共带走了4个样本，而现在留在实验室内的却只有三个.....
　　那么最后一个样本去哪了？
　　纽约机场内，一对刚刚从马来西亚旅游回来的年轻夫妻带着自己十岁的女儿回到了家中。
　　一切看似没有任何的异常，但是当小女孩回到自己房间中的时候，她那双可爱的大眼睛却突然变成了诡异的青色！
　　好在只是一闪而过，随后又变了回去。
　　但...真的一切正常吗？
　　迪奥那一趟香港没有白去，买回来不少有趣的小玩意，旺达很开心，于是两个人便没羞没躁的在房间里腻歪了好几天。
　　要不是特查拉通知下来，说是第一次的学术交流已经告一段落，准备启程回瓦坎达了，他们俩估计还能继续再宅几天。
　　“这就要走了？”
　　这段期间总是时不时就偷偷跑去看女儿的斯科特还有点小纠结。
　　说白了，他们这些人里面基本上都是无牵无挂的，去哪都行，成家立业的...呃，成过家立过业的好像就只有他了。
　　“就算你是个女儿控，不也得先回去一趟，把你的女人和老丈人安排明白了，再回来？”迪奥没好气的看了他一眼。
　　对这货来说，尽管霍普也很重要，但是要跟他的宝贝女儿比的话，那就显得不那么重要了。
　　就好比那个一不留神就会麻爪的送命题，要是霍普和他女儿同时掉河里了，这货绝对会毫不犹豫的先救女儿，都不带有一点迟疑的。
　　斯科特尴尬一笑，算是默认了。
　　另外，值得一提的是，现在斯科特女儿家被盯上的问题已经解决了一半。
　　人员盯梢的问题暂时肯定是无法避免，但如果只是处理掉被安放监控设备的问题，其实并不难。
　　还记得托尼逆推迪奥带回来的远程操控技术做出来的‘黑箱装置’吗？
　　迪奥把那东西交给了苏睿，然后没用几天就魔改成了一个超强的区域信号阻断器，除非是被添加在白名单上的信号，不然一律传输不出去。
　　反正具体原理也没几个人在意，总之就是在给他女儿房间里装上这个东西以后，就算再被偷偷安放了监控设备也会瞬间暴毙，成为摆设，而正常的通讯等讯号却不会受到影响。
　　不得不说，在天才的领域中，苏睿肯定要占一席之地，就算比之托尼也未必逊色多少。
　　“对了，你们现在的研究进行的怎么样了？进展顺利吗？”迪奥突然想起来自己好像把艾娃扔到他们那之后就再也没联系过，别再出什么幺蛾子。
　　然后就见斯科特用幽怨的眼神瞅了他一眼，“我说你就不能先把她带走吗？她一个什么都不懂的‘病人’每天就像监工一样盯着我们做研究，每天太阳才刚升起来，她就像个幽灵似的挨个叫起来，想多睡一会儿都不行，你看我这黑眼圈！”
　　其实他还有一件事没抱怨出来，那就是他和霍普偶尔还需要做一些有益身心健康的运动，结果一睁眼就发现一个跟鬼似的女人站在床前盯着他们，这换谁也受不了啊。
　　以至于后来他和霍普在研究生命的真谛的时候总是感觉有双眼睛在盯着他们，甚至有好几次大半夜突然惊醒，都弄的他有些神经衰弱了。
　　后来更是差一点就打起来了！
　　要不是比尔充当了和事佬，将双方的情绪安抚了下去，并说服了艾娃不再那样急迫，说不定真就闹掰了。
　　其实他们也不是不能理解艾娃急迫的这种心情，毕竟任谁每天都忍受着难以想象的痛苦，然后只能期待着奇迹的降临，都会变的情绪暴躁。
　　但搞科研这种事也不能是一天两天就能出成果的，更何况还是量子领域这么难的课题。
　　别哪一天，艾娃还没疯，他们先被逼疯了。
　　不过要说进展，那肯定是有的，而且自从上次冒失的进入了量子领域中又回来之后，斯科特似乎和被困在量子领域的珍妮特建立了某种感应，并随着时间的推移越来越强烈。
　　眼看救出自己的妻子有望，汉克・皮姆博士也不想再节外生枝，要是这个时候没有了斯科特，他估计会疯！
　　至于其他的都处于可接受的范畴之内。
　　听完了斯科特的讲述以及抱怨后，迪奥点点头，有关量子领域的研究自然是越快越好，万一真的‘复联3’重新上演，或许还要指望着这项技术来翻盘。
　　迪奥倒不是对自己没信心，只是多留点底牌，总有用的上的时候，省着乐极生悲。
　　于是敲定之后，所有人都准备离开。

第五百五十一章 即将到来的三次灭世灾难

　　就在迪奥这边准备暂时离开这个是非之地的时候，有人却似乎不想让他走。
　　纽约圣所内，迪奥与斯特兰奇相对而坐。
　　说实话，迪奥有些想不通斯特兰奇非要见他一面的原因，毕竟距离多玛姆被忽悠走还没过去多少天，再加上他那天给予的警告，近期内斯特兰奇应该不想见他，或者说也没工夫见他才对。
　　难道还是想要治手的原因？
　　迪奥觉得有些不像，尽管到现在为止斯特兰奇都未曾开口，但他能看的出来，斯特兰奇的面色有些不对劲。
　　“我看到了灾难...”
　　斯特兰奇一开口，就让迪奥眉头一挑。
　　“什么样的灾难，说清楚点。”
　　难道是紫薯精要来了？
　　迪奥心里不免有些打鼓。
　　然后就见斯特兰奇苦笑了一声道：“不是一场灾难...在我看到的未来中，接下来地球将会承受三次可能会毁灭的灭世之灾。”
　　“三次？这怎么可能...”
　　迪奥的脸色也唰的一下沉了下去，他甚至都不知道这三次灾难中包不包括紫薯精入侵，怎么会这样？
　　“原本古一跟我说她曾提前阻止了无数的灭世之灾，我还有点不相信，毕竟能称的上灭世的灾难怎么可能那么频繁的出现...”说到这，斯特兰奇不禁叹了口气，然后才接着说道：“但是在击退了多玛姆后，我一边尝试重建伦敦圣所，修复地球的法术护罩，另一边则开始尝试用法术预知世界的未来...”
　　“结果就让我看到了三种地球被毁灭的结局，而且还是在经历了不同的灾难后被毁灭的。”
　　“其中就包括你那天提到的地狱恶魔，至于另外两种则是不同的外星生物的入侵。”
　　“所以我觉得这件事有必要告诉你，我们需要更多的力量来提前扼杀这三种灾难的发生。”
　　斯特兰奇说完后，心中的沉重却不减分毫，尽管看上去这三次灭世之灾只有地狱维度才是至尊法师一脉需要处理的事情，其余关于外星人的入侵严格意义上来讲并不需要他们出手。
　　但是这一切都需要建立在有把握提前阻止灾难的前提下。
　　斯特兰奇才随古一学习了多久，就算天资奇高也需要足够的时间来成长，再加上经历了多玛姆一事，至尊法师一脉受创不小，究竟能否成功阻止灾难降临还犹未可知，万一要是失了手，那地球就将毁于一旦。
　　正是因为面对如此之大的风险，他才迫不得已想要寻求联合。
　　听完了前因后果，迪奥不禁陷入了沉思之中。
　　不管怎么说他都不可能放任地球不管，就算不看在大义的份上，这里也毕竟是他的根，是他的家乡。
　　所以联手一事倒是没什么，让他在意的还是那三次灾难的具体情况。
　　于是他便开口问道：“关于地狱的事情先放在一边，我需要知道你预见的另外两次灾难都是什么情况，具体一点。”
　　“暂时我也只能看到一些画面，能够确定的是这两次灾难都是外星生物大举入侵。”斯特兰奇回忆了一下后又道，“那是一种好像能够寄生在人体的外星物种，能够化身为非常恐怖的怪物，在很短的时间内就将地球上所有的生物吞噬一空。”
　　“另外一次灾难，则是彻底的外星怪物大军直接杀入了地球，肆意的破坏。”
　　迪奥听后虽然感觉跟没听也差不多，但也没办法要求更多，毕竟这家伙才成为至尊法师没几天的时间，等他摸索明白了时间法术之后应该就不会这样了。
　　但远水接不了近渴，现在他们只是知道了要有巨大的灾难发生，再多的就不清楚了，所以眼下的当务之急是想办法将危机扼杀在摇篮中。
　　“我明白你想说什么了，近期我会留在纽约，如果你发现了异常情况可以来通知我。”
　　迪奥准备自己先留下来看看情况，其他人可以先离开，一旦发生什么不可控的事态，到时候再摇人也来的及，而若是事态的发展已经到了不可控的地步，那么正好可以保住有生力量再寻找机会。
　　“我觉得我们需要寻找更多的力量来阻止这几场浩劫，如果复仇者联盟还在的话，把握应该会更大一些。”
　　斯特兰奇到现在还不知道迪奥都有哪些身份，都干过什么大事。
　　迪奥一听，乐了！
　　“放心吧，那些家伙又不是退休了，真要有需要他们出手的事情，他们怎么也不会坐视不理。”
　　“但愿如此吧。”
　　斯特兰奇还是一副惆怅的样子。
　　估计历代至尊法师之中，只有他一上来就是‘地狱’级别的开局，而且还不紧紧只是地狱......
　　一下子预见三场灭世之灾，换了谁都会抓狂！
　　迪奥可不在乎这家伙在想什么，既然事情谈完了，那他也就没有再呆下去的必要。
　　这件事他还要和史蒂夫等人提前通通气，省的到时候再出现什么变故。
　　而就在迪奥与斯特兰奇密谈的时候，彼得的富二代同学尤金・“闪电”・汤普森正开着他老爸的豪车停在路边，等着他新交的女朋友出来。
　　只是等了一会儿发现，女朋友没等到，倒是等来了一个非常可爱的小女孩。
　　闪电虽然是个富二代，而且平时和彼得极其的不对付，但其实他心地并不坏，就是嘴臭了点，膨胀了一些外加喜欢出风头，这点臭毛病放在他这个年纪也不算是什么大问题。
　　所以当一个长相可爱的小女孩主动坐进他车里的时候，他第一时间想的不是怎么触犯刑法，而是一脸懵逼的看着对方问道：“你是...辛迪的妹妹？”
　　他记得辛迪跟他说过自己还有个妹妹来着，难道就是这个？
　　然而还没等他捋顺这个关系的时候，他就满脸惊恐的瞪大了眼睛，并且眼睁睁的看着这个小女孩手上突然冒出来的奇怪粘液全都钻进了自己的身体里面！
　　被吓到的闪电立刻大喊大叫了起来，然后推开车门连滚带爬的跑了出去，别说是女朋友了，连他爸的爱车都顾不得了！

第五百五十二章 圆桌会议

　　“我知道的情况暂时就是这样，不过也不用太过忧心，毕竟就算是灭世之灾也不是突然间就会降临，而是需要某种契机，只要能够提前找到灾难的引子，那么就能将危险扼杀在摇篮中。”
　　在回到临时住所后，迪奥召集了所有人，将斯特兰奇预见的灾难和众人说了一下，同时也简单解释了一下至尊法师这个组织的责任与信仰。
　　不出所料，在听到不久后的将来，地球还会承受接二连三的巨大危机，每个人的心情都有些沉重。
　　尤其是在听说这个所谓的至尊法师一脉居然在很久很久以前就开始保护地球，不让地球落入地狱等多元维度的手中之时，他们既显得无比诧异，惊奇原来地球上还有这么古老的一个组织在暗中保护着全人类，同时也为那一次次可能发生但却被至尊法师一脉成功阻止的灭世灾难而感到心惊！
　　毕竟他们所知道的，所经历过的第一个够资格称的上灭世两个字的灾难，还要追溯到几年前的纽约大战！
　　与之相比，世界大战什么的简直都弱爆了好嘛！
　　“咳咳，不好意思，打断一下，你确定那个什么法师说的都是真的？不会是什么喜欢宣称末世来临的奇怪教派吧？”在众人之中可谓是接触超凡力量最晚的斯科特实在很难劝说自己相信那些所谓的，自称能够看到未来的...呃，法师？所说的话。
　　甚至他都有些怀疑迪奥是不是被人给忽悠瘸了？
　　其实其他人心中也没有完全相信，之所以没出这个头，无非是迪奥以往的威信让他们不会轻易去反驳。
　　对此，迪奥倒也不觉得有什么不对的，要是他说什么，其他人都无条件的相信，那才是见鬼了。
　　不信你找一个跟自己关系最好的人，告诉他，明天就要世界末日了，你猜他是会相信你，还是骂一句神经病，游戏打多了吧......
　　于是他也不多说什么，只是轻轻打了个响指，就将所有人都带入了镜像次元之中，然后一顿花式操作，玩起了乾坤大挪移，让不明所以的史蒂夫等人一阵胆战心惊！
　　最后，他用各种建筑拆下来的碎片，弄出来了一个圆桌会议，然后用众人脚下变换不断的碎片拉扯着每个人回到了桌旁。
　　“这里是镜像次元，可以视作理解多元维度的一个雏形，在这里不论干什么都不会影响到现实世界...而这招是我从上一代的至尊法师那里学到的一种...嗯，大众法术，现在你们应该相信我不是被人给骗了吧。”
　　迪奥用实际行动证明了至尊法师一脉的存在已经部分牛逼之处，而且既然都用了镜像次元，那么干脆就在这里把事情交代清楚，于是一次别开生面的圆桌骑士会议就这样开始了。
　　“这个世界居然真的有法师...”
　　从最初的惊吓到现在的震惊，斯科特十分感慨的喃喃自语道。
　　其他人也都是差不多的反应，对于迪奥之前所说的话也相信了大半。
　　“这种掌控空间的能力，实在是太神奇了，我开始相信那位至尊法师能够看到未来了。”史蒂夫是除了见过世面的旺达以外，最先平静下来的。
　　迪奥虽然很想纠正他最后的那句话，因为真正能看到未来的不是至尊法师，而是那枚时间宝石，但是随后他又想到古一这个例外，于是他果断的当做什么都没有发生过。
　　“既然你和那位法师打过交道，那就说正事吧，你需要我们怎么做？”同样也冷静下来的特查拉面色有些沉重的问道，瓦坎达才刚‘出世’不久，居然就要面对这么严峻的考验，真是有够倒霉。但是转念一想，若是地球真的覆灭了，他们瓦坎达又怎么可能独善其身。
　　不过好在一切似乎都还有挽回的余地，这让他不禁又松了一口气。
　　“我需要你们先回去一趟，将所有事情都安排好，然后做好最坏的打算，等我的消息。另外，瓦坎达需要尽快打造出几艘飞船出来了，现在关于地狱方面的情况我们无从得知，也无法抢占先手，所以需要将视线投入宇宙当中。根据那位法师看到的未来，至少有两个外星种族已经盯上了地球，所以关于宇宙方面的侦查，现在必须要立刻提上行程了。”
　　迪奥这些话大部分是看向特查拉这位国王说的，现在他们几乎和全世界各国都闹掰了，唯一还能立足而且还能够相信的地方也就只有瓦坎达了。
　　而且瓦坎达不仅科技力量强，最重要的是还很有钱！
　　这就能做太多事了！
　　特查拉那边沉吟了一下后说道：“你说的对，就算现在还无法在地球外围建立太空防线，但是可以在侦查方面做做事情，有你提供的那些技术外加黑暗精灵的帮忙，我想瓦坎达能够在最快的时间内打造出几艘合格的宇宙飞船。”
　　说了半天，唯独没听到这位国王提到钱的问题。
　　毕竟矿里都有家了，那钱能解决的问题还算问题吗？
　　瓦坎达要就只是个贫穷的非洲农业小国，那就算迪奥将所有技术都分享给他们，还派黑暗精灵帮忙也是一样什么都弄不出来！
　　没钱，不配上天！
　　就是这么真实！
　　“如果是这样的话，那我也留下，反正我回去之后也没什么好准备的，更帮不上什么忙。”这时旺达表态道。
　　见自己妹妹这样，无比吃味的快银虽然很不爽，但也只能表示他也要留下，反正旺达在哪，他在哪，除非...
　　迪奥看了一圈，发现几乎人人都想留下，不是因为别的，只是想留下来看看能不能帮上什么忙，还有一点就是不想让他一个人冒险。
　　在经历了种种事情之后，他们早已经互相认可了彼此。
　　断没有让迪奥一个人去以身犯险，其他所有人躲在安全的地方等他的消息的道理。
　　迪奥感慨了一下，随后便做出了决定，“那就这样吧，我带着旺达和皮尔彻暂时留下，查清楚情况后再通知你们，相信不论多么危险的情况，有我们三人都足以应付。”

第五百五十三章 皮尔‘蔡’

　　离开瓦坎达已经有一段时间的特查拉和苏睿作为国王和公主是必须要回去的，而非常值得信任的美队也需要回到瓦坎达带着其他人进行战斗准备，甚至还需要根据迪奥传回来的信息决定这场战争该如何去打，如果情况到了最危急的时刻又该做出怎样的取舍，寻找破局的关键，身上的压力同样不小。
　　猎鹰山姆这位留下来发挥不了什么作用的美队迷弟自然会跟着一起回去，再加上需要安顿好女朋友和老丈人的斯科特，以及早就被迪奥当做杀手锏务必要保护好的曼蒂斯...
　　一行人全都乘坐着瓦坎达的隐形战机暂时撤离这里。
　　在临走前，史蒂夫犹豫了一下，但还是问迪奥要不要将这些事通知托尼他们一声。
　　虽然明面上他和托尼已经是彻底闹掰了，但那是因为一些剪不断，理还乱的复杂关系导致的私人原因。
　　在大局上，他绝不会有任何含糊，哪怕是牺牲他自己，他也不会皱一下眉头。
　　而对于史蒂夫的这个提议，迪奥只是略微考虑了一下后就摇了摇头，现在还不是告诉托尼他们的时候，也没必要。
　　一来，现在的托尼等人未必还会像史蒂夫他们那样无保留的相信他，光是把事情解释清楚，让其相信就是一个大麻烦。
　　二来，在复联分裂之后，很明显是他这方留下的人更多，而且实力也更强。托尼那边的人不一定能帮上什么忙不说，还容易彼此尴尬。
　　最后就是灾难什么时候到来，以什么样的形式到来，现在还不是很清楚。
　　等到确定了灾难发生的契机，而且到了只凭他们这些人搞不定的情况下再通知他们也不迟。
　　迪奥是这样想的，也是这样和史蒂夫解释的。
　　最后史蒂夫点点头走了，算是认同了他的观点。
　　在所有人都离开后，这座别墅便成为了迪奥三人的临时基地。
　　其实最开始他是想和旺达过一个二人世界的，但无奈大舅哥脸皮太厚，硬是非要留下来。
　　看在旺达的面子上，也不好撵他出去，只能是默认了这个大电灯泡的存在。
　　甚至于迪奥已经开始考虑要不要给自己这位便宜大舅哥介绍个对象？
　　不然这条拥有妹控属性的单身狗，一天到晚的吃狗粮，他还真怕给吃出毛病来，要是再觉醒了什么了不得的属性，那说不得他迪奥大爷就要大义灭亲了！
　　回到房间正搓动手柄玩着只狼的快银立刻打了个冷颤，就这么一抖索的瞬间，格挡没按出来，然后就被好不容易打的就剩下一丝血皮的BOSS给一套连招打死了！
　　看着屏幕上显示出来的巨大‘蔡’字，他愤怒的摔坏了玩这游戏以来的第32个游戏手柄！
　　尽管他看不懂这个汉字，但是怎么看怎么觉得在嘲讽自己打游戏菜。
　　“法克！狗屁的霓虹武士，简直菜的抠脚！要是换了我亲自出手，用不了十秒钟就能打翻这个蝴蝶夫人，多一秒都算我输！”
　　快银一边骂骂咧咧的，一边又拿起旁边摆了满满一摞的手柄盒子，熟练到令人心疼的换好新的游戏手柄后，又一次操控着人物坐在了鬼佛对面...
　　当夜晚悄悄降临的时候，忙碌了一天还跑了一趟警察局的凯文・汤普森在拿回了自己的爱车后，回到家中心情极其不好的叫出了闪电・汤普森开始了雷霆咆哮！
　　“下次我绝对不会再把车借给你了，不，是没有下一次了，你这个蠢货！”
　　咣！
　　在将闪电喷了一脸的唾沫星子后，老汤普森看了一眼自己一脸呆滞的儿子，哼的一声出去了，出去的时候还把门摔的很响，像是在借此警告谁一样。
　　而仿佛被喷成傻叉一般的闪电却心神不宁的擦了擦自己脸上的口水，然后就呆坐在了床上。
　　刚才面对老爸的质问和咆哮，他不是无动于衷，而是压根就没听到，因为他现在满脑子想到的都是那个突然变成怪物一样的小女孩，以及从她身体里钻入到自己身体里的那个鬼东西到底特么的是什么！？
　　他用了一天的时间跑了好几家医院，借用着自家的财富和老爹的名头，他自然无论何时都是‘医疗资源紧张’的受益者。
　　说句不好听的，在美国，穷人连看病都是一种奢侈！
　　但像他这样的富二代自然不在其列。
　　然而验血结果正常，X光正常，一切的显示结果似乎都很正常，直到他一咬牙非要做一个最细致的全身检查。
　　对于这种主动送钱给医院的富二代，医生们自然是一副无所谓的态度，你想做就做呗，B超彩超什么的统统安排上，管他什么男女。
　　这年头肥羊不好宰了啊，好不容易碰上这么一只主动送上门的小肥羊，不把羊毛薅干净，他们都对不起这身白大褂。
　　然后...就出问题了！
　　出问题的是磁共振这一项检查，本来之前其他的检查都没出什么问题，偏偏在做磁共振的时候，闪电一下子就像抽起了羊角风，无比痛苦的开始剧烈抖动！
　　这差点吓坏了外面的医生！
　　但是等他们关掉磁共振冲过去救人的时候，却发现闪电除了身体变的有些虚弱以外，并不需要抢救。
　　这下医生们也不敢确定这孩子的身体到底是有没有问题了，难道真的有病？
　　还是心理疾病？
　　毕竟现在的心理疾病种类繁多，还有不少应激症状都能反馈到身体上面。
　　可就在他们准备对其进行下一步检查的时候，闪电却突然决定了离开，并且谁劝都没有用。
　　因为在那短短几秒钟的时间里，他所经历的巨大痛苦已经帮他确定了一件事，那就是那个怪物真的已经住进了他的身体里！
　　而且磁共振所产生的声波能够对他体内的怪物造成伤害，当然同时也在伤害着他。
　　闪电虽然是一名富二代，但他和那些不学无术的富二代不一样。
　　正相反，他很聪明，学习也很好，脑子不笨。
　　于是他将这件事牢牢的记在了心里，回了家。

第五百五十四章 我，毒液，在上课的时候扭断了老师的胳膊！

　　“闪电！”
　　就在闪电・汤普森坐在床上怔怔出神的时候，一个声音突然在他脑袋里炸响！
　　“谁！？谁在说话！”
　　闪电就像是惊弓之鸟，一下子从床上蹦了下来。
　　然后下一秒，更加诡异的事情发生了，大量的黑色液体从他身体中流了出来，然后组成了一颗狰狞的怪物脑袋漂浮在了他的身前。
　　“你是在找我吗？”
　　闪电像是被吓傻了，他很想大声尖叫，但其实人在极端恐惧的状态下更容易进入失声的状态。
　　叫不出来，还失去了对身体的控制权，闪电两眼一翻竟是直接昏了过去！
　　这让他身体里的共生体非常的不满意，但也只能无奈的回到他的身体里，毕竟适配性这个东西除了撞运气也没有别的好办法。
　　而随着闪电昏倒在地，他手上拿着的手机也掉到了地上，屏幕上面还亮着一行字，磁共振的声波大概在五千赫兹左右......
　　在请了两天的假后，闪电再一次回到了学校，而且和前两天的萎靡状态相比，今天的他显得格外的精神，甚至还有些跃跃欲试。
　　“嗨，闪电，听说你生病了，怎么样，好点了吗？”
　　看着整个学校里他最讨厌的彼得，换了以往，他肯定会冷嘲热讽一番，但是现在的他已经脱胎换骨了，没必要和这种小孩子计较。
　　于是他极为高傲的点了点头，算是作为对彼得的回应，接着就回到了自己的位置上，一副精神奕奕的样子扫视着周围。
　　虽然今天的闪电看上去和平时有些不太一样，但彼得也没放在心上，只是隐隐约约感觉刚才闪电看自己的眼神有点怪，就像是自己第一次去餐厅里看着那娇嫩的牛排险些流口水的眼神...
　　嗯？
　　自己怎么会这么联想？
　　彼得失笑的摇了摇头，不再胡思乱想。
　　与此同时，在闪电的脑袋里也正在进行一场古怪的讨论。
　　“你很不喜欢那个彼得同学。”
　　“你说的没错，我确实不喜欢他。”闪电极其小声的说道，丝毫不掩饰自己的情绪。
　　“那让我吃了他！”
　　吃了彼得？
　　回想这两天自己都做了什么，吃了什么，闪电就不由得下意识的干呕了起来。
　　“闭嘴，毒液！”
　　“你讨厌他，为什么不让我吃了他，我能感觉的到，他比这间教室里的任何人都更加美味。”毒液不满的声音再一次在闪电脑海里响起。
　　听自己身体里的怪物这么说，不知道为什么，闪电居然有些嫉妒。
　　就连被当做食物，彼得居然都是最好吃的那个......
　　呸呸呸！
　　这有什么好嫉妒的！
　　清醒过来的闪电恨不得抽自己一下，但是不得不说他之所以讨厌彼得，很大程度上是源于嫉妒跟合不来，不然的话，也许他们还可以成为朋友。
　　要不...就让毒液吃了这家伙？
　　这个念头一起，闪电就吓了自己一跳。
　　“我怎么会有这种想法？不行不行！”
　　他虽然讨厌彼得，但还不至于要杀了彼得，更何况是被自己给...吃掉？
　　那简直太可怕了，搞不好会做噩梦的！
　　“总之吃人就是不行，这两天我都已经给你弄了那么多‘新鲜’的食物，难道还不够吗？”
　　“对我们的族群来说，人类和你提供的那些鸡鸭鱼都是一样的东西，而且作为食物，人类的营养要更高一些。另外别忘了，你的身体是属于我的，你...是我的坐骑！”
　　听到坐骑这个词，闪电的脸色不禁一黑。
　　这两天的时间里，他已经和这个自称毒液的外星物种进行了‘友好’的交流。
　　在确定对方不会伤害自己，还会让自己变的像超人一样后，闪电就用无敌的中二彻底击败了内心的恐惧。
　　所以他对毒液有关于食物的说法，一点害怕的意思都没有，反倒是对坐骑这个词很不爽，不，应该说是极其不爽！
　　像他这样的命运之子，怎么可能是坐骑。
　　这个寄生在他身体里的外星生物应该是他的宠物才对！
　　只不过在没搞清楚供求关系之前，他还硬气不起来，万一这家伙真把自己这个宿主给吃了，然后换一个身体咋办。
　　“不就是一点食物吗，只要你不叫我坐骑，我让你天天都能吃饱怎么样？”
　　来硬的不行，闪电准备来点利诱了，反正这货来到地球的目标也是为了寻找食物。
　　他堂堂一个富二代，还能吃不起饭，养不起一个外星宠物？
　　至于什么‘不是你们找到的我们，而是我们找到的你们’之类的话，他也听不懂。
　　毒液沉默了一下，随后有些不甘心的道：“可以，在你能够提供充足的，新鲜的食物的情况下，我尽量不叫你坐骑，也不主动吃人。”
　　这下轮到闪电无语了，这些外星生物都是这么聪明的吗？
　　还会给自己说的话留退路的？
　　尽量不叫，也就是偶尔还可以叫喽？
　　不主动吃人，就是说还能被迫吃人？
　　这么骚操作的吗？
　　闪电在心中一顿吐槽，但表面上却认可了这个交易。
　　毕竟偶尔被叫一声坐骑也不碍事，别人也听不到，至于被迫吃人...这，怎么个被迫法？
　　难道是有人来找他茬，然后毒液就会现身吃人？
　　这也太...带劲了吧！
　　作为一名‘不合格’的富二代，闪电平时虽然喜欢嘴臭，但也不至于到处欺负人，当然，也没有人会傻乎乎的来欺负他。
　　但凡事总有例外，万一哪天真有人想不开的来找他麻烦呢。
　　而且风头不能都让蜘蛛侠一个人出了，其实闪电心中也一直有一个超级英雄梦。
　　“不知道等我加入了复仇者联盟之后，能不能和黑寡妇约会...”
　　这一刻，闪电陷入了无尽YY之中，不可自拔。
　　直到上课了之后，老师忍无可忍的走到他身边，想要拍拍他的脑袋叫醒他。
　　然而...
　　“啊！”
　　闪电不受控制的突然抓住了老师的胳膊，然后那么轻轻一扭...断了！
　　“我能吃了他吗？”
　　“不能！！！”
　　终于弄清楚发生了什么的闪电立刻黑着脸大喊了一声，然后无辜的看向了，疼的脸上都出汗了的老师。

第五百五十五章 蜘蛛侠VS闪电毒液

　　可怜的山姆老师被救护车送往了医院，而这件事的罪魁祸首，我们的闪电同学也被森田校长给叫到了办公室进行‘亲切’‘友好’的谈话。
　　哦，或许他那位校董父亲也得亲自跑一趟。
　　毕竟在上课的时候把老师的胳膊给扭断了，这怎么看都不像是一件可以轻易糊弄过去的小事。
　　而就在闪电黑着一张脸从教室里出去的时候，彼得的目光突然闪烁了几下。
　　“那么快的出手速度和足以瞬间扭断一个成年人胳膊的力量...这还是我认识的那个闪电吗？”他十分疑惑的不停在脑海中回放着刚才看到的那一幕。
　　虽然还是想不通，但他敢保证刚才那一幕如果不是幻觉的话，那么在闪电身上一定发生了什么奇怪的事情，或者这家伙也被变异蜘蛛给咬了一口？
　　半个小时后，怒气冲冲的凯文・汤普森走进了校长的办公室，然后在可怕的咆哮声中带走了闪电・汤普森。
　　在课堂上发生了如此恶劣的事情，不做出处理根本说不过去，最后还是看在凯文・汤普森的面子上，只是让闪电・汤普森停学一周好好反省，然后需要交上来一万字的检讨书，并保证以后绝不会再出现类似的情况才行。
　　另外，凯文・汤普森也承诺所有的治疗费用全都由他来承担，还会再准备一份能让对方满意的赔偿，以及再给学校捐一笔钱，用来资助那些贫困学生。
　　等过两天还会带着闪电・汤普森这个不孝子去医院给那位山姆老师道歉。
　　从这就不难看出，凯文・汤普森是真正的富豪，而非那些喜欢用钱砸人的暴发户，这种事处理起来可谓是面面俱到，让人挑不出毛病来。
　　但是等回到家中，闪电・汤普森就惨了！
　　倒是没挨打，只是被足足喷了半个小时的唾沫星子，然后收走了他全部的零花钱和各种卡，在家禁足一周！
　　于是闪电傻眼了！
　　没有钱他要怎么买‘新鲜’的食物喂饱他体内的大胃王？
　　不能出去，他难道要当着父母的面表演生吞活鸡吗？
　　如果不能满足毒液的进食的话，会发生什么？
　　是自己会被吃掉，还是说他们一家三口全都被吃掉？
　　闪电突然感觉自己的人生还没走上巅峰就一片黑暗！
　　“所以你为什么要扭断山姆老师的胳膊？”
　　呆在房间中的闪电一脸呆滞的质问道。
　　果然想来想去，千错万错都是扭断了老师胳膊的毒液的错！
　　“他想攻击我们，必须要反击！”毒液的脑袋又从他的身体里钻了出来，而且一副理所当然的样子。
　　“现在完了，全完了，我打了老师，被学校停学，老爸还断了我的经济来源，罚我禁足一个礼拜。这都是拜你所赐！”
　　“有什么好担心的，这里根本困不住我们，而且大街上到处都是行走的食物，我们可以吃个痛快！”
　　闪电听着毒液勾勒出来的美好‘蓝图’，打心底升起一股生无可恋的情绪......
　　这和小说中写的不一样啊，混蛋！
　　晚上，彼得按照惯例出来巡查他的地盘。
　　只是转了好一会儿也没有什么收获，毕竟在皇后区讨生活的那些小偷小摸基本上都已经被他抓了个精光，用专业术语来说就是这一茬韭菜已经割没了，需要时间让它继续再长出来。
　　剩下那些没被抓的要么离开了这里另谋生路，要么就放弃了这个伟大的事业。
　　当然也有一些比较聪明的犯罪者已经开始研究出了蜘蛛侠的活动时间，只需要避开那段时间，像一名高中生那样‘上学’‘放学’就基本上可以保证自己的安全。
　　所以，转了一圈什么也没发现的彼得就准备提前收工了。
　　但是不知道为什么，他突然又想起了今天课堂上闪电突然出手扭断老师胳膊的那一幕。
　　“算了，还是去看看吧，我记得闪电好像是住在......”
　　嘀咕了一声后，彼得再次在城市中荡起了秋千，朝着印象中闪电的住所赶去。
　　与此同时，饿了一天的毒液再也忍受不了，直接无视了闪电‘饿上七天，我还你一个满汉全席’的提议，直接将其包裹在内化身真正的毒液，趁着夜色从二楼的窗户内跳了出去！
　　飞奔出来的毒液简直就像是脱缰的野马，随意认准一个方向就开始了在大楼上跑酷。
　　要不是闪电不停的墨迹他，外加他也有点担心那个什么复仇者来找他的麻烦，于是就稍微低调了那么一点点。
　　自家人知道自家事，像他们这个族群虽然一旦找到合适的宿主就能发挥出非常强大的实力，但弱点也非常巨大，只要找对了方法，就算是普通人也有办法杀死它们。
　　还有就是在自己的族群之内，他毒液也就是个失败者，下等战士。
　　所以什么族群的侵略计划，还有一些乱七八糟的事情，他都不想管，他现在就想天天都能吃饱，好好活下去，就这么简单。
　　这个宿主虽然废柴了一点，但也更好控制。
　　“嗯？什么东西？”
　　才刚来到闪电家附近的彼得迎面撞见了一个黑乎乎的影子在不停的高速奔跑着。
　　就这么一愣神的功夫，他看清了对方的样子。
　　“这是什么怪物？”
　　虽然他是来查看闪电情况的，但是碰上这么一个看着就不像‘好人’的怪物，他立刻决定要将对方拦下来！
　　嗖嗖嗖...！
　　出于谨慎，他只是试探性的射出了一些蛛网。
　　然而他的偷袭却是被对方发现了，然后他就骇然的见到那个怪物的双手变成了两把狰狞的利器，直接将他的蛛网尽数斩开！
　　“不好！”
　　不等彼得再次发起攻击，对方就一个蓄力弹跳跨越了空间，冲到了彼得身边。
　　眼看就要被切成四段，彼得急忙往身后发射了一道蛛丝，接着在最后时刻及时的躲开了。
　　“你到底是什么鬼东西？”
　　好险躲开后的彼得，顾不上背后发凉，目光凝重的看向眼前这个一看就很不好惹的怪物。

第五百五十六章 毒液蜘蛛侠诞生

　　“蜘蛛侠！？”
　　被毒液包裹在里面的闪电这一刻显得非常惊讶！
　　随后就是无比的纠结...
　　很显然，蜘蛛侠这是将他们当成了...呃，反派。
　　对于这一点，闪电真的无力吐槽，他不是没见过自己‘变身’后的样子，但怎么看也不像是超级英雄，更像是被超级英雄打败的大BOSS！
　　可还没等他想出来该怎么解释，被主动攻击的毒液就张开了血盆大口，里面的舌头非常夸张的舔了一圈嘴唇。
　　“我要一口咬掉你的脑袋！”
　　说完后，他就猛的冲了上去，一副要吃人的模样！
　　得！
　　这下不用解释了！
　　别了，我的超级英雄梦！
　　我，闪电，注定是要成为超级大反派的男人！
　　就在闪电自艾自怜的苦中作乐时，毒液和蜘蛛侠也展开了一场别开生面的战斗！
　　虽然这里离市中心还有一段距离，但是不代表这附近没人。
　　正相反，就在蜘蛛侠和一个长相狰狞的怪物打起来的时候，就有不少人被这边的响动给引来。
　　然后没说的，先惊呼上帝，然后果断掏出手机开始拍照录像...
　　“有情况了。”
　　接到斯特兰奇的电话，迪奥还有些奇怪，没想到一开口就让人一惊！
　　“你又预见了什么情况？”
　　“不是我预见的，是已经发生的情况，具体的你直接看热搜。”
　　热搜？
　　迪奥愣了一下，随后做到电脑前操作了几下，接着就看到了目前最火热的一条，《蜘蛛侠纽约街头大战诡异怪物！》
　　什么鬼？
　　点开视频一看，画面很渣，声音很乱，但是里面的内容还是让他瞬间瞪大了眼睛。
　　“这玩意儿...不会是毒液吧！”
　　说真的，这个形象实在是太令人印象深刻了！
　　随即他就想到了斯特兰奇预见到的三次灾难，难道其中之一就是因为毒液的族群入侵地球所导致的？
　　迪奥仔细想了一下，发现确实有这个可能，要是一星球的‘毒液’全都来到地球上，可想而知会造成多么严重的结果！
　　用灭世两个字来形容，绝对不为过！
　　只是...
　　“你一个至尊法师天天不好好修炼，就知道刷热搜？”
　　“都什么年代了，现在网络才是获取信息的最佳渠道，不论世界各地哪里发生了异常情况，都肯定会有人鸬酵上来。”
　　“所以这就是你沉迷网络的借口？”
　　嘟...
　　挂断了？
　　迪奥呵呵一笑，都能想象到斯特兰奇这家伙黑着一张脸的样子。
　　“怎么了？找到目标了？”
　　这时旺达端了一盘水果走了进来问道。
　　“嗯，我准备过去一趟。”
　　“我也去。”
　　“好。”
　　迪奥没怎么犹豫就答应了下来，反正危险不大，而且旺达也不是什么娇弱的女人，她一旦发起飙来，就算是他也得避让三分。
　　“皮尔彻...”
　　“不用叫他了，家里也得有个人守着，我们两个去就够了。”
　　旺达点点头，然后就去换衣服了。
　　而呆在房间里，正拿着游戏手柄疯狂乱舞的皮尔彻，看着屏幕上又浮现出来的那一个巨大的‘蔡’字，抓狂的摔坏了第99个游戏手柄，接着面无表情的拿起了第一百个...
　　当迪奥和旺达赶到现场的时候，那里早已经只剩下了一片狼藉，小蜘蛛和毒液都不知所踪。
　　但是随后他便接到了斯特兰奇发来的短消息，上面只有一个地址。
　　不用说，这家伙应该是先他们一步找到了对方。
　　于是迪奥和旺达又迅速朝着地址的位置赶去，在来到一条已经交通彻底堵塞的道路附近后，迪奥立刻看到了镜像次元留下来的万华镜镜面。
　　就是这里了没错！
　　迪奥立刻带着旺达进入了斯特兰奇建造出来的镜像次元之中。
　　“在那里！”
　　在旺达手指的方向，三道身影正战成一团，正是蜘蛛侠，奇异博士还有被围攻的毒液！
　　可以看到尽管毒液是被围攻的一方，但是却猛的一B，仿佛是在压着彼得和斯特兰奇打一样！
　　毕竟小蜘蛛的一身能力和性格都注定他不会下死手，而斯特兰奇才当上至尊法师没多久，现在还属于个半吊子。
　　他们俩面对拥有超强治愈能力的狂暴毒液很难占到上风，要不是这里是斯特兰奇的主场，各种限制着毒液的发挥，说不定他们两个现在的处境还要更糟糕一些。
　　但是这种境况随着迪奥和旺达的到来被瞬间打破了！
　　“让开！”
　　迪奥一声大喝，给彼得和斯特兰奇提了个醒，然后也不管他们能不能躲开，直接召唤出了【红色魔术师】，对着毒液就是猛的一喷！
　　彼得和斯特兰奇面对着汹涌而来的火焰，只能各显神通，极限躲开，估计在心里已经开始骂上了他。
　　而失去了彼得两人的掣肘，毒液也准备跑路了，要知道他们这个族群除了不能单独生存在富氧的环境之中，还惧怕特定频率的声波以及高温火焰！
　　但是他想跑，也得问问旺达同不同意！
　　虽然至始至终她与迪奥都没有交流战术，但长期在一起训练所培养出来的默契，让她把握住了时机，直接用能力锁住了毒液，让其动弹不得！
　　轰的一声！
　　动弹不得的毒液眼睁睁的硬吃了迪奥一招‘凤翼天翔’！
　　顿时传来了凄厉的惨叫声！
　　彼得和斯特兰奇半天没拿下的怪物，迪奥和旺达只来了一次‘男女混合双打’就险些将其干掉，这难免也有些太打击人了。
　　几秒钟后，被烧的受不了的毒液只能选择缩回了闪电体内。
　　然后彼得一下子就愣住了！
　　“闪电？”
　　看着附近还未熄灭的零星火焰，彼得马上切换射击模式，将普通蛛丝切换为了耐高温耐火烧的特殊蛛丝，，接着把闪电给救了出来。
　　“别...算了。”
　　迪奥刚想阻止也晚了。
　　就见彼得接住闪电的一瞬间，闪电体内就冒出了大量的黑色液体，然后瞬间渗透进了彼得的身体内。
　　彼得被吓的大惊失色，想要把那东西给弄出来，但不过是徒劳罢了。

第五百五十七章 抓了一只二五仔

　　事实证明，良禽择木而栖这个道理不论到了什么时候都是适用的。
　　面对危机，毒液果断放弃了弱鸡闪电，从而寄生到了彼得的身体中。
　　而且一住进来，他就发现了新房子更大更舒适不说，连适配性都高的离谱。
　　还好这会儿闪电已经晕了过去，不然的话，或许会哭的格外伤心。
　　“记住我的名字，我叫毒液！以后你就是我的新坐骑了！”
　　“离开我的身体！”
　　彼得奋力的挣扎着，但不论他如何挣扎，他那一身鲜红色的蜘蛛战衣都被逐渐染成了黑色，漆黑如墨！
　　毒液蜘蛛侠...诞生了！
　　迪奥无奈的摇了摇头，不过说真的，这身毒液战衣要比原来的那套帅太多了，搞的连他都有些心动。
　　要不是弱点太大，外加吃的方面根本合不来，说不定他就想办法去毒液的星球上挑一个幸运儿了。
　　毕竟帅，可是一辈子的事！
　　可惜啊，可惜！
　　“旺达，动手！”
　　眼看迪奥和旺达又要施展出已经失传了的男女混合双打，一击灭敌！
　　但是换了一个宿主的毒液却认为自己已经今非夕比了，随着脑袋里已经要炸开的蜘蛛感应在示警，他几乎是毫不犹豫的就一边用高速射击的蛛丝团干扰旺达的视线，一边开始高速移动。
　　说什么也不再给他们打固定靶的机会！
　　对毒液一族来说，宿主越强，两者结合之后的战力就会更强！
　　但是对迪奥而言，不管宿主换成了谁，弱点都还是那么的巨大。
　　于是他收回了很难打中对方的【红色魔术师】，召唤出来了许久未用的【回音ACT2】，然后让其将尾巴的体捏成‘频率为六千赫兹’的声音，接着猛的朝毒液蜘蛛侠的方向投掷了出去。
　　身为单细胞生物，毒液自然也不会有什么灵魂，也就是说他无法看到迪奥的替身。
　　但是彼得的蜘蛛感应却让他隐隐约约的觉察到了巨大的威胁。
　　可还不没等他发现危机的来源在哪里，‘频率为六千赫兹’的声音就瞬间在他耳边响起！
　　“啊啊啊啊！”
　　比之前被火烧更加惨烈的哀嚎声不断的从毒液和彼得口中喊出！
　　而这一切的始作俑者却满意的点了点头，他依稀还记得毒液一族的声波弱点是四千到六千赫兹之间，这能给其带来巨大的伤害。
　　只需要再过个几秒钟的时间，承受不了这种痛苦的毒液就会主动分离出来。
　　但是迪奥想了一下，却突然停止了音波攻击。
　　因为他还有很多想知道的事情需要从这家伙口中得知，等榨干了它的价值之后再决定要不要杀了它也不晚。
　　反正掌控着它的弱点，只要小心一些，基本上不存在翻车的可能。
　　“旺达，帮我控制住他，我有些话要问。”
　　旺达点点头，直接用能力将其锁定，还没缓过来劲的毒液蜘蛛侠根本没有反抗的余力。
　　“现在我问，你答，如果让我觉得你在说谎，那么...”
　　“啊啊啊啊！”
　　话没说完，迪奥就又开启了两秒钟六千赫兹的声音，让其体会了一把什么叫做酷刑。
　　至于小蜘蛛...
　　人们会记得他的牺牲的...
　　“明白了吗？”
　　毒液无力的点点头，但心里是怎么想的没人知道。
　　不过迪奥也不在意，只要找对了方法，不存在撬不开的嘴巴。
　　“那就先说说你的来历吧，是怎么来到地球的？”
　　毒液缓了口气，然后开口说道：“我们共生体一族生存在一颗彗星上面，我们称自己的家园为Battle World，只有在那里我们才不需要寄生者也可以存活......”
　　不知道毒液是不是被打怕了，还是打着别的目的，总之一颗神奇的星球在迪奥等人面前，缓缓揭开了面纱。
　　“不是你们找到了我们，而是我们找到了你们，我们来到这里就是为了食物，只要确定了这颗星球拥有充足的食物后，我们就会想办法再次回到自己的星球，将所有的族人全都接过来。”
　　听完毒液的讲诉后，斯特兰奇和旺达不禁面色发寒。
　　只一个这种怪物就如此难对付，要不是迪奥好像发现了它的弱点，光凭其可以寄生在任何生物体内，以及那超强的治愈能力就足以正面硬刚一个军队！
　　而听它的意思，在那颗被称为Battle World的星球上面还有它千千万万的同胞。
　　如果真的被他们得逞，或许地球真的就要被毁灭了！
　　只要一想那万物都被吞噬一光的场景，就越发的不寒而栗！
　　这简直太可怕了！
　　这个时候，迪奥等人差不多已经能够确定三次灭世之灾中，肯定包括共生体入侵。
　　幸好他们现在提前找到了源头，只要顺藤摸瓜，将被美国宇航局带走的那几只共生体消灭，并组织对方再次跑到那颗星球上作死，应该就能顺利度过这次危机。
　　只是有一点让迪奥有些想不明白...
　　“按照你的说法，你是故意被带到地球上面来的，按照侵略战争来看，你和你的那几个同胞应该就是族群的先锋队，那么你现在的做法就是在背叛你的族群，我想知道为什么？还是说你在欺骗我们，暗中还有着其他的计划？”
　　不怪迪奥不相信这家伙，实在是一切情报得到的太容易了。
　　“我没有必要欺骗你们，因为在来到这颗星球之后，我发现这里有吃不完的食物，但如果我把整个族群都带过来，用不了多久这里就会彻底变成一颗死星，既然这样我为什么还要让其他人也来分享？想必你们应该也不希望自己的星球最后变成那副惨状吧？在这件事上，我想我们可以联手！”
　　毒液的话一下子让迪奥陷入了沉思。
　　不得不说这家伙不仅有二五仔的潜质，还很自私。
　　但这对于地球来说无疑是有利的！
　　于是想了想后，迪奥突然带着无尽杀气的问道：“给我一个不杀你的理由！”
　　毒液愣了一下，随后道：“没吃过人算吗？”
　　迪奥一下子笑了，有点意思，是个识时务的家伙。
　　不过倒也不能全信他所说的话...

第五百五十八章 被遗忘的倒霉孩子

　　尽管迪奥没有尽信毒液的说辞，但为了利用这个二五仔解决地球的危机，先留他一条小命还是有必要的。
　　现在最重要的问题是该怎么解决被美国宇航局带走的那几只共生体，以及彻底打消他们再继续作死的念头！
　　毕竟他们能去一次，就能去二次。
　　迪奥也不能就因为这样的潜在危险就灭了美国宇航局或者干脆毁灭共生体的星球。
　　必须要想出一个妥善的计划才行...
　　想到这，迪奥的目光就不由得在毒液这家伙身上扫视来扫视去。
　　要是托尼在这，肯定能一眼就看出来，他又在想办法坑人了。
　　接下来，在迪奥等人的注视下，毒液将身体的控制权又交还给了彼得，漆黑如墨的战衣又变回了蜘蛛侠标志性的红色。
　　但是彼得隐藏在面罩下的脸色却不太好看......
　　“我说...就没有人想要帮我把这家伙从我身体里逼出去的吗？”
　　“还不到时候，我暂时想到了一个计划还需要你体内这家伙配合，等我完善一下再说，这段时间就暂时委屈你了。或者你也可以把这件事看做是你‘囚禁’了他，等到事情结束之后，你就是拯救世界的超级英雄，到时候你再决定还要不要让这家伙住进你的身体里。”
　　迪奥拿出了当年忽悠小朋友的本事，想要将彼得给忽悠瘸。
　　但是可笑，堂堂的蜘蛛侠怎么可能...还真就被忽悠瘸了！
　　因为拯救世界诶！
　　超级英雄诶！
　　赢得斯塔克先生的认可，加入复仇者联盟，走上人生巅峰指日可待诶！
　　这么一想，彼得就对身体里的这个东西不那么排斥了，大不了等拯救完世界之后，再把他赶出去，就是不知道到时候头顶一片绿光的闪电还愿不愿意接纳这只被甩的小三。
　　另外就是他已经知道了对方这几人的身份，哦，除了这位自称是‘奇异博士’的古怪大叔。
　　斯塔克先生给他的建议是可以信任，可以合作，但就装作什么都不知道，不要戳破那层纸。
　　作为中心高中妥妥的学霸，彼得勉强理解了斯塔克先生的嘱咐，大概其中还有一些他不清楚的内幕关系，所以斯塔克先生才始终不露面吧。
　　理清楚了这一切后，彼得点了点头，决定和迪奥等人临时组队，拯救世界！
　　看迪奥三言两语就忽悠瘸了一位小朋友，斯特兰奇下意识的就退后了两步和他保持了一定的距离，同时心中打定主意，一定要时刻警惕这货，千万不能被他卖了还替人家数钱！
　　暂时找到了一场巨大危机的苗头，这让迪奥等人心里松了一口气的同时，也越发紧张了起来。
　　毕竟就现在而言还只是发现了未来可能发生的危机，还没有彻底解决掉，一个不慎满盘皆输也不是没可能。
　　而且这事还给他们提了一个醒，这次是他们发现及时才没有陷入被动，但若是发现不及时呢？
　　等到美国宇航局再次跑到共生体的星球，然后带着一大堆将地球视为‘屠宰场’的共生体回来了，到那时候说什么都晚了。
　　只是好在最糟糕的结果没有发生罢了。
　　搞定了毒液以后，迪奥交给了彼得一个特殊的联络器以及高速了他共生体的弱点，并且直接言明，要是这货又反水了，就直接弄死他！
　　完事所有人就散了，各回各家各找各妈。
　　但行动起来也不过就是这几天的事，只等迪奥的计划出炉。
　　又是担忧又是兴奋的彼得也荡着秋千回家了，只不过他总觉得自己好像忘记了什么事，但具体是什么事又有些想不起来。
　　“算了，不想了，也不知道梅姨晚上做的苹果派还有没有剩下的。”
　　嗯，他饿了...
　　等到所有人都离开了，并解除了镜像次元之后，又过了好一会儿，躺在某个大楼天台上的闪电才幽幽的睁开了眼睛。
　　嗯？
　　这是哪？我是谁？我刚才在干什么？
　　一套灵魂三问让闪电彻底懵逼了！
　　尤其是当他看清楚了周围的环境，并慢慢回想起来昏倒前的一些事情......
　　“毒液！你给老子滚出来！”
　　嗯？没反应？
　　都自称老子了的闪电非常意外，按照正常情况来说，他要是敢大放这种厥词，肯定分分钟能把毒液叫出来。
　　但是这回怎么没反应了呢？
　　难道是被烧死了？
　　一想到自己昏迷前最后看到的一幕是铺天盖地喷涌过来的火焰，他心中顿时就有了不好的预感。
　　于是...
　　“毒液？你还在不在？”
　　“液液？你回个话行不行？”
　　“爸爸，吃饭了，有最新鲜可口的食材。”
　　“伟大的共生体之主，您的坐骑闪电向您请求回应！”
　　“我靠，这特么都没反应，不会真的被烧死了吧！”
　　闪电犹豫了一下，拿出了手机，然后找到了他藏起来的一个文件夹点开，里面赫然放着一份音频文件。
　　“来吧，反正也死不了！”
　　下定了决心的闪电毅然决然的点开了那份音频文件。
　　“啊啊啊！...嗯？”
　　闪电瞎叫了几声，发现期待中的痛苦并没有到来。
　　“没错啊，是五千赫兹的声音录制文件，难道？”
　　一想到寄生在他体内的毒液可能真的被烧死了，这不禁让他有些怅然若失。
　　虽然知道那个所谓的什么共生体可能会威胁到他的生命，但是在体验了变身之后的那股令人着迷的力量后，他的心中难免有几分侥幸和期待。
　　但既然天意如此，他也没什么办法，只能叹息一声。
　　别了，我的超级反派梦！
　　闪电装模作样的惆怅了几下后，终于意识到了一个问题，再不赶紧回家的话，被他爸发现他大半夜偷跑出去，绝对会腿打折！
　　然而.....
　　“法克！是谁把老子丢到了天台上，还特么的把门给锁上了！”
　　砰！
　　气急败坏之下，闪电顺手将手里的东西砸在了地上。
　　但是下一秒他就后悔了！
　　“上帝啊，我的手机！”
　　这下好了，最后的求救手段也没了。
　　只剩下了在漆黑的夜色中，躲在角落里瑟瑟发抖的闪电还在期盼着等天亮了能有人来救他。

第五百五十九章 都市传说

　　第二天，闪电被救走之后，这栋大楼仍然留下了他的传说。
　　“听说了吗？咱们这栋大楼闹鬼！”
　　“不可能吧？”
　　“有什么不可能的，我听昨天夜里巡逻的安保人员说，他和几个同事确确实实听到了天台上有人在哭。”
　　“呃...也许是哪个人恰好在那个时间跑到天台上发泄感情呢？或者干脆就是恶作剧也说不定。”
　　然后就见爆料的那个人神秘一笑道：“这就是我要说的关键了，有人查看了昨天到一周前的楼道监控，除了每天例行的巡夜保安以外，就没有人上到过天台，而且更重要的是，通往天台的那道门已经锁了将近一个月了。”
　　“嘶...！这么邪乎的吗！”
　　“更邪的还在后面，就在刚刚，有警察过来撬开了锁，从天台上救走了一个人！问他是怎么出现在天台上的，他也说不清楚，就说自己一睁开眼就在这了，啧啧！”
　　“卧槽！太鸡儿恐怖了，不行，我得赶紧喝口咖啡压压惊。”
　　“嘿嘿，要不要晚上去我家？我那里有好康的~”
　　“德行，不过还真有点怕，你要保护我啊。”
　　“当然没问题，包在我身上了。”
　　“你真好~”
　　无视周围人投过来的鄙视目光，一个非常健壮的男人手里拿着一杯热咖啡被另外一个头发有些谢顶的中年男人抱在怀里一边走一边秀恩爱。
　　如果仔细观察的话就会发现，其实还有一些羡慕的目光隐藏在了周围的鄙视目光之中。
　　嗯，毕竟上班族嘛，压力大，可以理解。
　　与此同时，来到学校照常上课的彼得在看到一个空荡荡的座位后，马上一拍脑门！
　　他终于想起来了昨天遗忘的事情！
　　他走的时候忘记把闪电给送回家了！
　　你说这事闹的！
　　不过，闪电醒了之后应该，大概，也许能自己回去吧？
　　话说他最后从那个诡异的空间里面出来的时候，好像是在一栋大楼的天台？
　　EMMMMMMM...
　　抬起头看了眼，老师还没来，很好。
　　彼得果断掏出了手机拨打了闪电的号码。
　　“您拨打的电话暂时无法接通...”
　　呃，还是等放学之后去闪电家里看一眼吧，要是没人的话，再去那栋大楼的天台上看看。
　　见老师进来了，彼得马上收起了手机，开启了学霸模式。
　　“需要我们做什么？”
　　正在与特查拉进行视频通话的迪奥沉思了一下后说道：“看看能不能先查清楚被带回来的那几只共生体都被安放在了什么地方？”
　　特查拉没有马上答应下来，他在思考有什么办法能够办到这件事。
　　用脚后跟想也知道这么机密的事情肯定会被隐藏的很深，就算他是瓦坎达的国王，手里掌握着一批常年潜伏的间谍也未必就能找到，但是又必须要找到！
　　可想而知这件事究竟有多麻烦，多么的不好办。
　　“我尽力！”
　　想来想去特查拉还是坚定的给出了保证，毕竟这涉及到了全人类的安危，所以到了这个时候他也顾不得什么了。
　　至于达到目的的手段不外乎就是那些，要么强行入侵美国宇航局的数据库，要么就发动间谍，再不行就利益交换，总之他一定要找到那几只共生体的位置。
　　“我想知道你找到了以后要怎么做？直接想办法杀死这几只共生体吗？”
　　“这算是备选方案，但这么做之后，我估计反而会激起对方的逆反心理，再一次派遣飞船去到那颗星球上，这样一来就相当于没完没了了，我们也不可能一直跟对方这么耗着，万一发生了变故，导致灾难提前到来，就白白浪费了我们现在的优势。”
　　听完迪奥的话，特查拉的面色也严肃了起来，“你说的没错，我们必须要想办法打消对方继续探索那颗星球的念头。你们不是已经抓到了一只漏网的共生体吗，有没有可能让美国宇航局知道他们的阴谋，从而放弃？”
　　迪奥摇了摇头，“你觉得以那些人狂妄自大的性格会相信一个外星怪物所说的话吗？甚至搞不好还会适得其反。”
　　特查拉也知道这个办法很难行得通，有些事不见到最终的结果，没有人会愿意放弃，他们也是因为相信斯特兰奇预见的未来，或者说因为相信迪奥才会这样‘小题大做’，不然同样也意识不到问题的严重性。
　　所以摆在他们面前最大的难题其实不是想办法灭掉这几只明显心怀不轨的外星共生体，而是要想办法打消某些人继续作死的念头。
　　“其实我倒是有个不太成熟的想法，就是这么做，难免会有一些牺牲...”
　　接下来，迪奥便将他从毒液这个二五仔身上得到的灵感，以及想到的一些计划说了出来。
　　远在瓦坎达的特查拉可谓是越听越心惊，心中咋舌不已，连带着看向迪奥的目光都有些不对劲了。
　　原来你还是这样的迪奥...
　　“这么做...不太好吧，毕竟有些人是无辜的。”
　　特查拉很是纠结，如果迪奥提出的这个计划真能成功，有很大概率上能彻底打消对方继续作死的念头，但就像迪奥说的那样，一旦执行这个计划，死伤是在所难免的。
　　“这其实已经是最好的结果，而且我们还可以人为的减少伤亡情况，尽量在达到目的的前提下将伤亡降到最低，后面还可以借助舆论的力量...总之，这是我能想到的最好计划，你们那边也可以展开一下头脑风暴，要是有更好的提议也可以拿出来，但是在找到那些共生体位置之后，必须要展开行动！多耽误一分钟时间，地球离危险就越近一步。”
　　“我明白了，我这边会尽快拿出一个结果。”
　　特查拉深吸一口气，做出了最后的决定，他本来也不是优柔寡断的人。
　　再说了，就算要有所牺牲，也牺牲不到他的人身上，既然有些人非得作死，那么这个后果自然也需要那些人去承担。
　　中断了联络后，迪奥也不禁苦笑了一声，希望最后的结果会是好的吧。

第五百六十章 灭绝人性的人体试验

　　三天后，特查拉那边终于发来了消息，查到了那几只共生体到底转移到了何处。
　　谁也没想到美国宇航局居然将其秘密转移到了新西兰奥克兰市沿海的一处秘密研究基地之中。
　　至于他究竟是怎么做到的，迪奥没有去问，因为重要的不是过程而是结果。
　　至于行动方案，最后还是采取了迪奥提出的那个计划。
　　毕竟和一点点牺牲比起来，能够一劳永逸的将这次灾难扼杀在摇篮中更有必要。
　　尽管美国宇航局的人并不知道他们险些毁灭了全人类，但这个锅他们必须要背！
　　至于行动的人手倒是足够，有旺达兄妹俩在，几乎不存在入侵不了的基地，再加上纽约好邻居小蜘蛛先生可以充当救火队员，进一步的降低伤亡情况，还有斯特兰奇这个‘车夫’，已经足够了，配置堪称豪华！
　　毒液要是知道了，估计会为他的同胞们默哀。
　　在拿到了苏睿专门为这次行动所定制的一批装备后，迪奥带着人拐走了小蜘蛛，然后斯特兰奇直接开始画圈。
　　从纽约到奥克兰，他们总共只用了不到5秒钟的时间，还是‘走’过去的，简直不要太方便，比做飞机快太多了！
　　只不过开启传送门，需要提前在脑海中构想到目的地，由于斯特兰奇没去过那处秘密基地，也构想不出来，所以才没一步到位。
　　不过也很不错了，接下来他们一行人撒了点币，搞到了两辆看上去还不错的二手车，然后朝着特查拉发来的定位驶去。
　　大约半个小时后，一座建造在沿海附近群山之上的建筑出现在了迪奥几人的视野之中。
　　如果非要形容的话，大概就和托尼那座海景别墅相似的地理环境，只不过要更加险峻，更加的易守难攻。
　　除了从天上飞过去，就只能强行突破唯一的一条山路。
　　不过要是真强行闯过去的话，估计研究基地那边也早就得到消息了，到时候是走是留都在人家一念之间。
　　但是很可惜，迪奥他们可以选择第三条路。
　　“看你的了。”
　　斯特兰奇虽然很不爽被他命令，但是在这个节骨眼上也不是脑别扭的时候。
　　于是他又一次开始了画圈圈...
　　迪奥一马当先的走了进去，直接出现在了基地最上面的停机坪，接着毫不犹豫的张开了镜像次元。
　　虽然早晚都会被发现，但能拖一会儿是一会儿。
　　等到身后其他人都顺利来到这边后，迪奥不禁看向了明显有些紧张的小蜘蛛。
　　“具体的计划你应该都知道了，但是我还是要警告你，机会只有一次，把握不住的话就和你的同胞一起进焚化炉吧。”
　　彼得等了一下，随后说道：“他说他想生活在这里，还说等一会儿让我们看他表现。”
　　迪奥点点头，这家伙虽然二五仔了一点，但还是挺上道的。
　　要是一切顺利的话，真的放他一马也不是不行，但还是要做好防备。
　　“那就开始行动！”
　　话音未落，就见迪奥双手往下一分，停机坪瞬间被一只无形的大手给扒开，然后他带着所有人跳进了基地里面。
　　但因为他们都身处镜像次元之中，所以其他人也看不见他们。
　　在镜像次元之中，迪奥就是神！
　　他迅速将整个基地拆开，几乎没用多少时间就找到了另外几个共生体的所在。
　　但让他脸色肃然的是，此时这里的研究人员居然已经开始进行人体试验了！
　　两个相隔不远的玻璃密室中，都各有一个被共生体寄生的人类被绑在特定的仪器上面，外面还有大量穿白大褂的研究人员在各个显示屏上面忙碌不息，好像是在记录着什么数据。
　　就在这时，其中一个实验体开始剧烈的挣扎，接着在短短几秒钟之内就瞪大着眼睛死去，一团黄颜色的共生体马上离开了尸体，啪叽一声糊在了密室的强化玻璃上面，似乎是非常想要钻进外面这些人的身体里面。
　　而外面的人也立刻忙碌了起来，只见原来绑住实验体的柱状仪器迅速沉入地面，取而代之的是一个新的被绑在柱状仪器的实验体从上面缓缓降下来。
　　在富氧环境中，共生体最多能存活一分钟的时间，所以根本顾不上挑肥拣瘦，那团黄色的液体就迫不及待的钻入了新实验体的身体中。
　　直到这时，外面的研究人员才勉强松了一口气。
　　要知道他们目前手上就只有这两个可供研究的样本，哪怕是弄死一个都足够让他们心疼。
　　别问为什么，想想三个共生体为什么现在只剩下了两个......
　　而呆在镜像次元中看到了这一幕的彼得等人都面色很不好看，这些人说是刽子手也不为过！
　　居然如此残忍的拿活人做实验！
　　而且看他们娴熟的样子，估计已经不是第一次出现这种情况了，天知道这段时间以来到底死了多少人！
　　迪奥脸上一寒，这些人...该死！
　　他本来还想着尽量避免更大的伤亡，但现在他开始觉得这些人死不足惜！
　　别说什么是被逼迫的，看看这些人平静的脸庞还有那瞳孔深处时不时闪过的兴奋之色，很显然他们‘乐在其中’！
　　“走吧，该是执行计划的时候了。”
　　卫生间中，一个警卫刚刚放完水准备回到岗位上就突然感觉身后一凉，接着就僵立在了原地。
　　如果他能把脑袋转到背后的话就能看到一个穿着红色紧身衣的家伙正站在他身后，而他感觉到的凉意则是从那人身体中分离出来的黑色液体――共生体！
　　但是很可惜，他看不到，也让自己少了几分恐惧。
　　当毒液完全进入了新宿主身体里后，他便立刻控制了这家伙的身体，然后变身成功。
　　“怎么样？能不能用？”
　　迪奥也从镜像次元中一步迈出，同时也做好了动手的准备。
　　似乎是感受到了他那若有若无的杀气，面目狰狞的毒液最终还是选择了老实配合。
　　“凑合吧，如果需要进行战斗的话，最多只能坚持半个小时到一个小时的时间，再多这家伙就会立刻...”
　　迪奥闻言点点头，“足够了。”

第五百六十一章 共生体想吃顿好的

　　当变身完成的毒液突然从卫生间中杀出去后，顿时枪声大作，整个研究基地都响起了刺耳的警报声。
　　“敌袭！重复，敌袭！”
　　“基地遭遇怪物袭击，请求支援，请求...啊！”
　　“快开火！”
　　终于能够放肆杀戮的毒液立刻露出了本来的嗜血模样，不停变幻着武器，硬扛着密集的子弹一路冲杀了进去！
　　在超强的治愈能力之下，基地内部的武装人员根本无法阻止他的前进！
　　所以当毒液以迅雷不及掩耳之势冲入共生体的研究实验室中的时候，那些研究人员根本还没来得及撤离，或者说头一次遇见这种情况的他们对问题的严重性判断的不够，或者有些太相信这里的安保力量了。
　　毒液其实想要直接将这些人屠戮一空的，但是一想到那个魔鬼一样的家伙交给他的任务，他就不得不暂时放他们一马，转而直接攻击起了仅剩的两个玻璃密室。
　　而里面的两个共生体似乎也察觉到了外面的情况，知道毒液这位同胞来救他们出去了，开始有些亢奋的在各自的实验体里面活动，只等着出去之后就把外面的‘食物’统统吃掉！
　　轰！轰！...
　　毒液拼命的又砍又砸了好几下，但是很尴尬，密室并没能被打破。
　　想来也是，在不确定这些外星物种究竟具备多大的危险性之前，困住共生体的密室强度肯定会按照最高规格来打造。
　　脸上有些挂不住的毒液直接伸手卷过来了一个想要逃跑的白大褂，在之前的镜像次元中他已经注意到了这家伙，绝对是这里的主事人员之一。
　　“打开它们！不然就吃了你！”
　　赫兰德博士就像是一个小鸡仔儿一样被提在手上瑟瑟发抖着，但是当他听到毒液的要求后，却突然间愣了一下，然后似乎忘记了恐惧一样，狂热的大喊大叫着：
　　“你想救走它们...我知道了！我知道了！你也是共生体！原来宇宙战士的计划是可行的，是可行的啊！”
　　在看到毒液刚才狂暴的姿态后，赫兰德博士开始痴迷的望着毒液那狰狞的面容，原来这才是外星物种的真面目，原来当人类与共生体结合之后的真正姿态是这样！
　　看着眼前的‘食物’居然敢用那种目光望着自己，这让毒液很不爽！
　　于是他又卷过来了一个想要逃跑的研究人员，直接张开血盆大口，当着赫兰德博士的面，一口咬掉了这个倒霉蛋的脑袋。
　　只不过当他刚想下咽的时候，他又想到了那个魔鬼一样的男人，于是他很不爽的又将人脑袋给吐了出去，而且为了不被里面的同胞察觉出不对，他还硬着头皮嫌弃的吐了两下口水道：“什么味道？多少天没洗过头了？真难吃！”
　　昧着良心...哦，他好像没有这东西，算了，不去管它。
　　总之就是在说完这话后，他又伸出舌头在赫兰德博士的脸上舔了一圈，威胁道：“现在立刻把门打开，不然你们所有人都要死！”
　　没有人不怕死，就连赫兰德博士也是，而且要是死了的话，就没办法再研究这么有意思的物种了。
　　于是，终于认清现实的赫兰德博士马上点头，然后在毒液放下他后，开始利用自己的权限打开了两个密室的门。
　　当然，他之所以这么做也有别的心思在里面，他不认为就凭这几个怪物就能对抗强大的国家机器，就算他们能逃出这座基地，也早晚还会被军队给抓住。
　　到时候他就又能再继续研究这个课题了！
　　甚至于他还希望在抓捕的过程中，这些共生体尽量别被弄死，不然...就太可惜了。
　　见玻璃密室的门被打开后，毒液没有冒然的进入，而是直接发射出几根尖锐的黑色利刺，然后再将右手化为一道巨斧，远远的劈了过去，将同胞身上的锁链统统砍断！
　　当被关起来的两个共生体全都脱困后，他们几乎是第一时间就掌控了各自宿主的身体，然后开始变身！
　　在这个过程中，悄悄躲在一旁的赫兰德博士几乎险些叫出声来，不过不是因为害怕，而是由于太过激动！
　　“上帝啊，我究竟看到了什么！”
　　“原来这些共生体全都拥有智慧，那么为什么之前他们不变成现在这种形态呢？难道是为了隐藏自己？”
　　而接下来，赫兰德博士的震惊还在继续着......
　　“毒液，你来的太晚了！”
　　化身为银灰色怪物的共生体一出来就很不爽的看着毒液说道。
　　“没办法，这里太隐蔽了，我为了找到你们，浪费了很长的时间。”
　　面对他们这个团队的领袖-暴乱，毒液只能低下头这样解释，但谁也没看到他咧开的嘴角和眼中可怕的凶光。
　　这时候，屎黄色的共生体怪物也开口说道：“暴乱，现在不是计较这些的时候，我们已经失去了一位同胞，毒液能够这么快找到我们绝对有功无过，而且这段时间也不算耽误，我们吸收了这些蠢货送过来让我们了解这颗星球的‘食物’，得到了他们脑袋里的一切情报。”
　　“现在只需要放开大吃一顿，然后潜入那个美国宇航局，找到宇宙飞船，我们就能将千万族人接过来，想必这里充足的食物足够我们大吃一顿了！”
　　一边说着，‘狡猾’还一边伸出长长的舌头舔了一圈牙齿，接着迫不及待的将又一个准备逃走的研究人员给抓了过来，一口咬掉了脑袋，很快就吃了个精光！
　　“哼！按照狡猾说的做，现在先进食吧！”
　　暴乱冷哼了一声，就跳入了慌乱的人群中开始大快朵颐！
　　这时总算忽悠过去的毒液则是露出了兴奋的面色，都不需要他怎么引导，狡猾这家伙就主动帮他演好了超级大反派，真是好人啊！
　　赫兰德博士目睹了这一切，大为震惊！
　　他怎么也没想到这些共生体居然是为了食物而故意被宇航员带过来的，而且听那个怪物的意思，他们还有千万的同胞准备来到地球这个免费的‘屠宰场’，吃顿好的？

第五百六十二章 意想不到的反水

　　赫兰德博士似乎是有些意识到了之前的自己有多么的天真，要是真的被这些外星怪物得逞，那么全人类都会沦为他们的口粮！
　　“不，不行！得想办法将真相传递出去！”赫兰德博士有些急了。
　　但他不敢轻举妄动，因为敢乱动的差不多都被率先吃掉了。
　　他只能期盼着外面的武装力量能够尽快赶来，消灭这几只共生体怪物。
　　到了这个时候，他已经不敢再想着研究的事了，一旦出现问题，他将是全人类的罪人，会被钉在历史的耻辱柱上，就算死了也会背上永远抹不去的骂名！
　　当然，如果能够没有后顾之忧，或者反向入侵的研究共生体的话，那么他一定不会拒绝。
　　但是当务之急，是该如何保住自己这条小命。
　　不知道是不是他的祈祷有了作用，外面终于传来了繁杂的脚步声，大量的武装人员开始与实验室里面的三个怪物交起火来。
　　但面对打不死，还能轻易变出来一军火库装备的超强怪物，场面上几乎是一边倒的屠杀。
　　而且死去的人连个全尸都留不了，基本上都被当做补充营养的食物给吃进肚子里去了，另外就是暴乱和狡猾两个共生体还在这个过程中不停的挑选着新的宿主，只要一个不注意，上一秒还能并肩作战的战友，可能下一秒就会化身为恐怖的吃人怪物，张开狰狞巨口朝着自己咬来！
　　眼看整个基地中的人都要被屠杀殆尽，此时呆在镜像次元中的小蜘蛛终于还是良心上过不去，想要出手了。
　　见如坐针毡的小蜘蛛频频望过来，迪奥虽然有心直接等毒液他们覆灭整座基地之后再出手，但是也没必要因为这点小事内讧，闹的不愉快。
　　于是他点了点头道，“一会儿出去的时候，优先集中火力灭杀黄色的那只怪物，在共生体族群中，他应该属于智囊那一类，而且听名字就知道了，狡猾...呵呵，倒要看看他有多狡猾。”
　　听到迪奥说准备进行下一步了，所有人都打起了精神，然后准备按照事先计划好的行动模式开始袭击。
　　“灭虫行动，开始！”
　　话音未落，迪奥带着人瞬间冲出了镜像次元，然后快银和小蜘蛛直接缠住了最为强大的暴乱，斯特兰奇则是装模作样的和毒液打了起来。
　　与此同时，出其不意占了先手的旺达立刻调动体内的强大能量化为牢笼，将狡猾死死的锁在了原地，动弹不得！
　　迪奥也没含糊，瞬间召唤出了【红色魔术师】，对着动弹不得的狡猾张嘴就喷出了炙热的火焰！
　　火遁・凤翼天翔！
　　胜券在握的他甚至还有心情给这招瞎起名字。
　　只见9只栩栩如生的火鸟紧紧的将狡猾围在了其中，最后化为了一团巨大的火球！
　　“啊啊啊！”
　　被抓住弱点猛攻的狡猾顿时发出了极其凄厉痛苦的叫喊声，但不论他如何挣扎，在旺达与迪奥的联手偷袭之下，也只有饮恨这一条道路！
　　当哀嚎声消失，迪奥也并没有放松警惕，而是让【红色魔术师】继续喷吐火焰，一副不将其烧成渣就不拉倒的架势。
　　作为智慧生命，装死什么的并不稀奇，更何况连名字都取为狡猾的外星共生体。
　　所以他宁愿多浪费一些波纹能量，也不愿再生变故，被阴成傻X。
　　事实证明，他的谨慎是对的！
　　因为就在临死前，狡猾再次痛苦的大喊了一声，“暴乱，帮我报仇！”
　　“放心吧，你们的领袖很快就会来陪你了。话说单细胞生物也没有灵魂这一说，你们死了之后能剩下什么？”
　　迪奥对此倒是挺好奇的。
　　直到狡猾被彻底烧成了灰，除此之外什么都不剩后，他才停止了继续虐尸的举动。
　　至于连累被烧死的宿主，要怪就怪美国政府吧，是他们把灾难的引子带到了地球上。
　　迪奥这边前后不过用了几十秒的时间就彻底解决了一只共生体，但快银和小蜘蛛那边就没能这么迅速的解决对手了。
　　虽然和这种狭窄的空间不适合他们发挥有一定的关系，但是也不得不承认暴乱能成为先遣队中的领袖，自身的实力过硬占了很大的原因。
　　这就不得不提共生体一族的普遍优势了，力量大，速度快，防御高，能千变万化，还拥有超强的自愈能力，特殊的感应能力，液化和幻化武器的能力。
　　因为没有灵魂，所以可以抵御灵魂攻击。
　　还因为身体构造与基因的关系，让其可以抵御大部分的魔法伤害。
　　再加上每寄生一个宿主，就能得到该宿主的所有记忆与学识......
　　要不是弱点同样非常的致命，共生体一族简直都有统治宇宙的资本了。
　　而暴乱作为先遣队的临时领袖，自然是共生体中的佼佼者。
　　此时哪怕是被快银和彼得手中的声波武器和火焰武器给弄的焦头烂额，也没有彻底失去抵抗能力。
　　狡猾临时前的惨叫和让他报仇的话语，他自然也是听到了，但他却根本没放在心上，他现在满脑子想的都是该怎么逃出去！
　　这些突然出现的人类显然是有备而来，他的优势根本发挥不出来不说，还被抓着弱点打，实在是太憋屈了！
　　所以他准备跑了，等到想办法将族群全都弄到地球上来，到时候他再报这个仇！
　　而这个时候，斯特兰奇似乎也觉察到了他的想法，直接给毒液使了个眼神，然后故作不敌的被打发了出去，好让毒液能够和暴乱顺利汇合。
　　只见狂暴的毒液直接莽了过来，硬扛着小蜘蛛手上发射的火焰将其逼退，成功来到了暴乱的身边。
　　“毒液，你留下断后，族群会记得你的牺牲！”
　　“好，你先走，我和他们拼了！”
　　毒液点点头，一副慷慨就义的模样。
　　暴乱原本一直都瞧不起这个废物，但是眼下却对他有了不同的感官。
　　放心吧，等完成了任务，我会帮你们报仇的！
　　可就在暴乱转身准备逃走的时候，毒液却突然转过头来，露出了狰狞且疯狂的神色！

第五百六十三章 善后

　　让老子断后？去送死？
　　你先给老子死吧！
　　毒液凝聚出了两把巨斧，用尽了全力挥砍而去！
　　才刚刚跳起来的暴乱没想到在毒液的拦截下，居然还能攻击到他，此时听到破风声已然来不及了。
　　但是他对自己的防御和治愈能力有信心！
　　然而这一次他错估了形式，如果正面厮杀的话，毒液没有什么信心能打赢对方，但是换做背后偷袭的话，他手上幻化的巨斧也特么不是摆设！
　　要是暴乱毫无抵抗的让他砍，他都砍不动的话，那干脆直接跳进焚化炉里自杀得了！
　　唰的一下！
　　两把巨斧，一把直接砍掉了暴乱的两条腿，另一把则是直接将跳起的暴乱给硬生生的砸了下来，斧刃从背后穿透到胸膛！
　　“毒液！你敢背叛我们！”
　　强行扭过头来看到面目狰狞的毒液后，暴乱也疯了！
　　他怎么也没想到将他们救出来的毒液居然会突然反水来攻击他！
　　只见暴乱想都不想就将一条手臂化为了长枪，瞬间洞穿了毒液的胸口。
　　“剩下的交给你们了。”
　　毒液根本毫不在乎的将自己胸口处的长枪拔出，接着抽身而退。
　　他的任务已经完成了，现在担心的是迪奥等人过河拆桥，卸磨杀驴！
　　不得不说他还是挺聪明的，刚才迪奥一直都没动手，就是在想着要不要一劳永逸直接将他们两个全弄死算了。
　　但既然这家伙这么识时务，还很上道，暂时留他一命也不是不可以考虑。
　　于是迪奥点点头，直接朝暴乱那里扔过去了一颗金属球，接着六千赫兹的声波陡然响起！
　　受了伤，还没了双腿的暴乱顿时响起了痛苦的喊声。
　　只需要再几秒钟的时间，他就能重新凝聚出双腿逃走，但是却没人给他这个机会。
　　几秒钟后，再也承受不了的暴乱直接被弹飞，糊在了墙壁上。
　　但是他没有坐以待毙，而是奋力一跃，想要再寄生到迪奥几人的身上。
　　可是他们得有多蠢才会给他这个机会。
　　只见旺达双手往前一抓，绯红色的能量直接将这团烂泥禁锢在了空中，任凭他如何蠕动都是徒劳。
　　“要烧掉吗？”
　　小蜘蛛见没有下一步动作，就主动的掏出了苏睿制作的小型喷火枪。
　　他虽然不喜欢赶尽杀绝，也从来没有杀过人，但是烧掉一团‘泥巴’又怎么会有罪恶感...
　　迪奥见状直接摇了摇头，“不需要，再过一会儿，它就会自我灭亡。”
　　准确的说是在一分零六秒后，被旺达控制住的暴乱不再动弹，而是彻底失去了活性，没有了任何光泽，就像是风干的橡皮泥一样。
　　不过为了保险起见，他还是让【红色魔术师】又喷了一团火焰出来。
　　可惜，暴乱其实已经死透了，被炙热的火焰一灼烧，直接化为了飞灰，连点渣都没剩。
　　随后迪奥等人就纷纷将目光投向了毒液......
　　作为地球上的最后一只共生体，毒液这一刻感觉压力山大，他不想死，但又打不过，逃不掉，所以该怎么做才能保住一条小命？
　　在线等，十万火急！
　　最后还是迪奥发了话，才让众人收回了眼神。
　　“回来吧，看在你这么配合的份上，暂时不动你。”
　　如蒙大赦的毒液赶忙又钻入了彼得的身体里。
　　“诶？为什么又是我？”
　　彼得不太喜欢毒液住进他身体里，而且他也有这个能力躲开，但是在迪奥等人‘不是你，难道还是我’的奇怪眼神中，他只能不太爽的认命了。
　　谁让他因为不小心才被毒液俯身的，他不当这个临时容器，谁当？
　　彼得已经想好了，等回去之后，他就想办法让毒液重新回到他的原主人那里去。
　　正好闪电有钱，能养得起这家伙，而且经历了这次的事情，相信就算闪电想作恶，毒液都不敢跟着瞎闹。
　　完美！
　　当毒液重新回到彼得身体里之后，迪奥便开口道：“走吧，还有最后的收尾工作没有做完。”
　　于是一行人又回到了一片狼藉的实验室内，找到了唯一的幸存者赫兰德博士。
　　“你们是什么人？是政府派来救我的吗？”
　　迪奥根本懒得搭理他，直接用眼神示意了一下旺达。
　　旺达微微点点头，来到了赫兰德博士的身后，然后伸出双手在他脑袋两侧轻轻活动了起来，赫兰德博士一下子就迷茫的僵在了原地。
　　“把这里的所有监控视频以及关于共生体的研究相关都拷贝下来，然后将所有资料统统销毁。”
　　“是。”
　　被操控的赫兰德博士点了下头，然后走到了旁边的电脑上面开始操作了起来。
　　没一会儿，迪奥他们想要的东西就到手了，然后在亲眼看着赫兰德博士销毁了所有资料后，他们又动手用物理方式毁掉了一切，包括各种仪器以及监控摄像头。
　　“可以离开了，我已经在他的脑袋里埋下了‘暗示种子’，等我们走后，他不会记得我们出现过，只会记住共生体造成的这一切以及想要侵略地球的事实，再加上我们留给他上交的证据，应该万无一失了。”
　　旺达松了一口气道。
　　但迪奥却摇了摇头，“现在还不能确定美国政府的想法，东西要留好，一旦对方不放弃，还想要继续探索共生体的星球，我们就将手上的东西全都公布出去，用舆论和各国的压力迫使他们放弃！”
　　要说全世界最能作死，最爱作死的人当然非老美莫属。
　　所以假如赫兰德博士这颗暗棋能够起到作用的话，自然是最好的结果。
　　可一旦老美无视危险，还想要强行推进这个计划的话，那就别怪他留面子了。
　　虽然到时候肯定会造成社会动荡和不安，但也总比被共生体当食物给吃了强。
　　就算老美再一意孤行，面对全世界的舆论压力以及各国的谴责，也肯定会给民众一个交代。
　　至少明面上肯定会有，至于暗地里还会不会搞什么小动作...那就得盯紧点了！
　　随着斯特兰奇左手画龙，右手画彩虹，迪奥一行人立刻回到了纽约的至尊圣所之中。
　　而没过多一会儿，赫兰德博士也终于‘醒’来，然后像是疯了一般的开始联络高层大佬。

第五百六十四章 家丑必须外扬

　　在一个并不算很大的会议室中却坐着十几位政界大佬，其中为首的是美国总统埃利斯。
　　当战战兢兢地赫兰德博士作为详细的报告，以及播放了记忆中‘他偷偷录下’的视频和一部分只显示了共生体杀戮的监控视频后，整个会议室都陷入了短暂的沉默当中。
　　“我记得这项太空战士计划是赫兰德博士做出来的，然后宇航局联合空军做的担保吧，现在却出现了这样的情况...说说吧，你们准备如何处理。”
　　埃利斯总统抬起手敲了敲桌面，看向了其中默然不语的几个人。
　　“请给我们一些时间，我们一定会用最快的速度找到这几只共生体，然后将危险提前扼杀。”
　　“我们宇航局这边也已经加强了三倍的安保力量，绝不放任任何一只外星怪物渗透进来，另外共生体的星球坐标也被列为了红色加密级别...”
　　“其实我倒有不同的看法，从视频上的种种来看，宇宙战士计划还是可行的，只要我们反过来将其研究...”
　　“你这是在玩火！没听到那些怪物在说什么吗！不是我们找到了他们，而是他们故意让我们找到了他们！”
　　“没错！一旦有成千上万的共生体降临地球，你有想过后果吗！到时候全人类都会面临灭亡的危机，这个责任你们负担的起吗！”
　　“哼！那不过都是建立在最糟糕的结果前提下，可若是我们成功攻克了其中的难题，这将会使我们对宇宙的探索，前进一大步！你们太过鼠目寸光了！”
　　“都什么年代了，我就没听说过，还有没风险的项目。你们为了复制超级战士所开启的研究计划，最后不也是功败垂成，还弄出了绿巨人那样的怪物吗！”
　　“两者怎么能混为一谈！你这是拿着全人类的安全在赌，总之我不同意继续冒险！我建议暂缓宇宙探索计划，并将共生体星球列为最高威胁目标，永远不再登入！”
　　“你这是在毁掉我们再次领先全世界的机会...”
　　“那也比你们这些刽子手强...”
　　不大的会议室瞬间分为了三派，争吵个不停。
　　一派为激进派，也是原先的胜利者，提倡把步子迈的大一点，尽早进入宇宙开始探索。
　　现在闹出了这种事，想让他们自己打自己的脸也是不可能，所以哪怕危险性很大，他们也只能一条路走到底，因为现在退缩就意味着将已经吃到嘴里的利益再吐出去，这怎么可能让他们甘心！
　　而反对一派就不用多说了，原本他们就不看好这项劳民伤财的计划，现在又送了这么大的一个把柄到他们手里，怎么可能不利用起来，这时自然是穷追猛打！
　　什么和平，全人类的安危，地球的威胁...种种曾经他们嗤之以鼻的借口全都不要钱的扔了出来，妄想用大义直接打垮对方，将利益重新抢夺回来。
　　谁让每年的各种经费总共就那么多，有人吃的多，自然就有人吃的少，甚至于没的吃！
　　再加上各大利益集团纷纷抱团，党派之争，理念之争...总之这里面的关系乱七八糟到让人心惊！
　　至于最后剩下的那一派就是暂时旁观的中立派，这些人普遍没有发言。
　　当然，他们中不论是人数还是自身实力都不够看，索性就任凭另外两伙人狗咬狗，争出个结果来。
　　眼看这些人就要打起来，原本倾向于激进派的埃利斯总统不得不介入调停了。
　　只见他不怒自威的直接拍了拍桌子，如鹰般的眼神顿时扫过了所有人，碍于总统的面子，不管是哪一派的人都马上偃旗息鼓，眼观鼻鼻观心，仿佛刚才如同菜市场大妈一般争吵的面红耳赤的人不是他们一样。
　　“吵够了吗？你们每个人都是国家的栋梁，刚才的样子成何体统！”
　　见埃利斯总统有些生气，所有人都把头埋的更低，不管心里究竟是怎么想的，至少面子上得做出来。
　　而且刚才他们就差要问候彼此家人的激动样子也未必没有做给他看的意思，毕竟现在事已经出了，这个计划同样也是他这个总统最后拍板定下的，不管最后的结果如何，都要给其一个台阶下，不然若是一窝蜂的都倒到另一边，岂不是打他这个总统的脸？
　　能来这个会议室里开会的人基本上都是人精，哪怕是突然撸袖子准备找人打架，也未必不是有着自己的打算。
　　神色平静的埃利斯总统怎么可能会被他们刚才的做派所迷惑，敲打了两下，体现体现存在感，然后顺着台阶下来也就是了。
　　所以他马上收敛刚才生气的情绪，带头开始了新一轮的讨论。
　　只不过这一次就和谐多了，主要是讨论一下原计划的可行性，以及做出风险评估。
　　再有就是如果放弃原计划的话，又该怎么做？
　　埃利斯总统内心的底线是，共生体星球可以放弃，但飞船的研发以及宇宙探索不能停止。
　　这其中又涉及到了新一轮的利益分割，为了让计划继续推行下去，以他为主的团体势必要分割出一些他们原来的利益来堵上反对派的嘴。
　　而且闹出了这么大的危机，也由不得他不做退让。
　　这样一来，一涉及到自身利益相关的问题，肯定又会扯皮很久，让他十分心累。
　　而就在这时，有人敲响了会议室的门，然后总统的秘书急急忙忙的来到了埃利斯总统耳边小声说了些什么，瞬间让他神色大变！
　　“马上下令删除一切相关视频，控制好舆论！”
　　“是，总统阁下。”
　　等到秘书急忙离开后，埃利斯总统一脸严肃的环顾四周说道：“就在刚刚，网络上面出现了大量关于共生体的视频，其中就包括我们刚刚看到的这些！”
　　“另外，已经有一些收到消息的国家开始联络我们的外交人员，开始质问我们相关情报的真实性了。”
　　此话一出，会议室内尽皆骇然！
　　说到底这原本只是他们的‘家事’，可一旦被捅出去了，那就彻底闹大了！

第五百六十五章 共生体危机解除

　　美国政府这边习惯了扯皮，不管干什么都分毫必争，所以在他们迟迟拿不出结果的时候，早已经等不及的迪奥等人便利用瓦坎达的秘密渠道，强行将一部分情报直接曝光在了各国的网络上！
　　就算老美反应及时，开始删除视频，控制舆论，但也阻止不了关于共生体的视频在全世界范围的网络上迅速传播！
　　当全世界人民看着视频中的狰狞怪物一口一个吃掉自己的同胞，听着他们陈诉的‘伟大’侵略计划，还有美国这边‘不小心’流传出来的宇宙战士计划和那惨无人道的人体结合试验......
　　一时间，网上的舆论压力彻底压向了始作俑者美国这一边！
　　普遍民众都是希望世界和平的，所以没有人愿意为美国军方的宇宙战士计划买单，更何况这是建立在他们的生命安全之上！
　　一旦玩脱了，地球就将沦为外星生物的‘养殖场’‘屠宰场’！
　　一直以来都是人类吃别的物种，现在轮到要有其他的外星物种把人类当做食物，这种转变谁能接受的了！
　　于是当舆论曝光后，每天都是大量的民众跑到白宫和各大机构要地去游行示威。
　　如果政府一天不取消这个计划，并承诺再也不探索那颗危险的星球，他们就一天不拉倒！
　　而就在美国政府焦头烂额的采取了各种安抚民众情绪的措施之际，又是一封机密的文件被秘密发往了世界各国的领袖手中。
　　之前美国政府拒不承认的说法瞬间不攻自破！
　　这下有了‘证据’在手的各国立刻变的态度强硬了起来，开始每天不停的给老美找麻烦，说什么也要讨要一个说法！
　　说起来这些年老美当大哥当习惯了，总是找各种借口插手其他国家的内务，要不是碍于资本和军事的力量，让各国除了在不爽的时候谴责两声以外就拿其毫无办法，他们早就像给这位‘世界警察’舔点堵了。
　　这不，美国这次的做法可谓是惹了众怒了！
　　要不是他们的宇航员冒失的将外星侵略者带回了地球，根本就不会有这次的危机！
　　所以各国很快统一了战线，非得让老美给个交代不可，甚至于有的国家还想借助这次的大势，从‘老大哥’身上咬下块肉来。
　　于是，美国政府的压力瞬间增长了几倍不止！
　　他们就算国力再强也不可能和全世界为敌，更何况这次确实是他们理亏。
　　眼看不给个说法，这次的危机就很难度过了。
　　无奈之下，埃利斯总统之后召开了一次规模盛大的新闻发布会，并在会议上向世界各国，向所有民众道歉。
　　随后迅速的推出了一系列的替死鬼，声称这是一次意外，某某部门开始主动站出来背锅。
　　还有不少大佬当着全世界媒体的面当众辞去职务，这才算息去了世界民众的一部分怨气与怒气。
　　到了最后，埃利斯总统又站出来，做出了一大堆的保证，并表示愿意接手国际安全理事会的监督等等。
　　可想而知在在任期间闹出了这么大的丑闻，埃利斯总统离下台也不远了。
　　只不过现在还需要他承担压力，并把烂摊子收拾好罢了。
　　而等到埃利斯总统下台，曾经的反对派将成最大的赢家，不仅得到了雄厚的政治资本，还在争斗中抢占了先机。
　　事实上，到了这个时候，什么宇宙战士计划肯定是会被腰斩封存，甚至于共生体的星球想去都去不了了。
　　同样的，原本激进派弄出来的宇宙探索计划也会受到重大的影响。
　　甚至于这时候已经有不少人打起了这项计划中所拨取的巨额资金的主意，这么多钱，把它用在其他的地方，难道他不香吗？
　　当这件事尘埃落定之后，美国政府的公信力在全世界范围内暴减，就连本国人民都非常厌恶自家政府的做法。
　　而这次强迫美国低头的世界各国则是爽的像吃了一吨的冰淇淋，换做平时哪有这种机会啊。
　　但也仅此而已了，毕竟美国政府甩锅的本事非常高明，再加上只是国际形象受损，自身实力并没有任何的影响，所以一时间老大哥的地位还是难以动摇。
　　更有意思的是老大哥自己都不在乎自身的形象问题，这么些年的强硬做派早就让美国的国际形象臭大街了，可人家压根就不在乎。
　　强盗就强盗了，蛮横就蛮横了，国际警察就国际警察了，怎么了吧？
　　吃到嘴里的利益才是真的，其他都是虚的！
　　也正是这种不在乎的态度，和自身强硬的实力打底才让世界各国根本拿其没什么好办法。
　　碰见这样不要脸还身强体壮学过武术的臭流氓，你能怎么办？
　　顶多算是出口恶气罢了。
　　房间中，看着印着埃利斯总统鞠躬道歉的报纸，迪奥的心情倒是不错。
　　虽然这次没能把美国政府给怎么着，但是也着实恶心坏了对方，想必接下来不管是明里暗里再想搞什么小动作都得掂量掂量了。
　　而且更重要的是，这次他们成功的提前预防了一次巨大灾难的降临，尽管没人知道，也没人会领这个情，但他们自己知道就可以了，这个世界总会有一群躲在暗处默默奉献的人。
　　他虽然没有那么大的觉悟，但也肯定不会眼睁睁的看着地球被毁灭，这里是他的家，永远都是！
　　另外值得一提的是，暂时保住小命的毒液那家伙仿佛是认准了彼得这个新欢一样，说什么都不愿意回到老情人闪电那里去。
　　弄的彼得不得不去见了托尼一面，想要听听他这位人生导师的建议，当然也没忘了邀功，将自己这段时间做的‘大事’讲了一遍，然后露出了一副期待表扬的样子。
　　最后也不知道托尼到底对他说了什么，以至于彼得暂时接纳了毒液这家伙，而且还拒绝了他梦寐以求的复联身份。
　　不过得到了托尼这位人生导师的认可，还是让彼得很是兴奋，立志要成为一名像斯塔克先生那样受人景仰的超级英雄。
　　估计当时托尼知道后，表情应该会很精彩...

第五百六十六章 GM亲自下场玩游戏算什么不公平

　　由近及远的黑色沙地上到处是碎裂的岩石，和其他地方暗红色的岩地截然不同。
　　而在这里，一把巨大的漆黑王座静静的屹立着。
　　地狱领主墨菲斯托就坐在这王位上，无聊的用手抵住脑袋。
　　不知道过了多久，一道破烂身影才一步步的走进了他的眼前。
　　当罗比・雷耶斯终于站在这位地狱领主面前的时候，双方互相凝望着，这一刻险些定格...
　　“按照约定，我来了。”
　　墨菲斯托微微坐正了一些，嘴角上翘，带着讥讽道：“你并没有完成约定，杜克还活着，你在试图欺骗伟大的地狱领主吗？”
　　说着，他突然身体前倾，硕大的脑袋来到罗比的面前，目光中透着残忍道：“知不知道，每一个试图欺骗我的人最后我都会收走他们的灵魂，让他们受尽折磨！”
　　浑身没有半点火焰的罗比只是用他那黑漆漆的眼眶看着墨菲斯托，丝毫不为之所动。
　　见他是这副反应，感觉无趣的墨菲斯托便又重新靠回了王座上，等着他开口。
　　“所谓的复仇之灵其实最初是上帝制造出来的，对吗？”
　　突然被罗比道出如此惊人的秘密，墨菲斯托却毫不在意，“恭喜你，答对了。”
　　谁又能想到面目狰狞，用地狱火和锁链作为攻击手段的恶灵骑士其实并非是恶魔创造出来的，而是上帝曾经为了审判人间的罪恶而弄出来的东西。
　　或者更加准确一点来说的话，上帝创造出来的是复仇之灵，而随后的这长久岁月当中，墨菲斯托收集了一些复仇之灵，然后开始用来和人类做交易。
　　而真正不死的也并非是恶灵骑士，而是体内的复仇之灵！
　　“我找到了那块石碑，上面记载了很多东西，比如复仇之灵只有上帝才能抹除，所以这场游戏永远都不会结束，我说的对吗？”
　　兜兜转转，最终还是让罗比找到了真相，以及可以杀死恶灵骑士的方法。
　　但是...上帝？
　　他连通往天堂的大门在哪里都不知道，又如何去寻找上帝？
　　所以他来了，来找墨菲斯托结束这场无休止的闹剧。
　　“你说的对也不对，复仇之灵确实只有上帝才能杀死，但恶灵骑士却不是，不要将两者混为一谈。”
　　“而且你既然能出现在这里，想必应该不会让我失望。”
　　墨菲斯托终于来了些兴趣，至于罗比找到的石碑...在地狱中全知全能的他又怎么会不知道，他是故意留下了那个东西。
　　就好比玩游戏需要任务指引一样，那块石碑便是这次游戏中的任务指引！
　　于是罗比猛的一抬头，“拿出来吧，能够真正杀死恶灵骑士的东西，既然你会让我看到石碑上的内容，就证明我的猜测没有错！”
　　既然已经有了任务指引，那么就应该还有任务物品！
　　一个游戏如果无法通关的话，那么便是垃圾！
　　墨菲斯托突然开始放声大笑，终于...游戏终于变的有意思了起来。
　　等他终于笑够了之后，他才再次认真的看着罗比道：“这将是另一笔交易了，你拿什么来换？”
　　“整个游戏都是你说了算，那还费什么话，想要什么拿走便是！”
　　“不，每个人都需要遵守游戏规则，就算是我也不会轻易破坏。”墨菲斯托眼中闪过了狡猾的神色。
　　呵呵，他不过是GM亲自下场来玩游戏罢了，多么公平！
　　当罗比重新离开的时候，手上多了一把洁白的匕首，那是天使然德基尔用天堂铺路砖打造的神圣武器，不仅能够对恶灵骑士造成实质性伤害还能强行让复仇之灵和宿主分离！
　　复仇之灵确实无法杀死，但谁说恶灵骑士杀不死？
　　罗比握紧了下方续接的黑曜石手柄，准备找到杜克彻底了结了这段恩怨。
　　至于他又付出了什么......
　　而就在罗比走后，一个让人意想不到的人却从墨菲斯托那巨大的王座后面走了出来。
　　不是别人，正是罗比想要杀死的杜克！
　　虽然他一直没能找到那块作为任务指引的石碑，但是在发现无论如何他都无法杀死罗比后，更加奸诈的他则直接找到了墨菲斯托，想要破坏游戏规则！
　　或者说也不算真的破坏游戏规则，而是跳过了任务指引，直接找到了发布任务的人。
　　“教给你的咒语都学会了吗？”
　　墨菲斯托淡淡的开口道。
　　“回禀伟大的地狱领主，已经初步掌握了，但是您为什么要答应那个家伙的请求？”
　　本来自认为已经胜券在握的杜克现在则是有些慌乱，而且非常不解为什么墨菲斯托既然已经答应了他的请求，还要再答应罗比？
　　明明胜利就在眼前了，现在却强行变成了五五开。
　　这让他在心中也憎恨上了墨菲斯托，只不过不敢表露出来罢了。
　　墨菲斯托只是淡淡的看了他一眼，就让他急忙将头低下。
　　“我怎么做，还需要经过你的答应？”
　　“不，不敢！”
　　见他这副样子，墨菲斯托脸上的表情更加不屑了。
　　墨菲斯托希望这次的游戏能给他带来一些乐趣，更加喜欢那种操控别人人生的感觉，所以对杜克这种瞎猫碰上死耗子的‘玩家’天然就不喜。
　　之所以将那几条能够对恶灵骑士造成伤害的咒语教给他，也不过是为了让游戏变的更有意思一些。
　　现在罗比和杜克两人终于又站在了同一起跑线上，自然是他暗箱操作的结果。
　　在装备上面，无疑是手握神圣匕首的罗比更强。
　　但是杜克却占据了先机，假如罗比没有防备的话，说不定会被直接阴死！
　　现在就看两人之中谁的手段更高明一些了。
　　“去吧，我很期待最后的结果，别让我失望。”墨菲斯托收回了目光，等到这次的游戏分出结果之后，就将是下一轮更大的游戏开始之时，他很期待那一天的到来。
　　于是杜克就这么被赶了出去。
　　“等着吧，墨菲斯托，早晚有一天我会亲手掏出你的心脏！”
　　“不过在这之前...”
　　心中发了狠的杜克开始追着罗比离开的方向而去。

第五百六十七章 罗比归来

　　不知不觉中，时间又过去了一个月。
　　在这一个月的时间内，有关共生体的新闻也渐渐失去了热度，当然这背后也和美国政府不停的消除影响有关。
　　而且不知道是不是各国都盯的很紧的缘故，以至于美国没有再派遣飞船去探索宇宙。
　　反倒是瓦坎达借助着迪奥手中的技术攻克了一个又一个的难题，成功发射了一艘造价并不那么高昂的宇宙飞船作为试航，为人类冲出地球打下了坚实的基础。
　　随后又在迪奥的强烈要求下，特查拉答应了接下来将会举国之力，打造一条属于地球的太空防线。
　　最少也要做到当有外星人‘来访’的时候能够有一战之力，省着人家都打到大本营来了，世界各国才勉强反应过来。
　　而瓦坎达矿里有家，绝对不差钱，对于这份责任欣然应允，毕竟这也是最开始迪奥愿意将技术共享出来的条件之一。
　　反正特查拉从来没觉得自己吃亏就是了，这么宝贵的技术，就算是拥有振金的瓦坎达也需要几十年的时间来发展研究，现在不仅技术提前学到手了，还能转化为力量，保护地球，何乐而不为！
　　甚至于苏睿公主领衔的研究团队都开始不满足于迪奥手上掌握的技术，准备结合瓦坎达的科技优势，研究出一种振金飞船来。
　　嗯，不愧是狗大户，拿振金打造宇宙飞船，真亏苏睿这个败家公主能想的出来！
　　更气人的是，她哥作为瓦坎达的国王还特么点头答应了！
　　果然，有钱人的快乐一般人体会不到。
　　就这样，全世界人民都度过了很普通的一个月，直到某个人终于从地狱归来......
　　黑夜中，站在某栋大楼天台的罗比手上握着一把奇怪的匕首，出神的眺望着整座城市。
　　在经过几番惊险的厮杀后，他最终成功的用手上的这把神圣匕首刺穿了杜克的头颅，然后将他体内的复仇之灵给逼了出去。
　　失去了复仇之灵的杜克瞬间从恶灵骑士的状态变回了人类模样。
　　从某种意义上来讲，这也算是解除了他的诅咒，只不过代价是他的生命罢了。
　　一个普通的人类被刺穿了头颅，怎么也不可能再活下来。
　　更不用说那里还是活人勿入的地狱！
　　虽然当时罗比自己也受了非常严重的伤，甚至几次被杜克用奇怪的咒语法术给折磨的痛不欲生，险些濒死。
　　但最后的胜利者仍然是他，而这就足够了！
　　在彻底杀死了杜克之后，他最初与墨菲斯托签订的恶魔契约也顺利解除，他体内的复仇之灵也同样脱离了他的身体，然后和杜克体内的那条复仇之灵一起飞走了。
　　那一刻，罗比做到了，他成功的解除了诅咒，变回了人类。
　　但他却一点也没有觉得高兴...
　　因为他一个普普通通的人类又该如何生存在地狱之中？
　　又能有什么办法突破墨菲斯托的封锁，重新回到地球？
　　完成了契约就等于死！
　　要想活下下，唯一的办法就是按照约定，回去找墨菲斯托重新签订恶魔契约，然后再次成为一名恶灵骑士。
　　努力了那么久，最后到头来还是回到了原点。
　　当时的罗比甚至有想过干脆就这样结束自己的生命算了...
　　但死亡真的就是解脱吗？
　　到时候他的灵魂一样会落到那个恶魔的手中，还是一样的任其摆布，连死后都不得安生。
　　所以选择死亡是最蠢的做法！
　　于是他最后还是再次来到了墨菲斯托的面前，以凡人之躯，历经了种种危险后，靠着一股意志力支撑，来到了墨菲斯托的面前！
　　他依稀还能记得，当他再次来到墨菲斯托面前的时候，那个恶魔的眼神中充满了有趣和满意。
　　随后他享受到了这场游戏中最终胜利者的通关奖励。
　　一条由天使转化而成的全新复仇之灵，以及一份...新的恶魔契约！
　　而且这一次不知道为什么，墨菲斯托还在他的灵魂中注入了一份恶魔语的记忆，让他能够看懂契约上面的内容。
　　不得不说，当他看完那份恶魔契约上面的内容后，一下子沉默了。
　　不是太难做到，但也不容易，只是似乎有些太公平了，让他难以安心，总觉得上面还有他没发现的漏洞。
　　但最后他还是咬牙签下了这份契约。
　　然后他便再次成为了一名‘光荣’的恶灵骑士，并被墨菲斯托直接传送回了地球。
　　“或许，我还有别的选择。”
　　吹着晚风的罗比沉吟了许久，最终眼中狠色一闪，用力的将手上的神圣匕首捅入了自己的胸膛。
　　他想要用杀死杜克的方法，来逼出自己体内的复仇之灵，然后跳过恶魔契约，直接回归到普通人的身份！
　　虽然不知道那个恶魔是不是疏忽大意了才没有收回这把匕首，但机会就摆在他面前，值得一试！
　　噗呲...
　　一手长的匕首全部没入了罗比胸膛之内，他已经做好了承受巨大痛苦的准备。
　　但是预想之中的巨大痛苦并没有出现，只有匕首贯入胸膛的疼痛而已。
　　而且还有更让他脸色难看的事情出现了！
　　那就是他体内的复仇之灵根本连半点反应都没有，就好像这就是一把普普通通的匕首，完全没有了当时与杜克搏杀时的恐怖杀伤力！
　　为什么？
　　难道被掉包了？
　　还是说只能在恶灵骑士状态才能起作用？
　　不信邪的罗比在拔出匕首后，瞬间变为了身上冒着蓝火的恶灵骑士，然后这一次直接用匕首砍掉了自己的一只手！
　　但是除了锋利以外，还是没有任何的效果出现。
　　这时候他突然间不禁想到了墨菲斯托说的一句话，“这条由天使转化而成的复仇之灵是完美无缺的...”
　　“天使...”
　　“难道是因为这样...”
　　罗比怔怔出神的望着手上的匕首，回想起了这东西的来历。
　　天使然德基尔用天堂铺路砖打造出来的神圣武器...
　　“是了，这条复仇之灵的本质其实还是天使，神圣武器怎么可能对天使造成额外的效果...”
　　罗比苦笑着活动了一下重新长出来的骷髅手掌，然后收起了匕首。

第五百六十八章 蓝火恶灵骑士VS奇异博士

　　“难怪那个恶魔没有将这东西收回去，想必是已经猜出来了我会用它做什么，期待着我这么做之后会露出何种难看的表情吧。”
　　想到这，罗比不禁对完成这次的契约又蒙上了一层阴霾。
　　以墨菲斯托那个恶魔的狡猾程度，怎么可能让他轻易的就能完成契约，这其中必然存在着什么阴谋。
　　可悲哀的是，不管这个阴谋是什么，他能不能看的出来，都要想办法去完成。
　　“既然这样...那就大闹一场吧，哈哈哈！”
　　不知道是不是变身之后被新的复仇之灵给影响了，罗比突然狂笑着从大楼顶端纵身跃下。
　　而就在这个时候，天台的大门也被打开了，两名保安一脸震惊的看着这个全身上下冒着蓝火的骷髅怪物从楼顶上跳了下去，而且似乎是察觉到了他们的到来，还在跳下去的瞬间回过头来咧开大嘴看了他们一眼。
　　就这么一眼，就让他们恐惧的跌坐在地，浑身颤抖了起来！
　　过了好一会儿，才有人挣扎着站起来，频频下咽口水的问道：“我们刚才是不是看到幻觉了？”
　　另一个人也好不到哪去，眼神中同样充满了惊恐，“之前就听说这栋大楼晚上闹鬼，还有一名高中生莫名其妙的被抓到了天台上，本以为不过是谣传而已，原来特么的都是真的！”
　　“不行，不能再呆下去了，老子明天就辞职！这破工作，谁特么爱干找谁去！”
　　“还等明天？我现在就尼玛回家，大不了这半个月工资不要了！”
　　“对，对！为了这么点钱就把小命搭进去太特么不值了，诶，你等等我啊，一起走！我怕！”
　　“滚，莫挨老子！老子这儿没有好康的！”
　　“呃...其实我家里有些好康的，要不要...”
　　纵身跳下大楼的罗比不会知道因为他的缘故致使这栋大楼彻底坐实了闹鬼的传闻，以至于接下来的一段时间里，大量的公司选择了搬离这里，让这栋大楼的所有者不得不捏着鼻子找了一大堆的和尚道士驱魔师之类的人来驱鬼...硬是被骗了好大一笔钱，还没解决问题。
　　当然，这都是后话了，暂且不提。
　　罗比从天而降，直接将地面砸出来一个大坑，瞬间吓了周围人一跳！
　　而当全身上下冒着蓝火的罗比从坑里面站起来之后，周围人更是立刻被吓的尖叫连连，四散逃跑！
　　罗比也不在意，直接走到了一辆停在路边的车旁，然后随手一拽，直接将锁上的车门给拽了下来，扔到了一旁。
　　接着他就钻进了驾驶室，汹涌的蓝色地狱之火瞬间点燃了整辆车子！
　　几个呼吸过后，一辆炫酷霸气的地狱飞车便出现在了街道旁。
　　罗比分不出喜悦还是兴奋的发出了一声狂躁的笑声，接着踩死了油门，轰鸣着冲了出去！
　　留下了一地满脸惊悚的吃瓜群众，还在眺望着他离开的方向。
　　纽约圣所内，正在打坐冥想的斯特兰奇突然感觉到了一阵心悸，他立刻睁开眼睛，皱起了眉头。
　　“难道又有危险要降临？”
　　就在他想要用阿戈摩托之眼窥伺一下未来的时候，他突然像是有所感应的转过头望向了外面。
　　在月色的照耀下，只见全身冒着蓝色火焰的恶灵骑士驾驶着地狱飞车从空中撞进了至尊圣所之内！
　　轰....
　　斯特兰奇急忙躲到了一边，避开了被直接撞个正着。
　　这时，罗比也从车上走了下来，他看了眼手上凝结出两个魔法盾的斯特兰奇一眼，随后张合着没有血肉的嘴巴道：“看来没找错地方，这里只有你一个人？”
　　“你是谁？”
　　斯特兰奇严肃的问道，其实他是想问“你是什么东西？”来着...
　　“不想连同灵魂一起被毁灭的话，就赶紧逃命去吧。”
　　“你到底是...”
　　斯特兰奇话还没有说完就见眼前这个冒着火的骷髅突然蹲在了地上，汹涌的蓝色火焰瞬间开始爆发！
　　这正是恶灵骑士的招牌技――地狱火爆发！
　　斯特兰奇本想用镜像次元来化解对方的攻击，但是不知道为什么，那个蓝色的火焰给他极其危险的信号，而且他和那个骷髅离的实在太近了，就算他能及时撑开镜像次元，他也难免不会被波及。
　　在这千钧一发之际，还是他身后的悬浮斗篷果断作出了选择，直接带他飞出了至尊圣所之中。
　　然后下一秒，汹涌的地狱火直接冲天而起，淹没了整个至尊圣所！
　　只是一瞬间，纽约圣所就化为了灰烬！
　　漂浮在外面街道上空的斯特兰奇，脸色不禁变的极其难看。
　　不仅是因为由他驻守的纽约圣所就这么被毁掉了，更是震惊于对方这招的威力之强！
　　如果他选择了留在里面阻止对方，也许这会儿他也被烧的连渣都不剩了！
　　一想到伦敦圣所才刚重新建立好不久，现在纽约圣所却就这么被烧没了，斯特兰奇感觉自己要疯！
　　于是他立刻一掐法术，打开了胸前挂配的阿戈摩托之眼，然后在右手上形成了一道绿色的魔法阵盘。
　　他要逆转时间！
　　“给我回！”
　　斯特兰奇立刻伸出右手锁定了原来纽约圣所的这块区域，然后用力的逆时针旋转起来。
　　然后让人震惊的一幕便发生了！
　　冲天而起的蓝色火焰开始一点一点倒退回去，被烧成灰烬的纽约圣所再次浮现了出来！
　　当法术完成后，斯特兰奇自己也不由自主的倒飞回了纽约圣所之中。
　　一切都回到了恶灵骑士刚刚撞进至尊圣所之中的时候！
　　而这一次，斯特兰奇决定先下手为强，既然对方已经确定为敌人，而且是为了毁灭至尊圣所而来，那么就不需要再客气什么了。
　　镜像次元，起！
　　只见斯特兰奇双手往外一撑，直接将罗比装入了镜像次元之中，然后毫不犹豫的翻转空间，立刻将对方扔的远远的。
　　显然之前罗比露的那一手有些吓到了他，在那种威力的攻击之下，斯特兰奇没有任何把握能抗下来，所以还是先拉开距离再说。

第五百六十九章 弱点？上帝算不算？

　　与此同时，就在迪奥和旺达已经休息，而快银还在肝游戏的时候，房间内响起了特殊警报器的声音。
　　上次斯特兰奇借助网络寻找全世界的异常事件给迪奥提了个醒，于是他便拜托苏睿做了一个特殊的程序用来专门收集相关的信息，只要当网络上的讨论热度触碰到底线，或者是出现了某种相关的关键词，都会主动发出提醒。
　　只不过网络上的东西真假有待确定，一般情况下，还是虚假情报居多。
　　这一段时间里，提醒警报也响过了不少次，但每一次最后调查完都发现只是白白浪费了精力。
　　甚至于上一次网上还盛传纽约市某大楼天台闹鬼，以至于最后调查完情况之后得出的结果让迪奥几人哭笑不得，合着闹出来的鬼还是因为他们。
　　迪奥已经有心放弃这种坑爹的方法来寻找异常事件了，但既然已经发出了提醒，还是要先去看看。
　　于是他在旺达的额头上亲吻了一下，起身说道：“我去看看，你先睡。”
　　“嗯~”
　　迪奥路过快银房间的时候，发现里面还亮着灯，以及传出了噼里啪啦的按动手柄的声音，便无奈的摇了摇头，好好的一个孩子，怎么就成了网瘾少年了呢，天天宅在家里打游戏，真是不知道又和哪个BOSS死磕上了。
　　“唉，电子竞技，蔡就是原罪啊！”
　　反正指望快银领悟这个道理是没希望了。
　　来到电脑前，迪奥先是关掉了提示音，然后敲了下回车，接着密密麻麻的网页和视频就接二连三的跳了出来。
　　他本来没报多少希望，结果等他看完了第一个视频后，他就立刻感到惊讶了。
　　“恶灵骑士？而且还是冒着蓝火的恶灵骑士？”
　　“为什么会有这么多的恶灵骑士都往纽约跑？”
　　迪奥一边继续查看着弹出来的众多信息，一边喃喃自语道。
　　不算罗比和杜克，这应该是出现在纽约的第三位恶灵骑士了，难道纽约是什么恶灵骑士的大本营不成？
　　他完全没把视频照片中这个全身上下冒着蓝火的恶灵骑士往罗比和杜克身上想。
　　而且如果罗比回来的话，应该会跟他联系才对，那条用来定位的锁链还留在他这里，一直没动静，甚至于迪奥都有些怀疑罗比和杜克是不是已经挂在了地狱里。
　　突然间，一张下面带着文字说明的照片映入了迪奥的眼帘。
　　“惊现神迹！照片中的建筑先是被蓝色的火焰瞬间摧毁，然后又转眼间复原！还有一个奇怪打扮的人能够飞在天上，难道是上帝降临了？”
　　虽然只是一个背影，但是迪奥还是瞬间认出了飞在天上的斯特兰奇，以及前面快要被蓝色火焰淹没的至尊圣所！
　　“那个恶灵骑士是冲着至尊圣所去的！”
　　瞬间有了判断的迪奥马上想起了斯特兰奇所预见的来自地狱的灾难！
　　而且现在看来墨菲斯托已经派人动手了！
　　想要大举入侵地球，就必须要先毁灭三座至尊圣所，打破地球的法术防御才行。
　　多玛姆是这么做的，现在墨菲斯托也选择了这么做。
　　而且看样子这个恶灵骑士应该非常强，不然斯特兰奇肯定不会这么狼狈的撤出来，眼睁睁的看着纽约圣所被毁。
　　不过从照片下面的文字来分析，斯特兰奇应该是在纽约圣所被毁之后动用了时间宝石的力量，用法术逆转了那块区域的时间，强行将纽约圣所给复原了。
　　想必这家伙现在应该正经历着一场恶战，不然不会连求援的时间都没有，还是说这家伙的傲娇性子又发作了？
　　“必须得去看看才行。”
　　有了决定后，迪奥迅速的换了衣服，然后安抚好了旺达，直接朝着纽约圣所而去。
　　旺达如果有漫画里的逆天实力，那他肯定不担心。
　　但是这个世界的旺达一身能力都来源于心灵宝石，而且平时能发挥出来的实力也有限，对付恶灵骑士这种棘手的麻烦，起不到太大的作用，索性就不带她去了。
　　至于快银...
　　呃，还是让他继续沉迷游戏吧。
　　当迪奥赶到纽约圣所附件的时候，他立刻发现了镜像次元的痕迹，然后毫不犹豫的一脚踏入其中。
　　果不其然，斯特兰奇此时正在和那个古怪的恶灵骑士激烈交手着。
　　不知道是在畏惧着什么，迪奥发现斯特兰奇一直在利用地利的优势，不让对方靠近自己，而且似乎对对方的火焰极其忌惮！
　　“嘿，需要帮忙吗？”
　　迪奥没急着解决这个恶灵骑士，而是兴致勃勃的观起了战来。
　　反正也没出现什么大问题，一时半会的估计不会分出结果。
　　斯特兰奇闻言马上回头看来，发现是迪奥找了过来后，不知怎么的心里居然马上松了一口气。
　　只是迪奥光说不动的样子实在让他很气！
　　“我怀疑这家伙来自地狱。”
　　斯特兰奇马上再次操控着镜像次元将恶灵骑士往远了转移，然后利用这个时间差飘落到了迪奥的身边。
　　迪奥压制住翻白眼的冲动，没好气的道：“还记得我跟你提过的恶灵骑士吗？”
　　斯特兰奇一愣，随后恍然，原来这就是恶灵骑士，果然地狱也要出手了！
　　“恶灵骑士的弱点是什么？我发现敌人和之前的共生体一样都拥有超强的自愈能力，之前我出其不意的用传送门切断了他的一半身体，但是很快就复原了。”
　　“当太阳升起，恶灵骑士就会变回人类。”
　　“就这样？还有呢？”斯特兰奇挑了下眉，现在离太阳出来还有好几个小时的时间，远水解不了近渴。
　　“除了这个我也不知道，传说中，只有上帝才能杀死恶灵骑士...”
　　上帝？
　　真尼玛是越来越不靠谱了！
　　斯特兰奇的嘴角直抽搐！
　　妈惹法克！
　　这种打不死的敌人实在是最讨厌了！
　　迪奥无视了他的郁闷，给他科普了一下恶灵骑士都会哪些能力，以及千万！千万不能直视对方的眼睛等禁忌。
　　唬的斯特兰奇一愣一愣的，这尼玛还打个屁！干脆回家洗洗睡觉算了！
　　对了，以前古一是怎么对付这些恶灵骑士和恶魔的？

第五百七十章 将计就计，被阴了！

　　斯特兰奇现在是越来越觉得有个好老师的重要性了，古一选择放弃生命后，把他赶鸭子上架推上了至尊法师的位置也算是有利有弊，只不过再天才的人物也需要时间来成长。
　　可操蛋的是现实偏偏不给他安稳成长的机会，各种糟心事一件接着一件来。
　　“现在怎么办？就这么耗着等到天亮？”
　　迪奥笑了笑，有他在自然不需要这么麻烦。
　　“放他过来，‘太阳’马上就会升空，然后你再用法术捆住他就行。”
　　斯特兰奇下意识的抬头望了望天，嗯，除了月亮和星星，他是一点都看不出来有太阳要升空的样子。
　　不过既然这家伙这么说了，那便信他一次吧。
　　要是太阳没出来的话，以后也有了嘲笑他的由头！
　　嗯，这波左右都不亏！
　　于是斯特兰奇不再操控着镜像次元将恶灵骑士往远处赶，而是任由对方飞速朝这边杀过来。
　　“来了！”
　　看着恶灵骑士离这边越来越近，斯特兰奇难免紧张了一下。
　　“不急，让太阳升一会儿。”
　　斯特兰奇一脸诧异的看了迪奥一眼，特码的，不装B能死不？
　　然而突然间，一片炙热的光芒就照亮了这片空间！
　　斯特兰奇下意识的抬头一看，发现不知何时，天空中居然真的升起了一轮‘太阳’！
　　怎么可能！？
　　他无比震惊的看着这一幕！
　　等等！
　　不对！
　　太阳怎么会在镜像次元里出现而外面没有！
　　他突然发现了奇怪到难以理解的情况，因为外界的现实中还是一片漆黑的夜晚，可是在镜像次元中却多出来了一个太阳！
　　这简直就是奇迹一般！
　　再结合之前迪奥神秘的样子，斯特兰奇好像明白了什么。
　　只是...
　　挥手之间就凭空造出一颗‘太阳’，虽然并非是真的太阳，可也太让人难以相信了。
　　怪物！
　　这个形容词不知怎么的突然出现在了他的脑海里面。
　　难怪这家伙和古一会是平等交流的关系，说不定这家伙也是和古一一样存活了不知道多久的老怪物！
　　先不去说斯特兰奇究竟有多么的震惊，当‘太阳’突然出现在镜像次元之中后，那个冒蓝火的恶灵骑士就开始痛苦的哀嚎了起来。
　　身上的骨头架子也开始有一部分变成了血肉之躯。
　　见到这一幕后，斯特兰奇总算回过了神，同时也松了一口气，两道法术长鞭直接将对方锁住。
　　可就在这个时候，不知为何，迪奥心中突然冒出了一股不好的预感。
　　‘太阳’正常的出现了，这个恶灵骑士也看上去马上就要坚持不住了，斯特兰奇还用法术锁住了对方...
　　所以到底是哪里出了问题？
　　迪奥开始回想起了之前利用替身‘太阳’对付恶灵骑士的画面...
　　不好！
　　突然间，他大喊了一声：“快放手！他是装出来的！”
　　而就在迪奥大喊的一瞬间，之前还不停用双手捂着脸痛苦哀嚎的恶灵骑士，立刻露出了一个狰狞的笑容，同时双手直接抓住了斯特兰奇甩出的两道法术长鞭，用力的将其往自己身边一拽！
　　迪奥的提醒还是有些晚了，等斯特兰奇放手的时候，他本人已经被拽了过去，然后被对方死死的扣住了肩膀！
　　恶灵骑士手上的那个诡异的蓝色地狱火竟是连同着肉体和灵魂一起开始灼烧，让斯特兰奇一下子感受到了剧烈的痛苦！
　　“抓到你了，虫子。”
　　恶灵骑士一下子咧开了嘴巴，发出了狂躁的笑声。
　　“别看他的眼睛！”
　　这时手握【死神的凝视】的迪奥直接大喊了一声，提醒斯特兰奇！
　　斯特兰奇听到提醒后硬生生的止住了想要看向对方的下意识举动，然后索性闭上眼睛低着头，强行忍耐着痛苦。
　　审判之眼没能使用成功的恶灵骑士非常不爽被人打扰，但也不过是换一种方式惩罚眼前的‘罪恶’罢了！
　　蓝色的地狱火瞬间凝聚在他的口中，只需要零点几秒就能够将眼前坏了他好事的家伙给烧成一捧灰！
　　而这时迪奥已经来不及救援了，这个恶灵骑士完全无视了他的攻击，就是要以伤换命，换掉斯特兰奇的命！
　　无奈之下，迪奥只好瞬间召唤出了【世界】。
　　砸瓦鲁多！
　　一瞬间，整个世界都清静了！
　　世间万物全都保持着静止不动的模样。
　　可就在这时，斯特兰奇挂着胸前的时间宝石突然绿光大盛，迪奥注意到随着斯特兰奇被这股绿光给笼罩，他的眼球居然有了微微的转动！
　　果然！
　　拥有时间宝石的人可以抵抗【世界】的‘砸瓦鲁多’！
　　只不过需要像白金之星那样多适应几次，才能真正的不受影响。
　　毕竟真正无视了时停效果的是时间宝石，而并非佩戴者。
　　于是迪奥不再犹豫，直接刀起刀落，先是砍断了恶灵骑士抓住斯特兰奇的两只手臂，接着‘红莲之舞’瞬间释放，将其肢解成了一地的骨头渣子！
　　虽然这么做也只是拖延一点时间，不能真正的杀死对方，但目前也只能这样了。
　　当时间重新恢复流动之后，迪奥抓着斯特兰奇迅速后退，脸色十分的凝重。
　　他想不明白为什么‘太阳’对这个恶灵骑士失去了克制的效果，明明之前无论是罗比还是杜克都受到了很大的影响。
　　是因为这个恶灵骑士非常特殊吗？
　　还是因为镜像次元的缘故？
　　而且冒着蓝色火焰的恶灵骑士，他好像曾经有些印象...
　　“你确定太阳可以克制这家伙的变身吗？我刚才差一点就被烧成了灰。”
　　斯特兰奇目光有些闪烁的看了迪奥一眼问道，就在刚刚，他似乎看到了一些了不得的事情，他摸了摸胸口的阿戈摩托之眼，好像明白了这家伙为什么会对这个东西有觊觎之心。
　　你也掌握着时间之力吗，迪奥。
　　曾经种种想不通的事情，现在全都明悟了。
　　迪奥沉默了一下，然后若有所思的说道：“这个恶灵骑士情况有些特殊，似乎并不惧怕阳光，现在事情真的变麻烦了。”

第五百七十一章 新combo【表面】+【塞特神】

　　就这么几句话的功夫，一团蓝色的地狱火再次亮起。
　　而恶灵骑士也于火焰中重生！
　　看到这一幕后，斯特兰奇直接看向了迪奥，那意思是‘我是没招了，你要还有什么杀手锏就赶紧拿出来吧。’
　　迪奥也知道现在的他拿恶灵骑士没什么好办法，于是一张卡片直接出现在了迪奥的手上。
　　上次氪金不但抽出来了几个永久替身，还有一些压仓库的临时替身体验卡，看来已经是不用不行了。
　　迪奥直接收起了失去作用的【太阳】，将手上的一次性体验卡往前一甩，只见一个小巧的三无人偶掉在了地上。
　　“锁定，复制！”
　　随着迪奥心念一动，只有巴掌大的人偶立刻抬起头看向了眼前的恶灵骑士，然后眼睛冒出了红光，瞬间开始变大！
　　直到变大到和恶灵骑士一边高之后，人偶再次有了变化，只是一两个呼吸间就变成了和对方一模一样的骷髅架子！
　　唯一美中不足的就是没能复制成功恶灵骑士身上的蓝色地狱火，让迪奥怀疑到底能不能成功。
　　“操控！”
　　由木偶变成的恶灵骑士得到了迪奥的命令，立刻站直了身体，一动不动。
　　而与此同时，刚刚才浴火重生的蓝火恶灵骑士就像是照镜子一般，也僵立在了原地，动弹不得！
　　可以看的出来，这家伙一直在不停的挣扎，但是不论他如何挣扎，就是动不了，像是被施展了定身魔法。
　　这张替身卡名为【表面】，能力是利用木偶模型复制对方的模样、声音，借由控制此克隆人来操纵对方动作，替身做什N动作，则被化身者亦照做！
　　如果放到了隔壁，那么效果大概就和影子模仿术大致相同。
　　发现【表面】成功的控制住了对方，没有模仿失败，这让迪奥松了一口气。
　　而斯特兰奇则是越发惊奇的看着他，想不明白这些奇奇怪怪的东西究竟都是什么？
　　虽然暂时性的控制住了对方，但是接下来该怎么做？
　　迪奥只恨自己当初为什么不多研究一下恶灵骑士的相关，弄的现在无比惆怅。
　　比起不死的恶灵骑士，共生体简直可爱的就像洋娃娃！
　　不过他依稀还记得共生体也是可以繁衍进化的，而且连自身弱点都可以进化没！
　　像是屠杀就能免疫次声波的弱点，甚至还有反毒液之称的血清等等。
　　只能说漫威宇宙是遍地危机，普通人能活下去真尼玛不容易！
　　想来想去也没有想到太好的办法，无奈之下，迪奥只好再次甩出了一张替身卡片。
　　当影子形态的【塞特神】出现后，立刻延伸到了无法动弹的恶灵骑士脚下。
　　替身【塞特神】的能力是当敌人踩到影子后年龄会变小，进而弱化自身能力，根据踩到的时间决定回溯的程度。
　　也就是说，只要踩到的时间足够长，【塞特神】完全可以让敌人彻底消失！
　　先用【表面】定住对手，然后再用【塞特神】温水煮青蛙，这一套combo，迪奥将其称之为精X还原术！
　　这是他思考过后，从现有的‘手牌’中寻找到的一套能够对眼前这个蓝火恶灵骑士起作用的连招！
　　但是否真的能起到效果，目前尚不可知。
　　还有就是两张替身体验卡都只有三十分钟的时效，就算有效果也未必就能一次性灭掉对方。
　　就在这个时候，挣扎了好一会儿的恶灵骑士突然平静了下来。
　　然后就见他身上的蓝色火焰开始剧烈的翻涌起来...
　　他似乎已经觉察到了，迪奥甩出的那个古怪木偶虽然能够控制住他的身体，但却复制不了他的地狱火，更无法让他的地狱火也熄灭！
　　不好！
　　不止是迪奥，就连斯特兰奇也感应到了危险。
　　但是下一秒，汹涌澎湃的地狱火赫然已经冲上了天空！
　　地狱火雨！
　　仿佛无穷无尽的蓝色火雨在空中直接炸响，分散着坠落于整个镜像次元之中！
　　也好在这里是镜像次元，不然以这次地狱火雨爆发的范围和威力来看，搞不好整个城区都会毁于一旦！
　　“想办法保住我的木偶！”
　　斯特兰奇硬咬着牙点了点头，然后抢在变身成功的木偶被毁掉之前，双手一合，一搓，凝聚出了一个半径一米的圆形魔法护盾，挡在了木偶头上，抵挡着漫天的地狱火雨的洗刷！
　　但是这蓝色的地狱火显然不同于红色的地狱火，威力强了何止一倍，以至于斯特兰奇只抵挡了几下就有一种要吐血的冲动。
　　而且这蓝色的地狱火还能大幅灼烧他的法术护盾，加快他的精神力消耗，简直就像是开了挂！
　　不得已之下，他只好挥舞着手上的法术护盾借用巧力不停的将头上得有小孩大小的‘火雨’给砸开，这样做确实减小了一部分消耗，但是却更考验他的眼力和集中力，没一会儿就面色发白了，显然坚持不了多久。
　　与此同时，迪奥也没有干看着，他直接召唤出了两大冰系替身，用最快的速度竖起了一道道寒冰屏障。
　　虽然坚硬的寒冰屏障并不能阻挡火雨下坠，但却大大减缓了斯特兰奇的压力。
　　于是一时间，火焰和冰霜，一攻一防，就这样肆无忌惮的对冲了起来。
　　迪奥要不是仗着自己波纹能量够多，也不敢这么拼起消耗。
　　眼看自己制造寒冰屏障的速度已经要跟不上地狱火雨的破坏速度，迪奥却在这时注意到了一直踩在【塞特神】影子上的恶灵骑士似乎缩小了一点？
　　起作用了！
　　虽然【塞特神】并不能影响到灵魂，但就算是再强大的复仇之灵也需要肉身来发挥实力。
　　而且【塞特神】是影子形态，天然免疫各种形式的攻击，所以就算是地狱火雨也伤害不了它分毫！
　　发现计划可行，来了精神的迪奥立刻不再节约波纹能量，超负荷的开始爆发，准备和对方耗到底。
　　就算偶有失手，也有斯特兰奇举着法术护盾帮他查缺补漏。
　　可就在这个时候，动弹不得的恶灵骑士似乎也察觉到了什么，身上的蓝色地狱火再一次凶猛剧烈的燃烧起来，一股股热浪朝迅速朝四面八方扩散而去！

第五百七十二章 天使虚影

　　地狱火爆发！
　　轰！
　　就如同一枚小型核弹爆发，迪奥和斯特兰奇只得暂避锋芒。
　　他们这一退，汹涌的地狱火便瞬间吞噬了【表面】。
　　当火光终于消散，一道人影嗒嗒嗒的走了过来。
　　迪奥半眯着眼睛，看来今天的事是无法善了了。
　　他本不想费太多力气，毕竟恶灵骑士无法被杀死，就算彻底摧毁了这具身体，他也拿复仇之灵没办法，复仇之灵会挟裹着对方的灵魂回到地狱，然后重新塑造身体再杀回来，根本就是没完没了！
　　但现在哪怕是暂时性的将其打回地狱，也成了他们目前唯一的办法。
　　“帮我掠阵。”
　　冷冰冰的留下这么一句话后，迪奥瞬间解放了【死神的凝视】的真正形态，然后拖着一把巨大夸张的死神镰刀，迎着对方走去。
　　斯特兰奇张了张嘴，但还是什么都没说，只能抓紧时间休息，然后寻找机会偷袭。
　　虽然他们两个没有真正的配合战斗过，但是只要镜像次元还在他的掌控之中，他觉得自己肯定不会让那个混蛋恶灵骑士好过！
　　本以为在香港的时候，迪奥是在故意夸大其词，没想到那什么恶灵骑士，他还真就打不过，真是郁闷！
　　另一边，在看到迪奥拖着一把死神镰刀向自己走来后，恶灵骑士桀桀一笑，然后掏出了一把洁白匕首，接着蓝色的地狱火直接覆盖其上，只是眨眼间一把趁手的骑士长剑便出现在了他的手上！
　　原本神圣武器是不能被地狱火加持的，但是因为天使复仇之灵的缘故，以至于连带着地狱火也异变了，这才成功魔化了神圣匕首，将其变成了魔神骑士剑！
　　手持着幽兰色的魔神骑士剑，恶灵骑士似乎十分的兴奋，一个加速瞬间来到了迪奥身前，接着高举着骑士剑重重劈下，似是想要将其劈成两半。
　　但是融汇了战斗至今的所有经验，甚至还吸纳了墨菲斯托的近战搏杀本事的迪奥怎么可能会被如此轻易的打败！
　　只见他眼皮都不抬一下，单手一甩巨大的死神镰刀就将对方的骑士剑砸开，然后去势不减的想要直接收割对方的脑袋。
　　也不知道此时罗比体内的复仇之灵生前究竟是哪位战斗天使，明明上一刻手中武器已经被砸开，但却又以一个诡异的角度直接挡住了迪奥死神镰刀的收割。
　　而且被魔化而成的魔神骑士剑居然无比的坚固，和【死神的凝视】硬碰硬了一下却是连点伤痕都没能留下。
　　随着两人身上散发出来的战意越来越浓，战斗的频率也开始陡然升高！
　　看不清的刀光剑影充斥在了他们周围，形成了一个禁止通行的绝对领域！
　　在一旁掠阵的斯特兰奇想要甩出法术长鞭帮忙，可是还没等碰到对方的身体，就在离着两三米远的地方被绞杀成了碎片！
　　若是对方一开始就拿出这种战斗状态来与他厮杀的话，斯特兰奇甚至感觉自己撑不下三个回合！
　　但别忘了，这里是他的主场！
　　想进行什么形式的战斗，他说了算！
　　战斗经验一直都是他的短板，这一点他从来没有否认过。
　　可是作为一名至尊法师，他也没必要非得学古一那样玩什么近身战，又不是人人都想做甘道夫。
　　随着战斗的进行，迪奥虽然感觉越来越轻松，但是他在心中却开始嘀咕了起来，拥有如此强悍的近身搏杀技巧究竟是复仇之灵带来的，还是这个人本身就拥有的？
　　他想了想，史蒂夫，娜塔莎他们的战斗技巧几乎就已经是人类近身战斗的天花板了，更不用说他们还全都服用了特殊的药剂。
　　所以更大的可能还是这个恶灵骑士体内的复仇之灵太过特殊！
　　不仅无视阳光，拥有威能更加强大的蓝色火焰，甚至还拥有如此高超的剑技......
　　这家伙到底是什么来头？
　　难道是墨菲斯托的私生子不成？
　　迪奥明显有些走神了，但是【阿努比斯神】已经完美汲取‘看穿’了对方的招式，战斗起来越发的游刃有余，所以根本一点都没碍事，反倒逼的对方越来越手忙脚乱。
　　只是迪奥在战斗中走神的态度彻底激怒了对方！
　　神圣之剑！
　　恶灵骑士用一只手臂的代价得到了一丝喘息的机会，然后耀眼的金色光芒突然取代了剑身上的蓝色地狱火光，瞬间绽放！
　　“哈！”
　　随着一声轻喝，暂时只剩下了一只骷髅手臂的恶灵骑士高举起了手中之间。
　　同时，他背后陡然显现出来了一个将近20米高的巨大天使身影，也同样高举着手中附着着神圣之火的巨剑砍向了迪奥！
　　“天使！？怎么可能？”
　　迪奥一直都以为恶灵骑士是地狱恶魔搞出来的东西，现在却突然在一个恶灵骑士身后看到了天使的虚影，可见他此时有多么的震惊！
　　然而眼下的情况却不容他分神，可是就在他准备躲避的时候，他却发现在那一丝天使力量的威压之下，他居然连动弹一下手指都费劲？
　　这是什么力量？
　　难道天使都这么强大的吗？
　　那统领天使的上帝又究竟是何等层次的强者？
　　不对！
　　迪奥突然发现不是自己很难行动，对方也是一样！
　　恶灵骑士手上高举的神圣之剑简直就像是网络延迟好几千的定格动画一样，异常‘艰难’的在缓缓下劈。
　　这是一个双方都会受到极致影响的独特领域！
　　迪奥心中似乎有了明悟，只不过在这个领域当中，对方的压力更轻，适应的也更快！
　　可是在生死之间，不需要快太多，只需要快上一线，就能分出胜负！
　　不能等他落剑！
　　迪奥眼中凶光一闪，嘴唇微微张开轻吐道：“地！”
　　瞬间，大地的厚重全部压在了恶灵骑士和迪奥手上的死神镰刀之上。
　　这招便是偷学于墨菲斯托的剑（刀）技，原本也应该是将武器悬于高点，然后借助着大地之力凝滞敌人，同时也加大加快手上武器下落的威力！
　　但是现在迪奥来不及，也没有机会先举起武器，索性就将这招当做了限制技能来用。
　　而且似乎效果还不错......

第五百七十三章 先杀一次！

　　打了半天酱油的斯特兰奇终于发挥了一点作用，只见他左手画龙，右手画彩虹，一道传送门精准的落在了迪奥脚下，同时半空中又衔接了一道传送门！
　　等到迪奥消失后，又用最快的速度取消了传送门。
　　奈斯！
　　瞬间明白了他这么做意义所在的迪奥马上眼睛一亮，只是眨眼间的功夫，攻守互换！
　　从半空中开始下坠的迪奥立刻将死神镰刀甩在身后。
　　“风！”
　　狂风呼啸，乱刃切割！
　　迪奥挥舞着死神镰刀借助着‘风势’，如同一颗流星般，雷霆万钧的砸落地面！
　　此时，失去了契机锁定的天使虚影刚刚无奈的用手中巨剑砍向了虚无，这一剑竟是差点劈碎了镜像次元的一面边界，吓的斯特兰奇立刻集中精神稳固下来。
　　但也正是因为这样，导致他处于一个旧力已衰，新力未生的尴尬时间点。
　　就在这个时候，迪奥的攻击...到了！
　　“死！”
　　很难想象那么巨大的一把死神镰刀竟然可以在一秒钟之内挥舞出那么多下！
　　当啷...
　　哗啦！
　　当迪奥面无表情的收刀而立后，恶灵骑士还保持着刚刚的挥剑姿势，一动不动。
　　但是随着手上的魔神骑士剑无力的掉落，他就像一堆没沾胶水的积木一般，直接碎裂成了一堆白骨。
　　如果仔细看的话就会发现，几乎每块骨头都被切割成了差不多的大小，庖丁解牛怕是也不过如此。
　　然而就算迪奥已经将其肢解成了这副模样，却也没能熄灭那团蓝色的火焰，而且凡是沾染上这蓝色火焰的骨头碎片都像是被赋予了生命的奇迹一般，开始不断的修复，复原。
　　看到这一幕的迪奥这一次没有再给对方浴火重生的机会，而是瞬间换上了【轰炸空间】的替身体验卡，然后对准这一堆白骨开始尽情欧拉，无情木大！
　　唰的那么一挥手，就有一部分白骨直接被彻底削除！
　　就算是这诡异古怪的蓝色火焰也无法阻止这连空间都能削除的力量！
　　迪奥想试试用这种方法能否连同复仇之灵一起削除，彻底阻止对方再复活过来。
　　但是直到【轰炸空间】将这一堆失去了反抗能力的白骨全都削除之后，他也没能发现什么复仇之灵的痕迹。
　　所以他也不确定自己究竟是成功了，还是失败了。
　　俯身捡起那把已经自动变回去的奇怪匕首，迪奥便开始警惕四周。
　　恶灵骑士的不死特性让他们哪怕被打的只剩下了一块过头渣子都可以直接通过地狱火复活，所以为了以防万一，还是谨慎点比较好。
　　之前就是因为他先入为主的印象以及对方太过狡猾才会被骗，险些导致斯特兰奇被烤熟。
　　这个错误，不能再犯！
　　“你成功杀死了那个恶灵骑士？”
　　斯特兰奇飘落在迪奥身边，四处巡视着问道。
　　迪奥闻言后却摇了摇头，“虽然我也希望是这样的结果，但很大概率上，我只是杀死了这家伙一次，只要复仇之灵还在，那个家伙早晚还会从地狱中回来。”
　　斯特兰奇一下子皱起了眉头，这对他来说可不是什么好消息。
　　对方的目标摆明了是要毁掉三座至尊圣所，今天是恰逢对方率先挑选了他所看守的纽约圣所作为攻击目标，这才勉强保住...好吧，其实第一次他也没能保住纽约圣所，最后还是依靠着阿戈摩托之眼的力量，用时间法术强行复原了纽约圣所。
　　然后用镜像次元拖住了对方，等到迪奥到来后，两人联手才勉强解决了这次危机。
　　可是迪奥不可能每一次都准时赶到，他作为至尊法师也不可能每次都需要‘外人’来帮他，才能守护住至尊圣所。
　　若是那个恶灵骑士真的如迪奥所说那样，只是暂时被打回了地狱之中，随时都有可能重新回来。
　　那么除了他所看守的纽约圣所，其他两座至尊圣所都将会处于巨大的危机之中，甚至搞不好还有全军覆没的可能！
　　到时候地狱恶魔再率领着大军攻入地球，不仅全世界都会陷入毁灭当中，就连他这个至尊法师也会沦落为罪人！
　　所以必须要想办法从根本上解决这件事才行，只有千日做贼的人，哪有千日防贼的道理。
　　不仅是斯特兰奇开始站在那里思考对策，迪奥也在回想着之前战斗的种种，想要找出对方的身份和弱点。
　　从那个巨大的天使虚影上面，他分析出了很多有用的东西。
　　比如他已经开始怀疑，这个恶灵骑士身体中的复仇之灵很有可能生前就是一位战力惊人的天使！
　　所以在被转化为复仇之灵后才会保留生前的战斗经验，能够劈出那惊才艳艳的一剑，还不惧怕阳光，哪怕是在阳光的照射下也可以不受任何影响。
　　其实想想也对，天使毕竟是天使，不论是死了还是活着，根本没道理会受到太阳的影响。
　　这也就意味着，对方是有能力在白天选择变身的恶灵骑士！
　　光是这一点就足够棘手麻烦的了。
　　不死特性再没有了最容易被针对的弱点，所以到底该怎么一劳永逸解决这家伙？
　　只是单纯的彻底毁灭躯体，根本就不解决问题。
　　“也不知道罗比那家伙究竟怎么样了，是不是已经死在了地狱？还是说找到了真正可以杀死恶灵骑士的方法？”
　　迪奥不禁有些出神想道。
　　但是估计他怎么也想不到，他费了不少存货才总算解决的蓝火恶灵骑士其实就是罗比本人！
　　而罗比似乎也因为某些原因，并没有认出来他...
　　狡猾的墨菲斯托怎么可能留下这么大的空子给他们钻，既然是‘玩具’那么就要有作为‘玩具’的觉悟。
　　当然，如果哪天罗比飘了的话，他也不介意亲自下场找点乐子。
　　“回去之后先想办法加强警戒吧，如果我猜的不错的话，就算对方想要重新回到地球也需要几天的时间。”
　　斯特兰奇点点头，没有多说什么，直接解除了镜像次元，走了。
　　除了车祸之后，他四处求医治手那次，他从来没有如此迫切的想要做些什么，或许维山蒂之书中能给他一点提示。

第五百七十四章 失去的记忆

　　地狱之中，坐在黑曜石王座上的墨菲斯托正无聊的打着哈欠，但是下一秒却露出了意外的神色。
　　只见他伸出右手往前一探，竟是直接插进了虚空之中，然后拉扯出了一团金色的魂球。
　　如果仔细查看的话，还会发现这团金色的魂球之中还包裹着一团白蒙蒙的雾状体。
　　那正是身躯死亡后，重新回归地狱的天使复仇之灵以及被挟带回来的罗比的灵魂！
　　“呵呵，有点意思。”
　　墨菲斯托大笑着，忽然冲天而起！
　　他的脸上不知为何挂起了见猎心喜的表情。
　　当一条缓缓流淌着炙热红色岩浆的宽阔‘河流’出现在视野之中后，他陡然急速下降！
　　轰隆一声砸在了岸边，崩飞了无数碎石。
　　只见那些不知道留存了多少年的石头一落入面前的岩浆河后，就瞬间消失的无影无踪...
　　但墨菲斯托却无视了这些，直接甩手将金色魂球扔进了里面，似乎一点都不担心眼前恐怖的地狱熔岩河会将其毁灭。
　　而事实上，也确实没有...
　　那团金色魂球看似轻飘飘的没有什么重量，但不知为何一接触到了地狱熔岩河的表面就迅速下沉，直到再也看不见，彻底消失在了视野之中。
　　墨菲斯托就这样静静的站在河边，等待着结果。
　　就算偶尔有岩浆不小心崩到了他的身上，却也没能对他那充满强大力量的身体造成一丝一毫的损伤。
　　如果墨菲斯托愿意的话，大概他能在这个岩浆河里面洗一个热水澡，甚至洗到地老天荒都可以。
　　这一瞬间似乎凝滞了，地狱之中无岁月，也不知道过去了多久。
　　当地狱熔岩河的某一段开始暴动后，墨菲斯托的脸上终于露出了满意的残忍笑容。
　　一个身上不着寸缕的强壮骷髅就这样从地狱熔岩河中一步步走出，最终来到了他的面前，那些没有流干净的岩浆滴落在地面上发出兹拉兹拉的声响，将暗红色的岩石地面烫出坑坑洼洼的孔洞。
　　似乎是很不喜欢自己光溜溜的样子，骷髅身上再次亮起了蓝色的火焰，一套炫酷的赛车服便瞬间套在了自己身上。
　　这才让他满意的点了点头。
　　“按照约定，你每次出现在地狱，都有一部分记忆会归我所有，如果你不想彻底成为我的傀儡的话，就去努力完成契约吧！我很好奇，你还会被送回来多少次，哈哈哈...”
　　很奇怪，你会在一个脸上没有任何血肉的骷髅头上面清晰的感受到‘恼怒’‘不甘’‘疑惑’‘惊恐’...等情绪。
　　罗比清楚知道的知道自己丢失了一部分记忆，但最让人感到恐惧的是，他不知道自己究竟少了哪些记忆，而这...才是最大的折磨！
　　“不会再有下一次了。”
　　处于恶灵骑士形态的罗比冷冷的留下这么一句话，然后一拳打开了维度传送门，跨入了进去。
　　墨菲斯托看到这一幕后，非但没有生气，反而发出了无比得意的笑声！
　　罗比早已不记得了他用来杀死杜克的神圣匕首究竟是用什么换来的...
　　因为，关于那个人的所有记忆都被墨菲斯托给拿走了啊！
　　“现在，游戏才刚刚开始，千万不要让我失望啊，哈哈哈！”
　　墨菲斯托狂暴的笑声瞬间传遍了整个地狱...
　　地球，第二天。
　　迪奥将他知道的关于恶灵骑士的情报全部整理成了一份文件，然后发送给了史蒂夫。
　　而史蒂夫那边也马上回消息，说是会尽快研究出一个方案，同时也会尽快赶过来。
　　一个人的力量终究有限，三个臭皮匠还顶一个诸葛亮呢，现在他急需一个确切的能够解决那个蓝火恶灵骑士的方法。
　　也许史蒂夫和特查拉他们能给他一个惊喜的答案也说不定。
　　就算不能的话，现在也需要他们的力量，三座至尊圣所，绝对不容有失！
　　现在不是至尊法师一脉自己的问题，而是涉及到了全人类的安危，就算迪奥再自私，也绝不会允许地狱恶魔染指地球，不为别人，只为自己和身边人！
　　而好消息是，尽管三座至尊圣所都相距甚远，但是却都有连通卡玛泰姬的传送门，只需推开门便可以在瞬间到达这三个地方进行支援。
　　再加上至尊法师一脉几乎所有人都会的‘画圈圈’，在支援速度上绝对可以做到最快！
　　但坏消息是那个蓝火恶灵骑士太过特殊，只需要一招就能打爆整个至尊圣所，所以该如何寻找到对方的下落，以及能够拖延一定的时间就成为了眼下的难题。
　　后一个问题还好说，只要等史蒂夫他们带人驻守进其中一个至尊圣所，怎么都能争取到足够的时间，迪奥相信他们有这个实力。
　　至于剩下的两个至尊圣所，他和斯特兰奇一人一个就能让对方空手而归。
　　但这只是针对眼下的临时方法，众人不可能一直都呆在至尊圣所中防备恶灵骑士的偷袭，最后还是得想办法将其找出来，然后是四象封印啊，还是嘴遁啊...总要有个头绪才行。
　　不然就算抓住了也没用，一个地狱火雨下去，什么监狱都得完蛋！
　　更不用说对方无视白天黑夜，无论什么时候都能一直保持恶灵骑士的恶心情况了。
　　简直就是老虎咬刺猬，无从下嘴！
　　这么一对比的话，多玛姆蛊惑过去的那几个弱鸡手下竟然能成功毁掉两座圣殿，外加差点毁掉纽约圣所，也真的就是古一故意放纵的结果。
　　不然就凭那么几个臭番薯，烂鸟蛋，加在一块乘以一百都别想成功毁掉一座至尊圣所。
　　要知道那时候古一都已经默认斯特兰奇戴着阿戈摩托之眼到处搞事了，连斯特兰奇这个半桶水法师都能靠着阿戈摩托之眼和几个偷学的法术去和多玛姆谈条件。
　　可想而知古一要是认真起来，激发时间宝石的威能到底会有多恐怖！
　　有时候迪奥是真心为古一感到不值，就凭她能够轻松打开异维度空间的能力，来多少恶灵骑士都白搭，根本都不需要打，统统驱逐流放！

第五百七十五章 暗黑水晶教派

　　广阔无垠的宇宙之中，一艘巨无霸级别的超级战舰正看似缓慢却以着极快的速度朝着一颗星球前进着。
　　“能够确定现实宝石就在这颗星球上吗？”
　　超级战舰内，一道宽阔的身影横刀立马的端坐在自己的神座上，旁边竖立着一把造型夸张的船桨大刀，一顶金色的头盔就挂在上面。
　　“回禀至高无上的主人，暗黑水晶教派能够在这么短的时间内拥有数千万的教众，全都是因为他们的女教主展现出了无比神奇的能力以及强大的实力。根据我们收集到的信息，这位女教主展现出来的种种能力与记载中的现实宝石的能力拥有极大程度上的相似性。”
　　“所以我们推测，收藏家遗失的那枚现实宝石很有可能被这位女教主给得到了...”
　　骨瘦如柴的乌木喉站在下面极其恭敬的回答道。
　　“能够承受现实宝石的反噬，看来这位女教主不仅运气不错，还可能是某个远古种族的子嗣。”笼罩在黑暗中的宽阔身影笑了笑说道，让人分不清他是在真心赞叹，还是在讥讽嘲笑。
　　“主人是超越所有种族的至高存在，此次行动无需主人亲自动手，吾等请命，愿为主人带来这颗现实宝石！”
　　乌木喉的旁边站着一位身材魁梧，体型健硕的强大战士，他便是黑曜五将中的黑矮星，以勇猛无畏著称，曾经以一己之力摧毁了某个先进文明的所有武装力量。
　　“主人，吾等请命，必为主人带来现实宝石！”
　　其他三位黑曜五将也同样单膝跪地大声宣布着自己的忠诚与狂热！
　　而高高在上的那位宽阔身影却轻轻敲打着扶手，不知道在想些什么，一时间空气中静的可怕。
　　请命的黑矮星几人就保持着这样的姿势一动不动，不敢有丝毫冒犯。
　　不知道过了多久，敲打着神座扶手的声音陡然一停，然后一个威严的声音响起：“超巨星，黑矮星，暗夜比邻星...你们三人去将宝石带回来。”
　　“是，主人！”
　　被点到名字的三人马上起身领命，丝毫不拖泥带水的转身就走。
　　虽然他们都认为自己一人足以完成主人吩咐下来的任务，但是既然主人做出了这样的分配，那么他们就只需要听从命令便是。
　　“乌木喉，随时关注战场的情况，如果出现变故，允许你和亡刃将军进行支援。”
　　“遵命，主人！”
　　随着黑曜五将全都退下，黑暗中的身影像是在喃喃自语道：“六颗无限宝石，便先从你开始吧...”
　　资源匮乏的沙尘星上，有百分之八十的地貌全都是荒漠，只有剩下百分之二十不到的地方拥有可以让人活下来的食物资源。
　　再加上沙漠中所存在的沙蝎，恐虫等可怕的生物以及每九十九天就会形成一次的灭绝沙尘暴。
　　生活在这颗星球上的人可以说每天都在挣扎求生存...
　　但是这种让人看不到希望的情况在经历了数千年之后，他们终于找到了活下去的动力！
　　那便是他们此时面带狂热所不停跪拜的...神！
　　“赞美无所不能的神！”
　　“如果有一天我死了，我希望能成为教主手上的一颗黑水晶。”
　　“我们等了这么久，终于等到了神灵的回应，天佑我族，天佑我族啊！”
　　“要是能当上教众被挑选走就太好了！”
　　黑压压的，数不清的异族人穿着简陋的衣服，朝着高台上一位美丽到惊心动魄的女人不停的跪拜着，口中的赞美之词似乎已经响彻天际。
　　而随着高台上的黑袍女人不停的展露神迹，将一堆堆沙子变成各式各样的美食，将普普通通的石头变成甘甜诱人的水果...
　　底下跪拜的人开始越发的狂热，似乎只要教主大人一道命令，他们就敢平推了沙海之中的所有猛兽！
　　就算是想要他们的命，他们也会心甘情愿的奉献！
　　只因这一切都是真实的！
　　就连无人能挡的，这颗星球上最强大的霸主，拥有数千米大小的沙蝎王也不过在教主的弹指一挥间就变成了一堆泡沫，彻底消散！
　　而这一切全都是他们亲眼所见！
　　“这些异族人常年生活在这种极端的环境之中，锻炼了一身好本事，只要稍加训练一番就能卖出一个好价钱。”
　　当教主挥洒完‘神迹’后，一个长相英俊且孔武有力的家伙悄悄来到了其身后小声说道。
　　“挑选三分之一的人制成黑水晶，剩下的你看着办，反正这些土著就像是割不完的韭菜，割掉一茬还会很快长出下一茬，呵呵，多么的愚昧。”
　　“好，我知道了...”
　　看着对方火热的目光，拥有一张倾国倾城容颜和宽松黑袍都遮掩不了的好身材的教主高傲又不屑的冷声呵斥道：“跪下，舔干净！”
　　明明是如此羞辱的语言和命令，对方却像是得到了什么天大的好处一般，立刻跪在地上，一脸迷醉的亲吻着教主大人的鞋子。
　　看着这张和那个人多少有些相似的脸，她简直恨不得一脚踢烂！
　　嘭！
　　跪在地上舔着鞋子的男人直接被其一脚踢倒，然后那张英俊的脸庞便被踩在了脚下，不停的碾动着。
　　可就算是被这样对待，这个男人却还是一副甘之如饴的模样，甚至还恬不知耻的不停伸出舌头想要将她鞋底的灰全部舔干净。
　　“恶心！”
　　美丽的女教主虽然皱着眉头骂道，但不知为何看着这张脸做出如此恶心的举动后，却有一种恨意抒发出去的畸形快感。
　　快了，就快了！
　　早晚有一天，你也会被我踩在脚下，尽情蹂躏折磨！
　　等着我！
　　可就在这时，她却突然抬起头看去，只见一艘飞行器直接划破天际，降落在了附近。
　　“滚开！”
　　心中有了不好预感的女教主再次一脚踢开了舔鞋子舔上瘾的废物，但废物既然是废物，肯定不会就这样轻易放弃，所以哪怕一张脸都没法看了，他仍然爬了回来，凑到了主人脚边...
　　很快，三道人影不分先后的同时从飞行器中走出，正是超巨星，黑矮星，暗夜比邻星这三星。
　　“动作要快些，不要让主人多等。”

第五百七十六章 黑曜五将

　　“你们是什么人？”
　　看着这些拿着劣质武器围过来的土著，美艳高贵的超巨星嘴角微微翘起，就像是在俯视一群蝼蚁。
　　她制止了最冲动易怒的黑矮星以及最残忍嗜杀的暗夜比邻星。
　　“不要浪费时间在这些低等生物身上。”
　　说完后，她便伸出左右手，三指对接拼出了一个三角形对准了眼前数以万计的蝼蚁。
　　群体精神操控！
　　嗡...
　　无形的精神波动瞬间扫过了前方的所有土著。
　　“好了，现在就让这些炮灰去为我们探路吧。”
　　随着超巨星心念一动，这些所有中了精神操控的土著齐刷刷的握紧武器转身，然后翻着白色的眼仁，冷酷又恐怖的反身朝着高台进发！
　　“走吧，跟着这些虫子应该就能找到我们此行的目标了。”
　　黑矮星和暗夜比邻星什么话都没说，直接跟了上去，虽然对于超巨星自作主张的做法有些不满，但现在比起屠杀这些低等生物，显然还是尽快完成主人吩咐下来的任务更为重要。
　　当他们来到高台附近的时候，被超巨星所操控的那些土著已经和暗黑水晶教派的教众厮杀在了一起。
　　而他们要寻找的目标就站立在高台上，冷漠无情的正在注视着他们一行人。
　　见到这一幕后，黑矮星再也不想等待，直接重重的一踏地面，经过几次跳跃后，如同彗星一般朝着高台砸下，手中巨斧更是闪耀着冷冽的寒芒，欲将女教主当头劈成两半。
　　随着轰隆一声巨响！
　　高台瞬间坍塌成了一地废墟！
　　当烟尘散去后，废墟之上只见黑矮星的魁梧身影，却不见女教主的踪迹。
　　被砸成肉酱了？
　　不！
　　看着黑矮星阴沉的目光四处扫视就能知道，他那惊天一斧并未能建功！
　　“蠢货！”
　　没有急着动手的超巨星朱唇轻吐道。
　　六颗无限宝石，每一颗都具有莫大的威能，就算是一个下等生物也能用生命激发出毁天灭地的一击，不先摸清对方的底子就冒然出手只会更被动。
　　如果只是普通的敌人，又怎么需要他们黑曜五将出动三人联手。
　　想必主人也是担心只凭他们一两人无法拿下对方。
　　不过既然黑矮星那个满脑子肌肉的蠢货已经动手了，那就只能用这种方法尽快将其拿下了，不然主人的怒火可不是那么好承受的。
　　“你也去支援那个蠢货吧。”
　　心灵感应！
　　精神传输！
　　在锁定目标的位置后，超巨星直接共享给了暗夜比邻星。
　　而暗夜比邻星虽然对其命令的语气感到很不爽，但现在不是闹内讧的时候，作为主人最忠诚的手下，一切都要以主人的利益为第一目标去努力完成，就算是她的恋人亡刃将军敢背叛主人，她也会毫不犹豫的投掷出手上的神枪，为主人扫清一切障碍！
　　所以她在冷哼了一声后，迅速借助超巨星用精神传输发过来的信息找到了悄悄躲藏在人群中的某个黑袍人，然后嘴角浮起了一丝冷笑，朝着那个方向猛然投掷出了手上的神枪！
　　只见灭霸亲自为其锻造的这把神枪在高速飞行的过程中，陡然化为了三道红色的死亡射线。
　　凡是挡在这三道死亡射线前面的人，全都被迅速洞穿，而且哪怕只是被擦了点边也会被立刻夺走生命！
　　于是在混乱的战场上，这三道死亡射线直接成品字型清理出了一条通往对面的康庄大道！
　　在一击至少屠戮了数百人之后，这三道死亡射线去势不减的坚定朝着一个方向飞去。
　　知道自己已经暴露的女教主马上再次躲入了人群，朝着其他方向跑去。
　　但是这么做只是徒劳而已，只要被这把神枪锁定，就没有敌人能逃过死亡射线的追杀！
　　当三道死亡射线拐着弯的朝自己攻击而来，女教主终于不跑了。
　　就像是认命一般，静静的站在原地，等待着死亡。
　　轰！
　　三道死亡射线齐齐的射进她的身体里，然后在地面上炸出了一个巨大的坑洞。
　　所有人都能够清楚的看到一把造型奇特的神枪将美丽动人的女教主牢牢的钉在了地上，气息全无！
　　“他们杀了教主！”
　　“替教主报仇！”
　　“杀啊！”
　　暗黑水晶教派的教众一个个红了眼睛，开始全力扑杀这些反骨仔，另外还分出了不少人朝着黑矮星几人那里杀去。
　　被严重洗脑的这些人，现在只想杀了这几个刽子手，为教主报仇！
　　而这时暗夜比邻星已经快速来到了女教主的尸体前，伸出一只手轻轻一拔，就这样像是打猎那样连带着尸体一起举了起来观看。
　　确认过眼神，这个人已经死了。
　　暗夜比邻星满意的点了点头，然后掏出了一个特质的圆筒，准备接收这颗现实宝石。
　　诡异的以太粒子很快就被吸收进了圆筒里面，暗夜比邻星的脸上也露出了笑容，她在期待着回去后主人的夸赞。
　　虽然这次的行动似乎有些太过顺利了，但仔细一想，能敌的过他们三人联手的敌人，整个宇宙之中又能有几人？
　　现实宝石肯定威能不小，但也不是什么阿猫阿狗都能发挥的出来的，这就是典型的明珠投暗！
　　也只有至高无上的主人才配拥有这等级别的瑰宝！
　　当全部的以太粒子都收集完之后，她发现黑矮星似乎正在因为没能抢到头功而大肆发泄着，一把巨斧挥舞的狂暴之极，那些不堪一击的土著和教众连留个全尸的机会都没有。
　　而凡是冲到超巨星那边的人则更加诡异，在精神控制、心灵感应、精神传输、记忆偷取...等无比强大的能力面前，可能上一秒还红着眼想要杀死她的人，下一瞬间就倒戈相向，恨不得为其献出生命。
　　“东西已经拿到手了，先回去复命吧。”
　　暗夜比邻星安耐着想要将整颗星球都屠戮一空的残暴性格高声说道，然后挥舞着长枪将这些不长眼找上门的蝼蚁尽数屠杀。
　　黑矮星那边虽然很不爽，但也觉得没什么意思了。
　　但是一直不知道在干什么的超巨星却忽然开口道：“先等等，我觉得有些不对劲。”

第五百七十七章 超巨星之死

　　乌木喉虽然是黑曜五将中的智将，但拥有多项精神能力的超巨星自然也不会输给他。
　　只不过这老东西太过能言善辩，蛊惑力极强，再加上超巨星不愿去跟他争，这才让他成为了灭霸身边的头号军师。
　　所以现在暗夜比邻星都能觉察到的不对劲，她又怎么可能一点都不放在心上。
　　如果这个女教主真的这么容易就被他们杀死的话，也不会一直逍遥到今天，更不会让灭霸派出他们三个人来联手将其拿下。
　　那种我还没发力呢，你就已经倒下的错愕感一直围绕在超巨星的心头，就算暗夜比邻星已经确定杀死了对方，还真的成功从尸体里抽取出来了现实宝石，她也没有放下警惕。
　　可就在她说完话的时候，变故突然就发生了！
　　“就这样拿着‘战利品’离开这颗星球不好吗？为什么一定要让逼我动手呢...”
　　一只纤纤玉手直接从背后抚摸在了超巨星的脸上，就像是情人之间的温柔抚摸。
　　可是超巨星却只感觉到了彻骨的寒冷，而且深不见底！
　　她是什么时候跑到我身后的？
　　该死的！
　　为什么我一点都没有察觉到？
　　超巨星从不认为能有任何人可以悄悄的接近她，而不被她发现。
　　但这一刻，她发现她错了！
　　不过坐以待毙不是她的性格，她立刻开启了心灵感应与精神操控的能力，想要控制对方。
　　成功了！
　　超巨星本来已经沉入谷底的心瞬间又抬了起来。
　　“没有第一时间杀死我，就是你所犯下的最大错误！现在我不会再给你这样的机会了！”
　　超巨星松了口气，然后转过身来看着这位一动不动的女教主说道：“虽然不知道你是用什么方法瞒过了我的精神探查，但是我可以在你的记忆中找到我想要的一切。”
　　说完后，她便伸出手放在了对方的脑袋上，开始查看对方的记忆。
　　然而几秒钟后，超巨星突然发出了一声惨叫！
　　“不！不可能！这些绝对不是你的记忆！你到底是谁！你到底对我做了什么！”
　　强烈的痛楚让她持续输出的精神力瞬间断裂，被精神操控的女教主马上恢复了行动力。
　　然后就见女教主带着微笑轻声道：“既然你那么喜欢偷窥别人的记忆，那么我当然要让你看个够了，怎么样，还算精彩吗？还想再经历一次彻彻底底的...黑暗吗？”
　　“去死！”
　　被反摆了一道，不知道究竟在对方的记忆里看到了什么的超巨星脸上浮现出了极度愤怒的神色，接着马上调集起海量的精神力瞬间轰出！
　　精神震爆！
　　作为黑曜五将，她可不是只会一些精神操控之类的‘小把戏’，在杀伤力方面她的本事同样不弱！
　　只要她愿意，可以在一瞬间用精神力震碎几万人的灵魂！
　　堪称恐怖！
　　看似嗜杀成性的亡刃将军才是灭霸手下黑曜五将之首，地位极高，但超巨星却从来没有认可过这个说法，只是不屑去争这个虚名罢了，真要打起来，胜负未知！
　　而现在超巨星全力出手的精神震爆，她自信就算是亡刃将军站在她身前也绝对接不下来！
　　砰的一下！
　　就像是按照她想象中的剧本那样，刚才给予了她无尽恐惧的女教主直接连同着肉体炸成了漫天血雨，死的不能再死了！
　　但就在她刚松了一口气的时候，那个她永远不愿意再回想起来的声音居然又悄悄的来到了她耳边...
　　“真是残忍呢，就不能给人家留个全尸吗？”
　　“不可能！”
　　轰！
　　超巨星面色大变的又一次将女教主轰成了漫天血雨。
　　此时的她俨然已经失态了！
　　“不可能！你已经死了！”
　　就好像是在嘲笑她一般，那漫天血雨落在地上开始慢慢的蠕动起来，形成了一句话：“你怎么知道我死了？”
　　“我亲手杀死了你！我亲眼看到了你尸骨无存的被我杀死！”
　　超巨星的眼中不知何时出现了一丝癫狂。
　　“呵呵，亲眼看到的东西就一定是真实吗？”
　　“亲手做到的事情就一定会存在吗？”
　　“何为虚假，何为现实，你真的知道吗？”
　　随着血色不停的变幻，最后汇聚成了一句充满嘲讽意味的话语...
　　“想看看你真正的样子吗？”
　　虚假...真实...
　　“我真正的样子...”
　　超巨星眼神迷茫的看向了自己的身体。
　　“原来...我只是一堆虚假的气泡...”
　　啪！
　　随着一个透明而又美丽的气泡被捅破，就像是掀起了连锁反应一般，所有气泡在短短几秒钟之内尽数破灭。
　　黑曜五将...超巨星，就此消亡！
　　而本该死了无数次的女教主却站在一旁露出了惋惜的笑容。
　　说来很长，但其实离超巨星突然‘发狂’到消失才过去了不到短短一分钟的时间。
　　离的很远的黑矮星和暗夜比邻星还没等搞清楚到底发生了什么，就看到超巨星突然变成了一堆泡沫，然后露出了古怪的表情，最终随着泡沫的破碎而消失...
　　到底发生了什么？
　　在看到女教主居然‘死而复生’的又出现在了自己视野中后，暗夜比邻星下意识的看向了被自己甩在脚下的尸体。
　　怎么可能！？
　　一个鼻青脸肿的男人带着幸福的笑容静静的躺在地上...又仿佛是在嘲笑着什么。
　　再看自己手中的圆筒容器，暗夜比邻星直接气急败坏的将其倒在了地上。
　　那里面装的哪里还是以太粒子，根本就是人血！
　　被耍了！
　　这个念头瞬间出现在了暗夜比邻星与黑矮星的脑袋里。
　　他们居然差点拿着人血回去交功，只要一想到这儿，他们就感觉遍体生寒！
　　可想而知，当主人发现后会是何等的震怒！
　　他们又将会承受什么样的惩罚！
　　还好这一切还有挽回的余地，但是最先发现事情不对劲的超巨星却被杀死了，还是在他们的眼皮子底下就这样让超巨星被这个戏耍了他们所有人的混蛋给杀了！
　　这已经相当于把任务搞砸了一半！
　　不行！
　　必须要杀了她，带回现实宝石将功补过！
　　一时间，暗夜比邻星与黑矮星的眼中充满了杀气！

第五百七十八章 生与死的霸气

　　暗夜比邻星和黑矮星虽然平时与超巨星的关系也不好，但是在执行主人吩咐下来的任务中，眼睁睁的看着超巨星被人杀死，肯定跑不了责任！
　　而且更让他们感到忌惮的是，超巨星一点都不弱，甚至比他们两个还要更强一些，可是就这样‘毫无还手之力’的‘轻松’被杀死了。
　　再加上之前他们一直被耍的团团转，差点就被骗走...
　　这个家伙真的不好对付！
　　“一起上！超巨星已经栽了，如果我们再不能把东西带回去，后果你自己想！”
　　暗夜比邻星一声怒喝，直接打消了黑矮星其他的心思。
　　于是两个人明智的选择了联手！
　　在没有搞清楚对方那身诡异的能力之前，必须要谨慎才行！
　　如果还像刚才那样各自为战，不把对方放在眼里，那么超巨星的结果就是他们的下场！
　　两个人立刻朝着女教主的方向杀了过去，同时警惕心提高了一百倍，凡是想要接近他们的人，不管三七二十一尽数先斩杀了再说！
　　而面对着暗夜比邻星又一次投掷出来的神枪，女教主就那样笑脸盈盈的望着他们，嘴角还挂着嘲讽与讥笑。
　　看到这一幕后，暗夜比邻星的心立刻往下一沉，不用看结果她都知道，这个肯定不是对方的真身。
　　障眼法？
　　幻觉？
　　分身能力？
　　不，应该都不是！
　　暗夜比邻星瞬间否决了她想出来的这几点可能，如果是前两者的话，拥有一身精神能力的超巨星应该可以轻松识破，不可能栽的这么惨。
　　而后者的可能性，想想之前留下的尸体就知道那根本就不是什么分身。
　　那么到底是什么？
　　难道是现实宝石的力量？
　　本来宇宙中对六颗无限宝石的威能描述就少之又少，只有一些长寿的远古种族才能了解到一言片语。
　　要不是身为永恒族的灭霸这些年收集到了大量的情报，也不可能根据零星的信息追到这里来。
　　但现在来看，果然任何一颗无限宝石的拥有者都不能小觑！
　　在将女教主竖立起来的那个明晃晃的靶子杀掉后，暗夜比邻星和黑矮星就陷入了无头苍蝇的状态，只能被动的屠戮一波又一波不怕死冲上来的土著与教众。
　　如果继续这么下去，或许只有两种结果。
　　一是他们两个人将所有敌人全部杀光。
　　二是耗死在这里！
　　而且期间还要小心提防女教主的偷袭，毕竟他们到现在都不知道超巨星是怎么消失的。
　　就在他们两个有些陷入苦战之中的时候，天空突然间暗了下来...
　　当无比巨大的超级宇宙飞船遮挡了阳光，悬浮在天空中，就算是悍不畏死的土著们也一脸震撼的抬头望去！
　　接着，一道人影从空中飘落了下来，不是别人，正是乌木喉。
　　暗夜比邻星和黑矮星脸色突然变的极其难看起来，显然他们的不作为让主人不高兴了，这才直接驾驶着圣所2号过来，还派出了乌木喉。
　　果不其然，乌木喉直接飘到了他们头上一脸冷漠的说道：“回去吧，主人的耐心已经消磨光了。另外，超巨星牺牲了，主人很不高兴，你们自求多福吧。”
　　“能不能再给我们一次机会？超巨星的死纯粹是大意了...”暗夜比邻星不甘心的问道。
　　“主人连圣所2号都带过来了，你觉得还能有你们什么事？走吧，别让主人多等了。”
　　随着乌木喉一抬手，暗夜比邻星和黑矮星尽管再不甘心，也只能跟随着一起飘向飞船。
　　而整个过程中，女教主却没有再露面，或是选择偷袭。
　　这倒是让乌木喉有些意外，本想着将计就计直接擒下对方回去邀功的，没想到这女人还挺谨慎。
　　不过，算了，反正结果都一样。
　　整个宇宙就没有主人想要却得不到的东西...
　　当乌木喉带人回到飞船上之后，暗夜比邻星和黑矮星马上单膝跪地开始请罪。
　　而坐在神座上的那道身影却看都不看他们，“准备好了吗？”
　　“回禀主人，已经准备好了。”乌木喉极其恭敬的低头道。
　　“嗯，那就开始吧。”
　　随着一声令下，庞大无比的圣所2号飞船露出了极其狰狞的一面，数不清的武器口纷纷对准了下方！
　　灭霸征战宇宙已经多年，对付一颗小小的土著星球，简直就是杀鸡用牛刀，大炮打蚊子！
　　但他要的就是这样的效果，既然超巨星已死，那么就用这颗星球为其陪葬吧。
　　“开火！主人命令，寸草不留！”
　　轰轰轰....！
　　当灭霸带着舰队发出了第一次炮火洗礼之后，就已经注定了这颗星球要沦为过去式。
　　至于杀了他手下的那个女人，不急，不管她躲到哪都没用！
　　这种侵略战灭霸手下的舰队不知道打过了多少场，每个人都轻车熟路的在不停的屠杀破坏着，那一点点的抵抗之力完全不够看。
　　当视野中所有的土著以及暗黑水晶教派带来的教众全部被屠戮一空后，空气中到处弥漫着死亡的味道。
　　而在这种密集无死角的火力覆盖之下，消失不见的女教主最终还是重新暴露了出来。
　　就算在现实宝石的能力下，她能将自己变成任何东西，但却无法抹除她自身存在的事实。
　　所以她不得不重新显露身影，利用身体中的以太粒子来自保。
　　现实宝石是无比强大的，这让她在那么恐怖的火力覆盖下仍然毫发无伤的活了下来。
　　但同时也为她招来了无比恐怖的敌人...
　　当方圆几十里全部都被夷为平地后，一架飞行器就这样毫无畏惧的降落在了女教主身前。
　　接着舱门打开，一身金甲的灭霸手持着船桨大刀缓缓走了下来，身后跟着的是乌木喉与亡刃将军。
　　至于任务失利的暗夜比邻星和黑矮星则还跪在神座前面，没有灭霸开口，他们根本不敢起身。
　　“你们是为了以太粒子而来？”
　　感觉事情似乎已经超出了自己掌控的女教主脸色肃穆的问道。
　　“大胆！见到伟大的宇宙之主居然敢如此无礼，跪下！”往前一步的乌木喉神色一怒就想用念力让其下跪。
　　但是，灭霸却抬了抬手，阻止了他。
　　“既然你杀死了超巨星，那么现在我给你两个选择，一个是我杀了你，取走现实宝石，然后毁掉整颗星球。另一个是你暂时顶替黑曜五将中空缺的位置，为我收集来其他的无限宝石。”
　　灭霸一边说着，一边将船桨大刀往前面的地上一插。
　　扑面而来的霸气，显露无疑！
　　乌木喉和亡刃将军没想到灭霸居然想要将这个杀死超巨星的家伙招入麾下，一时间显得很诧异。
　　但是既然是主人做出的决定，他们没有资格反对，而且知晓灭霸计划的他们马上平静了下来。

第五百七十九章 进化哪个替身？

　　地球，美国纽约郊区外的一处破旧小屋内...
　　将自己关在房间里的迪奥还不知道宇宙中又发生了一些大事，他手里拿着一支造型奇特的金色‘虫箭’，面露犹豫之色。
　　在理论上，所有替身都具备再进化的潜能，而难易度，可能性大小则是与成长性评价息息相关。
　　而且二次进化后的替身一般都会觉醒出来一些了不得的能力，哪怕是【银色战车】这样并不算T1级别的替身在进化成【银色战车镇魂曲】后也显露出了让人瞠目结舌的逆天能力。
　　只不过不知道是不是【银色战车】的成长性评价只有C的缘故，以至于波鲁那雷夫还活着的时候，【银色战车】只显露出了要进化的趋势，他就失去了对替身的掌控，在他死后，但灵魂还存在的情况下，【银色战车镇魂曲】更是直接暴走。
　　所以【虫箭】虽然是个好东西，但也具备很大程度的危险性。
　　迪奥穿越到这个世界这么长的时间里，一共就使用过两支【虫箭】，第一次的试验，差不多是依靠着【黄金体验】的强行续命，才等到了变异后的通讯蜗牛‘小强’，不然现在‘小强’的坟头草...呃，应该没有坟头草，大概率会被做成法式h蜗牛？
　　而第二次使用在星海的身上则顺利了许多，潜质非常高的星海几乎没用迪奥的帮助，依靠着自身的顽强就挺了过来，然后成功成为了这个世界第一只也是唯一一只替身坐骑。
　　现在迪奥手中还有两只完整的【虫箭】，但他暂时不想再增加替身宠物或者是坐骑的数量了，他想再次提升替身的实力。
　　毕竟最近的地球可是越来越不安全了，什么天使恶魔，外星种族，黑暗维度多玛姆等等超越想象的物种纷纷跑出来搞事，尤其是那个冒蓝火的恶灵骑士，着实让人头疼。
　　但是其中的风险让他曾经数次放弃过这个念头，因为一旦失败，他也会跟着受伤，甚至是承受很严重的后果。
　　而要是像【银色战车镇魂曲】那样暴走失去控制更是他不想看到的一幕，这才拖到了现在。
　　不过在思考了很久之后，迪奥还是决定搏一搏！
　　不然日后他所经历的事情只会更凶险，现在不想办法搏一下，说不定以后就没机会了。
　　与其将来早晚会后悔，那就长痛不如短痛！
　　下定决心的迪奥，直接召唤出来了【世界】。
　　他现在只有两支【虫箭】，所以最多只能进化两个替身，而【世界】作为他的本命，且强度顶尖自然是第一个要考虑的。
　　“玛德，拼了！”
　　看着【世界】脸上孤傲不可一世的样子，迪奥心头也泛起了狠，既然别人都能成功，没道理他不行！
　　噗呲一声，他直接将金色【虫箭】扎入了【世界】的大腿上。
　　草！
　　真尼玛疼！
　　【世界】还是那副面无表情的样子，但迪奥的右腿上却直接多了个血窟窿，不仅疼还有一种古怪的酥麻感瞬间传遍全身。
　　接着在迪奥的注视下，【虫箭】迅速融化直接钻入了【世界】的体内，不知去向。
　　随着【世界】身上突然冒出了紫色的‘电弧’，迪奥突然发现自己有了灵魂离体的征兆，而且那股强大的吸力正是来自进化中的【世界】！
　　这是要暴走的前兆还是能力的提前显露？
　　迪奥瞬间皱起了眉头，然后开始收敛心神，用波纹能量强行抵挡这股吸力，不让自己的灵魂离体。
　　虽然他早就知道这么做风险很大，但真的出现了意外之后，他还是表现的足够冷静。
　　但随着【世界】身上的紫色‘电弧’越来越多，那股吸力之强也越来越大，而且范围一下子扩大了一百倍不止！
　　迪奥一下子就变了脸色，幸好他提前做了准备，独自一人跑到了地广人稀的郊区外，不然就刚刚那一下子，方圆千米内的所有生物都会被吸走灵魂而死！
　　可尽管附近千米内都没有活人，但他还是看到了一团团大大小小的白色光球从四面八方被吸引过来，然后尽数没入了【世界】体内。
　　这次【世界】的进化竟然是需要灵魂作为养料！？
　　迪奥非常震惊！
　　随后又换上了期待的神色。
　　能弄出这么大的动静来，想必这次【世界】的进化一旦成功，肯定会觉醒出了不得的能力！
　　而随着【世界】像是一个无底洞般的大范围吞噬灵魂，以至于方圆千米内的所有生物尽数灭亡，彻底失去了生机。
　　但【世界】还没有被满足，紫色电弧再次爆发！
　　这次的吸力之强何止增长了一倍！
　　就坐在【世界】身前的迪奥首当其冲受到了影响，在替身进化的过程中，可不存在不能误伤自身的这种说法。
　　波鲁那雷夫就险些栽在了自己的替身手上，差点发生了极其恐怖的事情。
　　而现在迪奥也在经历着考验，没想到他遇到的最大危机，居然会是来自自己的替身。
　　迪奥苦中作乐的有些哭笑不得。
　　但好在他精神力足够强，再加上波纹能量能一定程度上的抵消这股吸力，这才让他勉强没被吸走灵魂，苦苦支撑着。
　　另一边，随着【世界】吸收的范围一下子扩充到方圆五千米内，大量的小动物瞬间死亡。
　　离迪奥藏身处3千多米远的地方是一块墓地，此时也有不少懵懵懂懂的光团被吸走。
　　当不知道吸收了多少灵魂能量后，柔和的白光直接将【世界】笼罩在内。
　　大概过去了十多秒的时间，白光终于散去，露出了进化完成的【世界】。
　　“这是成功了...吗？”
　　看着形象上没有任何变化的【世界】，总算松了一口气的迪奥又马上皱起了眉头。
　　不过好在他是带着金手指的挂逼，只见他马上进入游戏界面找到了【世界】的替身卡开始查看。
　　没过多久，迪奥的眉头立刻舒展开了，脸上也露出了惊喜的神色。
　　显然这次闹了这么大动静的【世界】不仅进化成功了，还超出了他的想象范围！

第五百八十章 世界・超越天国！

　　替身：世界・超越天国
　　介绍：由替身【世界】进化而成的超强替身
　　种类：近距离力量型
　　能力：
　　「The World」，暂停时间，并且能在暂停的时间内自由行动。
　　「真实覆写」，消耗大量的灵魂能量，通过双手接触的方式来对「真实」进行自由地覆写。
　　注：每次发动该能力至少需消耗36份【罪恶灵魂】，当灵魂能量不足时，能力无法发动。
　　「始于天国，超越天国」，可以吸收灵魂，范围为五千米之内。
　　属性：
　　罪恶灵魂：0
　　破坏力：A
　　速度：A
　　射程：C
　　持续力：A
　　精密度：B→A
　　成长性：B→完成
　　评价：祝贺你，你在挂逼的道路上已经越走越远了！
　　“哈哈哈...”
　　在查看完【世界・超越天国】的详细介绍并发现多出了一个【罪恶灵魂】的属性后，迪奥狂笑不已。
　　他终于知道了为什么在进化的过程中，【世界】会不停的吸收附近的灵魂能量来补充自身。
　　而且这个新能力「真实覆写」如果不考虑极其苛刻的发动条件来看，绝对堪称BUG！
　　如果说‘砸瓦鲁多’是时间宝石能力的阉割版的话，那么这个「真实覆写」的能力完全就可以看做是现实宝石的穷人版！
　　但不管是阉割版还是穷人版，能力效果都摆在那里！
　　一个替身拥有两大无限宝石的部分威能，这真是何其恐怖！
　　唯独不好的一点就是发动条件太过苛刻了，居然不是用波纹能量来发动，而是需要【罪恶灵魂】，还是至少36份才能达到最低的发动条件。
　　想来如果要覆写太过离谱的「真实」，肯定需要海量的【罪恶灵魂】。
　　而且关于这个能力的描述也有些太过模糊了，具体的细节，能够做到哪一步，还是需要摸索试验一下才能得到结果，不然在战斗中冒失的使用，搞不好只会坑了自己。
　　想到这，迪奥按耐住了将最后一支【虫箭】也用了的冲动，他需要先尝试一下【世界・超越天国】的新能力。
　　于是他马上开车前往了地狱厨房，不是他对那里情有独钟，而是要说纽约当中哪个地方犯罪者最多，那么除了监狱里面就只有地狱厨房了！
　　所以没办法，这只肥羊的羊毛他薅定了！
　　不过为了避免一些麻烦，他还是给自己变换了样貌，还变矮了几厘米，就连气味都变成了飘柔的味道...
　　夜里的地狱厨房是一天当中最混乱，同时也是最恐怖的时候，就连警察都不敢轻易涉足这里，生怕被人放黑枪给干掉。
　　每天天亮的时候，都能在某个下水道或是哪个脏乱的巷子里找到几具死不瞑目的尸体，至于找不到的，失踪的，就更多了。
　　所以哪怕是为了自己的小命着想，一到天黑各家各户就纷纷锁好自家的门窗，将猎枪放在床边等随时能够拿到的地方。
　　就算窗户被砸了，或者是听到什么动静，也全当没听到。
　　第二天的时候如果家里少了什么东西，就只有认倒霉。
　　这么做虽然怂了点，但至少安全方面有了保证，而且愿意住在地狱厨房的人大多数都是社会底层的穷鬼，也不怕被人偷到家里来。
　　只要不过分，一般也不会出事。
　　毕竟要是一片地区生活的人全都是帮派份子，没有普通人，那可就有乐子看了！
　　就是在这样的情况下，迪奥开着一辆价值不菲的汽车来到了这里故地重游。
　　在街道上飞驰而过的同时，迪奥优秀的动态视力让他能够清楚的看到路边那一双双像是发现了猎物一样的贪婪眼神。
　　“没想到这么久没来，这里居然还是老样子，还是那么的民风淳朴啊。”
　　迪奥随口感叹了两句，然后故意减慢速度好让后面那些盯上他的人能够追过来，顺便也给他们一点时间来联系人手。
　　毕竟这次他是专门来割韭菜的，不割够数量，他肯定不会轻易离开。
　　所以他希望一会儿找麻烦的人越多越好，偌大的地狱厨房，拥有辣么响亮的威名，应该不至于会让他失望吧...
　　SKR！
　　随着一个漂亮的漂移甩尾，迪奥将车稳稳停在了道路中间，这里是他印象中地狱厨房最为混乱的一片区域，他决定先守株待兔一波，要是韭菜不够的话，再主动出击！
　　听说现在的地狱厨房好像是什么三合会一家独大？
　　说不定还会给他个惊喜！
　　当迪奥将车停在路中间，然后下车倚着车门在那里淡定的抽着烟，两辆尾随了他一路的廉价二手车马上也跟着停了下来。
　　刚才还看似没有人的街道四周，迅速走出了不少看热闹的家伙，显然是想看看有没有便宜好捡。
　　至于迪奥这个大晚上还敢开着好车在地狱厨房到处乱窜的‘脑残’，几乎所有人都预见了他接下来的下场是什么。
　　有几个癖好独特的大汉甚至还露出兴奋的神色，舔了舔嘴唇...
　　“嘿，小子，胆子不小啊！大半夜的还敢在这里飙车？问过我们兄弟没有？”一个戴着又粗又重的假金链子的老黑一脸凶悍的走到了迪奥面前讥笑道，同时贪婪的眼神还不停在这辆劳斯莱斯上面扫视着。
　　显然，这些人完全没把孤身一人的迪奥放在眼里。
　　“哦？那你们想怎么样？”迪奥还在淡定的抽着烟，双眼有些放空。
　　“小子，识相点，把身上所有值钱的东西都扔到车里，然后把车钥匙交出来，这事就算完了，不然我们就在你脑袋上开个洞，然后自己再辛苦辛苦把搜刮的工作做一做。怎么样，你选哪个？”
　　领头的老黑一言不合就拔出了一把手枪对准了迪奥的脑袋，脸上挂着说不出的得意笑容。
　　“果然还是熟悉的配方，熟悉的套路。”
　　“你说什么？”
　　“我说你们太业余了，而且嘴巴太臭了，是不是干你们这一行的从来都不刷牙？另外忘了告诉你们，我这个人最不喜欢被人用枪指着头，所以你们全都死定了。”
　　迪奥将抽完的烟头直接用手指搓成了粉末，然后很直白的说出了自己的心里话。

第五百八十一章 需要更多的罪恶灵魂

　　“你特么找...”
　　死字还没有说出口，就见迪奥面色一冷，接着领头的老黑就没有了脑袋，鲜血像是喷泉一样兹拉兹拉的冒个不停...
　　扑通...
　　老黑就这么死了，尸体倒在了地上，不知道怎么没了脑袋。
　　这一幕吓坏了老黑身后的六七个人！
　　不过敢在地狱厨房混下去的一般都有几分胆色，所以他们哪怕心中恐惧，但还是急急忙忙的开始掏枪，准备先干掉这个古怪的家伙再说。
　　然而他们看不见的是，在老黑倒下的前面，正站着一个无情冷酷的‘人’。
　　木大木大木大木大木大...！
　　都不需要迪奥说什么，进化之后的【世界】便用漫天拳影笼罩了对面所有人，在短短一瞬之内将他们生生打爆成了一地碎肉！
　　而刚才出言不逊的老黑之所以一下子没了脑袋，也不过是【世界】随随便便挥出了一拳后的结果罢了...
　　“刚才发生了什么？难道我嗑嗨了，出现幻觉了？”某个人下意识的揉了揉眼睛，然后看向了旁边一脸恐惧之色的同伴。
　　好几个大活人，就那么突然间诡异的‘炸’成了一地血肉，实在是让人难以置信！
　　当周围那么多双不怀好意的眼睛看到了刚才那诡异的一幕后，再看向那个一脸淡定的‘脑残’，哪里还能看不出来那些人踢到了钛合金钢板上面！
　　脑残？
　　我看自己倒像是个脑残！
　　还好刚才没冲动，不然这会儿倒霉蛋还得多几个！
　　不少人心中开始庆幸，同时准备离开了。
　　对方一看就不好惹，而且看样子应该不是普通人。
　　钱虽好，但也得有命花才行！
　　惹不起，还躲不起吗！
　　如果让迪奥知道他们此时的想法的话，估计会一脸正经的点头道：“没错，来了就别想走了，往哪躲！？”
　　见刚才出手似乎震慑住了周围人，迪奥多少有些无奈。
　　“既然你们不来找我麻烦，但别怪我来主动找你们了。”
　　随着迪奥话音未落，有段时间未登场的【辛红辣椒】直接化作了一段闪耀电光开始穿梭于射程内的电线之中！
　　每闪烁出来一次，就代表着一条生命的消逝！
　　迪奥看着【世界・超越天国】属性栏中的【罪恶灵魂】数量又开始有所增长，脸上不由得露出了开心的笑容。
　　但似乎这个效率不怎么让他满意，索性他又放出了拥有高效杀人能力的【倒吊男】！
　　这两个替身都能够快速精准的杀死敌人，而且射程还远，不用他多费心，而暂时不需要动手的【世界】则是发动了「始于天国，超越天国」的能力，开始吸收那些被杀死的罪恶灵魂。
　　虽然不知道这个‘罪恶’标准是什么，但是迪奥注意到他刚才所杀的每一个人都为【罪恶灵魂】后面的数字添砖加瓦了。
　　也就是说，这些人渣统统该死！
　　有了这种判断，迪奥心底最后一丝犹豫也没了，果然地狱厨房这里的韭菜质量又高，数量又多，还特么贼好收割，看来有机会得常来光顾啊！
　　伴随着各种凄厉绝望的惨叫声，迪奥将所有看热闹的人一网打尽，一个也没放过。
　　然后【世界・超越天国】中的【罪恶灵魂】一栏上面的数字就变成了44，竟是连一个无辜者或者被判定为不是‘罪恶灵魂’的人都没有，只能说，真不愧是地狱厨房！
　　当附近终于暂时安静下来之后，迪奥无视了周围满地的尸体，转而研究起了【世界】的新能力。
　　「真实覆写」，消耗大量的灵魂能量，通过双手接触的方式来对「真实」进行自由地覆写。
　　注：每次发动该能力至少需消耗36份【罪恶灵魂】，当灵魂能量不足时，能力无法发动。
　　“现在我手上有44份【罪恶灵魂】，应该够使用一次「真实覆写」的能力吧...”
　　迪奥有些拿不准，但还是决定试一下。
　　可是该怎么试呢？
　　他的目光不由自主的先落在了他已经不再流血的腿上。
　　【世界】进化成【世界・超越天国】后，被【虫箭】捅伤的地方已经彻底恢复如初，但是迪奥腿上的伤却没有跟着一起被治愈。
　　所幸只是小伤也不耽误事，所以他才没有大题小做，就这样出来了。
　　现在似乎正好可以用来做试验...
　　想做就做！
　　迪奥直接让【世界】伸出手覆盖在腿上的伤口处，然后马上发动「真实覆写」的能力，将‘受伤’的事实覆写为了‘没受伤’！
　　然后奇迹的一幕便出现了！
　　【世界】的手上先是出现了几道紫色的弧光，接着仿佛空间被扭曲了一样，让人看不真实。
　　当这所有异状全部消失后，迪奥就看到自己腿上的伤口彻彻底底的消失不见了，就宛如从来没有发生过一样！
　　有意思！
　　迪奥兴致勃勃的检查了一遍，发现「真实覆写」的能力确实牛逼！
　　这也意味着他保命的能力再次提高了一大级别！
　　有着【黄金体验】和【世界・超越天国】两大替身的他，可以说除非被人一击秒杀，不然想死都难啊！
　　而且治疗伤势也不过是「真实覆写」能力中的一部分而已。
　　什么样的「真实」能够被覆写？
　　什么样的「真实」不能被改变？
　　是否能将「水」覆写成「火」？
　　死亡...的「真实」可以被覆写吗？
　　如果能的话，又存在着什么样的条件与限制？又需要多少的【罪恶灵魂】？
　　实在是有太多可以尝试的地方了，现在的迪奥感觉自己就像是拿到了一个游戏作弊修改器一样，看什么不顺眼就直接改掉！
　　这种亢奋的感觉已经很久没有感受到了。
　　【罪恶灵魂】！
　　他需要大量的【罪恶灵魂】，越多越好！
　　眼神明亮的迪奥马上朝着记忆中那些帮派的巢穴中走去。
　　今晚，他要大开杀戒！
　　谁也不能阻止他！
　　这一晚的地狱厨房虽然还是充满了混乱，杀戮与血腥，但不同的是，他们这些犯罪者成为了别人眼中的猎物！
　　并且他们不知道的是，今晚来狩猎他们的猎人其实是开着高达来的...

第五百八十二章 疯狂试验

　　当太阳重新升上天空，阳光洒满大地。
　　这一场关于猎杀的游戏暂时告一段落，但是街道上那无数来不及清理的尸体和浓郁的血腥味还是让早起上班的人们发出一声声尖叫。
　　他们不知道短短一晚上的时间地狱厨房中又发生了什么，可能是某些帮派又开始了你死我活的火拼，但已经很久没有出现死伤这么严重的情况了！
　　而且那些帮派间的厮杀为了降低影响，不论最后是哪边赢了，亦或是两败俱伤，都一定会在天亮之前将尸体带走，把尾巴收起来，这已经相当于是地狱厨房的潜规则了。
　　但现在摆在他们眼前的一切却又是那么的真实。
　　以至于在接到报警电话后，那些脸色很臭的警察们不得不捏着鼻子派遣大量的警力介入调查，当然首要目的是把这些尸体清理干净，然后想好该怎么应付那些难缠的记者。
　　毕竟那些无冕之王们可不管什么地域厨房的特殊性，他们只知道那里是纽约的一颗毒瘤，是废物警察们的不作为！
　　而且读者们就吃一套，因为没人希望国税局从自己身上吸走的血最后饲养出了一群废物。
　　与此同时，地狱厨房的各方势力也全都陷入了惶恐不安之中。
　　作为地头蛇的他们显然比外人和警察更清楚昨天到底发生了什么，又造成了怎样的损失。
　　一夜之间，十几个小帮派直接烟消云散，好一点的只是老大被干掉了，倒霉的则所有人一起下了地狱！
　　而根据一些远远看到的幸存者的口述，说是一个开着豪车的男人施展着巫术大开杀戒。
　　真实性无法确认，但可以肯定的是，对方好像真的只是一个人。
　　至于巫术什么的，还是暂时没有什么损失的手和会更有发言权，毕竟关于手和会会使用黑魔法的传闻也不是流传出去一天两天了，就是没人亲眼见过，因为亲眼见过的人全都消失在了这个世界上，再也没出现过。
　　不过不管怎么说，经历了昨天晚上的事，现在整个地狱厨房都有些风声鹤唳的肃杀感。
　　甚至不少帮派之间都暂时放下了仇恨与不合，选择了静候事态的发展，关键时刻也不是不能抱团取暖。
　　毕竟不管地狱厨房中的各大势力如何争斗，也是他们‘内部’的事情，怎么也不能让一个外来者骑到他们头上拉屎！
　　于是很快他们就达成了一定的协议，若是再发现那个跑来地狱厨房大肆屠杀之人的身影，就联合大家的力量一起灭了他！
　　没有回去找旺达，反而是回到郊区外的破旧小屋的迪奥自然不知道他昨天晚上的所作所为已经触碰到了一些人的敏感神经，准备召集人手围剿他。
　　不过就算知道了的话，他估计只会更加高兴！
　　毕竟他一家一家那么找过去还是太浪费时间了，如果那些人愿意主动送上门来自然是极好的。
　　他从来没有这么急迫的想要惩奸除恶过！
　　一想到自己这几年浪费了那么多的罪恶灵魂，迪奥就郁闷的吃饭都不香了。
　　但转念一想，他要是很早就用【虫箭】将【世界】升级为【世界・超越天国】，那么很有可能那个时候他就因抵挡不住【世界】在进化中的暴走，而被直接吸走了灵魂而死！
　　而且说不定还会连累附近周围的人给他陪葬，最后留下一个无解的超级替身怪物，让全世界为之头疼。
　　这么一想的话，迪奥顿时就感觉心里平衡多了，一饮一啄自有天定，总之结果还是令人满意的。
　　然后就是清点这次狩猎成果的时候了...
　　看着属性面板上，【罪恶灵魂】一栏后面的数字...647。
　　迪奥还算满意的点了点头，这个数字意味着他昨天晚上至少杀了647个犯罪者。
　　而且别忘了，他昨天为了做实验，还浪费了36个罪恶灵魂，也就是说昨天晚上他差不多在地狱厨房屠杀了近700人！
　　也许这其中有极个别人还算不上是拥有‘罪恶灵魂’，可能是刚入行不久，还没来得及最坏事，也有可能是还不够坏，不过这对于迪奥来说也算是提前除暴安良了，毕竟能在地狱厨房这种环境中混帮派的人又能挑出来几个不该死的家伙？
　　他没那么仁慈，也没那么多时间和精力浪费在一个一个去调查甄选上面。
　　所以抱歉了，既然选择了走上这么一条不归路，那就只能请你们先去死好了！
　　迪奥神色平静的收回目光后，又看向了他在回来之前买到的一些东西，其中几只老鼠是他顺手在地狱厨房肮脏的街道上抓回来的。
　　既然现在手中有了一定数量的【罪恶灵魂】，那么自然需要好好试验一番，验证一下「真实覆写」这个能力究竟能做到些什么，极限在哪里，有哪些事是做不到的，省着以后在使用的时候弄出乌龙来。
　　昨天的时候，他已经验证过了，「真实覆写」可以用来治疗，或者这个说法有些不恰当，应该是将受伤的事实给覆写掉了，直接回归到没有受伤的事实。
　　迪奥不会拿自己再做实验，所以才打起了这几只小老鼠的主意。
　　于是他先是抓出了一只想要逃走的小老鼠，然后直接切掉了它的尾巴。
　　接着他便召唤出了【世界・超越天国】，两者的手重合在了一起贴放在了这只老鼠的断尾处。
　　「真实覆写」发动！
　　随着迪奥心念一起，看过不止一次的紫色光弧以及扭曲的模糊画面再次出现。
　　等到他移开手掌的时候，只见那只老鼠已经断掉的尾巴现在又完好无损的恢复了，而且原本被切掉的那根尾巴居然就这样凭空消失了！
　　不过仔细想想也对，他刚才是选择将「断尾」的真实给覆写掉了，那么既然没有断尾，断掉的那根尾巴自然也不会再存在。
　　有点意思！
　　来了兴趣的迪奥又看了眼属性面板上少了36份的【罪恶灵魂】，接着马上兴致勃勃的投入了能力的试验当中。

第五百八十三章 覆写「死亡」的真实！

　　随着迪奥孜孜不倦的试验，他也发现「真实覆写」的能力并不是无敌的，也不是没有任何限制的。
　　因为它所覆写的只能是真实，而并非是影视小说中的设定！
　　比如迪奥想用「真实覆写」的能力让眼前的老鼠变的‘刀枪不入’，能‘瞬移’，会‘喷火’就根本做不到，不是罪恶灵魂不够的缘故，而是那不属于‘覆写’的范围，是对事物的某种‘设定’。
　　所以在发现这条路走不通后，迪奥又进行了种种实验，比如试图将一盆水变成火...
　　这次能力成功的发动了，但是最后却也失败了。
　　因为当「水」存在的真实被覆盖后，「水」也就不复存在了，就这样消失了。
　　当看到这个结果后，迪奥不禁陷入了沉思之中，他似乎有些明白这个能力的真正意义所在了。
　　「真实覆写」并不能让他随心所欲的将任何东西变成自己想要的东西，它只是基于最基础的判断，来决定某个「真实」存在与否。
　　如果是这样的话，那么最不可能的事情反而变的更有可能了！
　　于是迪奥毫不犹豫的直接捏死了一只老鼠，然后将手贴了上去，他要将「死亡」的真实覆写掉！
　　假如他的判断没有错的话，那么能力一定可以发动成功，区别不过是要消耗的罪恶灵魂的数量罢了！
　　果然是这样！
　　当紫色光弧，扭曲的空间全都出现后，迪奥立刻精神一震！
　　然后他就发现属性面板上的【罪恶灵魂】数量开始飞速减少，直到消耗了9个36份罪恶灵魂后，迪奥陡然发现...那只已经死去的老鼠居然就这么在他眼皮子底下复活了！
　　虽然一下子消耗了大量的【罪恶灵魂】，但是和死而复生这样的奇迹相比起来，简直不值一样！
　　这是连【黄金体验】的生命能量都做不到的事情！
　　迪奥马上陷入了深深的震撼之中！
　　而随着这只复活的小老鼠慌乱的跳下桌子逃走，迪奥的眼睛也开始变的越来越亮！
　　同时越来越多的疑问也出现在了他的脑海里！
　　既然老鼠可以被复活，那么人死之后是不是也可以被复活？
　　假如可以的话又需要多少【罪恶灵魂】？
　　若是不能的话，原因又在哪里？是死亡时间的长短？还是跟死后离体的灵魂有关？
　　既然「死」的真实可以被覆写，那么反过来是否可以将「生」的真实也给覆写掉？变成碰谁谁就死？
　　太多太多需要去验证的疑问被引申了出来...
　　迪奥也迫不及待的想要弄清楚这一切，但是在看了眼属性面板上已经所剩无几的罪恶灵魂后，他不得不暂时放弃这个诱人的想法。
　　「真实覆写」的能力确实堪称BUG，但是发动能力的条件也着实太苛刻了些，这无疑是逼着他到处去杀人！
　　就算杀的全都是坏人，想必世界各国也不会不理不问。
　　更何况坏人虽不少，他又该如何去寻找，就算到处去猎杀坏人收集罪恶灵魂，以他一人之力又能收集到多少？
　　再加上想要让死去的人死而复生，肯定需要大量的【罪恶灵魂】，至少不会比复活一只刚刚死去的老鼠消耗的少！
　　而为了复活那只老鼠，迪奥足足消耗了9次最低发动能力条件所需的罪恶灵魂，也就是324份！
　　所以注定「真实覆写」这个能力不可能频繁使用，只能当做杀手锏来起一锤定音的效果！
　　“唉，若是有个几千万的【罪恶灵魂】趴在属性面板上该有多好，想怎么浪就怎么浪。”
　　迪奥有些无奈的感叹道。
　　他也知道自己这算是有些贪心不足了，但换了谁一下子得到这么BUG的能力却不能想怎么用就怎么用，估计都会像他这样无比郁闷。
　　“看来地狱厨房里的这些韭菜是不能再留了，争取这两天能割多少割多少！”
　　迪奥原本还在想着细水长流，每天抽时间过去割一点，但是当发现「真实覆写」的能力如此BUG且要想达到理想效果消耗极大后，他就有些等不及了。
　　只要能收集到足够的【罪恶灵魂】，他有信心下次碰到那个蓝火恶灵骑士的时候，会给对方一个天大的惊喜！
　　至于这个惊喜对方是不是想要，那就不关他的事了！
　　而剩下的最后一支【虫箭】，他也决定暂时先缓缓，而且到底要进化哪个替身他还在犹豫中，需要多想想。
　　就在这时，他的特殊通讯器响起，是史蒂夫发来的，因为他们已经到了...
　　迪奥回复了一句，然后将屋子里的东西简单收拾了一下，就离开了。
　　有了史蒂夫等人的支援，他也好利用更多的时间出去狩猎，不过这件事就没必要告诉他们知道了，毕竟就算是并不迂腐的史蒂夫也不喜欢过多的杀戮，其他人自然也不会认同。
　　但迪奥既然选择了这么做，就不会因为他人的看法而改变自己的计划。
　　反正都是一些该死之人，既然警察清理不掉地狱厨房，那么就让他来吧，顺便还能收割点韭菜，一举两得，何乐而不为！
　　一个小时之后，迪奥带着从瓦坎达修整之后回来的史蒂夫等人来到了纽约圣所之中，和这一代的至尊法师斯特兰奇见了面，算是认识一下。
　　毕竟不管怎么说，这次地狱维度侵袭地球的事情从根本上来看还是属于至尊法师一脉的责任。
　　但既然是涉及到全人类的安危，为了保护地球，史蒂夫等人自然是刻不容缓，义不容辞！
　　所以就算是斯特兰奇骨子里的高傲性子还没彻底磨干净，他也没有摆出那副爱搭不理的臭脸给谁看。
　　正相反，因为迪奥屡屡投来‘不怀好意’的目光，以至于斯特兰奇还挤出了几丝难看的假笑，算是给足了这家伙面子。
　　最后，也没有过多的废话，大家在一起，气氛还算友好的简单将整件事回顾了一下，然后由斯特兰奇讲述了一下他所预见的未来。
　　接着就是关于三座至尊圣所的看守问题......

第五百八十四章 哪里来的杀人狂魔

　　原本迪奥是准备让斯特兰奇继续坐镇纽约圣所，然后他和史蒂夫等人分别去另外两座圣所。
　　但是现在因为要收集罪恶灵魂的缘故，迪奥不想放弃地狱厨房这个好地方，韭菜还没有割完他又怎么会轻易离开。
　　所以众人在商议过后，决定让斯特兰奇带着法师去镇守伦敦圣所，史蒂夫等人则是去香港圣所，那边离美国较远，也更方便隐藏。
　　而迪奥则是带着旺达和快银继续留在纽约圣所。
　　这样分配下来，不管是恶灵骑士选择偷袭哪个至尊圣所，守护力量都足以拖住对方一段时间。
　　而且三座至尊圣所都建有通往圣地卡玛泰姬的传送门，即使不用画圈圈，不同圣所的人也都能够及时支援过来。
　　就算有点别的事要做，也能互通有无。
　　在搞定了这些后，众人便通过传送门来到各自暂时要看守的地方。
　　这也算是至尊法师一脉和复联第一次为了保护地球而合作。
　　但是迪奥等人不知道的是，在经历了第一次的失败后，又被夺去了一部分记忆的罗比不知是不是受到体内复仇之魂的影响，变的越来越冷漠，仿佛身上属于‘人类’的某种气息正在被另外一种气息所取代。
　　而当他重新从地狱中回来后，他也并没有急着去‘复仇’。
　　因为他经过上一次的事情已经知道，墨菲斯托与他签订的契约并不那么好完成。
　　如果再冒失的像上次那样莽过去，很大的可能下他还会被送回地狱。
　　所以在思索了一番后，他决定用另外一种方式来完成任务。
　　说到底，他要做的事情也不过是毁掉几座建筑，这与之前的契约内容相比，根本无法让他拒绝。
　　于是他做出了让迪奥等人完全意想不到的选择...
　　当黑夜再次降临，迪奥从纽约圣所中离开，改变了样貌后换了辆车再次来到了地狱厨房。
　　虽然白天的时候这里来了很多的警察，但是在夜色降临之前，所有的警察早已离开，没有一个人愿意继续呆在这个恐怖的地方！
　　要知道据他们花费了一天的时间统计出来的死亡失踪人数已经超过了一千这个数字！
　　而且还仅仅只是昨天那么一天的时间内就能统计出来这么多的死亡失踪情况，可见这个地方究竟有多么的混乱，多么的无法无天！
　　但是他们也管不了，这颗毒瘤可不是随随便便出动几百个警察就能去除掉的，得拉一只军队来才行！
　　也还只是有可能除掉！
　　这其中涉及到了太多无法摆在台面上的事情。
　　原本在金并还活着的时候，地狱厨房的问题还在可控之中，但是当这位黑道帝王被人杀死后，一切就都乱了起来。
　　当一个庞然大物倒下的时候，不管是虱子还是豺狼虎豹都迫不及待的想要多吃一块肉，多喝一点血。那么自然少不了互相残杀，剔除竞争对手，好多为自己争取一份利益的事情发生！
　　也正是在这样的环境下，已经被金并整合了一半的地狱厨房，瞬间分崩离析，陷入了更加混乱无比的情况之中。
　　每天都有数不清的尸体被人发现在垃圾堆里，脏乱差的巷子里，甚至就那么被扔在道路中央。
　　当时美国政府差一点就要动用绝对武力灭掉这颗毒瘤了，但是不知道是不是因为走漏了消息的缘故，某个组织突然站了出来，大肆收编地狱厨房的势力，同时打服了一大批人，初步建立了威信和一点点的秩序，从而降低了负面影响。
　　之后又不知道是什么原因，让看到了地狱厨房往‘好方向’变化的的那些提议者放弃了出动军队的想法。
　　这才勉强让地狱厨房又回到了往日的‘风采’。
　　可是由于迪奥的突然介入，也导致事情再次出现了变故。
　　要是让他这个外来者继续大肆杀戮下去，说不定地狱厨房真的会彻底成为历史！
　　“你们说，那个杀人狂魔今天晚上还会出现吗？”一个杀马特嘻哈打扮的黑人青年似乎有些不安的看着不停打哈欠的几个同伴。
　　而且不知道是不是错觉，他总觉得今天晚上街道上的人好像比以往少了很多。
　　“哈？杀人狂魔？我说你不会是真信了吧？昨天最少死了几百人，肯定是几个帮派仇杀的结果，要是一个人干的，除非他有三头六臂还得刀枪不入才行！不然那些人傻了，排着队送给他杀？”
　　打哈欠最严重的一个光头一脸不屑的说道。
　　他才不信白天传出来的那些谣言呢，谁这么牛逼能一晚上杀死好几百人？钢铁侠吗？还是绿巨人？雷神？
　　纯粹就是搞笑！
　　那些保护地球的‘超级英雄’们，哪有功夫跑来找他们这些小喽的麻烦。
　　有这时间，跑去打两个外星人，难道他不香吗？
　　“可是很多人都说他们亲眼看到了，不可能都是假的吧？”杀马特一脸纠结的说道，眼睛还不时乱转，生怕自己那么倒霉偏偏就遇上了正主。
　　“我管他到底是真是假，反正老子瘾要犯了，要是今天晚上搞不到钱，买不到货，老子就把你卖给隔壁街的‘肥猪’亨特！那家伙可是生冷不忌，就喜欢你这种有‘姿色’的，嘿嘿！”
　　光头不怀好意的在其身上扫视了一圈，然后着重在他某个重要部位上多看了两眼，接着露出了阴恻恻的笑容。
　　不知道是不是被吓坏了，杀马特浑身颤抖了起来，一脸的惊恐！
　　看到自家小弟被吓成这样，光头大哥既有一种自我满足的骄傲感，又非常的嫌弃对方。
　　胆子这么小，还敢出来混？
　　“行了，就是吓唬吓唬你，老子真要把你卖给了‘肥猪’亨特换洗衣粉，在这一带还怎么混！瞅你那怂样，嗯？怎么还没完了！再抖个没完，老子现在就弄死你！”
　　“后...后...后面...”
　　“后面有鬼啊！法Q！啊...”
　　随着光头佬转过头去，他除了看到一地的尸体外，还看到一个相貌平平的亚洲人就像个鬼一样的站在他身后，甚至见他看来，还礼貌的笑了下？

第五百八十五章 霓虹忍者

　　可怜的光头佬只来得及留下这么一句遗言，然后就陷入了永久的黑暗之中。
　　不过他并不寂寞，这一夜注定会有很多老朋友来陪他。
　　接下来的时间里，迪奥便化身幽灵到处收割着罪恶灵魂，强大的替身和镜像次元既保证了他收割的效率，又让那些被盯上的倒霉蛋几乎闹不出什么大动静。
　　但是随着越来越多的人联系不上，越来越多的尸体被发现，整个地狱厨房突然就像是从沉睡中被惊醒了！
　　大量的人手开始集结，各种压箱底的武器纷纷拿了出来，毕竟谁也不知道那位‘黑夜死神’的下一个目标会是谁。
　　在短短十几分钟的时间内，将近两千人的围剿队便开始大肆搜寻迪奥的方位，如果不把这家伙找出来干掉的话，那么没有人敢睡一个安稳觉。
　　但他们熟不知，他们在寻找迪奥的同时，迪奥也同时盯上了他们！
　　将近两千人，也就意味着将近两千份的罪恶灵魂，这么一大把韭菜，如果不割掉的话，岂不是太不给面子了。
　　而且对方的集结还在继续，可以说是大大节省了迪奥一家一家清理过去的时间，真是好人啊~
　　为了不吓到这些韭菜，迪奥先是悄悄的从外围将放出来搜查的小股敌人清理掉，然后一点一点的缩小包围网，务必不准放走一根韭菜。
　　没错，迪奥很想大声的告诉他们，“你们这两千号人被我一个人包围啦！”
　　在这种时候，镜像次元实在是太好用了，不管碰到多少人，直接先撑开镜像次元将所有人装进来，接着这些瓮中之鳖，他真是想怎么料理就怎么料理，根本不用担心他们闹出什么动静来。
　　等全杀光之后，再操控镜像次元将所有尸体堆在一起，一把火全烧成灰，搞定！
　　就这样循环往复了几次之后，数百人的集体失联，马上让剩下的人意识到了事情的严重性。
　　于是他们开始一边打电话求援，一边积极的收拢人手，再也不敢轻易放人出去搜查那个混蛋的下落。
　　因为他们已经知道那个混蛋肯定就躲藏在附近，在暗中注视着他们，想要各个击破！
　　人数少了肯定会被对方一口吞下，就是白白送死，也只有大家都聚集在一起才会让对方投鼠忌器。
　　他们大部队一次都没有受到过袭击不就是最好的证明？
　　那个家伙也害怕他们！
　　想到这，聚集起来的一千多号人顿时松了一口气，还重新找回了勇气。
　　而假如让迪奥知道他们现在的想法的话，大概回去睡觉的时候都会笑醒！
　　“我不是怕你们人多，是怕你们逃跑啊！”
　　现在省事多了，谢谢啊！
　　“镜像次元！”
　　突然现身的迪奥直接将整条街上这一千多号人全都拉入了镜像次元之中，成功与外界隔离。
　　然后不等这些人反应过来，两大冰系替身就开始发威！
　　“冰之宝库！”
　　瞬时间，一道巨大的冰之魔法阵就出现在了那一千多号人的头顶上，接着数不清的冰器被凝造出来！
　　“去！”
　　随着迪奥的心念一动，天空悬置的冰矛，冰刀，冰斧，冰压路机...全都入雨点般轰进了人群之中！
　　嗯？好像混进去了什么奇怪的东西...
　　“啊！”
　　“冰雹？天上怎么会...啊！”看着压路机那么大的‘冰雹’迎面砸下来，那人一动不动，已然被吓傻...不过就算是跑，又能跑的到哪去呢？
　　“救我，我还不想死！”
　　“跑啊！快跑啊！”
　　“别挡着老子，去死，砰！”
　　“妖法，这是妖法，为什么跑不出去！？”
　　“上帝啊，谁能来救救我们...”
　　当迪奥停下能量输送，冰之宝库不再吐露冰器，这一千多人已经尽数被淹没，冰与血混合交织在了一起，构成了一副诡异恐怖又凄美的画卷。
　　接着迪奥移动着镜像次元，将所有尸体堆叠在一起。
　　“封！”
　　只见他走近后，伸出一只手对准了这无数的尸体，然后无尽的寒气瞬间席卷而出，将所有尸体全部冻成了冰雕。
　　“碎！”
　　又是一声轻喝！
　　所有冰雕同时破碎，变成了颗粒大小的蓝色冰晶，铺满了眼前的地面。
　　见这一切都做完后，迪奥满意的点了点头，这一波收获不小，而且所有尸体都被他毁尸灭迹了，想必今天晚上还能有更多的收获。
　　于是他径直走出镜像次元，随手一挥，万华镜一般的‘镜面’瞬间破碎！
　　蓝色的冰晶铺满了道路，估计明天早上太阳出来的时候就会彻底消失不见。
　　可就在迪奥准备趁地狱厨房的人还没有反应过来，想继续去寻找猎物的时候，三道犀利的刀光直接划过了他的后心，双腿以及脖子！
　　然而令偷袭之人震惊的一幕发生了！
　　在他们看来必死的那个人，非但没有受到一点伤，流出哪怕一滴血，甚至他们志在必得的一击连对方的衣服裤子都没能划破！
　　“这不可能！”（霓虹语）
　　三人中领头的那个人下意识的惊呼出来，然后毫不犹豫的就想带人抽身而退，躲入黑暗之中。
　　可是已经把黑暗中躲藏的小老鼠给引出来的迪奥怎么可能这么轻易的就放过他们！
　　“霓虹人？忍者？有点意思，给我过来！”
　　突然转身的迪奥速度奇快的伸手抓向领头那人，而领头那人似乎也身经百战，在发现速度不如对方后，眼中马上露出了凶光，竟是在一刹那间不退反进，一刀捅向了迪奥的心脏处。
　　狭路相逢勇者胜！
　　“这是我巅峰的一刀，此人必死！”领头那人在发现对方没能反应过来后，福灵心至的又快了一分！
　　然而...现实是残酷的！
　　铛的一声！
　　他那巅峰一刀就像是捅在了超合金钢板之上，不仅未能杀敌，还震的他双手发麻。
　　再一看他的武士刀，此时已经截截断裂，只剩下了一把断刃！
　　他的眼中闪过了一丝迷茫，似乎是想不通为什么会这样，难道这个男人是高达伪装的机器人吗？

第五百八十六章 高夫人

　　迪奥自然不是什么高达，他只是能够徒手拆高达的存在。
　　所以当那个忍者以命搏命的一击失败后，就已经注定了他的下场。
　　“嗬...”
　　迪奥单手掐住了那个霓虹忍者的脖子，将他举到了空中，并挡住了另外两个忍者抛来的手里剑。
　　然后就见这位倒霉忍者没能扑腾两下，嘴角就流出了黑血，直接咽了气。
　　“毒？”
　　迪奥的眼睛一咪，而更让他惊讶的事情还在后面。
　　被同伴所杀死的那个忍者突然间就化为了飞灰...
　　而那两个误杀了同伴的忍者却始终处于冷静，仿佛刚刚杀死的不是自己的同伴，只是路边的阿猫阿狗一样。
　　或者说从小开始的洗脑和训练，早已经让他们成为了不折不扣的杀戮机器，几乎就和死士一般，只要能完成任务，既不会在乎伤亡，也不会吝啬自己的生命。
　　更何况死亡未必就是终结...
　　他们的眼中没有恐惧只剩下了无尽的麻木。
　　意识到了这一点的迪奥不再觉得能从他们口中问出什么来，索性还是杀了算了，反正既然对方的目标是自己，早晚都会被他找上门去。
　　“死！”
　　翻开一张扑克牌，暗红色长刀直接甩了出去，精准的将一名躲闪不及的忍者钉在了墙上。
　　随后迪奥吹了声口哨，开始隔空御刀。
　　最后那名忍者完全没想到迪奥扔出去的刀居然还能再飞出来，在没有防备之下，直接被从身后切成了两段。
　　迪奥看着在自己面前又化为灰烬的两具尸体，沉吟了一下，他总觉得这一幕好像有点熟悉。
　　所以他还是决定先浪费点时间，搞清楚对方的来历比较符合他的利益。
　　虽然他完全不觉得就凭这些莫名其妙的忍者能对自己造成一根头发丝大的伤害，但也许对方这个组织能给他带来一块新的韭菜地也说不定。
　　因为在属性面板上，罪恶灵魂又多了3个...
　　于是他将许久不曾用过的【忧郁蓝调】换上，接着将其召唤出来，走到某个化灰的忍者身边开始「倒放」。
　　接下来就只需要跟着【忧郁蓝调】，就能够找到对方的老巢，可谓是方便至极。
　　地狱厨房内的某个工厂中，一位穿着白色衬衫，黑色长裙，手上拄着一根拐杖的老太婆正在巡视着‘洗衣粉’的制作过程。
　　而这里放眼望去全都是黄皮肤的亚裔工人，其中有男有女，有老有少，但共同点是他们的眼中都透露着麻木和恐惧，手上还都沾染着某种白色粉末。
　　在看到瘦小的老太婆出现的一瞬间，他们就像是训练有素的士兵，齐刷刷的放下了手上的工具，整齐的站了起来，挺直腰板，目不斜视，就像是等待着查阅的士兵一般。
　　而被众人如此恐惧的老太婆也是来头不小，她便是手和会的五根手指之一，人称高夫人。
　　在金并倒台后，在兰德集团的帮助下，她吞并了大量的‘洗衣粉’生意，并将地狱厨房当做了自己‘洗衣粉’工厂的大本营，一时间势力急速膨胀。
　　虽然外人只当她是一个六七十岁的老太婆，但只有手和会内部的高层知道，这位头发乌黑的老太婆已经最少活过了400多年！
　　是一位不折不扣的老妖婆！
　　而且这个老妖婆还喜欢通过利用暴力及恐怖威慑下属和敌人，凡是敢有一点让她不满意的人全都彻底消失在了这个世界上，连根头发都找不到。
　　在视察完了这座‘洗衣粉’工厂后，高夫人来到了自己在这里的办公室。
　　“情况怎么样了？那些废物找到凶手了吗？”
　　随着高夫人自言自语的询问，一道人影突然从阴影处走了出来。
　　“乙三三，三四，三五已经出去打探消息了，他们会将那个人的人头带回来。”
　　“嗯，能在这么短的时间内杀死那么多废物，应该也有两下子。”
　　高夫人不可置否的给自己倒了杯茶，眼神十分平静，似乎从来没把那个传的极其邪乎的‘黑夜死神’放在眼里。
　　如果不是她需要一个尽在自己掌控中的地狱厨房来让自己的‘洗衣粉’生意不被打扰，她根本不会在乎那些废物的死活，哪怕全死光了也不要紧。
　　但就在这时，意外的骚乱发生了！
　　高夫人眉头一皱，神情不满的放下茶杯，“去看看，把闹事的杀掉，全都筑入混凝土里。”
　　忍者打扮的人一言不发的后退一步，再次消失在了阴影之中。
　　高夫人一直都很自信，既有对自身实力的自信，也有对自己身后组织的自信。
　　但是这一次，她似乎自信的有些过头了。
　　几分钟后，外面的骚乱声渐渐消失不见了，但取而代之的却是浓郁的血腥味。
　　对于这个味道，高夫人一点都不陌生，在长达400多年的生命中，直接或间接死在她手上的人不下万计。
　　可是当下的情况却似乎有些不对，忍者没有回来复命，外面也一下子变的太过安静了。
　　高夫人心下一沉，脸色不虞的拄着拐杖站了起来。
　　但还没等她走出去，一道清晰的脚步声便由远及近的越发清晰。
　　“咚咚...”
　　礼貌的敲门声响起。
　　高夫人呵呵一笑，便又重新坐了回去，“请进。”
　　一个她从未见过的亚洲人面孔就这么面带微笑的推门走了进来，并且非常自来熟的坐在了她的对面。
　　“我的人呢？”
　　“如果你是指那些忍者的话，全都变成灰了。”
　　高夫人宠辱不惊的点了点头，在对方进来之前，她就已经有了这个心理准备。
　　“敢问阁下姓名，你我似乎并未见过。”
　　“唉，这也正是我所苦恼的地方，你我互不相识，为何非要来找我的麻烦呢？”来人故作苦恼的样子，目光咄咄的看向她。
　　高夫人瞬间明悟，脸上装出来的淡淡微笑马上逝去。
　　“原来阁下就是外面盛传的‘黑夜死神’，看来我派去的那几个人反倒是给我招惹回来了一个大麻烦。”
　　虽然嘴上话是这么说，但高夫人的面色却依然平静，甚至语气中还带了几分嘲讽。

第五百八十七章 别跳！

　　“我不喜欢这个称号，对我而言，我更想当一名医生，最好是外科手术医生，这样的话我就能名正言顺的将这颗‘毒瘤’给切掉。”
　　迪奥保持着微笑，在那里鬼话连篇，就连他自己都不相信这些鬼话。
　　而高夫人就更加不会相信了，只见她嘴角微微上翘，脸上的讥讽神色越来越重，“所以阁下是想将地狱厨房当做毒瘤给切掉？”
　　不，我没有，比起‘杀鸡取卵’这种事，我更喜欢定期过来割韭菜。
　　迪奥心里是这么想的，但嘴上却无比‘谦虚’的说道：“有这个想法，一刀切不掉的话，就多切几刀，总有切完的那一天，你说对吗？”
　　“狂妄！”
　　迪奥的态度终于激怒了这位高夫人，摆在桌子上的一只钢笔闪电般的飞向了他的眼睛。
　　“念力？难怪这样有恃无恐。”
　　迪奥轻松写意的伸出两根手指夹住了这只钢笔，然后轻轻的将其又放回了桌子上。
　　高夫人脸色一沉，“你到底是什么人？谁派你来的？”
　　“在询问别人的身份之前，不应该先自报家门才是礼貌吗？”迪奥摆出一副我吃定你了的样子，惬意的靠在椅子上，如果不是为了搞清楚对方的身份来历，以及找到幕后的韭菜基地在哪，这位老婆婆根本连跟他废话的资格都没有！
　　因为刚才迪奥小露的那一手，让高夫人眼中多了几分忌惮，所以在听他说完后，高夫人不怒反笑道：“老身姓高，不知阁下可听过手和会。”
　　迪奥诧异了一下，总算对上号了，原来是手和会的高夫人。
　　只不过穿越前他就对这个组织不怎么熟悉，只是大概知道手和会是个忍者杀手集团，拥有黑魔法，好像还掌握了让死人复活的秘密，后来成为了夜魔侠的死敌。
　　最高掌控者好像是什么五根手指，这个高夫人正是其中之一。
　　至于其他几根手指都是谁他就不清楚了，也不在乎。
　　说句不好听的，他这些年对付过的敌人，见识过的超强力量，根本不是什么狗屁的手和会能够想象的。
　　不过他好像记得曾经带他入漫威坑的某个同学说过，手和会的黑魔法能对恶灵骑士造成伤害？
　　如果要是真的...
　　迪奥突然来了兴趣，看来这波韭菜还不能一次性割没了。
　　“听说过，但是不怎么了解，据说你们会什么黑魔法，那是什么东西？露两手来见识一下。”
　　迪奥是真心实意的想‘请教’一下，但奈何高夫人先入为主的将其理解为了对手和会的挑衅。
　　于是她怒从心头起，直接用念力席卷着桌子上的所有东西砸向了迪奥，同时手上的杖剑也从拐杖里出窍，笔直的刺向了迪奥。
　　迪奥没想到这老太婆说翻脸就翻脸，但是他对此也早有防备。
　　【白色相簿】瞬间覆盖全身，再加上波纹之力的防御，就算硬抗rpg火箭筒都不在话下！
　　所以任凭高夫人如何配合着念力进行攻击，迪奥都懒得躲闪，就坐在那里让她打，等什么时候打累了，再找她‘好好’谈谈。
　　而高夫人作为武术大师，一掌就能把夜魔侠打的吐血的高手，自然也有着她的骄傲。
　　可是足足狂攻了一分钟，却连对方那身突然出现的古怪‘铠甲’都打不破，甚至用尽全力只能在上面留下一丝痕迹，但下一瞬间就立刻恢复如初！
　　这特么还怎么打！？
　　眼看物理攻击无效，高夫人眼中狠色一闪，直接调动精神力轰击了过去，想要入侵这家伙的大脑。
　　然而下一秒，她就七窍流血，一声惨叫倒退了好几步，险些跌倒在地！
　　迪奥隐藏在冰甲之下的面容顿时露出了一抹古怪的神色，居然敢用精神攻击来对付他？
　　真不知道该说这老太婆是石乐志，还是不知者不畏。
　　他的精神力之强可是连古一这种级别的大佬都感到可惜的级别，估计要不是早早就定下了斯特兰奇为下一任的至尊法师，外加迪奥自己也有着不能说的秘密以及自己要走的道路，古一说不定都会跑来挖墙脚。
　　所以到底是谁给的你这种勇气，在老子面前班门弄斧？梁静茹吗？
　　迪奥不屑的一笑，起身准备结束这场闹剧了。
　　颇有一种老子还没动手，你特么自己就先倒下的虚无感。
　　“不可能！你的精神力为什么会这么强大！？”
　　看着一脸血活像恐怖片里女鬼的老太婆那么震惊的看着自己，迪奥一点爽感都没有，反而非常无语的反问道：“都什么年代了，你们作为反派，就不能换一种震惊的方式，总是惊呼什么什么不可能，不觉得太LOW了吗？这样会显得你们太过无知，从而也拉低了我的逼格，想装个清新脱俗的B怎么就这么难呢！”
　　高夫人完全听不到迪奥在说什么，但可以确定肯定不是什么好话。
　　而且她也丧失了战意，活了400多年，什么大风大浪没见过，打不过就跑，不丢人！
　　命都没了，还有什么可在乎的！
　　于是她猛的挥出一掌，其中还夹杂着念力，想要逼退迪奥，同时她向后一跳撞碎了玻璃...
　　“别！”
　　硬抗了高夫人一掌的迪奥屁事没有的高声阻止道，脸色十分复杂。
　　而另一边，撞碎了玻璃成功从二楼跳出去的高夫人则是心中讥讽，此时不跑，难道还留下等着被虐啊！
　　等老身回去调集了兵马，再让你好看！
　　嗯？
　　好像有点不对劲。
　　都过去好几秒钟了，为什么还没落地？
　　工厂的二楼有这么高吗？
　　高夫人立刻扭头向下一看，哎呀我滴妈...我是从摩天大楼的天台上跳下去了吗！？
　　高夫人眼中闪过了一丝迷茫之色，随后便是极度的恐惧！
　　任谁发现自己从几千米高的地方正在往下高速坠落也会吓的六神无主！
　　同时，一连串的尖叫声也从她的口中喊出。
　　“啊啊啊啊啊...救...”
　　pia！
　　漂浮在几千米高的工厂二楼内，迪奥探出头往下看了看，一脸的纠结，“唉，都让你别跳了，为什么就是不听呢！”

第五百八十八章 乖乖都去领盒饭不好吗？

　　站在高夫人的尸体旁，迪奥手上捏着一个漆黑的光团，那便是高夫人没能跑出去的灵魂。
　　在【世界】成功进化之后，他便发现普通生灵死后的灵魂就像是一团灰蒙蒙的雾气，而所谓的罪恶灵魂，则是在这个基础上转向黑色，大概是做的坏事越多，颜色就越深。
　　由此来反推，大概生前善事做的多的人，死后灵魂会偏向圣洁的白色，或许天使就是在这个基础上转化而来的？
　　迪奥只是大致推测了一下，然后就将手上这团漆黑如墨的罪恶灵魂扔给了【世界】，一下子暴增了一千的数字，让他眼皮跟着跳动了两下。
　　看来这颗罪恶灵魂的质量很高啊...
　　迪奥一下子拥有了这样的明悟，普通的罪恶灵魂，一就是一，但高质量的罪恶灵魂被吸收后却可能增加更多。
　　只不过高质量的罪恶灵魂很难寻罢了，高夫人用了400多年的时间，不知道做了多少恶，杀死了多少人，才能让灵魂黑成这样。
　　跟她比起来，地狱厨房这些混帮派的简直善良的就像喜羊羊。
　　所以迪奥很快就放平心态，准备两手抓，韭菜必须要割，韭菜精也不能放过！
　　于是他直接一把火将这里的‘洗衣粉’工厂给烧了个一干二净，接着继续化身黑夜死神，在地狱厨房中游走了起来，绝不放过一颗韭菜！
　　天亮后，今天的地狱厨房显得有些格外冷清，和往常比起来似乎少了很多生气，而且就连被发现的尸体都少了许多。
　　但只有那些经历了昨天晚上的猎杀却幸运活下来的人知道，这一夜之间究竟‘失踪’了多少人，灭亡了多少帮派！
　　现在仔细回想一下，昨天各帮派自信满满的联合围剿计划，简直就像是个笑话！
　　两千人的‘联合军’，每个人都带着武器，却眨眼间全都消失不见了，活不见人，死不见尸，还有比这更恐怖的吗！
　　据说当时随着这两千人几乎同时失去了联络，各个帮派的大佬全都吓尿了，今天早上一大早就迫不及待的带着家产逃出了地狱厨房，显然已经是被吓破了胆，生怕下一个被盯上的就是他们。
　　而且更让人感到惶恐的是，一夜之间属于手和会高夫人的‘洗衣粉’工厂全都被人烧了个精光。
　　发生这么大的事情，那个残忍暴力的高夫人不可能不露面。
　　但奇怪就奇怪在这里了，整整一夜的时间，高夫人就像是失踪了一样，别说是自己露面了，就连派人出来调查做做样子都没有。
　　于是不少人心中都冒出了一个令人胆寒的想法...
　　高夫人不会是也被...咔擦...了吧...
　　与此同时，某个秘密场所内，高夫人的尸体就摆放在中间，围坐着的正是当初与高夫人一起建立手和会的另外四根手指。
　　“现在我们手上所剩下的龙骨已经不多了，是否要用其将高夫人复活，大家表个态吧。”
　　几分钟后...
　　“两票赞同，一票反对，一票弃权...那么就准备仪式吧，剩下的等高夫人复活之后再说。”
　　众人沉默点头，然而...
　　“复活仪式...失败了。对方不仅杀死了她，还夺走了她的灵魂，就连龙骨的力量都无法将其召回，对方的身份很有可能是...”
　　“恶魔吗？高夫人不像是会犯这种低级错误的人。”
　　之所以会知道恶魔，是因为他们想要复活的‘兽’其实也是一个恶魔，而所谓的黑魔法就是从恶魔咒语衍化而成的，毕竟不是每个人都能幸运的学会恶魔语。
　　“那只恶魔很有可能来者不善，这两天已经有几千人死在了他的手上，不过他很聪明，挑选了地狱厨房这样混乱的地方下手。”
　　“所以你想说这可能只是个‘误会’？”
　　“不管怎么说，那个恶魔是个威胁，我们需要尽快执行那个计划了。”
　　坐在车里的迪奥一边窃听着对方的谈话，一边嚼着口香糖，在想该怎么弄死这些家伙。
　　最近麻烦事可谓是一件接着一件，所以不管手和会的后续计划是什么，他都不准备再等下去了，就这么老老实实的去领便当不好吗？
　　也正是因为有了这样的想法，他才没有将高夫人的尸体也毁掉，而是将苏睿特制的追踪窃听器放进了高夫人的体内。
　　果不其然，在发现高夫人的尸体后，对方几乎是第一时间就派人将其带了回来。
　　而且更妙的是，为了讨论是否将其复活的事情，其他几个‘韭菜精’也全都聚在了一起，正好给了他一网打尽的机会。
　　迪奥相信只要他能弄死这几根‘手指头’，手和会的死敌们，还有那些虎视眈眈的势力肯定不会放过剩余的残党。
　　到时候不关什么危机都能提前解除了。
　　于是他一边嚼着口香糖一边发动镜像次元，将整个公司的人都拖入了进来，如果他猜的不错，这个日企公司里的所有人都是手和会的爪牙。
　　不然这么重大的事情，对方也不会大大咧咧的选择在这里进行。
　　“起！”
　　只见迪奥双手一托，整个大楼就飞上了天空，一百米，一千米，五千米，眨眼间就飞到了万米高空之上。
　　“分！”
　　随着迪奥双手往外一抹，整栋大楼瞬间被拆分，接着数不清的‘饺子’还没等弄清楚到底发生了什么，就从万米高空上坠落了下来。
　　啪啪啪啪......！
　　就像是小西红柿重重的扔在地上那种感觉，红的白的黏糊糊的...
　　这时迪奥瞅了眼属性面板，看着【罪恶灵魂】一栏上面噌噌往上涨的数字，默默的点了点头。
　　他果然没有猜错，这里就是手和会的大本营之一。
　　只不过目前掉下来摔死的都是一些龙套，那几根‘手指’正八仙过海各显神通，借助着不会坠落的大楼零部件强行续命。
　　他们虽然都是活了很久的老妖怪，实力也都很强，但这不代表他们就不会死。
　　只要他们还是人类，从这个高度掉下去，百分百十死无生！

第五百八十九章 惊骇的铁拳

　　不愿在他们身上浪费时间的迪奥，想了一下，直接将大楼恢复原状，落回了原来的位置上。
　　然后就见4个人在各种借力之下，来到了街道上，虎视眈眈的怒视着迪奥，眼神中还不时闪过一抹忌惮！
　　“你是何人？”
　　迪奥懒得再回答这种白痴问题，见他们不跑，似乎还有要动手的意思，他就拿出了【死神的凝视】，接着直接召唤出了【世界】。
　　只见【世界】双臂一撑，摆出了一个独特的姿势。
　　砸瓦鲁多！
　　一瞬间，时间被停止了！
　　“遇上我，算你们倒霉。”
　　唰唰唰！
　　红镰之舞陡然绽放！
　　当迪奥收刀而立，解除时停状态之后，这四人就像是坍塌的积木，变成了一地碎肉。
　　四团和高夫人不相上下的漆黑灵魂也直接被【世界】吸入体内的‘天国’之中。
　　迪奥非常满意此时属性面板上【罪恶灵魂】的数量，经过一晚上的忙碌以及刚才的收割，那个数字赫然已经上升到了八千多！
　　其中手和会的‘五指’就提供了5千的份额，再加上那两千多的‘联合军’以及边边角角，可谓是收获颇丰。
　　不过不知道想起了什么，迪奥马上又露出了丝丝懊恼的表情。
　　“糟糕，忘了留个活口，询问黑魔法的事了。”
　　“希望这里面能给我留点惊喜吧，不然就只有...”
　　迪奥将所有尸体聚集到一起，直接粉碎成了漫天蓝色冰晶，接着解除了镜像次元走进了公司大楼之中。
　　然后他根据高夫人尸体内的追踪器一路来到了此前举行复活仪式的密室之中。
　　寻找了一圈，果然没有什么发现。
　　于是迪奥直接召唤出了【忧郁蓝调】开始快速「倒放」。
　　几分钟后，迪奥收回【忧郁蓝调】，来到了密室内墙壁上挂着的某个不知名动物的骸骨下，然后毫不犹豫的几刀劈出，接着一拳轰了过去！
　　就这样，密室内的密室也被他找到了。
　　看着里面摆放的各种各样的文献，以及关于昆仑，龙骨，黑空，兽，复活药剂...等文件，迪奥心道这帮人是真自信。
　　尤其是其中一份调查中已经找到了纽约市下面埋藏的龙骨方位，而且还制定出了完善的计划，准备进行夺取。
　　太多东西，越看越感到心惊！
　　光是被选为黑空载体，因此而死的小孩就数不胜数。
　　这些人渣，统统该死！
　　等到所有东西都查看完之后，迪奥终于找到了自己想要的东西，那是印刻在人皮纸上面的几行咒语。
　　他虽然面露恶心，但还是勉强揣进了兜里。
　　至于剩下的东西他本想一把火烧了，但是一想到这些都是手和会留下的罪证，再加上他没有那么多的时间去满世界的清除这个组织的残党，所以他决定把这些麻烦转交给别人，比如手和会的死对头昆仑？
　　两天后，纽约唐人街的某家中餐厅内。
　　一个满头金色卷发还蓄着胡子的男人正在对着面前的炒饭大快朵颐。
　　就在这时，一个西装革履戴着墨镜的白人坐在了他的对面。
　　“丹尼・兰德先生？”
　　只见那人握着勺子的手一顿，然后接着若无其事的加快吃饭的速度，嘴里还含糊不清的问道：“你是谁？我想我们应该并不认识。”
　　“当然，我们当然不认识，一个被宣布死亡了15年的人重新回到兰德集团，想要拿回属于自己的东西，这听起来实在是太玄幻了，就连胡编乱造的小说里都不敢这么写。”来人微微一笑道出了对方的来历。
　　而就这么一会儿的功夫，丹尼・兰德就已经吃完了一盘子的炒饭，然后放下勺子，满足的喝下了一大杯水，并擦了擦油腻的嘴巴，这才将视线放在了来人身上。
　　“谁派你来的？你又是什么人？杀手？说客？”
　　在说话的同时，丹尼・兰德放在桌子下的手上聚集起了一股能量，忽明忽暗，随时都做好了暴起伤人的准备。
　　“事实上，都不是，我只是受人所托将一些东西交给你。里面有很多你感兴趣的东西，同时也能帮助你不再左右为难。”
　　来人一边说着，一边将一张写着某个地址的纸条以及一把钥匙放在桌子上递了过去。
　　丹尼・兰德意外的皱起了眉头，有些搞不懂对方的身份，“我该怎么相信这不是一个陷阱。”
　　只见来人神秘一笑，指了指纸条起身说道：“地址的背后应该有你想要的答案，至于是否愿意相信，全都取决于你。好了，我的任务已经完成了，有缘再见。”
　　黑衣人就这么洒脱的离开了，让已经做好了恶战准备的丹尼・兰德有种全力一拳打在了空气上的感觉。
　　不过...地址背后？
　　他翻过了那张纸条看到了后面留下的一行字，顿时让他瞳孔距离的收缩！
　　“手和会五指尽断，后续的收尾工作交给昆仑了，别让我失望。――不巧路过的雷轰”
　　究竟是谁！？
　　怎么可能！？
　　丹尼・兰德神情大骇，他回到纽约还没过多久，居然就有人查清了他的身份，尤其是昆仑二字让他心神具震。
　　难道真的是陷阱？
　　丹尼・兰德的直觉告诉他，这个神秘人带给他的消息很有可能是真的。
　　而且如果不去一趟的话，他估计这个月都睡不好了。
　　所以最后他还是神情一肃，决定一探究竟，哪怕真的是敌人针对他布置的陷阱，他也有信心，凭靠着一双铁拳打出去！
　　于是在付完钱后，他就匆匆的拿上纸条和钥匙，朝着上面的地址而去。
　　与此同时，之前与丹尼・兰德交谈的那个黑衣人，正坐在车里打着电话。
　　“东西已经交到丹尼・兰德的手中，目标现在已经过去。”
　　“做的不错，剩下的就让他们去忙碌吧。”
　　纽约圣所中，正在做午饭的迪奥一边翻炒着食材，一边满意的说道。
　　挂断电话后，他将手机随手扔到了沙发上，然后关火装盘，同时对着里面正在做瑜伽的旺达，和沉迷游戏的快银大声喊道：“开饭啦，我做了鱿鱼炒饭和糖醋排骨！”

第五百九十章 阴谋

　　再说另一边，丹尼・兰德来到了地址上的位置，那是一间坐落在闹市区的很普通的居民房。
　　看着来来往往的人们，丹尼・兰德虽然觉得对方不会傻到在这种地方动手，但也没有放松警惕。
　　在谨慎的查看了周围的环境后，确定了没有埋伏，他才拿出那把钥匙打开了房门进去。
　　屋子内没有什么陷阱和敌人，只有一些奇怪的文件。
　　他随手拿起一份开始翻看，然后就陷入了呆滞的震惊之中！
　　等他看完了第一份文件之后，他就像是疯了一样的拿起一份又一份文件快速翻看。
　　这里面不仅记载着手和会的一些秘密，其中还包括了当初他和父母乘坐的那架飞机失事的真相！
　　他怎么也没想到谋杀了他一家的凶手居然是他父亲的合伙人哈罗德・密查姆！
　　不过在看完了所有文件后，他的神色又变的复杂了起来，原来哈罗德・密查姆早已经身患癌症，然后于绝望中与高夫人达成了交易，从而拥有了死而复生的能力，代价就是他们一家三口的死亡。
　　而这15年来，兰德集团实际上已经被手和会暗中掌控，就连苟延残喘活下去的哈罗德・密查姆也被手合会软禁在了一间公寓的阁楼之中。
　　其中大量的辛秘之闻让丹尼・兰德有些不知所措！
　　不过随后他又振奋了起来，既然这些东西都已经不是秘密了，那么岂不是证明那家伙没有说谎？
　　没有了五指的手和会现在就是一盘散沙！
　　必须要尽快通知师父才行！
　　就这样，因为某人割韭菜的行为，一切又全都偏离了原本的轨道...
　　夜晚，伦敦某将军的住所内，一个五十多岁的男人穿着睡袍挺直着坐在沙发上，但如果仔细观察的话就会发现他眼中不时会闪过惊恐与愤怒，就连倒水的手都在微微颤抖着。
　　而能让一位将军如此害怕的原因，就坐在他的对面...一个脑袋上冒着蓝火的骷髅。
　　“考虑的时间已经结束了，现在告诉我答案。”
　　将军突然手一抖，水倒在了外面...
　　他先是将水壶放下，然后深呼吸了几次，尽量平息自己剧烈波动的内心，接着沉声道：“只要能毁了你说的那个建筑，我的妻子和孩子就会平安无事，死后也不会下地狱，你拿什么保证这一切？”
　　“或许你还想再亲眼看看什么是地狱？”
　　将军望着那两个漆黑空洞的眼眶，脸上露出了无比惊恐的神色，他不会忘记第一次见到这个恶魔的时候，他在那双眼睛中所看到的一切。
　　也正是因为他‘看’到了，所以才会对对方来自地狱的说法，深信不疑！
　　再加上他全家的性命都在这个恶魔的一念之间，其实他早已经就没有了选择。
　　“我知道了，我会按你说的去做。”
　　虽然不知道这个恶魔为什么非要让他毁掉那座建筑，但这个条件说实话他觉得并不‘过分’，也不需要杀人，或是做一些违背道德的事情。
　　最多事后他需要给出一个合理的解释，处理好舆论的事情就行。
　　他不想死后下地狱，他想上天堂，或许他还能从这个恶魔手中得到一些其他的好处，比如说...更多的寿命？
　　似乎是看穿了这家伙贪婪怕死的本质，罗比嘲讽的笑了出来，只可惜脸上没有任何血肉，无法传神的将他的态度表现出来。
　　不过无所谓了，只要这家伙能好好配合就足够了。
　　纽约，伦敦，还有香港...这次他赢定了！
　　又是平静的两天过去了，平静的让一直处于警惕状态之中的斯特兰奇等人有些疲惫。
　　甚至都有人怀疑那个什么恶灵骑士到底还会不会出现？
　　但这其实不过是暴风雨前的宁静罢了...
　　上午十点，大批的军队突然出现在了纽约，伦敦的街头，然后迅速封锁了两座至尊圣所附近的街道，并将人群全部驱赶了出去。
　　所有目睹这一切的人都知道肯定出事了，但奈何面对着全副武装的军队，没有人敢把心里的想法说出来。
　　“里面的人听着，我们接到民众举报，这里窝藏了国际通缉犯，现在立刻出来接受检查。”
　　分别留在两座圣所的迪奥和斯特兰奇都觉察出了不对劲，就算是真有国际通缉犯也不至于直接出动军队吧？
　　难道是他们的身份暴露了？
　　迪奥不禁在考虑这个问题。
　　以他们和美国政府现在撕破脸的状态，说不定还真能干出这种事来。
　　于是他在变换样貌出去的时候，直接给快银使了个眼色，快银虽然沉迷游戏，但还没把脑子丢掉，所以他点点头，直接带着旺达飞速离开了这里。
　　面对着那么多把枪，迪奥举起了双手，配合着对方被带离，他这么做只是想看看弄出了这种场面的幕后主使到底想干什么？
　　然后他就看到很多士兵直接冲了进去开始搜查...
　　“报告长官，里面没有人，东西都安放好了。”
　　东西？
　　什么东西？
　　迪奥愣了一下，然后就见发号施令的那位军官似乎松了一口气，接着犹豫了一下后，还是按动了手上的按钮。
　　只听轰的一声！
　　安放在里面的炸弹瞬间被引爆！
　　但是奇怪的一幕发生了，安放了那么多炸弹被引爆后，纽约圣所居然毫发无伤，只能透过窗户看到里面的火光。
　　“这是怎么一回事？”
　　军官懵了，也怒了！
　　负责安放炸弹的士兵也傻眼了，“不，不知道。”
　　“不知道？你特么告诉我说不知道！？”
　　军官一脚将其踹翻在地，直接一挥手，“给我毁了这里！尽量别误伤周围的建筑！”
　　“是，长官！”
　　一群扛着RPG火箭筒的士兵直接走了出来，装弹瞄准后，直接毫不犹豫的就扣动了扳机！
　　看到这，迪奥的眼睛不知不觉的已经眯了起来，他要是再猜不出这究竟是怎么一回事，那他干脆将脑子捐出去给有用的人算了！
　　没想到那个恶灵骑士居然想到了利用国家的力量来达到目的，真是不可小觑啊。
　　还好他提前撑开了镜像次元，不然说不定真就阴沟里翻船了！

第五百九十一章 三管齐下！

　　迪奥这边反应不慢，斯特兰奇那边同样也意识到了来者不善，只不过他没有迪奥那么果决，再加上骄傲的性格让他无法放任这些士兵进化搜索至尊圣所，于是乎当那些士兵用枪炮对准他们的时候，斯特兰奇所带领的法师们立刻张开了法术盾。
　　只是论比起头铁，这些英国士兵丝毫不逊色于这些法师。
　　“给我开火，毁了这里！”
　　没想到对方真的敢进攻，斯特兰奇面色一变，直接飞了起来开始画圈圈，将火箭筒发射来的炮弹统统送到了沙漠里。
　　这诡异的一幕震惊了所有士兵，但同时也暴露了他们不是普通人的事实。
　　“杀死这些外星异端！”
　　领头的军官咬咬牙，直接就是好大一顶帽子扣了下来，顺便也是在为自己找退路。
　　原本他是不想接这个任务的，但奈何老大铁了心，现在他倒是松了一口气，只要咬死这个借口，事后等待他的肯定不是惩罚，说不定还能走上人生巅峰！
　　于是双方突然战至了一团，各种火力倾泻之下，打的只能被动防御的法师们节节败退！
　　斯特兰奇一看这样不行，马上双手掐了一个法决，只见一瞬间他就分身出了好几十个自己！
　　这招是他最近领悟出来的分身术，本来是留着对付恶灵骑士的，没想到居然先用在了这些士兵身上。
　　不过不用也不行了，伦敦圣所不容有失！
　　“出法器！毁了他们的武器！”
　　随着斯特兰奇的一声怒吼，他的几十个分身同时甩出了法术长鞭卷走了一大批士兵手上的枪支，王带着其他法师也有样学样，不伤人只缴械！
　　至尊法师一脉的责任是保护地球，低调了无数年，从来没有和人类政府产生过冲突，所以哪怕是被人打上门来，他们也没有大开杀戒的想法，只想着能让这些人知难而退，然后再想办法继续低调下去。
　　但是另一边，纽约圣所这里，迪奥就没有这样的好脾气了。
　　要不是看在他们似乎没有想伤人的想法，只想毁了纽约圣所，他绝不会让他们活着回去。
　　当他们轰了半天却连块墙皮都没能打下来后，他们就已经有些开始怀疑人生了。
　　就在这个时候，迪奥直接召唤出了【辛红辣椒】，给这些人来了一次毕生难忘的电疗！
　　“呃呃呃呃呃....”
　　“你怎么了？呃呃呃呃呃....”
　　“敌...呃呃呃呃呃....”
　　看着身边的战友一个接着一个口吐白沫的倒下，不少人都面露惊恐之色，但不管他们是留是跑，最后都逃不掉迪奥教授的戒网瘾电疗法。
　　要不是迪奥手下留情，就不是电的口吐白沫就拉倒了...
　　当所有人尽数顶着烧焦的头发倒在地上像反羊癫疯之后，迪奥终于撤去了镜像次元。
　　然后就发现天边不知道何时多了一架战斗机，嗖的一下发射出了一枚导弹，直冲纽约圣所而去！
　　玛德！
　　在这种地方动用战斗机，还发射导弹？
　　这些人不怕上军事法庭吗！
　　迪奥脸色极黑的咒骂了一声，然后瞬间召唤出了【白色相簿】，接着奋力一跃挡在了这枚导弹前。
　　寂静哭泣！
　　随着迪奥对准疾驰而来的导弹伸出左手，只见周围的温度立刻下降到了逼近绝对零度的温度。
　　刹那间，导弹表面凝结出了一层厚厚的冰霜，然后被他稳稳的接在手中。
　　“法克，还给你！”
　　迪奥也有些生气的直接鼓起手臂上的肌肉，并将波纹之力引导覆盖在了导弹上，接着猛的将手上的导弹又扔回了战斗机飞走的方向。
　　只听轰的一声！
　　正中油箱的战斗机直接爆成了一团火光，冒着浓浓的黑烟一头扎了下去！
　　虽然不知道这一切到底是墨菲斯托的手笔，还是恶灵骑士做的，亦或是别的什么原因，但事情已然闹大了。
　　以后至尊法师一脉再想大隐隐于市估计是不太可能了，这次过后，国家政府必然会将其来历查个底朝天。
　　不过现在的当务之急还是得占据主动权和话语权才行。
　　于是迪奥马上联系了特查拉，想让他以瓦坎达的名义来质询刚才发生的事情。
　　毕竟军队突然全副武装的跑来纽约街道上进攻，怎么都说不过去，百分百是有人私自行动，没有得到许可。
　　然而他发现事情比他想象的还要糟糕...
　　时间回到纽约圣所与伦敦圣所同时受到军队进攻的时候。
　　香江圣所外，只有来来往往的游客与当地居民，并没有出现像伦敦纽约那样的军队压城的情况，毕竟这边的国情比较特殊，军队更不是谁想动就能动的存在。
　　所以在想办法将那两个至尊圣所全部拖住后，罗比亲自来到了这边，或者说他这次的真正目标就是香江圣所！
　　毕竟他也不认为那些废物能做成什么事。
　　地狱飞车准备就绪！
　　弹射起步！
　　出发！
　　哈哈哈！
　　当穿过了慌乱的街道，一头撞进香江圣所之后，罗比暴躁的狂笑着，从车里走了出来。
　　驻守在这里的史蒂夫等人反应不慢，在听到人群的尖叫声时就已经纷纷警惕了起来。
　　不过当看到所谓的恶灵骑士的真正模样后，他们还是不免有些震惊。
　　尤其是斯科特这样的活宝，更是章口就来：“难道我死后也会变成这副鬼样子？”
　　史蒂夫没搭理他，只是严阵以待的举起盾牌并大声喊道：“做好战斗准备，不要看那家伙的眼睛，不要被他身上的火焰碰到，马上联系其他人！”
　　“知道了，队长你先顶住，我们先去穿装备！”
　　纽约那边的上午十点，香港这边已经是晚上，再加上这么多天，恶灵骑士一直没有露面，以至于这个时候，斯科特和山姆都准备休息了，没有穿装备。
　　史蒂夫面部抽搐了两下，但还是没说什么，只是点了点头，同时更加用力的握紧了手上的盾牌。
　　很显然他有些后悔跟这两个坑货一组了，但现在说什么也晚了，只能硬着头皮上了！

第五百九十二章 即将诞生的地狱之门

　　事实证明，科技侧的装备用来对付恶灵骑士这样恶心len的‘怪物’，真心不给力！
　　再加上不能直视对方的眼睛，还要注意对方身上的火焰...
　　史蒂夫几人除了能拖延点时间以外，根本拿对方毫无办法！
　　不过，反过来，罗比想尽快解决这几个人也不容易，每次他准备爆种放大招的时候，身经百战的史蒂夫都能恰到好处的将其打断，再加上一会儿变大一会儿变小让人烦不胜烦的斯科特和飞在天上不停用火力支援的山姆。
　　罗比终于不耐烦了！
　　只见他无视了所有攻击，走到了他的地狱飞车旁边，然后一阵汹涌的火光直接蓄满了整个车内。
　　几乎每个恶灵骑士都有一招属于自己的专属技，罗比自然也不例外。
　　只不过这个专属技必须要在自己的‘坐骑’附近才能施展，而罗比的特殊技能便是――复制！
　　当火光熄灭的一瞬间，就见地狱飞车的驾驶位上走下来一个和罗比一模一样的恶灵骑士，身上同样冒着蓝色的火焰！
　　而且更诺氖牵他的这个复制体可以拥有他自身全部的能力！
　　只要‘坐骑’不被毁掉，他的分身就和他一样拥有不死之身！
　　“拦住他们。”
　　和罗比心灵相通的复制体轻轻的点了下头，然后突然间从口中喷吐出了一条锁链，直接贯穿了山姆的一条机械翅膀，让他再不能飞上天空。
　　接着复制体就挥舞着锁链，以一敌三的挡在了罗比身前，不让任何人通过。
　　但是这却阻拦不了斯科特的前进！
　　任谁都能看的出来，对方准备放大招，必须要阻止他才行！
　　但就在斯科特缩小到蚂蚁大小，一个完美的飞跃过复制体身边的时候，上一秒还像是丝毫没能察觉的复制体，突然将骷髅脑袋扭转了180度，然后张口便是地狱火吐息！
　　这一次攻击来的实在太过突然，被拦截住的史蒂夫两人根本没办法救援，而斯科特自己也处于空中无处借力的状态。
　　眼看就要被这诡异的蓝色火焰吞噬，斯科特在这千钧一发之际，决绝的按下了在自己肚子上的一个红色按钮！
　　解除了保护之后，斯科特立刻再次缩小，又一次的进入了量子领域之中，令这必杀的一道火焰喷吐落了空！
　　但是史蒂夫和山姆并不知道斯科特躲进了量子领域，还以为斯科特被对方给烧成渣了，瞬间愤怒的攻向了对方，将罗比的复制体打了个措手不及，节节败退！
　　可是复制体争取到的时间已经够了，罗比身上的蓝色火焰再次汹涌奔腾的无可附加！
　　然后就见罗比猛的一锤地面，将身上的火焰尽数灌输进去！
　　地狱火...爆发！
　　巨大的危机感瞬间席卷了史蒂夫和山姆，两人马上毫不犹豫的冲向身后走廊的传送门...
　　随着轰的一声！
　　冲天的蓝色火光席卷而起！
　　前不久才被多玛姆破坏过一次的香江圣所，再一次化为了虚无！
　　死里逃生回到圣地卡玛泰姬的史蒂夫和山姆也因为被波及而受伤，落地就是一口鲜血吐出，身后通往香江圣所的传送门也被炸成了粉碎，在修好之前是无法再次启用了。
　　而当火焰消失后，完全变成废墟的香江圣所之上，一道刺眼的光芒亮起，斯科特又一次成功的从量子领域中活着回来了。
　　只不过回来之后，眼前所看到的一切让他下意识的愣住了。
　　难道...
　　他回头一看，发现那位冒蓝火的骷髅正歪着头盯着自己，似乎是疑惑他怎么活下来的。
　　“呵呵，史蒂夫？山姆？你们在哪？”
　　斯科特一边小心翼翼的往后退，一边左顾右盼的来回张望，希望小伙伴能给他一个回应。
　　然而这个时候，史蒂夫和山姆早已经退入了圣地卡玛泰姬之中，怎么可能听到他的叫喊。
　　更有意思的是，双方都怀疑对方是不是已经挂了...
　　罗比只是看了看斯科特两眼，在确认对方对自己根本没有任何威胁后，就不再理会这家伙，而是按照契约的内容，对着面前的废墟念出了一串恶魔语。
　　“…￥#%……*”
　　说的是啥反正你们也听不懂，就不翻译了。o(￣ヘ￣o＃)
　　然后就见地面突然变成了岩浆留下的暗红色，浓郁的硫磺气味开始在空气中曼延...
　　见到这一幕后，罗比的心立刻一沉，他似乎已经猜到了墨菲斯托和他签订的契约内容究竟是为了什么。
　　眼前所发生的一切可以说是瞬间将他心中的侥幸全部击碎！
　　他虽然想要摆脱这人不人鬼不鬼的样子，但是如果代价是整个地球的话，那么他宁愿永远生活在诅咒之中。
　　所幸他醒悟的还不算太晚，契约中的三处地点，他也仅仅只是成功毁掉了这一处。
　　墨菲斯托，你太小看我了！
　　而就在这时，一道传送门突然出现在了附近，斯特兰奇率先从里面出来，后面迪奥等人包括受伤不轻的史蒂夫和山姆全部在列。
　　军队方面的威胁，他们已经暂时解决了，然后就得到了恶灵骑士偷袭香江圣所的消息，于是他们立刻汇合在了卡玛泰姬一同传送而来。
　　但是还是来晚了一步。
　　看着眼前的废墟，斯特兰奇眼中冒出了怒火，但他没有马上找那家伙麻烦，而是立刻打开了胸前的阿戈摩托之眼，试图用时间法术再次复原香港圣所。
　　希望还来得及！
　　然而担心什么来什么，绿色的魔法阵完全失去了效果，任凭斯特兰奇如何用力扭转，魔法阵都像是生了锈一般，根本转不动！
　　就如同当初黑暗维度侵入了地球之后那样，他所发挥出的时间宝石的威能，完全无法将已经渗透进来的多元维度驱逐出去。
　　“已经太晚了，这片区域已经彻底转化成了地狱红土，两个维度的规则全部交织在了一起，用不了多久，地狱之门就会在这里诞生。”
　　突然说话的不是别人，正是亲手造成这一切的罗比！
　　而就在斯特兰奇施展法术的同时，其他人已经默契的将其围在了里面，随时准备发动雷霆一击。

第五百九十三章 影魔？

　　“等到地狱之门成型之后，我会用恶灵锁链将其锁住，阻止地狱之门打开。”
　　罗比就像是没有看到众人的包围一样，若无其事的继续说道。
　　众人听到他的话后就是一愣！
　　这是什么新玩法？
　　我反我自己？
　　而就在这时，迪奥似乎是猜到了什么，制止了众人虎视眈眈的进攻，问道：“毁掉三座至尊圣所，是你签订的恶魔契约内容？”
　　罗比愣了一下，好像惊讶对方居然知道如此之多，不过也没什么不好说的。
　　“我不知道什么至尊圣所，不过确实是三处建筑，那个恶魔再次欺骗了我。”
　　再次？
　　“你认不认识一个叫罗比・雷耶斯的恶灵骑士？在前不久他也去往了地狱。”迪奥犹豫了一下，还是问道。
　　“你认识我？”
　　“你是罗比？”
　　一人一骷髅就这样同时愣在了原地！
　　迪奥是完全没想到这人是罗比，而罗比则是因为压根不记得迪奥，而感到吃惊！
　　在短暂的犹豫后，罗比取消了变身状态，重新变回了人类。
　　瞬间，迪奥的瞳孔猛然一缩，真的是罗比！
　　可是看他的样子，却好像根本不记得我？
　　从之前几句话中的意思推测，迪奥怀疑罗比可能是真的找到了墨菲斯托，然后中间不知道发生了什么，以至于记忆出现了问题！
　　毕竟此时的罗比连体内的复仇之灵都不一样了，变化实在太大！
　　“你是谁？我们之前认识吗？”
　　迪奥从震惊中回过神来，点了点头，“我是迪奥，还记得吗，我们一起抓住的杜克，然后你带着他一起传送到了地狱，寻找解除恶魔契约的方法，你原来的那条锁链还在我那里。”
　　杜克，罗比当然记得！
　　但是迪奥所说的这些，他全部都没有印象。
　　猜想到了什么的罗比马上脸色阴沉了下来。
　　“我在地狱中找到了我想知道的一切，但是为了活下来，我只能再次和那个恶魔签订了契约，而为了杀死杜克，我从那个恶魔手中交易来了一把武器，但代价是我的一部分记忆，并且我每回到地狱一次，就会被夺走一部分记忆。”
　　迪奥完全没想到这其中还有这么曲折的经历，不过这倒是解释了之前的一切。
　　罗比这个愣头青，到头来还是被墨菲斯托那个奸诈狡猾的恶魔给利用了！
　　而其他人看着迪奥和这个突然变回人类模样的‘恶魔’相交谈，而且似乎两人之前就已经认识，顿时纷纷有些错愕。
　　这算什么？
　　突然化敌为友吗？
　　“罗比，现在我需要你给我一个答案。你已经看到了，你所毁灭的不单纯只是一个普通的建筑，这还是阻止地狱恶魔入侵，笼罩了整个地球的魔法屏障的支点！”
　　迪奥突然沉声道，如果是以前的那个罗比，他自然不会担心，但现在的罗比不但失去了一部分非常重要的记忆，而且似乎还受到了体内复仇之灵的严重影响！
　　毕竟先不说墨菲斯托那个奸猾狡诈的家伙会不会在其中做手脚，光是那个天使虚影就足以证明此时罗比体内的复仇之灵很不简单，他未必能驾驭的住！
　　就算是普通的复仇之灵都对宿主具有非常大的侵蚀性，更何况天使复仇之灵这种高级货色。
　　而听到迪奥的问话，罗比也皱起了眉，不过很快就恢复了平静。
　　“我知道了...”
　　噗！
　　唰！
　　可就在这个时候，没人注意到罗比的影子中突然钻出来了一个人，先是一下子贯穿了罗比的心脏，接着一颗大好头颅直接腾空而起！
　　“罗比！”
　　“果然还是墨菲斯托大人足智多谋，早就知道地球人类不可信，虽然这个废物只完成了任务的三分之一，不过也足够了，现在没人能够阻止地狱之门的降临了，桀桀桀...”
　　看着一个戴着圆礼帽的瘦小家伙站在罗比的无头尸体旁，迪奥只觉得心头火大！
　　因为事情发生的太过突然，谁也没想到罗比的影子居然会突然暴起杀死罗比，以至于迪奥都没能反应过来，将时间暂停。
　　“对了，忘记自我介绍了。我是墨菲斯托座下的影魔塔安沙都，你们现在投降的话，我可以向大人求情，饶你们一命。”说话的同时，他的眼中闪过了狡诈的光芒。
　　“哦，是吗？那谁来帮你求情呢？”
　　迪奥的目光突然变的极为嘲讽。
　　影魔塔安沙都怔了一下，然后就发现自己怀里不知道什么时候多了一颗冒蓝火的骷髅头。
　　“终于找到你了，蠢货！”
　　审判之眼瞬间发动！
　　然而...
　　“没人告诉过你，影魔一族都是没有灵魂的吗？废物！”
　　影魔塔安沙都嘴角露出了嘲讽的笑容，然后随手扔掉了怀中的骷髅头。
　　“那...这个呢？”
　　圣光普照！
　　只见罗比的无头尸体猛的从背后抱住了他，然后一道巨大的天使虚影就这样立于两人身后伸开双臂，展露出了洁白的羽翼！
　　耀眼但不刺眼的乳白色光芒瞬间洒向了大地，无处可躲的影魔塔安沙都身上突然冒出了浓烈的黑烟，同时无比渗人的惨叫声也从他的口中喊出。
　　“啊啊啊啊...放开我！”
　　“墨菲斯托大人，救我，救我啊！”
　　影魔塔安沙都眼中露出了极度不甘的神情，如果不是这里的世界规则将他一身实力削弱到了百不存一，如果不是他太过小看罗比这家伙，如果不是...
　　可惜，没有那么多的如果！
　　在这圣洁之光下，影魔塔安沙都直接被融化消亡！
　　而他视作救星的墨菲斯托却至始至终都没有露面，估计早在他失手的那一刻起，就已经放弃了他吧。
　　“蠢货！”
　　重新将脑袋捡起来戴上的罗比不屑的啐了一口。
　　虽然他一直都没能发现这家伙就隐藏在他的影子中，但是估计就连墨菲斯托都不知道，在他成功激活了天使复仇之灵中的部分天使之力后，他就隐隐约约觉察到了对方的存在。
　　所以在对方动手偷袭的那一瞬间，他其实就已经变身成了恶灵骑士形态。
　　而天使的圣洁之力正是影魔的最大克星！
　　塔安沙都死的不冤！

第五百九十四章 衔尾蛇之门

　　场上让人反应不及的变化发生后，除了迪奥，其他人都有些明显发懵。
　　所以...现在的敌人究竟是谁？
　　而且这家伙不应该是恶魔吗？又是哪里来的天使？
　　那个来自地狱的影魔又为什么要杀死他？
　　总之让不明内情的史蒂夫等人脑袋很乱。
　　而就在这个时候，地狱维度与地球相交融的结果终于显现了出来。
　　地狱红土开始迅速朝四面八方扩张，所有人都能闻到空气中那剧烈的硫磺味以及感受到开始升高的温度，如果用魔法侧的术语来形容，那就是这片区域中火元素的活跃度大幅度升高！
　　接着地狱红土的正中间开始喷吐岩浆，一道高达20多米的巨大黑色门扉渐渐由虚转实，门的中间还雕刻着一条颇为神异的衔尾蛇，那似乎是象征着地狱的什么规则。
　　“居然是衔尾蛇之门...一定不能让它开启！”
　　还没等到这道地狱之门完全凝实，罗比就挥舞着锁链快速冲了过去，然后在众人惊诧的眼神中将手中如同毒蛇一般的恶灵锁链抛了出去！
　　在地狱之门凝实的一瞬间，迅速死死的缠绕了上去！
　　这一刻，似乎门里面有人在往外推一样，捆绑上去的锁链开始嘎吱作响，就算是恶灵锁链也难以抵挡这股巨力。
　　“能不能破坏掉这扇门？”
　　眼看罗比真的在阻止地狱大门的打开，斯特兰奇也只能暂时忘掉之前的不愉快，询问道。
　　“不行，衔尾蛇之门是地狱维度规则所化，无法被破坏，只能等它自动消失。”
　　“继续说，怎么才能让它自动消失！”
　　罗比回忆了一下石碑上的内容后，一边继续强行锁着衔尾蛇之门，一边说道：“衔尾蛇之门无法出现在地狱以外的环境之中，而且5分钟内无法开启的话，就会自动消失！”
　　看着周围迅速恶化的地面环境，所有人都明白了，这东西为什么会出现。
　　迪奥想了一下，然后大声喊道：“所有人先退后，退到红土外面去。”
　　他想看看自己能否阻止情况继续恶化，并改变已经被同化的环境。
　　迪奥的威信很高，大家都在不知不觉中开始非常信任他。
　　于是除了还在操控着锁链玩捆绑的罗比以外，所有人都迅速远离了这里。
　　然后迪奥迅速召唤出了两大冰系替身严阵以待。
　　“我要尝试改变这里的环境，你身上的那个奇特火焰能撑住吗？”
　　罗比犹豫了一下，但还是点头道：“尽管来吧，我已经要锁不住里面的恶魔了。”
　　迪奥见状，不再犹豫，双手立刻放在了炙热的地狱红土之上，同时大量的波纹能量灌输进两大冰系替身之中，【荷鲁斯】和【白色相簿】再次开启新一轮的互补。
　　霎时间，大量接近绝对零度的冷气开始围绕在迪奥身边凝聚旋转...
　　“冰河...时代！”
　　在迪奥有意识的操纵下，冰冻彻骨的冷气瞬间席卷了整块被同化的区域，将暗红色的地狱红土尽数化为了碧蓝色的结晶体地面。
　　甚至在一瞬间，将罗比连同着衔尾蛇之门一同冰冻住了！
　　问题似乎...解决了？
　　刚才还迅速扩张的地狱领土就像是忽然陷入了冬眠中一样，不再继续往外扩张。
　　所有的地狱红土都变成了冰的世界，之前还活跃的火元素立刻不跳了...
　　在这种环境之下，衔尾蛇之门应该不会再继续存在了吧？
　　正好这时，罗比身上一团蓝色的火光闪过，成功将他从冰冻状态中解放了出来。
　　在恢复自由后，罗比不由得多看了迪奥两眼，似是没想到他还能做到这种事情。
　　但还没等他松口气，就听冰霜与锁链碎裂的声音同时响起！
　　咔擦...哗啦！
　　“看着你们天真的样子，真的是让我不忍打破你们的幻想。”
　　轰的一声！
　　地狱之门瞬间被打开！
　　一道高大的身影缓缓从门后走出，踏入了这片土地之上。
　　而随着这道人影出现，无比灼热的气流猛然朝着四面八方席卷而去！
　　刚刚被冰冻上的土地眨眼间被融化的一干二净，不仅如此，这道身影每一次落下脚步，都会在地面上留下岩浆一般的痕迹，促使着被强制‘休眠’的地狱领土再次‘活’了过来，坚定的向四周同化着地球。
　　“墨菲斯托！”
　　罗比没有血肉的脸上一下子‘阴沉’了下来。
　　而迪奥则是微眯着眼睛，打量着这位地狱领主，借着散发出来的威压与气势来推测对方的实力，评估己方的胜算。
　　但怎么想，这家伙都不会是可以轻易对付的存在。
　　“罗比，我很欣赏你，为我去摧毁另外两座至尊圣所吧，到时候我所得到的所有一切，都可以与你分享。”
　　听着墨菲斯托极具蛊惑性意味的话语，罗比这一次没有上当，而是攻击性十足的说道：“虽然在重新签订契约的时候，我就已经猜到了你别有所图，但是我没想到你居然还打着这样的主意。滚回你的地狱去，不然我就亲手杀了你，你知道的，新的契约中，没有不能对你动手的条约，而现在的我也不是当初那个任你玩弄的废物了！”
　　“是这样吗？那可真是太遗憾了，不过在我眼中，你永远都是废物！拿着我赐予你的力量来反抗我，这注定了你的失败！去吧，我的恶魔大军，为我征服这里！”
　　随着墨菲斯托霸气的张开双臂，顿时数不清的各色恶魔如同蝗虫一般密密麻麻的从地狱之门中冲了出来！
　　天上飞的，地上跑的，长相怪异，身体以红色和青色为主...
　　这，就是墨菲斯托这次带来的地狱大军！
　　他从一开始就没有指望着罗比能够完成契约，那不过只是个幌子，利用对方的侥幸心理来达到自己的初步目的。
　　而现在，他已经成功了，罗比为他安置了地狱大军的第一个据点！
　　他已然利于了不败之地！
　　古一，看着吧，我会将你守护的东西一一撕碎！
　　“现在，我宣布，游戏正式开始！哈哈哈...！”墨菲斯托狂躁的笑声瞬间响彻整片天空！

第五百九十五章 何为超越！

　　虽然早就预料到了会有这一天，但当墨菲斯托带领着他的地狱大军杀入地球之后，迪奥等人还是并没有完全做好准备。
　　但既然事情已经到了这一步，那么无路可退，便血战到底！
　　不知道是真膨胀还是真牛B的罗比想都不想就主动找上了墨菲斯托。
　　而其他人则是立刻迎上了来自地狱的怪物们！
　　杀杀杀！
　　没有任何言语上的沟通，这一刻只有侵略者，和保卫家园的守护者！
　　绯红色的光芒在旺达身上亮起，每一次撕扯，都会清空一片怪物，它们那坚固的鳞甲，强壮的身躯，在旺达的能力面前脆弱的如同草纸！
　　快银如同鬼魅一般的穿梭于战场之上，不停分割着敌人，掩护着同伴，‘空闲’之余还能拯救几个无辜民众。
　　蚁人斯科特也化身为了巨人，尽自己最大努力的杀伤着敌人，每一脚都能踩死几十只‘臭虫’！
　　史蒂夫和山姆背靠背结成了简单的阵型，如同磐石一般在怪物的围攻之中屹立不倒。
　　斯特兰奇带着所有法师挥舞着法术盾和法术长鞭阻拦着怪物们前进的步伐，为身后逃亡的民众们争取着宝贵的时间！
　　迪奥当然也没有闲着，他已经化身为冰之魔导士，用各种‘冰系魔法’屠戮着这些炮灰。
　　是的，在他看来，现在源源不断的从地狱之门中冲出来的怪物根本就是地狱中最底层的炮灰。
　　实力不见得有多少，但数量多的足够耗死他们！
　　而且不知道是不是错觉，凡是离开地狱红土范围内的这些炮灰恶魔们，实力陡然还会下降一大截！
　　这不禁让迪奥若有所思了起来。
　　看来只毁掉一座至尊圣所，并不能让地狱大军迅速占领地球。
　　而实际上，迪奥想的没错，在只摧毁一座至尊圣所的前提下，地狱恶魔就算成功来到了地球，一身实力也会十不存一！
　　墨菲斯托正是因为早就知道这点，所以才不急着将所有筹码都压上，而是利用罗比先开拓出了这样一片与地狱环境相差无二的临时领地。
　　身处临时领地中的恶魔实力能够恢复到原本的三分之一，可一旦出去这个范围，就会迅速掉落到十分之一左右的程度。
　　但如果另外两座至尊圣所再被破坏的话，这个压制还会得到巨大的解放！
　　到时候才是真正的回天乏术！
　　而且为了这场游戏，墨菲斯托甚至不惜代价弄出了衔尾蛇之门。
　　这可不仅仅是个摆设！
　　事实上，如果没有这道衔尾蛇之门的话，就算他身为地狱领主，也不会有这么多的炮灰‘心甘情愿’的为他去死！
　　原因就在于不同维度的不同规则！
　　在地狱中，凡是通过衔尾蛇之门出去的生灵，就算被杀死了，衔尾蛇之门也会保护他们的灵魂，让他们在地狱中再度复活！
　　虽然再度复活也不是没有代价，会虚弱很长一段时间，但是和死亡比起来，完全不值一提！
　　所以说，当墨菲斯托从门内走出后，他就已经立于了不败之地！
　　就算是耗，他也能耗到这场游戏的最后。
　　而最后的胜利者，一定是他！
　　迪奥等人并不清楚，为了这场战争，墨菲斯托居然准备了这么多。
　　但是迪奥却突然注意到了一个细节，那就是每当有恶魔被杀死后，地狱之门上的那条衔尾蛇的眼睛就会闪烁红光。
　　而且这些来自地狱的怪物居然一点都不惧怕死亡，这未免有些太奇怪了。
　　于是迪奥抱着试一试的想法召唤出了【世界】，假如这些地狱怪物拥有灵魂的话，那么大概率程度上很有可能会是【罪恶灵魂】，如果不是的话就算了。
　　可如果这些怪物压根就没有灵魂的话...
　　撕拉！
　　进化成功之后的【世界】显然变的更强了，一出场便随手将一个冲向这边的怪物撕成了两半。
　　有了！
　　一个黑红色的灵魂出现在了迪奥的视野之中，他没想到居然真的可以！
　　再看这铺天盖地，源源不断从地狱中杀出来的怪物们，迪奥感觉他可能要发...
　　然而就在【世界】伸手去抓那颗明显有些不一样的【罪恶灵魂】之时，突然间这颗灵魂就像是‘复活’了一样，嗖的一下躲过了【世界】的抓取，以极快的速度没入了地狱之门的衔尾蛇雕像里面！
　　衔尾蛇雕像的那双眼睛又是闪烁了一阵红光！
　　“原来是这样...”
　　有所猜测的迪奥嘴角微微上翘，目露嘲讽，他倒要看看，究竟是谁能抢过谁！
　　于是他立刻发动了【世界】进化之后的新能力，「始于天国，超越天国」！
　　都给我过来！
　　只针对灵魂的超强吸力瞬间席卷了以迪奥为中心的五千米范围之内！
　　那些刚刚被杀死的地狱怪物们，灵魂刚一离体就要回到衔尾蛇雕像里面，但是一股超强的吸力，让它们在中途改变了方向，被缓缓的拉扯了过来。
　　直到这个时候，迪奥才注意到，原来每个灵魂之上都有一条虚不可见的衔尾蛇印记，也正是由于这个印记的保护，才让刚才的他无功而返！
　　但现在不一样了！
　　灵魂本就是天堂和地狱所争夺的资源，好人上天堂，坏人下地狱，自古就有这种传说。
　　可是【世界】在进化之后得到的新能力却拥有这样一个名字――「始于天国，超越天国」！
　　何为超越？
　　当然就是老子比你强！
　　“给我过来！”
　　随着迪奥的一声怒吼，大量的波纹能量注入【世界】体内，瞬间打破了他与衔尾蛇互相争夺的平衡！
　　大量的红黑色光团尽数被【世界】所吸收，与此同时，属性面板上面的【罪恶灵魂】一栏上面的数字也开始了让人兴奋的跳动！
　　果然，地狱中的【罪恶灵魂】的质量要比普通人类中的犯罪者高上一大截！
　　也只有高夫人那样活了几百年，无恶不作的超级恶徒能与之比较一番。
　　迪奥原本并没有把握能阻止这场危机，但是当【罪恶灵魂】的数量飞速增长之后，他心中渐渐浮现了一个不知可不可行的计划。

第五百九十六章 ‘玩耍’中的地狱领主

　　迪奥这边闹出的大动静自然是惊动了正在陪罗比‘玩耍’的墨菲斯托。
　　虽然他这位地狱领主会因为离开地狱随着时间的增长而慢慢变弱，但是此时脚踏地狱红土的他也拥有着自身五分之一左右的实力，这还是因为地球维度的规则压制的原因，越是强者所受到的压制就越强烈。
　　如果没有脚下的临时领地，墨菲斯托的实力还会受到巨大的削减。
　　但是一个知根知底的恶灵骑士还是无法拿他怎么样，甚至于墨菲斯托完全没有动真格的想法。
　　可是在发现迪奥居然能从衔尾蛇之门的手中抢夺灵魂后，他终于第一次皱起了眉头，显然这一幕完全出乎了他的预料。
　　原本他还有着闲情逸致陪罗比‘玩耍’，但是现在却突然觉得这只苍蝇有些烦人了。
　　于是...
　　轰的一声！
　　墨菲斯托看似缓慢却快若惊鸿的一拳直接将罗比打爆！
　　漫天的骨头渣子洒向大地！
　　接着墨菲斯托朝着迪奥的方向随手一指，一颗仿佛被压缩到了极致的‘小’火球直接发射了过去，速度竟是突破了音障。
　　迪奥这边虽然在不停的收割着灵魂，但是也没忘了警惕这个战场上最无法忽视的这位地狱领主。
　　所以在看到对方用手指对准这边后，他就立刻察觉到了危机，然后毫不犹豫的在自己身前竖起一道又一道的冰墙，眨眼望去还有点隔壁剧场罗生门的赶脚，只不过数量上至少到了几十重！
　　难以想象，那看似随手一击的小火球居然接连击碎了十五道坚固的冰墙后，才耗尽了其中的能量，烟消云散。
　　但也同时让迪奥目光一闪，似乎此时的墨菲斯托并没有他想象中的那么强？
　　还是说这家伙藏拙了？
　　可那眼神中的杀意应该做不得假，这一击，墨菲斯托应该是奔着能够杀死他而去的。
　　或许...计划还可以有一些改变？
　　而就在这时，一道糅合了地狱火与神圣之力的巨剑重重的砍在了墨菲斯托的脖子之上！
　　那正是趁着墨菲斯托将注意力放在迪奥身上的时候，再次浴火重生的罗比激活了体内‘复仇天使’之力下，挥砍而出的致命一击！
　　但是由神圣匕首魔化而成的巨剑却仅仅只是砍进去了不到3厘米的伤口，然后就被卡主了！
　　如果不是伤口处冒起了兹拉的白烟，他都要以为神圣属性的武器对恶魔没有用了。
　　罗比似乎是没想到自己的偷袭居然会以这种形式的失败告终，然后就听面无表情的墨菲斯托用略带讥讽的语气说道：“别忘了，这把武器是我给你的。那么你猜一下我是怎么得到的这把武器？”
　　罗比瞬间怔住了，似乎从来没有去想过这个问题。
　　连它原来的主人都没能做到的事情，他现在竟然以为用这把武器就能杀死墨菲斯托...简直何其可笑！
　　砰！
　　墨菲斯托随手将其打飞！
　　“真正的天使，我都不知道杀过了多少，作为一个半吊子，能伤到我伟大的地狱之主墨菲斯托就已经是你值得骄傲一辈子的事情了，如果再不知死活的话，我会让你感受这世间最恐怖的恐惧！”
　　墨菲斯托伸出一只手摸了摸自己的脖子，就这么短短一瞬间，脖子上被切开的伤口就已经彻底恢复如初了。
　　然而罗比却不闻不问，直接钻进了旁边一辆汽车里，接着瞬间将其魔化成了地狱飞车。
　　没有坐骑的恶灵骑士，是不完整的！
　　下一秒，又一个罗比出现在了副驾驶的位置上。
　　两个罗比瞪着空大漆黑的眼眶，驾驶着地狱飞车，带着一股决绝的气势再一次冲向了墨菲斯托！
　　“唉，莽夫啊！”
　　一直注意着这边战事的迪奥在心中叹了口气道，随后找准时机，再次消耗大量的波纹能量，发动了冰河时代！
　　要想打败墨菲斯托，就必须要先削弱他才行！
　　而且必须尽快阻止地狱维度与地球的继续融合，不然等到地球完全变成了地狱中的环境，一切为时晚矣。
　　从战斗开始以来，就从来没再移动过脚步的墨菲斯托以一副无所谓的态度，被迪奥冻成了一座冰雕。
　　见状，两个罗比身上的蓝色火焰开始诡异的沸腾起来。
　　死！
　　嗡的一声！
　　地狱飞车拔地而起，径直撞向了墨菲斯托那巨大的身躯，同时两个罗比将手上的锁链魔化成了两把地狱长枪，一把捅向了墨菲斯托的脑袋，另外一把则是瞄准了其心脏！
　　然而就在这时间仿佛凝滞的一刹那！
　　墨菲斯托强有力的双臂率先挣脱了冰霜束缚，就像是拍苍蝇那样，将两个罗比连同地狱飞车一起捏在了手中。
　　接着下一秒，他身上的所有冰晶全都被高温熔化，一团水汽笼罩了他的身影。
　　“我给过你机会了，很可惜你却不珍惜。那么接下来就好好享受痛苦吧！”
　　神秘而又诡异的恶魔语突然响起！
　　被捏在手中的罗比瞬间响起了让人毛骨悚然的惨叫声！
　　论玩弄灵魂，就算是上帝也没有墨菲斯托那样经验丰富。
　　所以此时配合着恶魔咒语，墨菲斯托开始了对罗比这个不按他心意去进行‘游戏’的‘玩家’展开了惨烈的折磨！
　　从罗比那完全无法压制住的痛苦惨叫声中就不难发现，比起肉体上的折磨，当然还是灵魂上的折磨更加让人无法忍受。
　　此时的罗比就感觉自己的灵魂先是像被一万根针不停的扎着，接着又像是被丢进了油锅里烹炸，过了一会儿又有冷冽刺骨的寒风开始切割他的灵魂....
　　险些让他连恶灵骑士形态都没能维持住，那根本不是能够忍受的那种痛苦，就算是最强硬的硬汉都只能崩溃，没有经历过的人完全无法了解。
　　“红镰之舞！”
　　不知何时，迪奥放弃了继续收割灵魂，而是手握解放真型后的【死神的凝视】来到了墨菲斯托的面前。
　　他突如其来的攻势虽然成功打断了墨菲斯托对罗比的折磨，但是无比锋利的【死神的凝视】却也只能划破对方的表皮，切开血肉，无法再进一步，给予其重创！

第五百九十七章 别小看人类

　　此时此刻，香江发生的事情已经以光速传播到了世界的各个角落。
　　军队和警察已经全部出动，在阻击地狱恶魔的同时，也在拼进全力甚至是不惜用自己的生命为代价保护民众的安全。
　　由于这些底层的地狱恶魔炮灰实力下降严重，所以人类的热武器依旧能够发挥极大的杀伤性。
　　但问题在于这些炮灰的数量实在是太多了，再加上悍不畏死的属性，依然快速残忍的撕扯着人类方的阵线。
　　不过世界各国都已经收到了援助请求，这次的恶魔入侵事件显然不只是某个国家的内部事情，是关乎到全人类的巨大危机！
　　所以离的近的国家，以及那些世界强国，都几乎是以最快的速度调遣了大量的战斗机前来支援。
　　而来的最快的自然是绝不容许国家领土被侵犯的东方古国，当大量的战机带着无数面庞坚毅的士兵赶到之时，被冲击的摇摇欲坠的防线迅速被稳固！
　　甚至于还有不少来自东方但却格外神秘低调的‘超级英雄’也加入了厮杀之中。
　　在这个紧要关头，每一个强者所能起到的作用都是巨大的，他们不仅能快速的消灭敌人，还能够给其他士兵，民众带来希望以及信心！
　　怪物被杀，一样会死！
　　没有什么好怕的！
　　墨菲斯托或许有些太小觑人类的科技武器了！
　　而就在这个时候，早早就接到消息的瓦坎达援军也千里迢迢的及时赶到了，极为糟糕的形式在转瞬间就被扼制住了一部分，尽管那是付出了极大的牺牲所换来的。
　　此时和罗比联手将墨菲斯托‘拖住’的迪奥看了眼手环上发来的通讯，面色一松。
　　然后立刻毫不犹豫才抽身而退，同时发出了一道讯息。
　　只见天空中陡然凭空出现了一道巨大的黑色‘十字架’，那正是和瓦坎达援军一同到达的暗黑战舰！
　　并且在出现的一瞬间，收到迪奥讯息的黑暗精灵们就忙碌了起来，湮灭粒子炮再一次聚集起了毁天灭地的光芒！
　　只是为了保全这座都市，迪奥没办法将湮灭粒子炮提升到最大威力等级，只开启了第一级的充能，不然也许那一炮下去墨菲斯托可能被打回地狱，但整个香江也许会随之消失，而这是迪奥不想看到的事情。
　　“退！”
　　正在被暴锤的罗比听到迪奥的喊声后，马上甩出锁链绑住了远处的一根水泥桩，然后飞速撤离。
　　他也注意到了天上的变故，那一炮隐隐约约显露出来的危险气息让他心头一凛，如果被正面打中，他估计自己连点骨头渣子都剩不下，肯定会再次被送回地狱。
　　但身为地狱领主的墨菲斯托却仅仅只是抬起头看了一眼，他虽然同意感知到了那一股压力，可是出于对自身的自信以及骄傲，都不可能让他像只丧家犬那样狼狈逃窜。
　　而且他也不认为地球的科技能伤的到他。
　　于是他直接抬起了一只手，汹涌的地狱火在他手上不停的压缩凝聚，最终化为了一把颜色漆黑的火焰之矛。
　　这把火焰之矛中所蕴含的力量一旦爆发出来，绝对可以轻松摧毁小半个城市！
　　墨菲斯托虽然自傲，但却不自大，他绝不会傻乎乎的站着这里硬挨这一炮，所以他选择了最勇猛的方法，反击！
　　而与此同时，湮灭粒子炮的第一阶段充能也结束了。
　　嗡的一声发射出了一道水桶粗细，带有无尽毁灭气息的光柱！
　　就在这一刻，墨菲斯托手上的火焰长矛也瞬间消失在了他的手上，带着一往无前的气势与光柱正面碰撞在了一起！
　　按理来说，这种级别的攻击在地球上，几乎没有什么能抵挡的住。
　　但是迪奥的暗黑战舰本身就不是地球上的产物，在花费了巨额的星币改造后，暗黑战舰在宇宙中绝对算的上是一流的主舰，而且要知道湮灭粒子炮是用什么充能的？
　　力量宝石的威能可一直是迪奥手上的一大杀手锏！
　　在信息不对等之下，墨菲斯托立刻吃了一个闷亏！
　　在湮灭粒子炮的‘湮灭’属性下，墨菲斯托强势甩出的地狱火长矛根本就没有爆发开来的机会，只僵持了一瞬间就被其中的威能迅速摧毁，抹除！
　　接着在他有些意外的目光中，直接轰击在了他接近20米高身躯的胸膛上！
　　剧烈的爆炸声瞬时间响彻了整个战场，无数目光投向了这边。
　　待火光烟尘散去，由地狱维度规则所化的衔尾蛇之门仍然完好无损，但是却在地面上留下了一个深几十米，直径约千米的巨坑！
　　在这个范围内的所有地狱怪物全都被湮灭尽除，除了还依然挺立在原地的那道巨大身影。
　　只是此时墨菲斯托的样子跟刚才比起来就显得有几分狼狈了，身上不仅被烧的有些焦黑，到处都是密密麻麻的伤口，最为吓人的还是他胸口上被贯穿的那个空洞！
　　换了一般人受到这种程度的伤势，没有当场死亡就已经是奇迹了。
　　但是看墨菲斯托的脸色似乎并不像要死的样子，甚至眼神中除了一丝意外和恼怒外，根本看不到任何惧色。
　　而且也不知道他用了什么方法，身体表面细密的伤口几乎是在以让人难以想象的速度愈合着，没几个呼吸就彻底消失不见了。
　　至于胸膛中间的巨大‘窟窿’也是一样，无数肉芽像是拥有生命一样，飞速的交织在一起填补了中间空缺的部分，估计也用不了多长时间就能复原如初。
　　“已经很久...没受过这种程度的伤了。”
　　墨菲斯托看了眼自己的胸膛，无悲无喜的缓缓开口说道。
　　“既然你们一定要让我亲自下场来玩这场游戏，那么就用你们的生命来取悦我吧，痛苦，哀嚎，恐惧，绝望...我统统都感受到了！”
　　随着他猛的一吸，无数灰色夹杂着黑色的气体全都进入了他的体内。
　　然后不知道是不是错觉，所有目睹了这一幕的人都感到一股颤栗，仿佛沉睡中的猛兽突然睁开了眼睛，并对着自己张开了血盆大口！

第五百九十八章 损失惨重

　　地狱火雨！
　　当墨菲斯托用极快的速度念完恶魔咒语之后，天空中突然出现了一颗无比巨大的岩浆球！
　　接着这颗岩浆球轰然炸裂，数不清的地狱火球带着滚滚黑烟飞散向了四面八方！
　　一时间竟是给彼此双方的阵营都带来了巨大的伤亡！
　　而且墨菲斯托所释放的这招地狱火雨所笼罩的范围竟然是整座城市！
　　“混蛋！”
　　脸上的血迹都来不及擦拭的史蒂夫面色一沉，咬紧牙关的怒骂道。
　　再这样下去，整座城市都会毁于一旦！
　　在这种情况之下，墨菲斯托那狂躁的笑声显得无比刺耳！
　　必须要把他赶回地狱才行。
　　迪奥的面色也不好看，但是他的种种手段对这家伙也起不到什么太好的作用，难道要动用湮灭粒子炮的最大威力？
　　不，还不到时候！
　　而且...
　　眼中狠色一闪的迪奥马上给暗黑战舰发去了讯息，让他们尽最大可能的拖住墨菲斯托，甚至可以不惜一切代价，哪怕是毁了湮灭粒子炮。
　　与此同时，星海也在他的召唤之下，从异空间中一跃而出。
　　轻轻拍了拍星海的脖子，迪奥跨越而上，并将从之前开始就一直躲在附近‘进食’的【辛红辣椒】而叫了过来。
　　此时吸收了整座城市大半电力的【辛红辣椒】，战力再次爬升到了巅峰！
　　“去，杀了那些怪物！”
　　【辛红辣椒】兴奋的咧开嘴巴，然后瞬间化作一团电光消失在了原地。
　　接着就见到大量的怪物变成一具焦尸，再也没能爬起来。
　　整个过程中，【世界】一直在不停的使用着「始于天国，超越天国」的能力，抢夺吸收着大量的【罪恶灵魂】，但是还没能达到理想状态。
　　一咬牙，迪奥直接坐在星海的背上飞到了空中，开始带着【辛红辣椒】到处收割生命，而【世界】也没有闲着，能吸多少吸多少。
　　在迪奥如此疯狂的杀戮之下，就算是悍不畏死的恶魔们也有些胆寒，而且他们还发现那个家伙比他们更像是恶魔，不仅手段残忍，居然还能无视衔尾蛇印记，强行吞噬他们的灵魂，这可就要了老命了！
　　于是乎，幸存的恶魔们立刻慌乱了起来，开始四处逃窜，虽然这样一来会给后面增添许多不必要的麻烦，但是就现在这种情况却是给人类方的援军减缓了巨大的压力，减少了大量的伤亡。
　　另一边，在得到了迪奥的命令后，暗黑战舰直接开启了威力最大的攻击模式，用连绵不断的强大火力淹没了墨菲斯托，让他抽不出手来继续释放大范围的杀伤性法术。
　　但是墨菲斯托作为地狱领主，哪怕是实力受到了极大的压制，自然也不可能就这样单方面的挨打。
　　几次还击虽然都被暗黑战舰很极限的躲开了，但就是其中一次地狱火矛擦中了暗黑战舰的舱体就险些将能量护罩打爆，可见其恐怖之处！
　　不得已之下，牢记迪奥命令的黑暗精灵们，只好时刻保持着湮灭粒子炮的充能状态，只要遇到躲闪不及的情况，就悍然发射湮灭光束给墨菲斯托来一次狠的！
　　哪怕这样不经过冷却的频繁使用会大幅缩短湮灭粒子炮的寿命，搞不好再强行发射个几次就会彻底报废，也在所不惜！
　　总之，就是要将墨菲斯托牢牢的钉在这里，让他无暇其他！
　　墨菲斯托已经很久没有感受过这种烦躁了，如果他现在身处地狱之中，他只需要三秒钟的时间就能彻底将其捏成一堆废铜烂铁。
　　但是不同维度的规则压制之下，让他不敢轻举妄动。
　　离开了脚下同化成地狱环境的土地后，他的实力还会被大幅压制，再加上那威力不俗的可怕光束，确实让他颇为忌惮。
　　再一个则是继续拖下去其实对他有利，同化融合的范围每时每刻都在增加着，可供那些炮灰们发挥实力的地方也越来越多，只要等到时机差不多了，他就会让更为强大的中位恶魔甚至是上位恶魔也加入这场战争之中。
　　到时候都不用他出手，就能将这里也纳入他的版图之中！
　　而除了这个原因以外，其实他还是更加享受这场大型‘游戏’所给他带来的快感。
　　如果三两下就结束了，那岂不是太无趣了！
　　随着时间的推移，人类方和地狱方的势力都在以最快的速度投入到这处战争绞肉机之中。
　　而各国也都得到了消息，知道了他们面对的是什么样的敌人。
　　地狱恶魔！
　　又一个只存在于神话传说中的种族登场了！
　　当消息传开后，还有无数信奉上帝的教徒们纷纷走向街头，无比虔诚的祈祷着，祈祷着上帝带着天使能够降临这个世界，帮助人类驱逐这些地狱恶魔。
　　既然地狱恶魔都真正出现了，那么上帝，天使，天堂，自然也都是真的！
　　只是很可惜，他们的祈祷并没有得到任何回应。
　　在于恶魔们战斗的依然还是各国的军队还有那些已经许久未露面的超级英雄们！
　　史蒂夫用尽全身剩下的力气，猛的又砸死了一头将山姆压在身下的恶魔，然后剧烈的喘息着。
　　从战斗开始至今，他和山姆就一直留守在地狱之门的最前沿，一直在战斗，厮杀，再战斗，再厮杀！
　　在这种高强度的战斗之下，哪怕他是超级战士也感觉到了极度的疲惫。
　　要不是他们这些人像曾经训练的那样围靠在一起互相帮忙，就如同一颗拔不掉的钉子那样屹立在了这里，他们也很难坚持到现在。
　　可是尽管这样，他们现在的处境也有些岌岌可危了起来，毕竟他们一直面对的都是无数倍于他们的敌人，就连旺达和快银都开始面露疲色，有余力支援其他人的次数变的越来越少。
　　至于斯科特...
　　这家伙在最开始变成巨人爆发的那一波直接带来了巨大的后遗症，现在勉强恢复了几分力气，能够自保就已经很不错了。
　　而斯特兰奇所率领的法师们同样击杀了大量的地狱恶魔，但相对的，损失也更加惨重，已经有不少人被怪物拖走撕碎了吃进肚子里。

第五百九十九章 复仇者...集结！

　　“小心！”
　　就在史蒂夫伸出手将已经有些起不来的山姆强行拉起来的时候，旺达注意到了一只会飞的低级恶魔悄悄的从背后直扑过去，同时张开了狰狞大嘴想要咬死这个可恶的人类。
　　旺达马上强行爆发了一波能量，将围在她周围的地狱恶魔尽数弹开，然后对着那边伸出了手，想要定住那只恶魔。
　　但就是这个时候，她突然感觉到一阵空虚，绯红色的光芒瞬间消失在了她的手上，她整个人也跟着一软，险些跌倒在地。
　　刚刚飞奔过去救下一位法师的快银注意到了这边的情况，马上想过去支援，但是5，6只恶魔立刻围了过来，挡住了他的去路。
　　此时听到旺达喊声的史蒂夫也觉察到了危险，但他已经来不及躲避，也没有力气能躲的开，于是他只好凭直觉将手臂上的瓜子盾向后递了过去。
　　运气好的话，能够完全挡住对方的攻击，为自己争取一丝喘息的机会。
　　运气不好的话，大不了就提前退休...
　　不知道这一刻他想到了谁，脸上居然罕见的露出了一丝轻松解脱的神情。
　　然而他预想中的这两种可能都没有发生，在这千钧一发之际，一道激光炮精准的将这个怪物爆头，只留下了半截身体踉跄着倒地。
　　与此同时，一个让人意想不到的声音出现在了众人耳边。
　　“别误会，我可不是看你们要撑不住了，才来帮忙。”
　　一道红金二色交相辉映的钢铁身影咚的一声从天而降，并且马上开启了攻击模式，将前仆后继冲来的怪物们炸成漫天血雨！
　　“托尼...”
　　史蒂夫面色复杂的说出了这个名字。
　　“没错，我们只是听说了，又有不知死活的怪物打上了地球的主意。”
　　轰轰轰...！
　　又是一道身影飞在天空中，用强大的火力对着下方的怪物们轰炸着！
　　“罗德...”
　　嗡的一声！
　　一道黄色的光束瞬间横扫了几百个怪物，一瞬间清空了一大片区域！
　　“希望我们来的还不算晚。”
　　身披斗篷的幻视似是朝着史蒂夫等人微笑了一下，然后再次面色严肃的不停激活着心灵宝石，发出一道道光束清理着敌人！
　　“还有我！嘿！看到了吗，这是斯塔克先生给我做的新战衣！”
　　身穿钢铁蜘蛛战甲的彼得不知道从哪里荡秋千飘了过来，在摆出自己的经典pose后，马上原形毕露，炫耀起了自己的新玩具。
　　只是帅不过三秒，马上就被几十只地狱恶魔给扑在了身下！
　　“是否开启一击必杀模式？”温柔贴心的战甲小姐姐不由得提醒道。
　　“开启，开启！”
　　“一击必杀模式已开启，祝您玩的愉快。”
　　唰！
　　四只金色的钢铁蜘蛛爪猛的从彼得背后弹出，然后精准冷酷的瞬间将围在彼得身边的所有怪物刺杀一空！
　　“哇哦，酷！”
　　还在抱着头挨打的彼得在发现周围怪物都已经死光光了以后，马上兴奋的大赞道。
　　同时还臭美的看来看去，觉得自己越来越像一只真正的‘蜘蛛’了。
　　看到这一幕的托尼，马上脸色一黑，用内置的通讯器无语道：“嘿，小子！看看你周围好吗，这里是战场，不是你在学校里的过家家，我开始有些后悔带你一起过来了。”
　　“抱歉，斯塔克先生，我只是...只是有些太激动了，接下来你就看我的吧！”
　　信心有些爆棚的小蜘蛛马上杀进了怪物群中，然而没一会儿的功夫，他就有些扛不住了。
　　无他，怪物实在是太多了，任凭他有两只手，四只利爪都杀不过来。
　　无奈之下，他只能大声呼救。
　　托尼嘴角一抽，脸色越来越不对劲，但他也不能就这样放任小蜘蛛不管，毕竟这小家伙还是他带来的，那么他就要完好的给这小家伙再带回去。
　　但就在这个时候，彼得突然消失在了他的视线之中。
　　再一看，原来是抽出手来的快银直接将小蜘蛛从怪物堆里带了出来。
　　“谢...谢谢。”小蜘蛛非常有礼貌的感谢道。
　　而快银却是高傲的留下了一个‘蔡’字后，就再次消失在了原地。
　　蔡？
　　小蜘蛛一脸懵逼，不明所以...
　　与此同时，几架昆式战机也切入了战场。
　　神盾局也许不在了，但神盾特工还在！
　　唰唰唰...！
　　人未至，箭先发！
　　退休？
　　还是再等等吧！
　　巴顿与一道倩丽的身影直接在昆式战机低空飞过的一瞬间从舱内跳了下来！
　　“驾驶技术不错。”
　　飞走的昆式战机内，坐在副驾驶的希尔特工对着科尔森竖起了大拇指。
　　科尔森得意一笑，“接下来看你的了。”
　　希尔撇了下嘴，然后全神贯注的看向了前方，接着猛然按动了射击按钮，将前方的怪物们一扫而空！
　　“巴顿，娜塔莎，你们也来了。”
　　看着他们两个一路冲杀过来，史蒂夫明显有些激动。
　　“这种大场面怎么能少的了我们。”娜塔莎展颜一笑，照亮了这血与肉厮杀的战场！
　　而巴顿则是更加干脆，“下命令吧，队长！”
　　史蒂夫先是怔了一下，随后犹豫的看向了所有人。
　　“下命令吧，队长。”幻视微笑着说道。
　　看着所有人坚定的眼神，一股莫名的情绪积蓄在了史蒂夫的胸口，不吐不快。
　　于是他不再犹豫，直接向前两步，深吸了一口气，用他最大的声音怒吼道：
　　“复仇者...集结！”
　　巴顿和娜塔莎相视一笑，默默的站在了史蒂夫身后，然后是山姆，罗德，幻视，旺达，快银......
　　所有复仇者都集结在了一起，包括托尼！
　　此时还在天空中四处冲杀的迪奥早就注意到了这边的情况，当听到‘复仇者集结！’后，有那么一瞬间，他也想回到伙伴们的身边，但是现在他还有更重要的事去做。
　　那里...就交给你们了！
　　当史蒂夫带着复仇者笔直杀向了地狱之门的时候，有了托尼这些生力军的加入，众人所承受的压力立刻减少了大半，而且还多了一股一往无前的气势。
　　尽管他们之间曾经互相大打出手，彼此决裂。
　　但是在面对大敌当前的时刻，他们依然还是可以彼此信赖的伙伴！
　　复仇者联盟...集结！

第六百章 【死神的凝视】终于名副其实

　　当时隔许久，复仇者联盟再次集结，所有人心中都突然升出一股难以描述的豪情和感触。
　　或者他们还要谢谢墨菲斯托，要不是他带着他的地狱大军跑来地球搞事，他们也许还要等到某个紫薯精到来才会再次集结在一起。
　　而此时此刻，面对着仿佛永远杀不完的恶魔炮灰们，史蒂夫等人爆发出了惊人的气势，一往无前！
　　就连之前已经有些脱力的旺达，斯科特等人都不知道从哪里又涌出了一股强大的力量，撕碎了挡在他们前面的一个又一个敌人！
　　与此同时，天空中又发生一声巨响。
　　拖延了许久的暗黑战舰第一次被直接打爆了能量防护罩。
　　没别的原因，只因强行频繁使用湮灭粒子炮...炸了！
　　还好当初打造湮灭粒子炮的时候就考虑过这种情况，所以给力量宝石加装了一层防护措施，不然现在估计整个暗黑战舰都被炸没了！
　　可就是这样，现在情况仍不容乐观，因为墨菲斯托腾出手来了。
　　收到消息后的迪奥下意识的瞅了一眼【世界】的属性面板，在看到【罪恶灵魂】那一栏后面的数字后，微微点了点头。
　　正好这个时候【辛红辣椒】吸收的电量也释放的差不多了，不知道有多少低阶恶魔被烧成了焦尸。
　　于是迪奥迅速收起了所有替身，随着星海的一声嘶鸣，直接跨越了空间，回到了暗黑战舰之中。
　　“长官...”
　　黑暗精灵对于迪奥的突然出现已经见怪不怪，正想向他报告这件事，但是迪奥却抬起头打断了他们。
　　“把保险装置打开。”
　　“是，长官。”
　　迪奥的命令，这些黑暗精灵们从来没有质疑过，也不会犹豫，更不会发表自己的看法。
　　也许这样的手下太过死板，但既然是当手下的，还有比忠诚和服从命令更重要的品质吗？
　　多少人想要一批这样听话的手下却不可得！
　　所以说真的，黑暗精灵是真滴好用，谁用谁知道，迪奥从不后悔当初收服这些人，或者说应该是庆幸自己当初这么做了。
　　当黑暗精灵将湮灭粒子炮上的保险装置打开后，一颗紫色的宝石再次出现在了迪奥的视野之内。
　　如果可以的话，他并不想动用这颗无限宝石。
　　但是为了尽快将墨菲斯托驱逐出去，他只有这一个选择。
　　于是他面色平静的直接探手将力量宝石捞在了手中，突然间一股磅礴到无法形容的力量从他的手中瞬间流转到全身！
　　神秘而又诡异的紫色光芒开始透体而出，这一刻，就连迪奥的眼睛都变成了高贵的紫色！
　　手握力量宝石的迪奥这一刻甚至生出了他能一拳打爆整颗星球的错觉...或者并不仅仅是错觉...
　　但随后冷静下来的迪奥却意识到他的地球人血脉并不能长久的承受这股无比庞大的力量，能够亲自触碰而不死还是因为天文数字的波纹能量对他身体的强化，不然换了普通人，必定会在三秒之内爆体而亡！
　　就像原本剧情中收藏家那个悲催的女仆一样，没有那个本事却非要逞能。
　　而星爵体内更是拥有一半的天神族血统，可尽管这样也差点被力量宝石中的磅礴能量给冲死，要不是其他几人帮他分担了一部分能量，他一样也得玩完！
　　不过迪奥压根也没想用肉体直接使用力量宝石，他准备学罗南那样，给自己加上一层保护与缓冲！
　　于是他猛的将手上的力量宝石砸在了【死神的凝视】上面刀刃与刀柄的连接处！
　　嗡的一下...
　　镶嵌成功后所被动扩散的一股能量余波直接掀飞了迪奥附近的所有黑暗精灵，就连他脚下所踏的舱板都瞬间凹陷下去了一大块！
　　这还是他有意识收敛之下的结果，不然搞不好他会自己掉下去。
　　当紫色的光芒渐渐收拢回来，开始以【死神的凝视】为载体过渡这股力量后，迪奥依然还是能够激活那强大无比的威能，但却不用再担心自己的身体承受不住了。
　　而【死神的凝视】也是他动用了那么多珍贵的金属打造而成，绝不比罗南的克里战锤要差，所以短时间内应该可以承受的住力量宝石中能量的冲刷。
　　至于以后会怎么样，就算是他也不清楚，因为这个世界早就因为他而变的面目全非了，现在更是连原本没有的地狱入侵都出现了，又有什么是不可能的呢？
　　在【死神的凝视】于力量宝石暂时融为一体后，迪奥不禁打量起了手上这把死神镰刀。
　　只见原本预留出来的那道圆孔现在多出了一抹神秘高贵的紫色，离远了看上去就像是这把镰刀上面长了一只紫瞳！
　　这样一来，【死神的凝视】无疑更加的名副其实了！
　　迪奥非常满意它现在的造型，毕竟威力先不提，帅是一辈子的事，拿着这么威风的武器出去，他相信绝对能给墨菲斯托一个巨大的‘惊喜’！
　　万一这家伙要是太过大意被他宰了，那可就太有意思了。
　　想到这，迪奥立刻下达命令，让暗黑战舰暂且撤离，在战场边缘清理小怪。
　　而他则是直接翻上马背，再次利用星海的能力跨越空间，瞬间来到了外面的战场！
　　就耽误了这么短短的时间，墨菲斯托就又被罗比给缠住了，再加上托尼等人在旁用火力支援，一时间倒是没让墨菲斯托继续放大招破坏，算是个不大不小的好消息。
　　可是面对目前毫无破绽的地狱领主，托尼等人的进攻简直就和挠痒痒差不多，别说是杀死墨菲斯托了，连最简单的破防都难以做到。
　　要是能那么随随便便就被伤到，墨菲斯托还敢打地球的主意？
　　只要把三座至尊圣所毁掉，哪怕是硬扛着这个世界的规则压制，墨菲斯托都有信心单枪匹马挑了整个地球，别说是一般的武器了，就连‘咳’弹都未必能炸的死他，多来几颗反复洗地倒是有那么一丝可能。
　　但是墨菲斯托既狡猾又谨慎，在不确定这个世界到底还有没有能危害到他存在的东西或人之前，他绝不会轻易离开衔尾蛇之门附近。

第六百零一章 一刀碎山！

　　谨慎这个词是褒义词，但是凡事都有个度，如果过度谨慎那就有可能会错失到手的机会。
　　墨菲斯托如果直接选择莽一波，估计会给地球带来难以想象的灾害，但是他选择了最为谨慎的方式也就给了其他人可乘之机。
　　而这个机会，便握在了迪奥手中！
　　唰的一下，又重新回到战场上的迪奥，完全不给墨菲斯托反应的机会，借助着星海的高速移动力，直接俯冲向了对方。
　　迪奥的出现自然没能瞒过这位地狱领主，但是之前的交手已经让墨菲斯托彻底放心，认为迪奥根本无法真正对他造成什么伤害，最多不过是一些皮肉伤，用不了几个呼吸就能完全治愈。
　　所以他将一部分心神放了过去，但也没有太过放在心上。
　　然而这一次，迪奥注定会给他一份巨大的‘惊喜’！
　　“斩！”
　　感受着从【死神的凝视】中所传来的磅礴能量，迪奥有一种不吐不快的积压感！
　　于是一道紫光突然大盛！
　　迪奥手中的死神镰刀直接划破了空间，带着无尽锋锐之气瞬间来到了墨菲斯托眼前！
　　也是直到这一刻，墨菲斯托才面色剧变，他从这一刀中感受到了和之前那艘飞船中轰击出来的光束相同的力量！
　　不，这一刀的威力要远在那道光束之上！
　　充满了毁灭的气息！
　　还夹杂着一些其他的能量，让其避无可避！
　　“该死的！”
　　刚才还小觑了迪奥的墨菲斯托在心中暗自咒骂的同时，以极快的速度从虚空当中抽出了一把散发着不详气息的黑色巨剑，然后大吼了一声：“山！”
　　只见霎时间，一座巍峨耸立，直冲天际的巨大火山虚影将高大的墨菲斯托完全笼罩在内。
　　当迪奥手中镶嵌着力量宝石的【死神的凝视】与墨菲斯托手上的魔剑相碰撞的一刹那，恐怖的能量余波瞬间泯灭了附近所有低阶恶魔炮灰，就连朝着这边杀来的史蒂夫等人都立刻被掀飞，根本无法靠近这边半步！
　　而正中间，两把武器交织的地方更是令人骇然的扭曲了空间，碰撞出了虚空闪电，完全不需要强行施加任何特效的那种！
　　“给我碎！”
　　本就未敢尽全力的迪奥马上再次调动能量，猛的向前一压！
　　嘭的一声！
　　地狱火山轰然破碎！
　　拥有着巨大身躯的墨菲斯托直接被迪奥砸飞了出去，重重的砸在了衔尾蛇之门上面才勉强停了下来。
　　这一击似乎给墨菲斯托造成了一定程度上的伤势，停下之后，张口就是一大口血喷出！
　　那一口血喷出落在地面之后，竟是将已经被同化为地狱红土的土地给灼烧了个坑坑洼洼，可见其身体内的温度究竟有多高！
　　倒是他手上提着的那把巨剑好似毫发无伤，连个缺口都没有崩出。
　　不用猜也知道，能让墨菲斯托在那种紧急时刻取出来御敌的武器肯定不会是什么垃圾货色，至少也是神器级别的武器。
　　一招打的地狱领主倒飞吐血...
　　虽然很大功劳都要归功于镶嵌在【死神的凝视】上的力量宝石，但是迪奥也依然足以自傲了，这是连古一都没能办到的事情。
　　但尽管有了‘载具’作为缓冲，这股能量之大的反噬依然有些不好受啊。
　　手持死神镰刀端坐于星海背上的迪奥强行压下体内不停翻涌的气血，长出了一口气。
　　而这时重新站起来的墨菲斯托目光凝重的看向迪奥说道：“这不是你自身的力量。”
　　虽有求证的意思，但墨菲斯托的语气却极为肯定！
　　因为如果对方真的拥有这种程度的力量，那么一开始用出来不就好了，何必要等到这个时候再用出来？
　　而且墨菲斯托平心而论，他也不是非要吞并地球，他完全是将这场侵略战争当成了一场大型‘国战’游戏。
　　他将自己摆在了很高的一个地位，本以为这次肯定没人能够阻止他，却没想到还是被摆了一道。
　　而对于墨菲斯托笃定的话语，迪奥就只冷冷的回答了他两个字。
　　“幼稚！”
　　敢当着堂堂地狱领主的面，骂其幼稚，在不知不觉中，迪奥无疑又开创了一个先河！
　　不过迪奥却有这么说的理由，毕竟在这场战争中本就没有什么公平公正可言，难道他有武器装备还不能用不成？
　　什么叫自身的力量？
　　只要能被自己所利用，哪怕是一把杂草都可以算作是自己的力量！
　　这就是迪奥的觉悟！
　　墨菲斯托这一刻感受到了许久未曾出现过的怒气，真正的怒气！
　　他已经太久没被人挑战过了，也太久没人敢这么跟他说话了。
　　幼稚？
　　那就让你看看什么叫做真正的力量！
　　眨眼间，墨菲斯托那高达20米的巨大身型就缩小到了3米左右，而他手上的那把巨剑也随之缩小到了可以灵活使用的程度。
　　体型变小了不代表战斗力变弱了，事实上，缩小之后的墨菲斯托依然拥有着恐怖的力量，只不过较之刚才的巨大体型，变的更加敏捷灵活了，对付迪奥这种‘蚂蚁’大小的敌人也更加方便。
　　迪奥倒是不在乎对方是大是小，当他收集到了足够多的【罪恶灵魂】，并将力量宝石镶嵌在【死神的凝视】上的那一刻起就已经注定了墨菲斯托的失败。
　　要不是怕不小心把这里全毁了，甚至是造成更大规模的破坏，刚才那一次碰撞，他就有信心送对方回地狱！
　　“死！”
　　红镰之舞再次盛放！
　　只不过这一次在拥有了力量宝石的增幅后，几乎迪奥每一次挥舞镰刀都会形成一道紫色的光刃划破天际！
　　然而这锋芒毕露让人眼皮直跳的恐怖一幕却没能吓到墨菲斯托。
　　墨菲斯托只是轻轻说了一句：“火！”
　　一片火海便陡然出现在了他的脚下！
　　而更为诡异的是，从迪奥手中劈出的刀光纷纷落入火海之后，就这样悄无声息的被消融掉了，没能溅起一丝浪花。
　　这不禁让迪奥有些惊奇，暗道这家伙统治了地狱那么久，果然有两把刷子，看来不动点真格的确实是不行了。

第六百零二章 钉在地上！

　　墨菲斯托大概是和迪奥想到了一起去，只见他一把将手中魔剑插在了地狱火海之中，接着就看到汹涌翻滚的火海眨眼间被吸收了个一干二净！
　　漆黑的剑身上多出了无数道红色的玄异符文，密密麻麻的能让密恐症患者瞬间暴毙！
　　如果让罗比看到的话，他一定会告诉迪奥，那上面铭刻的全都是恶魔语。
　　这赫然是一把咒文魔剑！
　　在激活了印刻在魔剑上面的恶魔咒语后，墨菲斯托一个闪身，瞬间来到了迪奥背后，手中魔剑立刻高高落下。
　　此时的墨菲斯托的速度较之刚才提升了何止一倍！
　　不过早有防备的迪奥已然开启了生命磁气波纹，自身的观察力，反应力，集中力都上升了不止一个档次。
　　所以哪怕这一剑来的又快又疾，迪奥依旧稳稳的抬起【死神的凝视】招架住了。
　　但谁想到，就在两把武器碰撞的一瞬间，墨菲斯托手上魔剑上面的红色咒文突然亮了一下！
　　接着狂暴的地狱火直接爆发，强势怼脸！
　　迪奥确实没料到这种变故，但是星海却本能的朝旁边跳去，带着迪奥躲了过去。
　　迪奥快速轻拍了两下星海的脖子以示表扬，接着又调转方向杀了一个回马枪。
　　或者也可以叫做回马...镰刀？
　　这一次，迪奥动用了力量宝石中的能量，紫色的冲击波和咒文魔剑上面爆发的地狱火正面冲撞在了一起，将他与墨菲斯托一同迫开。
　　就这样，转瞬间双方便交手了三十余回合。
　　几乎每一次硬碰硬的撞击都能让墨菲斯托的嘴角多流下一丝血迹，但迪奥也不见得就轻松到哪去。
　　事实上，他多少有些低估力量宝石的狂暴性了。
　　如果说将时间宝石比喻做听话的‘乖宝宝’的话，那么力量宝石就是不折不扣的‘村霸’，不管你是否能用到‘我’，只要双方之间建立了联系，就必须被动接受‘村霸’打别人是个好手的同时，欺负你也很顺手！
　　“不能再拖下去了，必须速战速决！”
　　脑袋里有了这样念头的迪奥马上悄悄换上了【轰炸空间】的替身卡片，这也是他一直隐藏的一道杀手锏！
　　在又进行了几次试探攻击后，迪奥抓准机会甩动了手上的死神镰刀，并且趁着墨菲斯托又一次强硬的将其拦截下的时候，召唤出了【轰炸空间】！
　　趁其不备的高举右手猛的像下一划...
　　先是咒文魔剑爆发出来的地狱火被抹除一空，还顺带着一下将墨菲斯托拉在了眼前。
　　早有准备的迪奥，顺势拉动了手上长镰，在没有反应过来的墨菲斯托胸前割出了一道狰狞温热的巨大伤口！
　　但墨菲斯托完全是面不改色的将手中魔剑向前递，直奔迪奥心脏处所去。
　　这样两败俱伤的打法，一般人不会使用，也不敢用，
　　但墨菲斯托却完全不惧，比恢复力和生命力，难道他还会输给一个小小的地球人不成？
　　与此同时，【轰炸空间】也挥下了第二次手！
　　唰！
　　不是刀剑如肉的声音，而是...【轰炸空间】直接削断了墨菲斯托的一只手臂，还是正握着魔剑的那只手臂！
　　他对自己的防御力什么的实在是太自信了，认为只要不被迪奥那古怪的武器所砍中就绝对不会有问题。
　　但事实却给他好好上了一课，告诉了他做人不能太膨胀，人外有人，山外有山这个道理！
　　啪嗒...铛！
　　墨菲斯托为他的大意付出了一只手臂的代价，就连手上的咒文魔剑也随之掉落在地上。
　　趁他病要他命一直是迪奥对敌人实施的准则，这一次自然也不例外。
　　“没有了那把材质非凡的魔剑，我看你这次拿什么来挡！？”
　　眼中闪过一丝狠厉之色的迪奥瞬间横着切开了墨菲斯托的半边身体，并且直接引爆了积攒在【死神的凝视】中的全部能量，其中还夹杂着一部分的力量宝石之力。
　　于是乎，墨菲斯托直接被炸进了一个巨大的坑洞之中。
　　半边身子血洒当地！
　　“死！”
　　没想过给对方喘息机会的迪奥马上跟着追了上去，调动出力量宝石的巨大能量，高举着死神镰刀直接将墨菲斯托给钉在了地上！
　　当这一幕发生后，不仅史蒂夫等人心中积压着的那块大石头被搬走，就连那些被当做炮灰的低阶恶魔们都纷纷露出了难以置信的表情，甚至连进攻的脚步都下意识的放缓了！
　　他们很清楚自己的任务是什么，如果光靠他们的话很难征服这颗星球，必须要有墨菲斯托这样的超级强者带领才行。
　　可他们原先心中那位战无不胜，恐怖狡猾的‘老大’却意外的被一位地球人给暴揍了，这难免有些太玄幻了。
　　不过这样一来，人类援军那边的压力顿时就减弱了不少。
　　“有遗言吗？”迪奥面无表情的看着躺在地上被他用死神镰刀钉住的墨菲斯托。
　　而就算到了这种时候，墨菲斯托仍然没有怎么失态，他甚至还露出了讥讽的目光。
　　“我是伟大的，不死的地狱领主――墨菲斯托！遗言这种东西还是留给你自己吧。当地狱之门彻底被打开的那一刻起，我就已经立于了不败之地，这场游戏还远没有结束，哈哈哈...”
　　墨菲斯托一边狂笑着，一边身体开始变的虚幻透明。
　　以他那谨慎的让人想不通的性格，早就给自己留下了好几条退路。
　　就算迪奥借用力量宝石的能量，再加上【轰炸空间】出其不意立了大功，也没能真的杀死这家伙。
　　谁又能想到，在这么‘重大’的日子里，这样‘重要’的场合中，墨菲斯托居然还是只派出了精神投影分身来到地球。
　　不过这种形式的分身受到重创，想必还呆在地狱中的墨菲斯托本质应该也受了不轻的伤。
　　在墨菲斯托彻底消失不见之后，迪奥有过那么片刻的疯狂想法，那就是反攻进地狱，彻底绝了后患。
　　但是考虑到他不熟悉那里的环境，再加上就算力量宝石在他手中，他也未必就能拿下在地狱中全知全能的墨菲斯托，索性还是放弃了这个极为诱人又疯狂的想法。

第六百零三章 关你没商量！

　　墨菲斯托的谨慎既给了迪奥机会，也让他无功而返。
　　而且只要衔尾蛇之门一直打开着，地狱和地球之间连通的通道就永远不会关闭，这场战争或者是‘游戏’就永远不会结束。
　　这也是为什么墨菲斯托的精神分身在消失前会那么说的原因。
　　现在人类一方除了‘咳’武器这个最后的手段没有拿出来以外，几乎已经是底牌尽出，甚至迪奥连力量宝石的存在都暴露了。
　　可想而知，墨菲斯托再现身的时候必然会更加提防，再想打一个出其不意已经是完全不可能了。
　　至于地狱一方付出了什么？
　　不过是一些无用的炮灰，以及一具分身罢了。
　　仅仅是付出了这么一点代价，就试探出了对手的深浅和底牌，这位地狱领主的智慧果真不容小觑！
　　但是迪奥真的就被这位地狱领主一直牵着鼻子走了吗？
　　倒也未必！
　　因为迪奥最初的目的就仅仅是保护地球罢了，他又不是非得杀死墨菲斯托不可，所以墨菲斯托怎么样，地狱怎么样，他根本就不在乎！
　　看着那把魔剑直接被虚空吞噬，迪奥丝毫不在乎的收回了目光，然后看向了衔尾蛇之门。
　　数不清的炮灰恶魔们还在通过那里蜂拥而至，天知道门的那一侧到底还有几百万，几千万还是几亿，几十亿的怪物在等待着？
　　必须要关闭摧毁这座地狱之门！
　　只要能摧毁这座地狱之门，尽快重建香港圣所，补全地球上的法术护盾，这次的灾难就可以安稳度过！
　　但是不用想也知道，这座地狱之门不是那么好摧毁的，甚至于墨菲斯托从来都没担心过，可见估计就是动用‘咳’弹也没用，这东西应该无法被一般的手段所影响。
　　这时迪奥目光闪烁了一下，不正是因为墨菲斯托的太过自信，才给了他机会吗！
　　这场游戏，你出局了！
　　“掩护我！”
　　星海载着迪奥直接杀入了怪群当中，同时大喝了一声。
　　托尼等人见状根本没有询问原因，纷纷爆发出了最强大的火力支援，瞬间清空了双方之间的阻碍，让迪奥得以顺利的来到了衔尾蛇之门的旁边。
　　离近了抬头看这座奇异的巨门，实在是太过高大，还隐隐约约散发着神秘古朴的气息，一点也不邪恶。
　　迪奥沉默了一瞬，然后直接召唤出了【世界】，并且毫不犹豫的让【世界】将手放了上去，发动了「真实覆写」的能力。
　　收割了那么多的罪恶灵魂，不就是为了这一刻吗！
　　出于稳妥起见，迪奥没有试图抹去这座地狱之门，而是选择将【开启】的真实覆写为【关闭】！
　　在他浪费了大量【罪恶灵魂】用来实验之后，早已经基本知晓了什么样的「真实」可以覆写，什么样的「真实」没法被改变。
　　所以，将【开启】的真实覆写为【关闭】是一定能够成功发动能力的，差别只在于发动能力后所需要的【罪恶灵魂】数量是否足够！
　　他的判断是正确的！
　　「真实覆写」的能力确实成功发动了！
　　随着大量的【罪恶灵魂】被消耗，在无数人震惊的目光中，攻击无效，也无法被推动的地狱之门，迅速的闭合了！
　　“这不可能！”
　　在闭合到一半的时候，门的那一边传来了一声剧烈的咆哮！
　　迪奥一下子就听出了那是墨菲斯托的声音。
　　但就算是门那边的地狱领主亲自出手想要阻止衔尾蛇之门的关闭也不可能！
　　因为衔尾蛇之门本身就是地狱维度的规则所化，只有遵循了‘规则’，它才会出现，并开启。
　　同样，也只有遵循了‘规则’，它才会再次关闭！
　　可现在违背了规则的事情发生了！
　　衔尾蛇之门突然就关闭了！
　　而就像迪奥等人无法阻止其出现并开启一样，墨菲斯托也一样无法阻止其关闭！
　　所以门那边的墨菲斯托只能眼睁睁的看着衔尾蛇之门紧紧的闭合在了一起。
　　但是诡异的事情出现了！
　　衔尾蛇之门在紧紧关闭之后居然没有立刻消失，而是以关闭的状态屹立在了一起，这让存活了悠久岁月但还是第一次经历这种情况的墨菲斯托一脸懵逼有些搞不清头脑。
　　其实说白了就是‘程序’出错了，本来只有达成某种‘条件’衔尾蛇之门才会闭合并消失，但是现在迪奥用‘病毒’强行关闭了它，但是由于‘条件’还没有达成，所以它尽管被关闭了但还是没办法消失，这才造成了现在的奇怪情况。
　　而不提门那一边懵逼的墨菲斯托和其他地狱恶魔，地球这边，当陷入苦战中的人类看到那个出现了无数怪物的大门被关闭后，立刻爆发出了惊天的欢呼声。
　　本来绝望迷茫的目光马上变的炯炯有神，战斗力也倍增，只因他们终于看到了胜利的希望！
　　希望到底重不重要？
　　要说不重要是因为它不会产生物质上的影响，有没有希望都不会改变你是一个穷人的事实。（作者：老铁，扎心了啊，噗！）
　　但要说重要，也确实非常重要，因为有了希望，人类才能实现从逆境中翻盘的奇迹，才不会轻易放弃！
　　所以当绝望变为希望之后，人类方的军队立刻吹起了反攻的号角！
　　杀不完的怪物和数量很多但有限的怪物，这两者相比看似没差多少，但能一样吗！
　　而就在人类方突然开始反攻的时候，恶魔大军那边自然也发现了将地狱之门关闭的罪魁祸首（废话，地狱之门旁边就一个异族人！），像疯了一样的集体冲向了迪奥！
　　虽然他们并不清楚到底发生了什么，也想不通地狱之门为什么会突然关闭，但大概...杀了这家伙就能解决问题吧！
　　迪奥不知道自己有一句MMP当讲不当讲！
　　但是面对着上万的恶魔大军铺天盖地的朝自己扑来，说完全一点不慌是有点假，那就先慌一毛钱的吧。
　　然后就见迪奥拖着一把巨大的死神镰刀往自己前面的地面，那么一插！
　　接着他就被密不透风的给围住了...

第六百零四章 差点破产

　　上万只恶魔的突然围攻，就连外围一直在帮迪奥掩护的史蒂夫等人都反应不及，而就算他们反应过来，也不可能在一瞬之间杀死这么多敌人，所以只能眼睁睁的看着迪奥被围在了里面不见身影。
　　“迪奥！”
　　旺达在见到这一幕后，心跳似乎都停止了一瞬，脸上露出了焦急的神色。
　　与此同时，一股仿佛能够毁天灭地的绯红色能量立刻充斥在了她的周围，凡是靠近她十米之内的恶魔们全都在一瞬间被抹除的干干净净，就仿佛从来没来到过这个世界一般。
　　这股令人心悸的力量波动同样引起了幻视等人的注意，一个个变的面色凝重。
　　察觉到了旺达异样的快银刚准备过去就被幻视一把拉住了，“别过去，她现在的情绪波动十分剧烈，围绕在她身边的那股能量会轻松的撕开你的身体。”
　　事实上，快银也感受到了那如针扎般的危机感，但他不相信旺达会伤害他。
　　就在这时，一道极为耀眼的紫色光芒吸引了所有人的注意！
　　“是迪奥！”史蒂夫心中一松的大声喊道。
　　然后无比令人震撼的一幕就这样发生了！
　　那紫色的神秘光芒就如同是‘杀虫剂’一般，将迪奥周围所有的恶魔‘虫子’全都清理的一干二净，连点残渣都没留，被光一照就化为飞灰飘散了...
　　一万多，密密麻麻的怪物...迪奥只用了一招，就将其全部抹杀！
　　而实际上，这还是迪奥控制再控制之后的结果。
　　不然他真怕自己一招下去，整个城市都被他抹除！
　　要知道那些远古天神在得到力量宝石后，只是轻轻跺了下武器，就直接摧毁了星球上面的所有一切，连带着还将整颗星球引爆，简直就是骇人听闻！
　　尽管迪奥暂时还做不到一招打爆一颗星球，但打爆一座城却不难！
　　在看到迪奥安然无事的身影后，旺达周围凝聚着的恐怖能量也随之消散，但却加快了前进的步伐。
　　“哼！”
　　冷哼了一声后，迪奥伸手拔出了【死神的凝视】，环顾四面八方，竟无有再敢近前一步！
　　显然他一招灭敌过万的一幕已经吓破了这些地狱恶魔们的胆子，让他们认清楚了现实。
　　于是下一刻，幸存下来的恶魔们不再准备继续留下送死，而是立刻调转方向，想要逃离这里。
　　迪奥暂时抽不出手来追杀他们，只是让【世界】尽快吸收【罪恶灵魂】。
　　等到吸收完之后，迪奥看了眼【罪恶灵魂】的数量，心里更有把握了。
　　于是【世界】再一次发动了「真实覆写」，只不过这一次是尝试彻底抹除掉这颗‘定时炸弹’。
　　【存在】的真实覆写为【消失】！
　　「真实覆写」的能力顺利发动了，这让迪奥的担心没有成为现实。
　　可是接下来【罪恶灵魂】的消耗之快却让他突然变了脸色！
　　显然这样的‘覆写’太过困难，毕竟是将一个真实存在的事物覆写为不存在，而且针对的对象还是衔尾蛇之门这样地狱维度规则所化的超凡物品。
　　比起之前的‘简单’覆写自然要难上无数倍，消耗自然也要增长无数倍！
　　本来迪奥还觉得这场战争中【世界】所吸收的【罪恶灵魂】的数量足以支撑这次覆写，但是按照这个消耗速度推测，还真不好说！
　　“希望能够成功吧...”
　　迪奥只能这样去想，并且同时将「始于天国，超越天国」的能力开到最大，随时吸收着战场上被击杀之后出现的【罪恶灵魂】用于补充。
　　就这样，足足覆写了三十秒的时间，才终于覆写成功！
　　镶嵌着衔尾蛇雕像的地狱之门缓缓消失在了原地，一直都没有停下扩张同化脚步的地狱红土也在衔尾蛇之门彻底消失的一瞬间失去了活力，整片区域一下子变成了充满腐朽气息的黑灰色！
　　成功了...
　　迪奥有些怅然若失的抬起头，他本来以为自己发了，以后再不用满世界的寻找韭菜去割。
　　但是两次锁定胜局的「真实覆写」让他瞬间变的离破产不远了。
　　原本已经是天文数字的【罪恶灵魂】，现在只剩下了几千份，可以说是险之又险的完成了最后的覆写，差一点就前功尽弃，功亏一篑了。
　　“那个衔尾蛇之门到底是什么？”
　　迪奥有些疑惑不解，想必应该是什么了不得的东西，不然墨菲斯托不会如此放心，给他‘偷家’的机会。
　　而事实上，他还真就差点失败了。
　　只能说这一次命运女神站在了他这一边！
　　要是没有「真实覆写」这一招，估计整个地球都拿它没办法，最后只能眼睁睁的看着地狱大军卷土重来。
　　真是时也命也！
　　就在这时，一道倩影奔向了他这边，迪奥看到后马上松开了手上的武器，一把搂住了旺达。
　　“没事了，都结束了。”
　　不怪旺达有些失态，众观这么多次大大小小的战斗，就属这一次最为凶险，也最棘手。
　　要不是迪奥最后暴露了力量宝石这张底牌，又用「真实覆写」的能力力挽狂澜，还真说不好结果会变成怎样，估计真就被墨菲斯托给算计死了！
　　“咳咳，不是我非得打扰你们，而是现在该善后了。”托尼很刹风景的指了指那些四散逃走的怪物们，要是不趁现在尽可能的将他们杀死，可想而知他们一旦隐藏在人类社会，会给全世界带来多大的危害！
　　而且还要担心这些地狱怪物们，还会像今天这样，打开地狱之门，带来更多的怪物！
　　还有就是必须要考虑某些人的作死本能，毕竟那可是地狱啊，未知即代表好奇，再加上那些连撒旦都崇拜的莫名其妙的人，真说不好今后地球又会闹出多少乱子来。
　　他实在是不想再经历一次‘神话故事’了。
　　迪奥闻言后直接给了这家伙一个鄙视的目光让他自己体会，随后便放开了旺达，重新握住了死神镰刀。
　　就算托尼不说，他也没准备放过这些家伙。
　　因为这些家伙在他眼中可都是会走会跳的‘韭菜精’！
　　能不能小富一回，弥补下损失，就看这一波了！

第六百零五章 何去何从

　　当一切尘埃落定后，无数的尸体铺满了这座城市，除了一部分早早逃出去的低阶恶魔外，剩下的全都被斩杀殆尽。
　　而迪奥也借此狠狠回了一波血，至少短期内再动用「真实覆写」的能力是不用担心【罪恶灵魂】不够消耗了，当然前提是不再强行抹去衔尾蛇之门那种级别的东西。
　　这次的地狱灾难虽然可以说是暂时的阻止了，但遗留下来的‘创伤’却不是那么好消除的。
　　大量无辜的民众被卷入了战斗中失去了生命，再加上在战斗中牺牲的士兵们，最后统计出来的伤亡数字一定会让全世界为之震惊！
　　美丽的香江也因为墨菲斯托那一击超大范围的地狱火雨，以及其他低阶恶魔的破坏，而受损严重，估计想要恢复原样需要大量的时间，精力，和金钱。
　　不过那条东方巨龙一定不会坐视不理，有这样的超级强国作为后盾，想必让这颗东方明珠重新焕发光彩也是早晚的问题。
　　“在想什么？”
　　看到罗比面色复杂的坐在一处废墟中，迪奥想了想，还是走了过来。
　　“我们以前真的认识？朋友？”
　　迪奥闻言点点头，“算是吧，虽然认识时间不长，对了，你还欠我一份人情，我得提醒你一下。”
　　“抱歉，我什么都不记得了。但是我相信你应该不会骗我，所以这份人情我暂时记下了，什么时候有需要就来找我。”
　　“关于这一点，你就算想赖账也不行，以后有什么打算？”
　　罗比听到迪奥的问话后，眼神中充斥着说不出的茫然。
　　虽然眼前发生的这一切都并非是他本意，但是却也是他一手造成的，他有着推卸不掉的责任。
　　如果可以的话，他也想以死谢罪。
　　但是身体内的复仇之灵让他想死都做不到！
　　对他而言，所谓的‘死亡’不过是灵魂回到地狱，然后被夺走一部分记忆以后再次重生。
　　这么做除了能让他慢慢丢失自我，成为墨菲斯托的傀儡，又有什么意义呢？
　　死不掉，那就只能继续活下去了。
　　在经历了这次的事件之后，他也明白了自己之前前往地狱的做法有多么愚蠢，不仅那么多人因他而死，甚至还差点连累了整个地球被毁灭。
　　所以他不会再主动去往地狱，或是与墨菲斯托见面了。
　　那个恶魔实在是太狡诈了，玩心计，无论如何他不会是其对手。
　　而就算是动手，他甚至连对方的一具实力被压制的分身都打不过，这种天与地的差距简直让人绝望！
　　那么还能干什么呢？
　　还能有什么打算呢？
　　或许是看出了罗比此时的心里状态，迪奥看着他开口道：“如果你暂时没有什么目标的话，我觉得你应该为你犯下的过错赎罪，尽管你只是被墨菲斯托所欺骗才做出了难以挽回的事情，但这并不代表你就没有了责任。”
　　罗比神色复杂的抬起头，“你说的对，我也从未想过要逃避责任，但是我这副样子又能做些什么？”
　　“做什么不重要，重要的是你要不要去做。别忘了，还有不少的漏网之鱼跑了出去，不知道躲在了哪里。让这些地狱恶魔多在地球上存活一天，地球就多一分的危险，像今天这样的事情就有可能再次发生。这些怪物是你放出来的，那么你就应该承担起责任，将他们尽数送回地狱！”
　　罗比再次沉默了一下，随后站起，面容严肃的道：“不管他们逃到天涯海角还是世界尽头，我都将会重新审判他们的罪恶。”
　　见罗比似乎重新振作了起来，迪奥还算满意的点了点头，“你能有这样的觉悟自然再好不过，但是为了避免你再做错事，我需要知道在这次去到地狱中，你到底经历了什么，还有杜克那个混蛋在哪里？”
　　罗比闻言，面色变的有些复杂，但还是将他所记得的一切娓娓道来...
　　在听完罗比如此‘精彩丰富’的经历后，迪奥不禁挑了挑眉毛，没想到其中还有这么曲折离奇的内幕。
　　“用天使制作的复仇之灵，还真是好大的手笔。”
　　在得知上帝，天使，天堂都是确实存在的事物，并且所谓的恶灵骑士竟然是上帝的造物后，迪奥也难掩心中的惊讶。
　　“虽然新的复仇之灵让我更加强大，并且无畏阳光，不论是白天黑夜都可以变身，但我能感觉的到，它比我强大太多，尽管意识一直都在沉睡之中，但依然在时刻影响着我。甚至我还有一种预感，当它真正清醒过来的那一刻，就将是我消失的时候，它将会取代我，吞噬我。到那个时候，说不定不仅仅是地狱，就连早已不知踪影的天堂也会重新降临这个世界。”
　　罗比苦笑着将他的推论说了出来。
　　迪奥的面色一下子变的极为凝重，他可不会天真的认为上帝那一派就是完全的好人，而所谓的天堂也不过是多元维度中的一个罢了，谁敢保证那些象征着‘善良美好’的天使们就一定会站在人类这一方，而不是高高在上的视他们这些‘凡人’为蝼蚁，爬虫？
　　看来罗比所提到的问题必须要想办法解决了，这家伙现在几乎是天堂和地狱两方的‘代言人’，就如同一个定时炸弹般，说不定什么时候就连带着地球和全人类一起炸了。
　　而最好的解决方法当然是彻底抹去他的存在，连同着体内的复仇之灵一起。
　　但迪奥并不想这么做，也不一定能做到。
　　抹去一个拥有着天使复仇之灵的恶灵骑士的存在，所消耗的罪恶灵魂数量肯定不是一个小数目，他现在这点存货未必能够。
　　所以他想了想后，还是暂时选择了稳一点的方法说道：“这样吧，一会儿你和我一起回去，我想办法查看一下你的身体情况，看看能不能把你失去的那部分记忆给找回来，顺便也想想办法怎样阻止你体内的复仇之灵清醒过来。”
　　罗比本来想说不用了，他不觉得迪奥能帮上什么忙，但是犹豫了下后，还是点头答应了，毕竟试试也无所谓，万一有效果呢。

第六百零六章 诸神黄昏的开端

　　复仇者联盟在短暂的集结后，再次分道扬镳。
　　毕竟在明面上，史蒂夫等人已经不算是复联的人，而且还备受各国忌惮。
　　这次的地狱入侵事件只是一个能让双方暂时合作的由头。
　　当事情暂且告一段落后，托尼马上就带人离开了，毕竟冬兵巴基杀死他父母的事情仍然如鲠在喉，再加上那一次的相爱相杀，也让他和史蒂夫不知道该怎样面对彼此，所以最后还是保持默契的分开了。
　　但地狱入侵事件所带来的影响远远不仅如此，各国纷纷如临大敌的采取了一系列措施来应对未来可能还会出现的危机，谁也不想再成为下一个倒霉的香江。
　　而且最少还有上千只地狱恶魔不知去向，这也使得各国人人自危，不时就能看到‘哪哪哪发现怪物’‘XXX怪物吃人’等新闻。
　　另外值得一提的是，那数不清的怪物尸体差不多已经被世界各国给瓜分了，几乎全世界都在研究这些所谓的恶魔尸体。
　　正所谓知己知彼方能百战不殆，这次的事件也算是给人类又敲响了一次警钟。
　　当然，这其中又会有多少人试图作死就不得而知了。
　　与此同时，斯特兰奇也在原先的焦土上再次开始建立香港圣所，想要在最短的时间内重新补全保护地球的法术护罩，同时还得看守另外两座至尊圣所，清理那些漏网之鱼，以免再被墨菲斯托钻了空子。
　　可以说是忙的分身乏术，脚不离地。
　　至于那些地狱恶魔的‘帮凶’们，全都上了军事法庭，等待他们的将是最为严厉的处罚，还会被冠以反人类罪，基本上这辈子算是彻底毁了。
　　而他们的‘靠山’罗比则是不分昼夜的满世界跑，到处审判那些漏网之鱼，根本没时间搭理他们，或者说干脆就没放在心上。
　　在罗比离开之前，迪奥使用了【天堂之门】的一次性体验卡，仔细查看了他的记忆。
　　发现罗比的‘记忆之书’中确实有不少地方都变成了空白，那一部分应该就是被墨菲斯托夺取的记忆。
　　迪奥倒是有这个能力帮他补全记忆，但奈何他只知道和自己相关的那一部分记忆，其他空白的部分，就算是他也无能为力。
　　所以最后关于罗比所丢失的记忆也仅仅只是‘找回’了一部分。
　　迪奥也没有那么下作的利用【天堂之门】的记忆胡乱修改，把罗比变成自己的傀儡，最多就是在实事求是的基础上，添加了一层保险，让他不会再犯下这一次这样的错误。
　　相信这回只要罗比不再自己作死跑去地狱让墨菲斯托再对他的记忆动手脚，任何的蛊惑都不可能再让他犯浑做傻事。
　　这也算是暂时拆除了这枚定时炸弹！
　　至于罗比体内的天使复仇之灵，迪奥就真的是一筹莫展了，最后还是将从手和会那里得到的黑魔法抄录了一份交给了他，让他自己去研究，看能不能寻找到另外的道路。
　　罗比在发现这东西对自己有用后，很爽快的就收下了，毕竟他那时候已经‘找回’了与迪奥相关的记忆，自然也就不需要再客气或是怀疑什么。
　　至此，斯特兰奇所预见的三次巨大灾难已经出现了两个，还剩下最后一个还没有发现任何线索。
　　如果迪奥猜的没错的话，这第三次灾难很有可能就会落在某个紫薯精身上，毕竟算算时间，离灭霸跳出来搞事情也不远了，想必到时候又将是一场恶战。
　　于是为了更好的应对接下来的危险，迪奥委托特查拉帮他购置一笔黄金，他准备再次提升一波，不氪金，怎么变强？
　　昏暗炙热的某处空间内，被关在笼子里的索尔正在和一个掉了下颚的骷髅喋喋不休着。
　　别误会，这里的环境虽然和地狱很像，但却并非地狱，而那个骷髅也不是能说会动的恶灵骑士，就只是一具骷髅...
　　至于索尔为什么会被关在笼子里，用他的话来说大概就是：“有些时候，为了得到明确的答复，你得先束手就擒。”
　　就在他自娱自乐了不知道多久之后，被悬挂在顶壁的笼子突然打开了底部，然后就见索尔毫无准备的嗖的一下掉了下去！
　　要不是身上捆绑的锁链及时到了头，那么无疑他那张徐锦江的帅脸会和冒着岩浆的地面来一次亲密的接触。
　　“苏尔特尔，你个狗娘养的！”被捆成蚕蛹一样吊在半空中的索尔立刻破口大骂道！
　　“你居然还活着？我还以为我父王在差不多五十万年前就宰了你。”
　　随意靠坐在自己王座上的火焰巨人苏尔特尔丝毫不在意索尔的口嗨，只是平静的陈述了一个事实道：
　　“在完成我的使命，摧毁阿斯加德之前，我是不会死的。”
　　火焰巨人苏尔特尔曾是穆斯贝尔海姆的统治者，在五十万年前，巅峰时期的奥丁和他一战耗尽全力才将他打败，并夺走了永恒之火。
　　但是苏尔特尔却侥幸存活了下来，并且躲藏了起来休养生息。
　　因为失去了永恒之火，所以尽管已经过去了五十万年，但他依旧无比的虚弱，没能恢复到巅峰的实力。
　　而永恒之火一直都被奥丁放在了宝库之中，以他现在的实力根本无法杀到阿斯加德将其抢回来。
　　可是现在不同了，他能感觉的到，奥丁已经大限将至！
　　只要奥丁死去，他苏尔特尔必将毁灭整个阿斯加德，带来真正的诸神黄昏！
　　而索尔之所以会找到这里，也正是因为这个原因...
　　“我最近做了一些噩梦，阿斯加德陷入熊熊大火之中，化为了一片废墟。而你，苏尔特尔正在大肆破坏着。”索尔虽然在笑着，但是眼神中却充满了冷冽。
　　“你所预见的正是诸神黄昏，阿斯加德的覆灭！”
　　苏尔特尔的声音突然变的激昂，“当我的王冠和永恒之火重聚，我的力量也将完全恢复，我会变的比山峰更加巨大，然后我将挥舞着暮光之剑，深深的刺穿阿斯加德！”

第六百零七章 时日无多的奥丁

　　“诸神黄昏已经开始了！我是阿斯加德的末日，而你的末日也将来临了！你们都将陷入痛苦，陷入火焰之中！”
　　苏尔特尔拖着一把巨剑，有些‘步履蹒跚’的来到了索尔面前。
　　“听上去很刺激嘛，说实话，看你体型变的那么大，在一整个星球上放一出大火，那场面肯定颇为壮观。但我觉得要不还是这样吧，我挣脱锁链，把你头上那顶皇冠扯下来，然后放进阿斯加德的宝库里。”
　　“你，无法阻止诸神黄昏。”
　　“是吗？”
　　索尔露出了一个大大的笑脸，藏在背后的手突然张开...
　　阿斯加德的宫殿中，索尔背着苏尔特尔的巨大皇冠走了进来。
　　“父王，我回来了。”
　　在向奥丁行过礼后，索尔解下身后的皇冠对着一旁的卫兵说道：“帮我把这个放在宝库里，以免它再变成一个大怪物，毁灭整个星球。”
　　整个过程中，奥丁只是出神的望着远方，不知道在想些什么。
　　“父王？”
　　“陪我出去走走吧。”
　　t望台上，奥丁眺望着整个阿斯加德，一言不发的听着索尔这次出行九界的见闻，似乎是想要将眼前的一切深深的印刻在脑海里。
　　“最近我经常都在重复同一个噩梦，在梦中阿斯加德成为了一片焦土，所以我才出去调查了一番，然后我所看到的是，九界一片混乱无序，阿斯加德的敌人们蠢蠢欲动，欲密谋置我们于死地...”
　　“看看这个地方，太美了。”
　　奥丁答非所问的打断了索尔的话。
　　索尔语气一滞，但还是接着说道：“父王，作为九界的守护者，您需要站出来重新介入九界的秩序了。”
　　谁想到奥丁却摇摇头道：“九界的守护者？不，我已经老了，守护不了任何人。”
　　“父王...”
　　这还是第一次奥丁如此直白的向他展露自己的内心，这无疑让索尔有些措手不及，他还没有做好接班的准备，也接受不了这样的事实。
　　可是这时奥丁却转过身慈祥的拍了拍他的肩膀道：“不要为我难过，你应该知道的，这几年的时间里我完全是在用神力吊着一口气，但就算再多的神力也无法阻止我走向生命的终点。索尔，你已经长大了，也具备了继承王位的所有品质，以后阿斯加德就交给你了。”
　　“不，父王，我还没有做好准备。”索尔急忙道，但是他的眼中却不知何时充满了悲伤。
　　“雏鹰终究要翱翔于天际，是我辜负了你们，诸神黄昏马上就要到来，也不知道这样美丽的景色还能存在多久。”
　　索尔不明白的摇摇头，“我已经阻止了诸神黄昏，我终结了苏尔特尔，您不是看到了吗？”
　　“不，诸神黄昏已经开始了。我用尽我的一生去阻止她，但是我的时日无多，我已经对她无能为力了。”
　　“父王，我不懂你的意思，‘她’是谁？”
　　“死亡女神――海拉，我的第一个孩子，你的姐姐。”
　　索尔一下子就懵了，他从没想过自己还有一个姐姐，而且看样子还与诸神黄昏的预示有关？
　　然后就听奥丁神色复杂的说道：“她的野心膨胀到我无法控制，我阻止不了她，于是我直接囚禁了她，把她关了起来。她的力量来源于阿斯加德，一旦她脱困回到这里，她的力量将会变的无穷无尽。”
　　“无论她有多么强大，我们都可以一起阻止她！”
　　“我已经在另外一条路上了，这次你们得独自面对了。”
　　已经预见了自己生命终结的奥丁面色平静的对着索尔道：“看着你面前的一切，记住它，这是我们的家园。”
　　索尔面色沉重的点了点头，这个时候他还并没有理解奥丁话中的真正含义，但是他却牢牢的记在了心里。
　　而且能让奥丁突然用这种方式交代后事，似乎也证明了奥丁真的时日不多了。
　　索尔心中非常的难受，就像有什么东西堵在了胸口一样，他还想做些什么改变这一切，但是连奥丁都无法阻止的死亡，他又能有什么办法？
　　或许应该让洛基回来一趟了...
　　波纹星上，刺耳的警报声骤然响起！
　　一男一女周围布满了尸体，但看两人的表情却丝毫不在意。
　　“果然不在这里，根据情报，那个拿走了力量宝石的吉良吉影已经外出很久没有回来了。”全身笼罩在黑袍中的女子开口说道。
　　“哼！对方花了这么大价钱来武装这颗星球，肯定早晚都会回来。”一脸残暴的亡刃将军不满的甩了甩手中的武器说道。
　　“所以呢？你准备一直等在这里？还是干脆...毁了它！”黑袍女的语气是那样的无所谓，在她眼中毁掉一颗星球简直就好像吃饭喝水那样简单容易不在乎。
　　亡刃将军眼中的嗜血之色一闪而过，显然他对于这个提议动了心。
　　但是一想到主人交代下来的任务，他就马上压制住了这股冲动，“随便热热身，让这里的人尽快联系上那个家伙，只要对方敢现身，便是他的死期！”
　　说到这似乎是想到了任由她自由发挥的后果，他又马上加了一句，“做的别太过火，把小老鼠吓的不敢爬出来就不好了。”
　　“真是麻烦，我先回去了。”
　　说完后，黑袍女丝毫不顾及亡刃将军一瞬间变的狰狞的神色，就径直往外走。
　　亡刃将军作为黑曜五将之首，一人之下万人之上，谁敢这样无视他！
　　这一刻，他险些就没控制住自己，准备宰了这个‘新人’。
　　但不知道是想到了什么，他突然冷笑了一声，不再和其一般见识。
　　在来到外面后，上百架飞行器露出武器对准了她。
　　但黑豹女只是娇笑了两声，随手那么一挥，就见这上百架飞行器如同魔术一般，瞬间变成了漫天的玫瑰花瓣雨洒落下来。
　　这无比震撼，堪称奇迹的一幕让看到的人尽皆失声，霎时间竟没人敢再对其出手。
　　只能眼睁睁的看着对方迈动赤足，神色如常的走在这条‘花路’上渐渐远去。

第六百零八章 重见天日的【替身熔炉】

　　虽然不知道迪奥为什么要那么多黄金，但特查拉还是拿出了一点‘零用钱’给他购置来了一批。
　　在没人的时候，迪奥直接将这些黄金全部充值，然后开始了氪金抽卡。
　　伴随着‘荣耀属于天生战狂！’，‘窝窝头，一块钱四个，嘿嘿！’，‘何以生肖莫’等玄学鬼畜的展开，险些自闭的迪奥没用多少时间就全部抽完！
　　两千次十连确实抽到了不少永久性替身，看上去脸没有那么黑。
　　但是若看质量，这次抽出来的替身几乎没有让迪奥满意的，毕竟现在的他只有那种拥有特殊能力的替身，或者是强力的替身才能再次增强他的实力。
　　像【猜拳小子】【钱宝宝】【手艺工坊】这些个替身，他实在不知道现阶段的他究竟能在什么情况下使用？
　　这个世界就只有他一个替身使者，外加一只替身宠物和一只替身坐骑，他总不能和小强，星海去猜拳，抢夺他们的替身吧。
　　所以【猜拳小子】完全就是个‘废’替身，根本就没有别的替身能让迪奥来抢夺。
　　而【钱宝宝】...身为复数型替身，数量倒是不少，可以操纵总数500个的小型替身。
　　然而迪奥还是想不出来他能用这五百个‘钱宝宝’去干嘛？替他到处拣硬币吗？
　　如果用来战斗的话，估计也就是欺负欺负普通人，毕竟六维属性实在是太低了，破坏力更是最低的E评价！
　　剩下出货的几个替身倒是勉强能比这几个有用那么一点，比如【巴丝提女神】的能力是凭空创造一个插座，一旦碰触会使身体产生强大磁力。
　　单拿出来看的话，好像也没什么屁用。
　　但是迪奥在想，能不能将【巴丝提女神】和【辛红辣椒】结合在一起，毕竟电磁力是不分家的，把这两个替身的组合开发成功了，说不定会有意外的惊喜。
　　在将永久替身卡，临时体验卡，充能卡，波纹珠，杂物等各种东西分门别类的收好后，迪奥的目光不自觉的放在了那项已经出现了好久，但却一直被他强行忽略的坑爹功能上面。
　　【替身熔炉】，作用：将两张替身卡融合成一张新的替身卡，新替身将从替身卡库中随机抽取，有极小几率会出现二次进化替身。
　　这个功能已经开启了整整三百章的时间，可是迪奥这个非酋脸瓜皮怕被坑，愣是连试都不试一次，哪怕是作者爸爸的面子都不卖，也可谓是心智极坚了！
　　但这段期间所积累的替身数量再加上这回抽出来的鸡肋，让他内心中的魔鬼又拿着小叉子飞了出来，并且三两下的就把穿白衣的老对手给捅死了。
　　“玛德，反正留着也是放背包里吃灰，不如搏一搏，万一单车变摩托呢！”
　　该狠的时候就要狠！
　　迪奥直接点开【替身熔炉】，想都不想就将【猜拳小子】和【钱宝宝】先扔了进去，然后点击确定。
　　嗡的一下，一个类似八卦炼丹炉的奇怪东西就开始迅速启动，接着连三秒钟的时间都没过去，一道新的替身卡就冲开了盖子，飞到了迪奥的面前。
　　“嗬，还是热乎的。”
　　迪奥拿起那张二换一熔炼出来的替身卡翻开一看，脸一下子就黑了，果然非酋就不应该碰这种需要剁手的重氪功能！
　　他手里拿着的这张卡正是他曾经让托尼差点喘不上来气暴毙的【心锁】，能力是在对方对本体感到有罪恶感时在其胸口「上锁」，其状量与罪恶感大小成正比。
　　只不过当时用的是临时体验卡，用了就没了，而这次则是融出来的永久卡。
　　但是...坑爹啊！
　　这替身要是有用的话，迪奥也不会随手就扔托尼身上当玩了。
　　“再来！我就不信了！”
　　迪奥随手将这张卡有扔回了炉子里，然后又从背包中把【手艺工坊】这个对他没用的替身卡扔了进去。
　　说真的，这种融卡功能简直比氪金池要坑爹一百倍！
　　毕竟在氪金的时候，没钱了就只能停下，可是融卡更容易上瘾不说，赌性还特别大，非常容易上头，最后搞到破产！
　　迪奥心中默念了好几遍，“把这几张没什么用的鸡肋卡合了之后，就绝对不合了，不然莫雷就被十个老黑天天抡。”
　　然后他就又翻开了新卡...
　　【黄色节制】，能力是任意变更外型，可以伪装他人相貌，同时可以吸收冲击。攻击方式是啃食并同化敌人肉体。
　　EMMMMMMMMM...
　　这个替身...怎么说呢，如果他没有【库努姆神】的话，也许还可以留下。
　　但是在【库努姆神】的面前，【黄色节制】就没什么用处了，而且还很恶心。
　　所以还是融了吧！
　　嗯，真香！
　　【黄色节制】也被迪奥再次扔回了炉子里，然后他又从背包中取出了【面部特写】，这是这次抽出来的最后一个永久替身了，其能力是依附在人类舌头上，借此冒充对方讲话。寄生时可以稍微伸长舌头抓住东西...
　　真特么是没谁了，这次氪金居然氪了这么多坑爹的替身出来。
　　他难道要用这个能力去竞选总统吗？
　　融了，融了！
　　就在迪奥查看着背包中的卡片，思索着这一次要是再黑脸，是不是该拿老东西的没用替身再搏一下的时候，迪奥翻看新替身卡片的手一下子僵住了！
　　卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！
　　迪奥用力的挤了挤眼睛，生怕自己是看错了，同时心中不停的响起卧槽的声音。
　　假如他是在玩某炉石游戏的话，想必这个时候一定会响起一个熟悉的提示音。
　　哇，金色传说！
　　CTM，融了6张替身卡之后，终于尼玛爆了！
　　看着手上的【绯红之王】，迪奥只想仰天狂笑，果然融卡这种东西就是为了拯救非酋而设计的啊，哈哈哈！这回赚大发了！
　　尽管这相当于，他用整整两千次十连才抽出来这仅仅一个永久替身，但是太尼玛值了！
　　也不看看之前抽出来的都是什么鬼东西，【钱宝宝】，【猜拳小子】...
　　这差不多就相当于拿六斤的破铜烂铁换来了一斤的金子，就连傻子都知道怎么选！

第六百零九章 绯红之王！

　　替身：绯红之王
　　介绍：被这个世界的顶点所选择的替身.（迪亚波罗自称）
　　种类：近距离力量型，未来预知型。
　　能力：「墓志铭」
　　发动能力时本体额头上会显现出和【绯红之王】脸上同样的人脸，并可以投影出未来一段时间内会发生的景象。
　　「时间删除」
　　消除时间，在被消除掉的时间中，所有人都会直接跳过这段时间，也不会记得那段时间里面发生了什么事，只有本体能够对这段时间内发生的事情作出反应。
　　注：在被删除的时间中，一切行动都毫无意义，来自外界的任何攻击都无法伤害本体，相应的本体也不能攻击任何人或干涉其他物体。
　　（游戏设定，别较真原著！也别说什么这两个能力其实是一个能力！）
　　属性：
　　破坏力：A
　　速度：A
　　射程：E
　　持续力：E
　　精密度：A
　　成长性：A
　　评价：没有无敌的替身，只有无敌的替身使者，千万别上头！
　　在查看完【绯红之王】的属性面板后，迪奥确认自己已经在挂逼的道路上越走越远了。
　　「墓志铭」和「时间删除」都是两个开挂般的能力，一个可以预知未来，一个可以消除对自己不利的未来，简直就是完美的技能组合！
　　在原著中唯独的缺点也就是射程太短，必须接近敌人两米之内才能造成杀伤，还有就是持续力太低，不能太过频繁的发动能力，如果被围攻的话一样吃不消。
　　但是这两个缺点对于开了挂的迪奥来说完全就不是事啊！
　　他可以同时召唤出来5个替身，根本就不存在打不到的人情况！也不存在任何的短板！
　　而持续力低的弱点在这个手游中所体现出来的情况也就是在使用【绯红之王】战斗的时候，需要消耗更多的波纹能量。
　　如果是在刚来到这个世界的那段时间内抽到这个替身，他也许还会惆怅波纹能量不够用这个问题。
　　但是现在他波纹能量的总数额已经来到了五百多万！
　　平时一整都是三四个替身一起用，连时停这样的超大消耗能力都是想用就用，还会在乎持续力：E的这点小小消耗吗！
　　不过他倒是有些担心「墓志铭」和「时间删除」这两个超强能力会像【世界】的「时间停止」那样消耗超大量的波纹能量，毕竟针对时间的能力就不可能像公共汽车那样随便用，这点自知之明他还是有的。
　　想到这，迪奥便直接换上了【绯红之王】并召唤了出来。
　　他准备试验熟悉一下这两个新能力，省着等到要用的时候麻爪。
　　于是他找来了旺达和沉迷游戏中的快银，让他们帮忙试验新的能力。
　　旺达倒是很有兴趣，不过快银就很不爽了，老子都打到苇名一心了，哪有这么多闲工夫陪你胡闹，有这时间多去收集两个‘蔡’，他不香吗？
　　“要怎么测试？”
　　“皮尔彻先对我发起进攻，等结束后，旺达你告诉我都看到了什么。”
　　“好。”
　　旺达笑着回答道，很显然她也对迪奥的新能力很好奇，像这样大张旗鼓的让他们来帮忙测试，印象中还是头一次，一定是那种很厉害的能力。
　　而工具人快银则是一脸的不爽！
　　这是瞧不起谁呢！
　　一会儿非得让你好看不可！
　　而迪奥大概是看出了快银心中所想，还火上浇油道：“这样吧，接下来只要你能碰到我，就算你赢，你就可以回去继续打游戏了。”
　　快银听了这话，顿时气不打一处来，险些口吐芬芳！
　　是！老子是打不过你！
　　但至于这么恶心len吗！
　　还碰到你就算赢！
　　老子这双飞毛腿难道是白长的吗！
　　真尼玛火大！
　　快银感觉要被气炸了，就连收集到了几千个‘蔡’字的时候都没有现在这么生气！
　　草！等一下老子非得吐你一脸口水不行！
　　而且是真正意义上的吐！口！水！
　　“来！”
　　眼神中燃烧出熊熊火焰的快银咬着牙喊出了这么一个字。
　　见把这家伙惹火了之后，迪奥也没有托大，保持了一个还算安全的距离后，对着快银勾了勾手指，接着瞬间发动了「墓志铭」！
　　只见一个缩小版的【绯红之王】的脸突然出现在了他的额头上。
　　接着迪奥就看到了几乎是在他勾动手指的瞬间，快银就如同瞬移一般跨越了这十多米的距离来到了他的身边，并伸出两根手指插向他的眼睛！
　　玛德，这混蛋！
　　这是想让你妹妹嫁给瞎子阿炳的意思啊！
　　淦！
　　不过还好他算是及时的发动了能力，接下来的一切就像是慢动作播放那样，他可以一帧一帧的完全看穿快银的行动，并且以一种极为优雅的姿态开始闪避。
　　整整十秒钟的时间，旺达几乎完全无法用肉眼捕捉到快银的运动轨迹。
　　快银就像是个鬼一样，嗖的一下出现，又嗖的一下消失。
　　而更让她感到惊讶的是，迪奥就像是预知到了皮尔彻的所有动作一样，或前进或后退，或向左或向右，不论快银将速度提升的多么快，可就是碰不到他的衣角！
　　十秒钟过后，迪奥觉得差不多了，直接喊了停。
　　而快银也没有再穷追猛打，而是一脸见了鬼的样子站在他前面看着他。
　　显然是完全想不通迪奥究竟是怎么做到的！
　　就算是拥有那种野兽直觉的人也不可能每一次都那么差之毫厘的避开他的攻击！
　　这涉及到一个反应力的问题，能预感到不代表就一定能躲开。
　　更不用说像迪奥这样每一次都闲庭信步，恰到好处的躲开。
　　这简直就像是被他完全看穿了！
　　每一次他要做什么，从哪个方向过来，用哪只手，要碰触他哪个地方，什么是虚招...他好像全都知道！？
　　这怎么可能！
　　快银早已经通过那一次的比赛，猜测迪奥可能拥有类似将时间停止的能力，但是眼前所发生的一切根本和时间停止不相关啊！
　　看他那副纠结的样子，迪奥也没有再说什么刺激他。
　　毕竟工具人也是人吗，而且还是自己的大舅哥，虽然不怎么靠谱还没眼力价，但多少还是得留点面子。

第六百一十章 别犹豫，砍我！

　　“你究竟是怎么做到的？”
　　对于快银的疑问，迪奥只是用一句‘新能力’就给打发了，显然把快银气的暴走！
　　玛德！
　　工具人就没人权啊！
　　老子回去打游戏了！
　　虽然有这么想过，但是出于好奇和不甘心，快银还是没有急着回去继续收集‘蔡’字，而是留了下来，准备再观察一番。
　　他相信凭借他的天才头脑，肯定能看出来猫腻和破绽来。
　　而小秀了这么一波的迪奥也没什么好得意的，快银的速度之快就算是他提前有防备，也不敢说一下不被碰到，但奈何他预见了接下来十秒之内的未来，并开始根据这未来十秒中快银的所有行动进行针对性的躲避。
　　这要是还躲不开的话，那他就可以去自杀了！
　　另外值得一提的是，在刚才的那种状态中，十分的奇妙。
　　在他的刻意观察下，那短短十秒钟的时间内，快银就像是一个无意识但提前设定好了程序的‘工具人・真’一般，按照着特定的行为模式进行着攻击，完全没有那种‘临时反应’。
　　简直就好像是在他发动能力的那一瞬间起，快银那一段时间内的未来就已经被设定好了，完全不会因为他的行为而受到影响或是改变。
　　就仿佛在发动能力的那一段时间内，只有‘跳出’了时间限制的迪奥是‘清醒’的，而其他所有人都在按照着能力生效前的‘惯性’继续着行动。
　　非要形容的话，就是自己的AI没有任何变化，但是对方的AI却受到限制，变的非常‘古板’，只能按照提前‘设定’好的程序运行。
　　“有意思。”
　　在发现了这种‘隐藏’特性后，迪奥显得有些兴奋。
　　只不过在看到波纹能量的消耗后，他突然又有些笑不出来。
　　光是单纯的预见未来，就差不多达到了每秒一万波纹能量的消耗，十秒钟的话就是十万！
　　而且还不算动用【绯红之王】战斗本身的消耗，这一场战斗下来，顶多在关键时刻用个几次，想要全程使用，或者是频繁使用，简直就是做梦！
　　别忘了，还有个比之更逆天的「时间删除」能力在。
　　他估摸着「时间删除」的消耗怎么着也会比「墓志铭」的消耗更大吧。
　　果然时间系的能力都是吃能量的大户啊！
　　接下来迪奥又询问了旺达，刚才她都看到了什么。
　　在得到答案后，迪奥点了点头，和他想象的差不多。
　　而且他还开启了训练室内的监控设备，准备等所有测试全结束后，再去看看。
　　于是他手掌一番，又从扑克牌中取出了【死神的凝视】，然后交到了旺达的手上。
　　早在大战结束之后，他就马上将力量宝石取了下来收好，所以不用担心会伤到旺达。同时，旺达不具备波纹之力，所以无法唤醒【阿努比斯神】也无法解放真型（也是二设，别较真，几百章之前就解释过了。），就只是一把无比锋利的长刀。
　　“等一下你就用力砍向我的手，不用担心，就算砍掉了，我也能治愈好。”迪奥一边宽慰着旺达，一边往一侧伸出了左手，并散去了所有波纹防御。
　　迪奥疯狂的举动吓了旺达一跳！
　　“真的要这么做？”
　　如果没有迪奥后面的话，那么旺达肯定会立刻拒绝，这简直就是在拿自己的身体开玩笑！
　　“放心吧，不会有事的，我这么惜命的人，怎么会开这种玩笑，我有很大的把握不会受伤。”迪奥还是笑着解释道，但眼神中的坚定不容拒绝。
　　无奈之下，旺达只好握住【死神的凝视】，犹豫的举了起来。
　　当看到刀锋开始下落的那一刻，迪奥立刻发动了能力！
　　因为他本身没有躲避的意图，所以在预见的未来中，手持【死神的凝视】的旺达，一刀斩断了他的手腕！
　　这个时候就算他想再重来一次躲开都不行了！
　　因为预见到的未来必将会发生！
　　除非将之消除！
　　于是迪奥果断使用了「时间删除」的能力，将被砍断手腕的这一秒钟直接删掉！
　　接着，预见到的未来就仿佛跳帧了一般，【死神的凝视】直接凭空穿过迪奥的手腕落了下去。
　　见到这一幕后，迪奥满意的解除了能力，想看看会发生什么样的结果，到底是他的手依然会被砍掉，还是说会违背物理定律，发生他所看到的未来那一幕。
　　现实中，旺达咬牙一刀砍了下去，但是中间突然诡异的少了一部分过程，突兀的变成了长刀直接在下落的过程中猛的‘加快’（视觉效果），最后停在了迪奥手腕下面一米远的位置。
　　连快银都吓了一跳，没想到他这个妹妹居然下手这么狠，这是生怕砍不掉啊！
　　毕竟在他看来长刀已经物理‘穿过’了迪奥的手臂，那么结果就只有三个。
　　要么刀断，手没事！
　　要么手断，刀没事！
　　还有极小极小的可能，两败俱伤，都断了！
　　而现在，既然刀一点事没有，那么就只可能是手被砍断了！
　　不过他倒是不怎么担心，毕竟这混蛋虽然人品不咋地，但一身本事还是让人服气滴，那时候他都快要咽气了都能被这家伙给救回来，就断只手这种‘小伤’算个啥啊。
　　迪奥要是敢对他说，脑袋掉了都能救，快银都敢信！
　　在这方面的权威，迪奥早已经是不容置疑了！
　　然而...
　　“嗯，果然是这样。”
　　看着在那里自如活动着左手的迪奥，快银傻眼了，旺达更是眼圈有点红，她发誓，下回这种测试她绝对不帮忙了。
　　天知道她在‘愣神’之后，心中究竟有多么的担心！
　　而且和快银一样，她也以为是迪奥测试新能力失败，被她砍断了手。
　　当时心里的慌乱和后悔就别提了！
　　这和能不能治好根本没有任何关系。
　　就好比拿刀在胳膊上划一下，谁都知道这不是什么生死大事，只要去医院消毒缝针就行了，最多留道疤。
　　但让你划你亲人朋友一刀，你愿意不？
　　就算是被要求的，也未必能下的去手。
　　就算知道没什么大事，心里也肯定会担心。

第六百一十一章 时间跳跃

　　“好了，怎么还哭上鼻子了，我这不是没事吗。”
　　看着上一秒还红了眼睛不知所措的旺达，下一秒就呆萌的张开小嘴，眼睛跟着自己来回活动的左手一起转，迪奥真是差点就把持不住自己。
　　没想到旺达除了拥有天使的面孔魔鬼的身材以外，居然还有这样的反差萌。
　　看来下次得准备一些这方面的cosplay服装了，想想居然还有点小激动呢~
　　被打趣的旺达一下子羞红了脸，有些生气的用小拳拳锤他胸口，然后也不知道怎么的，俩人就腻味上了，还是当着快银这个游戏宅单身狗的面...
　　被强塞了一嘴狗粮的快银都快把嗓子咳破了，但这对‘狗男女’就是不理他！
　　一会儿你亲我一下，一会儿我亲你一下的，给予了他数值为99999999的暴击伤害！
　　等到俩人终于注意到了旁边这个两亿瓦的大灯泡后，才齐齐翻了个白眼给他看，让他自行体会。
　　于是，快银就走到一边墙脚，蹲下去画圈圈了。
　　“刚才到底是怎么一回事？我砍下去的时候没感觉到有任何的阻碍，还以为是刀太快了。”
　　由于超级大灯泡的存在，不再好意思继续腻味下去的旺达便一脸好奇的问道。
　　连蹲在墙脚的快银都悄悄竖起了耳朵，他也很想知道这究竟是怎么一回事。
　　见旺达问起，迪奥也没想隐瞒什么，或者说没这个必要，因为这个能力也不是知道就能想出办法来化解的，而且他还是个挂逼，就算有人想出了原著中那种滴血的办法对付他也是没用，毕竟就算是‘老板’也没有5个替身可以用。
　　于是他变笑着开口道：“之所以会这样，是因为我消去了那一部分的时间，在挥砍下去的过程中，你有没有感受到一种突兀感，就好像少了点什么？”
　　听到迪奥的回答后，旺达先是一愣，随后想到了自己好像是‘愣神’了一下，但现在仔细回想，这么重要的事情，她怎么会无缘无故愣神呢？
　　原来是这样！
　　“消除时间...连这种事也能够办的到吗？”旺达非常的惊讶。
　　“我也是才刚刚‘觉醒’了这样的能力，所以才会让你们过来帮我做一下测试，我需要知道这个能力的影响范围以及极限，和使用的代价等。”
　　这么一说，旺达就彻底的明白了。
　　而‘偷听’到的快银则是一脸的酸，都快酸出柠檬水了！
　　可以说迪奥所掌握的时间相关的能力是天克他的速度强化，除非他能够在现有的基础上将速度能力开发到一定极限，从而也摸到时间能力的皮毛，毕竟速度和时间在某种程度上也是密切相关联的。
　　于是接下来，旺达和快银又配合着迪奥进行了一些测试，直到波纹能量迅速见底后才不得不停止。
　　没办法，【绯红之王】的两个能力实在是太费波纹能量了。
　　「墓志铭」是每秒消耗一万的波纹能量，但仅仅只是能‘看’到未来。
　　而「时间删除」却是对‘时间’进行真正意义上的影响，所以每消除0.1秒的时间都需要一万的波纹能量，消除一秒钟就需要十万的波纹能量，和【世界】的「时间停止」消耗一样，不愧是一个团队设计出来的坑爹手游！
　　但是别忘了，要使用「时间删除」的前提是先用「墓志铭」预见到了对自己不利的未来才需要发动！
　　所以这两个能力是配套使用的，实际上所需要消耗的波纹能量自然也要比想象中更多！
　　再加上【绯红之王】的持续力评价只有E，所以光是将其召唤出来什么也不干，每秒就需要消耗16点波纹能量，简直就是个磨死人不偿命的小妖精！
　　（持续力：A，每秒一点，B，每秒两点，C，每秒四点，D，每秒八点，E，每秒十六点。消耗的波纹能量会根据行动模式而增加，此数值仅仅只是维持替身存在的最低限额。）
　　这么一看，果然还是【世界】更‘良心’，不愧是他的本命！
　　时隔许久后，迪奥还是第一次觉得自己五百多万的波纹能量根本不够用...
　　但就算这样，这回两千次十连抽出来的大量波纹珠，他也不准备直接给自己用，如果星海也能用这种方式来增加替身能力的话，他就准备先提升一下星海的替身，毕竟【次元游荡者】这个名字听起来怎么也不像是现在表现出来的这么low。
　　一次跨越甚至都不能从地球的这一端去到另一端，更别提跨越星系，跨越不同维度了...
　　‘次元’这两个字实在是给了他太多的遐想，以至于到现在心里都没平衡过来。
　　至于小强....
　　嗯，它已经够强了，完全不需要再提升了！
　　（小强：说这种话，难道你心里不会痛的吗？）
　　暂时结束测试后，迪奥强压下旺达临走前的眼神暗示，而是选择先搞清楚心中的好奇。
　　于是他将监控视频拷贝下来，然后在电脑上慢慢的观看了起来...
　　他想知道在他消除掉的那段时间内，现实中到底发生了什么，摄像机又能否将之记录下来，还是说被抹去的那些时间，直接就彻底消失，不存在了？
　　现在已知的是，在他消除掉的那段时间内，全世界所有人都会继续行动下去，该吃饭的还在吃饭，该跑步的还在跑步。
　　但是在他的能力结束后，所有人都会突然一愣，因为他们虽然行动了，结果也存在，但中间的过程却突兀的消失了，而且他们也没有这一部分的记忆。
　　打个比方，一个人在吃饭，在迪奥消去的时间中，他无意识的将饭吃完了。
　　但他只会记得他开始吃饭，饭没了。
　　也就是说对于其他人而言，被消去的那段时间仍然存在着，在那段时间里他们所做的事情也存在着，但是关于那段时间里的记忆却没有了！
　　但是对于迪奥本身来说却和其他人的情况不一样！
　　因为他在消除时间的同时，却也将这段时间内在他身上发生的事情一并消除掉了！
　　不然旺达砍断他手腕的事实就不会被改变！

第六百一十二章 跨越星系的紧急联络

　　在迪奥消耗了所有波纹能量后所测试出来的结果，其实分成了两部分，一部分是针对自己，另一部分则是针对外界。
　　因为得出来的结果完全不同！
　　如果说在发动「时间删除」的能力后，除迪奥自身以外的其他事物仅仅只是像看电影那样，快进了一下，但快进的这部分时间内该发生的事情仍然在发生，只是没‘看到’的话。
　　那么迪奥自身则是真真正正的‘失去’了这一部分时间，也就是说在被删去的这段时间内，他完全不存在！
　　也只有这样才能解释，测试后的两种结果为什么完全不同！
　　以之前的测试举例来说就是：旺达举起刀→刀落下→刀砍断了迪奥的手腕→刀继续落下→旺达放下刀。这是本来应该发生的结果。
　　但是在发动了「时间删除」的能力后这个过程就变成了，旺达举起刀→刀落下→刀继续落下→旺达放下刀。
　　中间‘刀砍断了迪奥的手腕’的过程和那段时间一起被删去了！
　　也就是说真正意义上被抹除掉了时间的，只有迪奥自己！
　　为了验证他的这个猜想，他反复查看了监控视频中，他发动「时间删除」能力的几次录制画面。
　　结果正如他所预想的那样！
　　在发动「时间删除」的时候，由于他自身的那部分时间已经是真正意义上的不存在了，所以就算是监控视频也拍不到关于他的那段时间的画面。
　　监控视频上面所显示的时间戳直接诡异的跳动到了能力结束之后的那个时间点！
　　中间的过程与时间，彻底消失不见了！
　　然后他又调取了其他地方的监控视频，和这一部分进行对比。
　　发现其他地方的监控视频都在正常的运转着，哪怕是被删去的那段时间内，其他人也行动自如，一点异常都看不到。
　　只是在能力结束后，有那么一瞬间的愣神，走神，似乎是在疑惑着什么。
　　所以，对于其他人而言，这被‘删除’掉的时间其实还是真实存在的，而且可以被摄像机等东西完全记录下来！
　　他们丢失的仅仅只是对于这段时间的记忆！
　　在得到了这样的答案后，迪奥若有所思的靠在椅背上，给自己点了一根烟。
　　原来「时间删除」这个能力的真正意义在于删掉‘谁’的时间，至于其他人就相当于‘快进’了一下的效果。
　　那么有没有可能删除掉除他自己以外的其他人的时间？
　　还是说这个能力只能对自己使用？
　　解答了一个问题后，接踵而至的便是更多的延伸疑问。
　　想了许久后，迪奥觉得这个问题的答案应该是五五之数，还要等再次进行测试才能知晓。
　　不过【绯红之王】的射程评价只有E，也就是两米之内。
　　在这个范围内，删除自己的时间还是删除别人的时间，好像也没什么太大区别？
　　但不管怎么说，【绯红之王】的强力都是值得肯定的。
　　预知未来+删除时间的能力无疑能给他带来巨大的帮助。
　　再加上【世界】可以暂停时间+覆写真实的能力...
　　我，迪奥・就是膨胀了・布兰度打你一耳光，你敢还手吗！臭傻X作者！
　　（啪！正在苦逼码字中的老无面一脸懵逼的抬起头...）
　　“还有一只【虫箭】，要不要顺便把【杀手皇后】也给进化了？”
　　【杀手皇后】的第三炸弹・败者食尘可也是时间系的能力，而且还是时间循环类型的能力。
　　当初斯特兰奇就是靠着这一手法术跑去找多玛姆谈判，还硬生生的将其恶心走了。
　　可见时间系的能力就没有一个是弱逼！
　　到时候能够让时间‘暂停’‘消失’‘循环’的迪奥怎么也算是个山寨版的时间宝石了吧！
　　再加上古一亲自传授的镜像次元，迪奥怎么感觉自己比斯特兰奇那废材更像是至尊法师？
　　不行，不行，有点太飘了。
　　用双手拍了拍自己脸颊的迪奥赶忙不停默念‘平常心’‘要冷静’。
　　因为只剩下一只【虫箭】，不知道该给【杀手皇后】还是【绯红之王】，所以他干脆的先不想了，留点底牌随机应变也好。
　　说实话，他心里还一直好奇过要是【珍珠果酱】再进化会变成什么样子，会不会变成会发光的料理？还是吃了之后会爆衣？
　　不过现在还是算了，一来没这么富裕，二来他也怕自己再去一趟霓虹国的时候，突然发现拿着传说中的厨具的小鬼头在和‘神之舌’进行食戟，赌注是美食猎人四天王的称号...
　　那种画面实在是太美了，美的让人不敢直视！
　　胡思乱想了一会儿后，迪奥发现自己还是平复不下来激动的心情，于是果断回房间洗澡了。
　　至于洗澡之后干什么，懂的都懂，不懂的也别问，问就是脖子以下不能描写。
　　当不能描写的段落结束后，帮作者省略了十万字的迪奥拿出了一个非常独特的通讯器，看着上面的内容，皱起了眉头。
　　“怎么了？”
　　趴在他怀里的旺达慵懒而又好奇的问道。
　　“没什么，一点小事。”
　　旺达见他不愿多说也就温婉的不再多问。
　　迪奥虽然嘴上这么说，但心里已经确定，能动用这种危难关头的紧急通讯器来发讯息给他，一定是玛珀都夫那边出了非常严重的问题！
　　要知道他挣下的巨额星币可大部分都砸在了波纹星上，那里的武装力量让帝王星上的那些狂妄自大的家伙都铩羽而归，咬牙切齿。
　　再加上他和新星帝国的良好关系，对方肯定也不会吝啬伸出援手。
　　所以说能把驻守在波纹星上的玛珀都夫逼的不得不启动紧急联络装置的绝对不是一般人！
　　想来想去，迪奥脑海里突然冒出一道人影。
　　排除惊奇队长卡罗尔那个疯女人的话，那么也只有那个紫薯精有这个能力也有这个动机了。
　　毕竟他用吉良吉影的马甲拿走力量宝石的事，不少人都知道。
　　在灭国与实话实说之间，迪奥也没那么大的脸会觉得新星帝国的人会帮他隐藏这个情报。
　　所以要是紫薯精带人找到波纹星去，他一点也不感觉奇怪。
　　只是...头疼啊！

第六百一十三章 新的工具人

　　迪奥一边机械的给星海喂食着波纹珠，一边皱着眉思索。
　　如果真的是灭霸找到了波纹星，那么其目的肯定就只有一个，那就是他手上的力量宝石。
　　他要是真的带着暗黑战舰赶回去的话，无疑就是自投罗网，送货上门。
　　毕竟在宇宙中作战肯定不是他的主场，而是灭霸的主场优势。
　　这位宇宙霸主可是常年征战于各个星系之间，让敌人闻风丧胆。
　　真要是进行宇宙战，光凭暗黑战舰肯定是打不过灭霸那艘超级飞船。
　　除非是能和灭霸一对一，这样他倒是有几分取胜的信心，毕竟这个时间点的灭霸还没有戴上满钻手套，实力依然很强不假，但比起巅峰奥丁还要差一个等级，不存在一定打不过的说法。
　　但对方未必能给他这个机会！
　　再一个则是等他从地球赶回波纹星，黄花菜都凉了，时间上根本来不及，这就让人很郁闷了。
　　去，根本就是做无用功，不但远水解不了近渴，还会让自己陷入不利的境况中。
　　但不去，就意味着他放弃了前期他投入的所有精力资金与时间，玛珀都夫等人也会凶多吉少。
　　那个紫薯精还真是给他出了一个好大的难题啊！
　　“唏律律~”
　　不知道是吃噎着了还是看出了他这个当主人的心情不太好，星海先是嘶鸣了一声引过迪奥的注意，然后用硕大的马头噌了过来。
　　“呦呵，还学会撒娇了。”
　　迪奥莞尔一笑，拍了拍它的脖子，一会儿准备给它刷刷毛，虽然是多此一举，但就当培养感情了嘛。
　　和星海打闹了一会儿后，迪奥突然想起了两个人！
　　一个是女武神瓦尔基里，一个是惊奇队长卡罗尔。
　　对啊，为什么不问问卡罗尔那个疯婆子在哪里？
　　以她的速度和实力，应该能来得及保住波纹星，毕竟如果灭霸是在等他上钩的话，就一定不会急着毁掉那里，而是会等待一定的时日，等期限到了再做决定。
　　他未必能赶的及，但卡罗尔却有这个机会。
　　而且以卡罗尔的实力，就算是面对灭霸的大军也自保有余，既然力量宝石并不在波纹星上，灭霸也未必愿意死磕下去。
　　要是真把卡罗尔逼急了，直接开双星打爆灭霸的超级飞船给你看！（这一幕，复联4实锤！）
　　越想越觉得这是一个好办法的迪奥，拿出了他们两个的专用联络器，然后不加任何寒暄的将这件事说明并发送给了此时不知道在哪个星球流浪的卡罗尔。
　　接下来就只需要等着卡罗尔的好消息了。
　　又开展了一个工具人，这让迪奥心情变的不错，大不了下次见面不打趣她的方脸了，夸她两句好听的，最多两句，再多他怕对不起自己的良心！
　　“快吃，喂了你这么多的波纹珠，要是没点效果，你主人我就准备去跳帝国大厦了！”
　　星海闻言，停下了嚼动的马嘴，用一双极其鄙视的大眼睛撇了他这个沙雕主人一眼，那意思仿佛是在说：“你尽管去跳！摔的死你，算我输！”
　　好似读懂了星海眼神含义的迪奥马上尴尬一笑，拍打了两下马头。
　　玛德，被匹马给鄙视了！
　　遥远的星空中，有无数的星球点缀着这片星空。
　　就在其中某个混乱的中立星上面，卡罗尔正在酒吧里打探着消息。
　　在干翻了第23个想要‘找点乐子’的混蛋后，她终于成功的从这些人嘴里‘打（bi）探（wen）’出了她想要的情报。
　　“算一下，打坏的这些东西值多少钱。”
　　在修理完这些不知死活的蠢货后，卡罗尔回到吧台将她之前点的那杯酒一饮而尽，然后咣当一声转身砸碎在了某个想要偷袭她的瘪三脸上后，一脸杀气的问道。
　　酒吧老板被吓的同时举起了六只手臂，连连后退，嘴里磕磕绊绊的说道：“不...不用赔了，女侠！”
　　“别废话，老娘赶时间！再墨迹一句，信不信给你店拆了！”
　　欲哭无泪的酒吧老板只好战战兢兢的报了个成本折扣价，只想尽快送走这位仿佛拆迁大队出身的大佬。
　　然后就见卡罗尔从地上拽起一个已经不省人事的倒霉蛋，露出他的通讯手环递了过去道：“看看他账户上有多少钱，够不够？”
　　女侠，原来您是准备这么个赔偿法啊，慷他人之慨，佩服，佩服！
　　酒吧老板也只敢在心里这么想想，借他一百个胆子他也不敢说出来啊。
　　于是他马上操作了一下，扫了眼上面的余额。
　　哎呦，好像还能小赚一笔。
　　“哑巴了？到底够不够？”卡罗尔就像是进入更年期的大妈一样，特别不耐烦的瞪了他一眼问道。
　　“够了，够了！”
　　“自己刷！等他们醒了之后，要是有不服气的，就让他们来找我！”
　　“知道了，那个什么...您慢走。”
　　见煞星走了之后，酒吧美滋滋的把里面的钱全都转进自己的账户里，然后目光贪婪的看向了一地的蠢货。
　　没用多长时间，他就把躺尸的这些人榨了个干干净净，一块钱星币都没给他们留下，因为根本就没必要！
　　“来几个人，把这些废物卖到后三街去挖矿。”酒吧老板一脸嫌弃的站在那里擦着手。
　　听到‘后三街’这个地方，酒吧里看热闹的人马上就是心中一凛，显然不是什么好地方，据传，凡是被卖进后三街的人，就没见有一个能活着出来的。
　　此时再看酒吧老板，脸上哪还有刚才的谄媚和害怕，简直就像是变了一个人！
　　如此熟练的动作，一看这种事就没少做，肯定是个心狠手辣的主！
　　不过想想也是，能在这种地方开酒吧的人，不是脑子被踢过的肥羊，就是后台很硬不怕事的狠人！
　　显然，这位属于后者。
　　已经离开那间酒吧的卡罗尔自然是不知道后续发生的事情，也不知道那个怂的让人看不起的酒吧老板竟是个出人意料的狠人，而且还连她都骗了过去。
　　不过就算知道了，她大概也不会在意。
　　毕竟阴谋诡计什么的，在绝对的力量面前都不堪一击！

第六百一十四章 暗黑蔷薇战士

　　“那个黑暗水晶教派到底想干什么？”
　　这次卡罗尔来打探的消息正是关于最近突然冒出来的黑暗水晶教派。
　　这个黑暗水晶教派在经过一段时间的低调后，不知道因为什么，突然变的极为高调，而且迅速发展了十颗低级土著星球作为自己的信众。
　　如果仅仅只是这样的话，那么卡罗尔也没有这个闲工夫理会这件事。
　　但是一个偶然的机会下，她救下了一名脱离了黑暗水晶教派的信徒，而追杀她的人也正是这个黑暗水晶教派的人。
　　在询问之下，她才得知这个黑暗水晶教派其实就是一个‘鞋’教（没打错字，那个词会被河蟹），大量的信徒都被改造成了一种人形兵器，在各大黑市中进行贩卖，而且还备受好评。
　　毕竟战斗，战争，哪有不死人的，而这些被命名为‘水晶蔷薇’的改造战士，却无畏生死，任何命令都会无条件的遵从，哪怕是让他们去死！
　　尽管自身战力一般，但奈何数量够多啊！
　　只要能配备上一定的火力，完全不输于那些贪婪而又麻烦的雇佣兵！
　　现在不少国家，势力，基本上都囤了一批‘水晶蔷薇’的改造战士，哪怕不主动去打别人，也别等到被人打上门来的时候没有‘炮灰’好用要强啊！
　　如果说以前发动战争的话，不管输赢，伤亡情况都在所难免，一个不慎就算打赢了也会被其他虎视眈眈的势力给吞并。
　　但现在就不一样了，两边开始战争，就是看哪方的‘炮灰’战士先打光。
　　人海战术这个被摒弃掉了许久的古老战术因为黑暗水晶教派的蔷薇战士而又焕发了新的生机。
　　也正是因为发现了真相，所以那名信徒才会选择逃跑，要不是运气好碰到了卡罗尔，估计现在也被当成是战争炮灰给卖出去了。
　　卡罗尔在得知了这种事后，马上就开始搜集情报，查明真相。
　　最后发现这个黑暗水晶教派真的有问题，凡是被其传教的地方，最后基本上都沦为了‘养猪场’，至于那些被带走的土著也都是以各种高大上的名义忽悠走的，甚至没被挑选上的人还会无比的失落，期盼着下次能被神使带走，开始自己新的人生。
　　这些星球上几乎所有人都因为信息不对等，生活条件艰难，相信了黑暗水晶教派展露出的神迹等原因而被洗脑成功了。
　　是真正意义上的被卖了还感谢你，替你数钱！
　　有钱，有人，在集齐了这两个最重要的条件后，黑暗水晶教派又开始进入了高速发展模式，一颗又一颗以前根本不被重视的土著星球被纳入了他们的版图之中，成为了新的‘养猪场’。
　　只是让卡罗尔想不通的是，那些超级帝国，超级势力怎么会容忍一个这样莫名其妙的教派继续做大？
　　如此不加掩饰的野心，难道都没有人看的到吗？
　　以卡罗尔对那些超级势力的高层的了解，就算他们需要黑暗水晶教派的改造战士技术，也完全不需要真的用钱去买，直接把它抢过来，难道不香吗？
　　反正这种恶心事，那些家伙也不是第一次做了，总不至于这一次就突然集体道德变高尚了吧？
　　这个疑问，就在刚刚，她终于得到了答案！
　　原因是这个黑暗水晶教派背后有一个各国惹不起的存在作为靠山！
　　那些仗着自己某些地方大的势力全都铩羽而归不说，还纷纷惹火上身！
　　这座靠山不是别人，正是这些年几乎打服了所有人，硬生生打出了一个宇宙霸主名号的灭霸！（名号是名号，不是说灭霸的实力就宇宙最强了，别混为一谈。就像老无面有个风流倜傥小郎君的名号，但实际上咱这个人可纯情了，有小姐姐，要约一下的吗？）
　　于是整个宇宙都失声了...
　　没人敢公开质疑这位杀神，更没人敢再去找黑暗水晶教派的麻烦。
　　因为凡是这么做的势力基本上全都被灭了，好一点的就仅仅只是被灭了一半，不是灭不掉或者是担心损失，而是灭霸自己定下的规矩。
　　由于涉及到这位宇宙霸主，所以吃亏的势力全都打碎了牙往肚子里咽，不敢吐露真相，以至于外界都没有联想到黑暗水晶教派身上，只以为灭霸还在继续着他的‘工作’。
　　而这次告知了卡罗尔真相的那几个人其实就是某被灭帝国的逃兵。
　　也算是够倒霉的了，侥幸逃的一命，却又被卡罗尔这个煞星找到了，最后还碰见个黑心老板，所有钱财被搜刮干净不说，还被卖去了挖矿，真是太难了。
　　回到了自己‘借’来的小型飞船上的卡罗尔不禁开始思索起了对策。
　　她可是一直都在立志于维护宇宙的治安，哪里发生侵略战争，哪里就有她的身影。
　　而这次黑暗水晶教派所做的事情简直比普通的侵略战争还要恶劣几百倍！
　　她绝对不允许这样的‘鞋’教继续发展下去，哪怕其背后的靠山是那位宇宙霸主也不行！
　　事实上，她已经想出了一些计划，该怎样做才能戳穿对方的丑陋面目，破坏他们的扩张，搅黄他们的生意。
　　她孤身一人未必能拿灭霸怎么样，但也不见得她就怕了对方！
　　就在她准备去摸一摸虎须的时候，被她随身携带但从来没拿出来过的某个通讯器突然响起。
　　“我就知道，这家伙发来的联络肯定没好事！”
　　在看完了上面并不长的讯息后，卡罗尔暗自咒骂了两句。
　　这么久都没有联系过，结果还是有事了才想起她，果然那家伙就是个不折不扣的混蛋！
　　老娘管你去死啊！
　　没空，忙着呢...
　　虽然卡罗尔很想这样霸气的回复那混蛋，但是看在彼此勉强算是半个朋友的份上，她还是决定去一趟，反正离的也不远。
　　而且这种事情被她知道了，她一定会管。
　　天知道她到底拯救过多少颗星球！？
　　在给自己接下来的行动找了一大堆的借口后，卡罗尔撇了撇嘴，然后设定好了波纹星的坐标，立刻赶了过去。
　　这个时候的卡罗尔还不知道波纹星那边到底有怎样的惊喜在等待着她...

第六百一十五章 无能为力

　　“欠我一次。”
　　看着特殊通讯器上接到的回复，迪奥轻轻一笑，然后将其收起。
　　波纹星那边有卡罗尔帮忙应该暂时不会出什么问题了，如果灭霸非要死磕的话，那也没办法，谁让他离的实在太远了，根本来不及赶过去。
　　不过迪奥猜测，既然灭霸已经开始全力搜寻无限宝石，那么就应该会做出取舍。
　　毕竟他现在一心只想要完成自己的‘梦想’，卡罗尔身上又没有无限宝石，实在没有死磕下去的道理。
　　而且攻击波纹星的也未必就是灭霸本人，有可能是他的手下，也有可能是其他势力，如果是那样的话，反倒更让人放心。
　　但是也必须得做好最坏的打算！
　　要真是灭霸开始行动了的话，那么地球就危险了，现在时间宝石，心灵宝石还有力量宝石都在地球，灭霸早晚都会找过来。
　　而空间宝石则被保管在阿斯加德，再加上洛基那个不知下落的二五仔不知道又会秀什么迷之操作，还有索尔那个坑爹的姐姐...阿斯加德的情况也不容乐观啊。
　　不过索尔一直都没有动用他走的时候，迪奥交给他的那个通讯器，应该还没到最糟糕的时候。
　　至于剩下的两颗无限宝石，以太粒子下落不明，是个好消息。
　　灵魂宝石就不提了...红骷髅就是个摆设，只要能狠的下来心，谁去都能拿到手。
　　这么一看的话，这六颗无限宝石几乎都和地球产生过直接或间接的联系，这算什么？
　　真正的主角光环吗？
　　漫威世界的主角不是某个人，而是脚下的这颗‘小破球’？
　　要不咱还是带上这颗‘小破球’一起去流浪吧，估计拍成电影都能火一把！
　　一转又是七天的时间过去了，目前最热的新闻当然还是有关地狱恶魔的事情。
　　这种事就算国家想压都压不下去，毕竟影响实在是太恶劣了。
　　就算各国，包括罗比等人都在到处追杀抓捕这些怪物，但一时半会之间还是很难清理的干净，这需要一个过程。
　　而且别看这些怪物只是低阶恶魔，是炮灰，实力还被大幅压制了，但印刻在骨子里的隐忍与狡猾却没有丝毫变质。
　　这些天已经不知道传出来多少起地狱恶魔和人类勾搭在一起，想要让地狱大军重返人间的新闻传出来了。
　　当然，凡是被发现的肯定都没有好下场就是了。
　　一个反人类罪肯定跑不了，后半生估计只能在监狱里度过。
　　但就算是个人都明白和这些狡猾的恶魔合作不会有什么好下场，但就是架不住这种爱作死的人数量极多，尤其是那些有钱有势但又白发苍苍的老家伙们。
　　他们这一辈子几乎什么都见识过，享受过了，唯一还能让他们安耐不住贪婪本质的就只有更多的寿命了。
　　再加上一夜之间突然冒出来的各种眼花缭乱的教派在暗地里推波助澜，宣扬那些该死的教义，弄的各国都人心惶惶。
　　整个人类社会都陷入了一种难以在短时间内磨平的巨大动荡之中。
　　可以说，这一次墨菲斯托的把戏既失败了，也成功了！
　　他虽然没能攻占地球，但却将地狱文化的影响一瞬间推到了一个巅峰。
　　毕竟神话传说仅仅只是故事，哪有亲眼见到来的震撼！想不相信都不行！
　　科学真的是唯一真理吗？
　　现在已经没人敢说这种话了！
　　只有斯特兰奇那家伙算是因祸得福，香港圣所几乎是以最快的速度修建了起来，保护地球的法术护盾也再次被修复，但至尊法师一脉的存在也从暗中被迫走到了前台。
　　这也是没办法的事情，毕竟现在这社会没几个人是真正的傻子。
　　在事后推演前因后果之后，不难发现三座至尊圣所才是地狱恶魔真正的攻击目标，而在毁掉了其中之一后，地狱大军才真正出现。
　　要说这其中没有什么因果联系，鬼才信！
　　况且，纽约圣所和伦敦圣所都莫名其妙的被军队攻击了，事后还查出来了发动攻击的这两位将军都被‘地狱恶魔’给蛊惑了，一下子事情的真相就清晰了。
　　不过好在被请去喝茶的时候，斯特兰奇小小的露了一手，并说出了一部分真相，这才让国家力量暂时消停了下来，没有做出一些蠢事。
　　但斯特兰奇这位新任至尊法师还是在各国的小本本上挂了号。
　　好处当然也有，以后不用再偷偷摸摸的做好事了，有什么需要国家配合的，只要能说出理由来，相信都会予以其帮助，毕竟谁也不想让地狱大军入侵的事情再度重演。
　　甚至于三大国还调派了一只军队24小时驻守在三座至尊圣所周围，以确保万无一失。
　　想来也是害怕了！
　　斯特兰奇倒是不想要这种保护，也不觉得这些普通人能发挥什么作用，但奈何他做不了国家的主，所以只能默认。
　　至于在恶魔入侵事件中突然出现保护了地球，但在结束之后又悄然消失的前复仇者们，各国都保持了一样的态度，那就是绝口不提！
　　既不承认他们的功劳，也不再继续喊打喊杀，什么脏水都往他们身上泼。
　　大概是因为这件事让各国认清了某个事实，但又不好意思拉下来脸说自己做错了，所采取的一种放养和无视政策吧。
　　当时要是没有迪奥，史蒂夫等人力挽狂澜，阻止了地狱大军的入侵，估计现在这里已经被同化为地狱的一部分了。
　　就是在这种情况下，迪奥突然接到了索尔的联络，问他是否能强行延伸一个人的寿命。
　　迪奥当时有些懵，在听完了索尔的解释后，他才知道这家伙为什么会这么问。
　　然而很遗憾，生命能量虽然神奇，但无法让一个寿终正寝的人继续活下去。
　　倒是【世界】进化之后的「覆写真实」的能力有那么一丝丝的可能，毕竟这个能力可是能够让人起死回生。
　　但所需要的【罪恶灵魂】数量无异于是天文数字！
　　想给奥丁这样的超级生命续命，难度绝对不会弱于让衔尾蛇之门消失。
　　所以迪奥犹豫了一下，还是表示了无能为力。

第六百一十六章 索尔到访

　　迪奥本以为这件事就这么结束了，但没想到索尔居然亲自跑了过来。
　　“索尔？”
　　索尔的到来无疑让史蒂夫等人十分的惊讶，在一一拥抱过后，他才道明了来意。
　　在得知奥丁的生命所剩无几，诸神黄昏这样灭绝性的灾难即将降临阿斯加德后，所有人高兴的面色一下子变的十分沉重。
　　没想到不仅仅是地球多灾多难，就连‘神’的国度也一样需要经受这样的考验。
　　“所以你是希望我们去帮助阿斯加德度过诸神黄昏？”史蒂夫理所当然的问道。
　　作为阿斯加德人，索尔可是没少保护地球，现在阿斯加德有危险，自然也到了他们出力的时候。
　　“大义灭亲，我喜欢这样的戏码。”快银说这话的时候还不留痕迹的瞥了某人一眼。
　　迪奥当时就呵呵了，没跟他一般见识，看来要把黑魂系列也买下来了。
　　“那还等什么，赶紧走吧，我还从没去过阿斯加德呢。”猎鹰山姆兴致勃勃的说道。
　　除了已经赶回瓦坎达准备展开量子营救计划的斯科特，还有一言不发的迪奥，其他人说实话都没把这个诸神黄昏当做是多么难以阻止的灾难！
　　毕竟这段时间地球已经经历了无数的考验，无论是外星怪物，共生体还是地狱恶魔，他们全都有打过交道。
　　哪怕是再危险的逆境，他们也全都坚持了下来，并且成功的将其阻止，力挽狂澜！
　　总不至于这个没头没脑的诸神黄昏就能让他们复仇者联盟铩羽而归吧？
　　只能说他们有些太想当然了...
　　知晓会发生什么的迪奥根本就不发表自己的意见，不论是死亡女神海拉还是火焰巨人苏尔特尔，都是巅峰奥丁级别的敌人，比之灭霸都更加可怕，棘手！
　　和他们之前所遇到的任何敌人都是不同层次的，大概相当于不受实力压制的墨菲斯托本体亲自率领大军来进攻。
　　火焰巨人苏尔特尔还好点，只要不作死用永恒之火点燃他的皇冠，这个超级大怪物就不会复活也不会恢复到全盛时期的巅峰力量。
　　但是死亡女神海拉的力量源泉就来自于阿斯加德，只要阿斯加德不灭，她就是无敌的存在，永远不会被杀死，就连奥丁也只能放逐困住她而已，拿她没有任何办法。
　　奥丁总不能为了杀掉自己的女儿就亲手毁了自己的国家吧？
　　所以这件事就变成了想要拯救阿斯加德，度过诸神黄昏就必须想办法先解决死亡女神海拉，而想要解决死亡女神海拉就必须要先毁掉阿斯加德，想毁掉阿斯加德就需要释放火焰巨人苏尔特尔，让诸神黄昏成为现实。
　　可这样一来就又回到了一个原点，成了死循环！
　　这才是真正无法避免的灭世灾难！
　　除非就把阿斯加德拱手让给索尔他姐...
　　可是这可能吗？
　　海拉可是残暴到脱困之后第一个就准备杀了她亲爹的无情冷漠之人，接下来还准备亲手宰了自己弟弟，屠杀阿斯加德的平民...
　　几乎就没有她不敢做的事情。
　　与其让阿斯加德落入这种人的手中，还真不如毁了更干净。
　　迪奥想了很多，最终也没有想到什么两全其美的解决办法，倒是脑海里一直有个隐约的念头，如果这一切真的不可避免的话，或许可以...
　　只是现在还不到说出来的时候。
　　正好这时听索尔说道：“等到需要的时候我一定会说出来，但现在我需要和迪奥单独谈谈。”
　　众人识趣的没有多问，只是将空间留给了他们两个人。
　　而看到索尔一脸沉重的样子，迪奥大概猜到了他又想说什么。
　　果不其然，索尔一张口就让迪奥十分为难。
　　“我父王...真的没办法吗？”
　　迪奥叹了口气道：“整个宇宙中到底有没有可以永生的种族我并不清楚，但是我知道你们阿斯加德人肯定不是。奥丁能一直坚持着活到现在我估计也是用了什么特殊的方法，强行续命，早就透支了一切。现在他能亲口告诉你这些，到底意味着什么，应该不用我多说吧。”
　　索尔马上沉默了下来，尽管他知道迪奥说的都是事实，但真到了这一刻，又有几个人能看开呢？
　　而且奥丁确实活的够久了，五十万年前还差点干掉火焰巨人苏尔特尔，由此对比一下，五十万年前的地球是什么样？那个时候人类还是原始人吧？
　　和地球人这短暂的生命相比，阿斯加德人确实无愧于‘神’的名号，在外人看来和‘永生’也差不多了。
　　但终究不是真正的永生，或许像高天尊那样的远古种族才能拥有真正的无限生命。
　　“你说的对，是我太强人所难了。”
　　索尔神色复杂的叹了口气。
　　“其实我这次过来还有一件事，那就是准备把洛基找回来，让他见父王最后一面，不管怎么说，他都是我的弟弟。”
　　迪奥愣了一下，“洛基？他在地球？”
　　索尔点点头，“是海姆达尔告诉我的，洛基在消失之后的一段时间里悄悄来到了地球，然后用法术蒙骗了一些人，每天都在享乐之中。”
　　嗯，是你那个便宜弟弟能做出来的事情。
　　而且这剧情已经彻底乱套了啊！
　　“什么时候出发？”
　　“尽快吧...”
　　索尔沉声道，虽然他也很想留下来和大家一起聚聚，但是时间不等人，这次回去之后他就要继承王位了，奥丁也确实要坚持不住了。
　　“那行，你知道地方的话，我们现在就出发。”
　　迪奥也不是拖泥带水的人，把这件事一说，然后就借来了瓦坎达的隐形战机。
　　星海由于吞吃了大量的波纹珠，最后陷入了沉睡之中，一直都没有醒过来，所以只能用这种‘低调’的方式出行。
　　不过迪奥倒是很期待星海苏醒之后会变成什么样子，能力要是没有增长的话，那这波可就亏大发了！
　　希望不会这么倒霉吧。
　　于是也没带上别人，就迪奥和索尔两个人乘坐着隐形战机一起出发了。
　　而目的地则是――埃及！

第六百一十七章 自封为王的洛基

　　在富丽堂皇的宫殿之中，一个高坐在黄金王位上，手持权杖的大胡子正在无聊的看着下面婀娜多姿的舞女摇曳着曼妙身姿。
　　旁边两侧各有一位美丽的侍女在为其轻轻扇着扇子，同时还有两位侍女跪在其脚边，一个人手捧着丰富的果盘，一个人端着金色的酒壶。
　　享受着如此奢华生活的大胡子却看起来并不怎么满意，直到两道人影就这样出现在了宫殿的门口...
　　“洛基！”
　　这两个人不是别人，正是索尔与迪奥。
　　此时突然看到自己便宜老哥出现，还一口道破了自己的身份，洛基除了心中有些惊讶外，却一点也不慌乱。
　　只见无聊坐在王位上的大胡子慢慢坐直了身体，十分威严的喊道：“侍卫！”
　　哗！
　　从宫殿里面马上冲出了二三十人全副武装的士兵，至于外面的侍卫...迪奥和索尔都站在这里了，那些人自然都被打晕了。
　　“把这两个贱民给本神王赶出去！”
　　“是，伟大的众神之王！”
　　这些目露狂热的侍卫们立刻朝着门口的两个不速之客冲了过去，那些原本还在跳舞的侍女们则是纷纷躲到了一边。
　　“贱民？众神之王？呵呵。你这个老弟有点皮啊，要不我直接先送他下去给你老爸探探路怎么样？省着以后寂寞，两人还能做个伴。”迪奥皮笑肉不笑的看了一眼索尔说道。
　　索尔此时也是既尴尬又恼怒！
　　你说你好歹也是阿斯加德有名有号的神，至于非得跑到地球来忽悠这些凡人吗？
　　还称自己为众神之王，还堂而皇之的坐在王位上，你就这么想要那个位置吗！
　　来气的索尔看都不看这些普通人一眼，直接高举起雷神锤噼里啪啦的一通放电，瞬间将所有人放倒！
　　这还是他控制再控制的结果，不然一个也活不了！
　　然后就见更加尴尬无语的事出现了，这些侍卫侍女见其大发神威后，马上慌乱的跪倒在地，同时口中不停齐呼着一个词语。
　　由于不懂埃及话，所以他们也听不懂。
　　不过好在迪奥在回到地球后将自己在宇宙中买来的那个翻译器给升级了，将地球各国的语言甚至是方言都录了进去，苏睿对这东西很感兴趣，在复制了几个之后，还独自学习了宇宙话...
　　迪奥将自己的翻译器打开，马上就明白了这些人在齐声高呼什么。
　　“这帮人在喊‘雷神赎罪’，你要不要宽恕他们？”迪奥打趣的帮忙翻译道。
　　而索尔只觉得尴尬的要命，他可没洛基那种恶趣味！
　　“洛基！让他们离开，不然你知道后果的！”索尔控制好距离轻轻的将雷神锤往他那边一扔，然后在距离大胡子脸半米的位置又嗖的一下飞回了索尔的手中，话里面威胁的意思不用多说。
　　洛基其实也知道那些普通人根本奈何不了索尔，既然已经都被找到了，那也没有再继续装下去的意思了。
　　“你们都下去吧，众神之王洛基代替雷神宽恕了你们的罪过。”洛基还在皮。
　　但是早就被洗脑的这些人却不知道，马上恭敬的退走了，这是神与神之间的交流，他们这些凡人根本没资格旁听。
　　等到所有人都离开，这里就只剩下他们三个人后。
　　洛基轻轻的一放权杖，瞬间从国字脸大胡子变回了原来的样貌。
　　“你们来干什么？别告诉我是准备把我抓回阿斯加德的牢房。”洛基一边没正型的靠在座位上，往嘴里扔着新鲜甘甜的葡萄，一边故作淡定的询问着他们的来意。
　　一看他那副欠揍的样子就很不爽的迪奥直接扭头问道：“在你把他带回阿斯加德之前，我能先打他一顿吗？”
　　“别打死了，最好留半条命。”索尔随口幽幽说道。
　　“好！”
　　见迪奥一边活动着手脚一边走了过来，被虐的心里有阴影的洛基连忙站起来喊道：“君子动口不动手！你们肯定是因为有事才来找我的！你要敢动我一下，不管是什么事，我都绝对不会配合你们！”
　　自以为拿捏住他们的洛基就连说话都多了几分底气。
　　然而回答他的是一只黑乎乎的鞋底...
　　阿打！
　　“别！...别打了！”
　　“再打我要还手了啊！”
　　“索尔！你就这么看着他打你弟弟吗？”
　　“法克，别打脸行吗！”
　　“我跟你拼了！”
　　“啊啊啊...疼！疼！疼！”
　　“玛德，贱民是吧！啪！”
　　“众神之王是吧！砰！”
　　“君子动口不动手是吧！欧拉！”
　　“不配合是吧！木大！”
　　“还手是吧！wryyyy!”
　　当迪奥爽完之后，神清气爽的站在那整理衣服。洛基就像是被蹂躏了八百回的小受一般，衣衫不整的躺倒在地上，鼻青脸肿一脸无神的望着奢华的天花板。
　　“思考你妹的人生呢，起来！”
　　迪奥上去又是一脚！
　　宛如诈尸的洛基站起来后，气的浑身发抖！
　　要不是打不过，他绝对能把自己所能想到的所有刑罚都用到这个混蛋身上！
　　还有索尔！
　　你丫的就这么眼睁睁的看着你弟弟被一个外人这样暴锤？
　　你特么怎么当哥的？
　　说好的弟控呢？
　　说好的我虐你千百遍，你还拿我当初恋呢？
　　呸！渣男！分手！
　　被洛基那幽怨的小眼神给盯的直发毛的索尔赶紧挠了挠头皮，然后强行将气氛变严肃起来，道：“别闹了，父王已经时日无多，他想见你最后一面。”
　　还在心中疯狂咒骂索尔和迪奥的洛基突然就怔住了，然后故作不在乎的强硬道：“那是你的父王，不是我的，我现在只是阿斯加德的一个逃犯，回去干什么？再被关起来？”
　　“再说了，阿斯加德哪有这里好，在这里我就是真正的神，不管说什么都会有人相信，想要任何东西都会有人第一时间给我送来，这些愚昧...咳，总之我不会回去，我就准备一直生活在这里了。”
　　洛基说完后，撇了一眼迪奥，发现他没有再动手打人的意思，心里顿时一松。
　　玛德，好险，差点就把愚昧无知的贱民这几个字给说出口了。

第六百一十八章 你是个什么神？

　　“洛基，不要再说这种话来骗自己了，这种虚假的生活根本不是你想要的。”索尔还在苦口婆心的劝道。
　　谁知洛基却突然冷笑了起来，“我想要的生活？我想要的生活早在知道自己的身世后就毁灭了！我想要的生活早在奥丁眼睁睁的看着我从彩虹桥上坠落虚空的时候就已经破灭了！”
　　“然后现在你又跟我提我想要的生活？我想要那个王位，我想成为真正的众神之王！你会给我这样的人生吗？”
　　面对突然暴躁起来的洛基，索尔却始终面带着微笑，“如果那真的是你想要的人生，给你又何妨。”
　　刚刚还神色激动，愤慨无比的洛基一下子像被人用手掐住了喉咙，几次张嘴都没能说出一句话来。
　　他真正想要的哪里是什么狗屁的王位，他真正想要的不过是身为‘父亲’的奥丁的认可，是一句夸赞，是一点点公平。
　　而不是眼中只有索尔，不管什么都只有索尔！
　　这种情况如果放在地球家庭中，其实就是单纯的缺爱，缺乏安全感。
　　但洛基又不可能承认这种‘幼稚’‘丢人’的事实，他只能强硬的继续说道：“很好，我已经迫不及待要举行我的加冕仪式了。”
　　只不过他的内强中干和嘴硬都已经落在了索尔的眼中，只要能够顺利度过诸神黄昏，保住阿斯加德，让你来坐这个王位又有什么不可以的。
　　事实上，索尔一直都认为洛基比他更适合坐在那个位置上，而他则更适合成为一名将军，打架什么的他在行，真要让他管理国家，他未必能做好。
　　只能说两人之间的觉悟，从一开始就不同！
　　“我们现在就回阿斯加德，‘众神之王洛基殿下’还要不要和你的信徒们告个别？”
　　见洛基愿意跟他回去陪伴父王最后一点时光，索尔难得的心情好了些，调侃道。
　　之前一直沉迷于‘扮家家酒’游戏中的洛基突然变的尴尬无比，明明以前就算明知道是假的，都从来没有过这种羞恼的感觉，但现在他真的有机会成为真正的众神之王了，却一下子醒悟过来，曾经的自己究竟有多么的幼稚和无聊！
　　但是醒悟了归醒悟，想要让他嘴上承认是不可能的！
　　于是他继续摆出高傲的架子道：“能侍奉伟大的众神之王是这些凡人...人类的幸运！不过告诉他们一声也好，毕竟这段时间他们也用心了。”
　　不去理会洛基这家伙的口嫌体正直，索尔又看向迪奥，“我准备带洛基马上回去，你要不要跟我一起去？相信父王他应该也很想再见你一面。”
　　迪奥想了一下还是拒绝了，一来他和奥丁的关系有些复杂，如果不是他救了索尔母后，他和奥丁之间的关系根本没可能缓和，而事实上他和奥丁心里都清楚，他们就是一个互相看不顺眼，但又不得不维持一个表面还过得去的关系。
　　所以索尔说的什么，奥丁也许很想见他一面就是个说辞，这种关系有什么好见的，就算见了也是彼此尴尬。
　　真要有什么事，嘱咐索尔就完了，他又不可能不帮忙。
　　二来则是奥丁死后，海拉会立刻脱困。而且他还记得海拉脱困后第一时间出现的就是地球。
　　海拉出现在地球，这里有两种可能，一是当初奥丁就把海拉放逐到了与地球相关联的某个多元维度之中，然后这些年一直用自己的神力困住海拉，不让她出来，所以海拉才会第一时间出现在地球，并根据奥丁的气息追了过来。
　　当时如果不是洛基害怕之下直接呼喊了彩虹桥，海拉未必能那么顺利的回到阿斯加德，让一身实力重回巅峰。
　　第二种可能是不论被放逐到哪里，在脱困后海拉都会第一时间出现在奥丁附近。
　　假如是这样的话，就能解释了原本奥丁为什么会那么轻易的被洛基暗算，然后被放逐到了地球。
　　他是知道海拉一旦回到阿斯加德就会强大到无人可挡，只有刚脱困的这段时间内才有那么一丝胜算，于是选择了顺水推舟来到地球等死。
　　给寻找而来的索尔创造一个能够反杀海拉的机会！
　　然而海拉的强大却出乎了所有人的意料，哪怕是在最虚弱的时候也能单手捏碎索尔的雷神锤，这才把洛基吓破了胆，有了后面的故事发生。
　　但由于迪奥这只小蝴蝶的介入，导致所有故事应有的走向全都变的乱七八糟，无法推测。
　　所以本该冒充并放逐奥丁的洛基跑到了地球埃及去当他的神棍王，而奥丁也没有任何机会与借口再跑来地球。
　　这就让迪奥实在不清楚海拉脱困的第一时间究竟是会出现在地球，还是会出现在了阿斯加德。
　　要是海拉直接出现在地球，那么就将意味着不仅仅是阿斯加德有被覆灭的危机，就连地球也危险了。
　　但好消息是，这样也给了众人一个机会，一个提前阻止诸神黄昏的机会。
　　只要能够在地球上集众人之力再次封印海拉，那么阿斯加德的危机就暂时解除了。
　　问题就在于哪怕是刚脱困的海拉也强的可怕，说是单手虐索尔，一眼将洛基吓破胆丝毫不为过。
　　所以说最后到底能不能赢，就连迪奥也心里没底。
　　要是海拉直接出现在阿斯加德的话，那就什么都不用提了，关门放火焰巨人苏尔特尔就完了。
　　所以最后迪奥还是决定先留守地球看看情况。
　　索尔也不勉强他，直接召唤了彩虹桥的七彩光柱将自己和洛基传送走了。
　　只剩下迪奥一人看着周围跪倒一地的‘凡人’们在那里一脸狂热的大声呼喊着众神之王洛基的名字，真特么的尴尬！
　　然后，更尴尬的来了！
　　能和雷神，众神之王平等交流的存在，那还能是什么？
　　只能是神啊！
　　于是迪奥也被拜了...还被询问了神邸...想把他也给供起来。
　　迪奥脸上就像是吃了苍蝇一样难受，没觉得有什么好骄傲的，只觉得很悲哀。
　　所以他二话不说就开溜了。
　　愚昧的认知真是害人不浅啊！

第六百一十九章 爸爸喊你一声你敢答应吗？

　　接下来的几天内，迪奥让苏睿严密监控世界各地出现的异常情况，并带人奔赴前往。
　　但是寻找到的都是一些低阶恶魔的漏网之鱼，被他们顺手斩杀。
　　奥丁能亲口对索尔说出那种话，就代表着他所剩的寿命真的不多了，海拉脱困也应该就在这段时间。
　　所以还是不能放松警惕，万一海拉脱困的第一时间真的在地球，那绝对是巨大的灾难。
　　另外，为了抓住那么一丝能将诸神黄昏扼杀的可能，迪奥甚至将力量宝石随身携带，就为了给狂妄自大的死亡女神一个大大的惊喜！
　　然而，又是几天过去了。
　　地球上还是那样‘风平浪静’，甚至就连快被捕杀光的地狱恶魔们也纷纷学会了低调，悄悄的隐藏在了人类社会之中。
　　以他们的能力尽管无法撼动国家机器，但是诱惑几个不知死活的人类为他们打掩护还是轻松加愉快的。
　　而且比起地狱的糟糕环境，地球对他们来说就是天堂。
　　在这一点上，他们倒是和共生体有着相同的认知。
　　这种暴风雨前的宁静让迪奥很难真正的静下心来，尤其是卡罗尔在去往波纹星后就再没有了消息，也让他十分皱眉，很难不往最糟糕的可能方向去想。
　　再加上这么多天过去了，星海仍然还在沉睡之中，没有醒来的迹象。
　　这种种事情都仿佛是什么预兆一般给他的心上蒙上了一层阴霾。
　　直到某一天中午，他突然接到了一条特殊联络，是索尔发来的！
　　然而还没等他接通，通讯就断了，而且再也联络不上了。
　　出事了！
　　这是迪奥当时的第一反应！
　　那么也就是说海拉在脱困之后出现的第一地点正是阿斯加德，奥丁的附近！
　　如果海拉第一时间出现在地球的话，那么他们绝对不可能探查不到！
　　以海拉那残暴高傲的性格，不闹出点事来根本不可能。
　　迪奥曾经的两种推测，应该是应验了第二种。
　　至于奥丁为什么这次明知道会发生这种事情，还坚持不离开阿斯加德。迪奥推测应该是这个老头骨子里的执拗又犯了！
　　毕竟让他顺水推舟，默认洛基搞事情已经是他最后的底线了。
　　让他毫无任何理由的去将海拉脱困后形成的灾祸带去给他保护了一辈子的其他守护国，这种事情他肯定做不出来。
　　而且就算他那么做了，其实也没多少意义。
　　索尔和洛基几乎不可能是海拉的对手，除非出现奇迹。
　　他死之后，谁也无法阻止海拉回到阿斯加德。
　　所以何必再多此一举，以他毕生的荣誉去赌那么一丝机会。
　　但是这些都是迪奥自己猜测出来的结果，真相是什么除了奥丁本人，估计也没人能知道。
　　在地球的所有布置都成了无用功，成了和空气斗智斗勇，这多少让迪奥有些郁闷。
　　但眼下的当务之急还是需要尽快确认阿斯加德的情况，以及索尔的安危，毕竟谁也不知道这次又会有什么样的不同。
　　那么问题来了，该怎么去确认？
　　通讯器联络不上，直接跑去阿斯加德纯粹就是找死。
　　迪奥想来想去就只剩下了一个不太靠谱但有可能成功的办法，那就是呼唤海姆达尔！
　　海姆达尔的那双眼睛不仅能看到九界的每一个角落，甚至连宇宙中更加遥远的地方都能看到。
　　而且只要呼唤海姆达尔的名字，不管距离多远都有可能被他‘听到’或者是‘感知到’，这几点都早有证明过。
　　可迪奥他毕竟不是阿斯加德人，有没有可能成功尚且还是个未知数，只能死马当活马医了，试试又不吃亏。
　　于是他直接来到了一个安静的房间中，开始大喊海姆达尔的名字，希望对方能够听到。
　　“海姆达尔！海姆达尔！”
　　“海姆达尔！能听到吗？我是迪奥，阿斯加德发生了什么？”
　　“索尔在吗？海姆达尔！”
　　迪奥喊了半天，最后发现还是不行，根本没有收到任何回应，也不知道是海姆达尔没听到，还是听到了没办法给予他回应，亦或是...被海拉杀死了？
　　他个人认为第一种最有可能，也许只有阿斯加德人的呼唤才能顺利的传达到海姆达尔的脑海中。
　　不然海姆达尔每天估计都得烦死，在地球上也并非只有一两人叫这个名字。
　　千万别低估地球人起名字的水准，各种奇葩的名字应有尽有，尤其是复仇者联盟火了之后，不少家长都给自家刚出生的孩子起名为索尔，奥丁之类的，甚至还有不少人为了起个牛逼点的名字专门去查阅北欧众神都叫什么。
　　这样一想的话，就有些麻烦了。
　　这时候他上哪去找阿斯加德人帮他传话？
　　嗯？
　　等一下！
　　好像没这个必要啊！
　　当初他在阿斯加德授勋的时候，好像奥丁给了他一个什么很牛逼的徽章来着，顺道护送以太粒子的时候，他还用那个徽章联络过跟着一起来的希芙。
　　如果是那个徽章的话，绝逼可以联络上阿斯加德！
　　草，怎么把这茬给忘了！
　　妥妥的灯下黑啊！
　　迪奥马上回了暗黑战舰一趟，找到了那枚象征着阿斯加德至高荣誉的光明守护徽章，上面雕刻的金色剑盾让人印象深刻，刚才怎么就没想起来呢。
　　东西找到之后，他又迟疑了，他该联系谁？或者说他能用这东西联系到谁？
　　此时的阿斯加德一定混乱无比，凡是不服从海拉统治的，基本上都没有好下场，死的死，逃的逃，天知道还能联系到哪个幸存者。
　　想了想，迪奥还是决定先试着联络海姆达尔，这家伙应该是最容易联系上的，而且十分的忠诚，有头脑，灵活善变不死板，知道的还多，没有比他更好的人选了。
　　如果联络不上海姆达尔，再试着联络其他人也不耽误事。
　　于是迪奥马上将精神力注入了手上的光明守护徽章，然后试着在脑海中呼喊海姆达尔的名字。
　　只见光明守护徽章顿时被乳白色的光芒所包裹，并且迅速的扩大，直到将迪奥整个人都囊括其中！

第六百二十章 阿斯加德沦陷

　　阿斯加德的某处密林中，大量的平民聚集在这里。
　　海姆达尔早就接到了奥丁的密令，在确定事不可为后，迅速将阿斯加德的无辜民众秘密转移到了这里。
　　因为还有更重要的任务等着他去完成，所以哪怕他这双眼睛目睹了海拉屠杀进神宫的全过程，也只能忍耐，再忍耐！
　　没有他的保护，这些平民们根本没办法在密林中那些猛兽的嘴下存活。
　　而且就算他出去了，也做不到任何事情，只是白白牺牲。
　　不过一切都还没到最糟糕的时候，阿斯加德还有希望，因为他们的王还没有死！
　　就在这个时候，他的脑海中突然响起了一个声音在呼唤着他的名字，接着一道白光就将他笼罩在内。
　　“是你。”
　　洁白的未知空间内，海姆达尔的精神力幻化成型一眼看到了刚才那个声音的主人。
　　“是我，阿斯加德现在怎么样了？我刚才接到了索尔的联络通讯，但是突然又断开了，然后就再也联络不上了。”迪奥凝聚的精神投影马上切入正题询问道。
　　海姆达尔听到迪奥的询问则是神色一暗，但没有浪费时间的迅速将阿斯加德发生的事情说了一遍，到了这个时候，也只能寄希望于索尔的这些朋友了，而且迪奥也不算是外人，光明守护徽章可不是什么大白菜，能随便颁给外人。
　　在听到神王奥丁化作流光仙逝，死亡女神海拉突然现身阿斯加德并重创了守备军团，打败了索尔和洛基，刺瞎了索尔的一只眼睛还捏碎了雷神之锤，用一场屠杀宣告了她的统治后，迪奥面色未变。
　　海姆达尔所说的一切都在他的预料之中，包括雷神之锤依然被捏碎这件事，他在意的是另外一件事。
　　“你是说奥丁早就预料到了会发生这种事，所以让你提前秘密带走了大部分民众？”迪奥一边询问，一边回想起了这一部的剧情，马上发现了当初没有太过在意的地方。
　　雷神3剧情开始之后，海姆达尔就消失了，操控彩虹桥的是一个反复叛变的光头，直到被卖到高天尊手上的索尔通过呼唤联系上了他之后，海姆达尔才开始亮相，并指引了索尔回家的道路。
　　也就是说包括索尔在内，都不知道海姆达尔去了哪，除了奥丁！
　　所以这一切应该就像海姆达尔所说的那样，奥丁为了保住阿斯加德最后的种子，没有惊动任何人派给了海姆达尔这个艰难的任务！
　　“是，王后也被强行送到了我这边，现在海拉所统治的阿斯加德不过是一个空壳罢了。”
　　“那为什么不干脆放弃阿斯加德，把所有人都送到别的星球？”迪奥有些想不通的问道。
　　而回答他的则是海姆达尔的一脸苦笑。
　　迪奥瞬间就明悟了！
　　如果什么都没发生，就想将所有人都送走，送离阿斯加德这个家园，估计就算是身为王的奥丁也很难做到。
　　而且估计奥丁也心存一丝希望，如果索尔等人能够再次镇压海拉，那么阿斯加德人民也就不用颠沛流离的离开自己的家园。
　　所以才会折中的选择了这种方法，将阿斯加德的‘火种’隐藏到难以被找到的密林之中。
　　毕竟严格意义上讲，这里依然还属于阿斯加德，就算民众有意见也不会立刻就爆发，至于现在就更不可能了。
　　这就好比让一些人暂时出国，就算有不愿意的也不至于太过激动，但若是让这些人直接去火星你看看，分分钟露出看傻叉的目光。
　　有时候就是这样没道理可讲，别人说再多也不如自己亲眼见到的。
　　“索尔呢？战败后被抓起来了？”
　　“索尔殿下和洛基殿下在其他人拼死的保护下逃了出去，但是海拉实在是太过强大了，他们没能顺利从彩虹桥中逃走，直接被打落了虚空，现在下落不明。”海姆达尔如实说道。
　　迪奥闻言马上皱起了眉毛，被打入彩虹桥下的虚空虽然无比的凶险，但是洛基已经用自己的亲身经历表明了，只要运气好还是有很大几率活下来的。
　　以索尔和洛基的‘运气’，应该不会就这么领盒饭。
　　但问题是掉入虚空之后，天知道他们会出现在哪颗星球之上？
　　如果有剧情惯性，让他们依然掉落在萨卡星上面的话还好，如果不是的话就麻烦了。
　　“你也‘看’不到索尔在哪吗？”
　　“虚空乱流完全是随机的存在，在他们消失后，我就再也看不到他们了，除非能确定他们的位置。”
　　迪奥点点头道：“索尔如果没事的话，应该会尽快联系上你，到时候你可以告诉我，他们的位置，我来想办法将他们接回来。”
　　“没问题，只要光明守护徽章还在你身上，我就能再找到你。”海姆达尔毫不犹豫的答应了下来，现在他分身乏术，也只有迪奥能帮助阿斯加德了。
　　既然奥丁和索尔都信任这个人，那么他也一样不会吝啬信任。
　　“好，我这边也会马上行动起来，有什么事及时联系。”
　　当乳白色的光芒重新收拢回徽章内之后，迪奥和海姆达尔的精神投影立刻消失在了神秘空间内。
　　迪奥把玩了一下手上的光明守护徽章，然后将其放在了贴身的地方放好。
　　没想到当初他最不在乎的东西，这个时候却派上了最关键的用场。
　　甚至他都在怀疑当初奥丁是不是算计了他，才会超越规格的非要把这东西当做奖励给他。
　　但不管怎么说，他都不会坐视不理。
　　走出房间后的迪奥马上召集了所有人，将阿斯加德的事情简单讲诉了一遍，然后准备先去萨卡星看一眼，看能不能在那找到索尔。
　　而众人在听完后也都纷纷变了脸色，索尔的强大是有目共睹的，但是那样强大的索尔却只能那个死亡女神海拉完虐，竟然连雷神之锤都被一手捏爆！
　　这种级别的敌人光是听上去就让人绝望！
　　但是他们都没有退缩，想要一起去帮忙，帮索尔夺回阿斯加德。
　　迪奥没同意，这样的战斗已经不是他们能参与的了。
　　于是用先去寻找索尔的下落为由独自离开了，连想一起去的旺达都没带上。

第六百二十一章 人不在江湖，但江湖却一直都在流传着他们的传说！

　　虽然目前阿斯加德的情况十分危急，但是地球也同样处于危险之中，需要足够的力量守护。
　　所以迪奥在说服了所有人之后，带上了沉睡中的星海乘坐着暗黑战舰离开了。
　　当然，在离开之前，他交给了旺达和史蒂夫各一个特殊的通讯器，以求在出现万分危急的时候能互相联络到。
　　没办法，小强作为第一只替身宠物，除了变异出来的献祭能力依然很有用外，自身的通讯能力仍然没有任何突破，还是只能在同一颗星球上建立‘聊天室’。
　　迪奥准备等到星海醒后，确认一下喂养波纹珠到底有没有作用，如果确认有用的话，也可以分出来一部分给小强，增强一下它的替身能力，怎么也得是全宇宙无阻碍的‘聊天室’能力才不算是鸡肋。
　　暗黑战舰的速度很快，虽然比不上彩虹桥的传说那种极致的快，但比起其他的一般飞船也足以落飞他们！
　　再加上那回从洛基口中逼问出来的九界之间的‘密道’，所以没浪费太长的时间，处于隐形状态的暗黑战舰就出现在了阿斯加德某处高耸山脉的附近。
　　然后毫不停留，保持着一个相对稳定的速度，直接迅速升空，离开了这里。
　　来阿斯加德不是为了硬刚全盛期的海拉，只是走九界密道更快更省时间而已。
　　而且迪奥对暗黑战舰的隐形技术非常有信心，连海姆达尔都看不穿，海拉强归强，但术业有专攻，她大概率一样看不穿。
　　当然前提是不搞事的情况下！
　　就这样，一路无惊无险的离开了阿斯加德。
　　期间一点点短暂的停留就让迪奥看到了数不清的尸体被随意的抛在某个广场上，海拉似乎正在用这样的手段来逼迫所有阿斯加德人承认她的女王地位。
　　不然就死！
　　很简单的一个选择！
　　离开阿斯加德后，黑暗精灵们输入了来时通过的那处空间虫洞的空间坐标，准备直达萨卡星。
　　如果萨卡星上找不到索尔和洛基的话，那就只能等索尔自己找机会呼唤海姆达尔了。
　　而且上次临走之前，他还对高天尊说过，自己早晚还会再回来，也算是兑现了承诺。
　　希望那个老不死不会还存在着什么不切实际的想法，不然的话，他就只能做好准备来探探这位存活了千万年之久的老不死究竟有什么厉害之处了。
　　与此同时，时间流速与外界相差甚大的萨卡星上。
　　索尔还是倒霉的被拾荒战士142号也就是女武神瓦尔基里给卖到了高天尊的手上。
　　“也许你曾经微不足道，但现在的你举足轻重，你的一切都为高天尊所有。祝贺你，你将在五秒钟后谒见高天尊。”
　　“啊啊啊啊啊啊...咳。”
　　在看清了周围的环境后，上一秒还在啊啊乱叫的索尔，马上从刚才经历的幻象之中苏醒了过来，并感到一阵若有若无的尴尬弥漫在空气之中。
　　而在他身后两侧的是几十名五颜六色的...呃，‘恐龙战队’？
　　正前方则是正在微微皱眉审视着他的高天尊与两名女性战士，其中一位就是通过偷袭，将他绑来的那个女碧池！
　　“嗯，真是不错，它是公的吗？”
　　打量了几秒钟后，高天尊扭头问道。
　　“应该是。”瓦尔基里笑着回答道。
　　只有索尔一脸的懵加迷茫，还在不停的扭动身子，试图挣脱椅子上的束缚。
　　“不愧是142号，你每次来访都让我很开心，无论什么时候，你带来的东西永远是最好的。托帕兹，我们只要聊起142号，我是怎么说的来着？”
　　“垃圾。”身材非常魁梧的中年女战士章口就来道。
　　“不是这个，你是在羞辱她吗？换一个。”
　　“醉鬼。”
　　瓦尔基里直接翻了个白眼，懒得搭理她。
　　“抱歉，我想说，你是最好的。我最爱的冠军战士就是你是带来的，甚至比之前那两个都要完美。”高天尊一边说着，一边不忘回头瞪了魁梧女战士一眼。
　　“好吧，你今天给我带来了什么，让我看看。”
　　“未来的冠军战士。”瓦尔基里非常自信的轻笑道。
　　就这样，伟大的奥丁之子，雷神索尔被卖了一千万星币的好价格！
　　还得到了一个新的，可爱的称号――小火花！
　　嗯，高天尊亲自赐予的。
　　在被关进角斗士休息室...嗯，实际上就是一个‘圈’状的房间后，索尔试图砸开这道门，然而失去了雷神之锤的他现在只能打响一点小火花，他还没能适应在没有雷神之锤的情况下，掌控身体内的神力。
　　“嘿，嘿，嘿！放松点，哥们儿！看这边，这堆石头正跟你打招呼呢。”
　　“自我介绍一下，我叫科恩格，算是这儿的头。这位是我最好的朋友，他叫米克，是个有两把手刀的虫人族战士。”
　　坐在墙角的一位石头人站了起来，非常自来熟的介绍道，旁边还站着那位好像不会说话的虫人米克。
　　“你是个克鲁南战士？”
　　见多识广的索尔一口道破了对方的真正身份。
　　“没错。”
　　“你是怎么沦落至此的？”
　　“哦，这就说来话长了...”
　　在说了一大通有的没的废话之后，石头人科恩格将他起义失败的原因归结到了宣传没做好的问题上，以至于起义的当天只来了他妈妈和他妈妈的小男友...
　　哦，这真是个悲伤的故事！
　　这时候索尔也转了好几圈，确定没有办法逃出去后，直接问道：“这有谁参加过高天尊的冠军之战吗？”
　　“道格参加过！”
　　“不过不幸的是，道格死了。”
　　“事实上，所有参加冠军之战的人都死了。”
　　“不，有一次例外。”科恩格好像突然想起了什么。
　　“什么例外？”
　　“在很久以前，上一任的冠军战士就被挑战者杀死了，然后他们还屠戮了整整一千名强大的战士，让整个萨卡星为之沸腾！”
　　“他们？”
　　“是的，他们！那次的挑战者是一男一女，他们还有个响亮的组合――凤凰传奇！”
　　科恩格一脸崇拜的说道。

第六百二十二章 吉良吉影再度出山

　　“一男一女？凤凰传奇？什么鬼名字？”索尔一脸的懵逼，总感觉哪里画风不太对，好多槽都吐不出来。
　　“没错，而且听说这两个人的实力之强，连高天尊都不愿招惹，最后放了他们自由离去。之后的很长一段时间，冠军之战都陷入了低谷之中，观众们也因为凤凰传奇的离去而热情不在，直到现任冠军战士的出现，才重新唤起了萨卡星的激情！”
　　石头人科恩格一脸的追忆，而虫人米克更是激动的手舞足蹈，显然那个所谓的凤凰传奇组合给他们留下了无比深刻的印象。
　　索尔倒是对他们的说法存疑，而且也没有一个明确的比较对象，天知道他们所认为的无敌般的强究竟是什么级别的？
　　要是现在雷神锤在手的话，他也有百分之一万的信心锤翻那个狗屁的冠军战士，然后杀出一条血路，从这里离开！
　　“等一下，你不是说所有参加过冠军之战的人都死了吗？那你和他是怎么回事？”索尔觉得自己抓住了对方吹牛X的盲点。
　　“对，不过我和米克都只参加些垫场赛，煽动一下观众情绪，调动一下气氛什么的，如果我们也参加真正的冠军之战的话，早就没命了。”科恩格非常坦诚的说道。
　　然后似乎是才反应过来，他又惊讶的问道：“你问这么多，不会是也要参加冠军之战吧？”
　　“没错，我要参加，然后干掉那个什么狗屁的冠军战士，离开这个鬼地方。”索尔一脸坚定的说道。这个时候的他还不知道等待他的将是什么。
　　“呃，道格以前也是这么说的，祝你成功，道格二世。”科恩格摆明了不看好他，不是每个人都是凤凰传奇！
　　就在萨卡星又热闹了起来的时候，暗黑战舰已经通过了虫洞，从‘恶魔的屁G眼’出来，降临到了萨卡星上面。
　　由于通过空间虫洞的时候，隐形装置无法生效，所以偌大的暗黑战舰就这样堂而皇之的降落在了某一号垃圾场内。
　　就如同问道腐臭的烂肉一般，数不清的秃鹫般的拾荒战士纷纷端着武器，大呼小叫的围了上来。
　　在他们看来，这艘飞船就将是他们一个月，不，也许是未来一年内的酒资！
　　“果然还是熟悉的配方，熟悉的味道。我开始喜欢上这里了！”
　　迪奥突然一笑，露出了洁白而又森然的牙齿。
　　“开火！”
　　随着他一声令下，暗黑战舰立刻露出了狰狞的獠牙，黑漆漆的枪炮口迅速对准了四周所有来犯之敌，然后喷涌出了象征着死亡的光芒！
　　虽然湮灭粒子炮这样的大杀器已经报废了，但那本来就是战略性的武器，不会轻易动用，光是暗黑战舰上的其他武器依然足以让一般的敌人感到绝望！
　　只是不到三十秒的时间，这密密麻麻几百号的拾荒战士就尽数化为了残躯断肢，鲜血洒满了这片垃圾场。
　　而在见到这极其恐怖的一幕后，还在远处观望或是没来得及第一时间冲过来的拾荒战士全都被吓破了胆，屁滚尿流的往远处跑，心中还痛恨自己为什么不是长了八只脚的种族。
　　在清理掉了这些垃圾臭虫后，迪奥命令这些黑暗精灵开启隐形模式原地待命等他回来。
　　然后就独自一个人朝着某个方向走了过去，上次来的时候他还记得高天尊那家伙的宫殿在哪，应该不至于找错地方。
　　一路走来，这里真的和当初没有任何变化，除了手上的这张关于冠军之战的宣传单。
　　“浩克那家伙果然误打误撞的跑到了这里来，要是找不到索尔的话，就只能先把你带回去了。”迪奥注视着宣传单上面包裹着一身盔甲的浩克，不禁想道。
　　至于浩克那家伙愿不愿意和他回去，那可就由不得他了。
　　虽然没把曼蒂斯一起带过来是个失误，但迪奥有这个信心用武力压制住这个大家伙，打服了再带回去！
　　在不知不觉中走到高天尊宫殿外后，迪奥扫了一眼，发现没有熟人，不过也无所谓了。
　　“来人止步！”
　　“去告诉高天尊，就说有客来访。”
　　那名侍卫刚想开口来一句“你算个什么东西，开口就想见高天尊大人。”
　　但是还没等开口，就被迪奥身上的气势所慑住了，尤其是那双眼睛，就仿佛是在看一个死人一样，假如他敢那么说的话！
　　他开始相信对方是真的认识高天尊大人了，于是不敢怠慢，马上用通讯器一级一级的联络了上去。
　　没一会儿，一个身材魁梧的女战士的投影就出现在了门口的空地上。
　　“就是这个人想要谒见高天尊？”
　　“看来许久没见，高天尊的架子是越来越大了，你说对吗，托帕斯？”迪奥慢慢抬起了头，露出了那张吉良吉影的脸，似笑非笑的看着投影问道。
　　“是你！”
　　魁梧女战士托帕斯一眼就认出了迪奥，看的出来，她十分的惊讶！
　　似乎是没想到这个人在成功逃脱出去之后居然还敢再回来，这已经不能用胆子大来形容了，他是真的不怕高天尊翻脸强行留下他吗？
　　“还记得就好，告诉高天尊，我又过来玩了，如果不欢迎的话，我可就走了。”
　　托帕斯冷静下来后准备马上去告诉高天尊这个消息，不过以她对高天尊的了解，就这么放走了对方肯定不行。
　　于是她直接吩咐道：“你们几个马上带这位贵客上来，不管有任何要求都尽量满足，决定不了的就直接联系我，听见了吗？”
　　“是，托帕斯大人！”
　　负责传话那人额头上都流下来冷汗了，差一点就闯祸了，幸好，幸好！
　　迪奥也没那个闲心去跟一个看门的计较什么，挥挥手，直接让他们在前面带路。
　　有了托帕斯这位心腹的指令，他们一路上来可以说是畅通无阻，没人敢上来说半个不字，可见高天尊的口味多重，啧啧。
　　而另一边，本来正在忙碌着宣传最新一场冠军之战的高天尊也在接到了托帕斯的消息后，立刻放下了手上的工作赶了过来，眼睛都快要冒光了，显然是又想出了什么骚操作来。

第六百二十三章 我知道灵魂宝石在哪

　　“贵客临门真是让我喜不自胜啊，咦？你的那位同伴怎么没来？”
　　高天尊一见到迪奥就激动的不能自已，什么情绪都体现在了表面上，但谁要是真的把他当成那种‘直爽’之人估计怎么被卖的都不知道。
　　论心机之深，这只老狐狸完全不逊色于他那位兄弟收藏家，甚至某些方面还犹有过之，至少收藏家还会维持一种表面上的公平，你拿东西给我，我付钱给你。
　　最多利用信息方面的不对等为自己谋利，或是达成自己的某个目的。
　　但高天尊这家伙可是为达目的不折手段，很喜欢背后玩阴的，而且赌品很不好，连他一手打造的冠军之战都会暗中作弊，倒不是为了观众手里那几个星币，毕竟整颗萨卡星都是他从无到有一手建立起来的，估计就是单纯的输不起。
　　如果可以的话，迪奥也不是很想和这只老狐狸打交道，但浩克在这里，还有可能在这里的索尔，想要带走他们怎么都绕不过这只老狐狸。
　　要不是探不出这只老狐狸的深浅，他早就翻脸了。
　　“我的那位同伴很忙，暂时没时间过来玩，我也是听说这里又来了一个非常强的冠军战士，专门来一睹风采的。怎么样，欢迎吗？”迪奥半真半假的说道。
　　高天尊倒似乎是没有多想，还很高兴。
　　“当然欢迎！既然来了就多玩几天，一切消费都算我的。而且你来的正是时候，142号又给我带来了一个冠军战士的好苗子，我准备安排他们在三天后进行一场世纪对决！有没有兴趣下场玩玩？”高天尊一脸毫不掩饰的期待问道。
　　迪奥当然是毫不犹豫的就拒绝了，“下场玩玩就算了吧，暂时没这个心情，不过要是当观众的话，我倒是很感兴趣。”
　　高天尊只是稍稍遗憾了一下，就马上重振精神道：“这个没问题，到时候你就在我的专属包间内来观看这场世纪大战，我相信这次的比赛一定能掀翻整个萨卡星的热情，绝不会逊色于你们那次造成的轰动影响！”
　　“是吗？那可真要拭目以待了，如果打的不精彩的话，我可是要退门票的。”迪奥目光闪烁了一下，开着玩笑道。
　　能让这只老狐狸如此有信心，他猜测索尔有很大的可能性还是流落到了萨卡星上，并且还是被142号，也就是那位女武神给抓住了，果然是孽缘啊。
　　迪奥准备一会儿到处逛逛，看能不能碰到这位女武神，和她好好聊聊。
　　“当然，只是太可惜你们那个凤凰传奇组合只参与了一次冠军战就消失了，当初我可是还伤心了好长一段时间。”
　　迪奥不着痕迹的撇了下嘴，但却假模假样的安慰道：“正所谓旧的不去新的不来吗，我看你对现在的这位冠军战士可是非常的满意。”
　　听到这话，高天尊一下子乐了，脸上也露出了骄傲神色，“现在的这位冠军战士可是我的心肝，是全萨卡星的偶像，之前有几个不知死活打他主意的家伙，最后都被我融成肉泥冲进了下水道。”
　　这是话里有话啊，难道这老狐狸猜出了点什么？
　　迪奥保持着笑容，没有接这句话，而是转移了话题。
　　高天尊也似乎就是随口那么一说，仿佛话中没有别的含义，两人很愉快的聊起了天，但心里各自都在想什么就不得而知了。
　　“对了，上次你带来那位小女孩怎么样了？”
　　迪奥轻轻一叹，摇了摇头，“情况很不好，我去了很多地方最后都无能为力，现在已经彻底陷入了沉睡之中，完全没有醒来的迹象。”
　　高天尊罕见的皱起了眉头，犹豫了一下说道：“你们走之后，我用了大量的时间专门研究了一下，想到了一种办法。”
　　这个展开让迪奥瞬间愣住了，不过明知道这可能会是个大坑，他还是顺着对方的话问了下去，“什么办法？”
　　只见高天尊的嘴角微微翘起，神秘一笑，接着对不远处的托帕斯说道：“把我珍藏的万年古拉加斯美酒拿来，我要好好招待一下我的朋友。”
　　见他不愿意说，迪奥知道这是在坐地起价，反正着急的不会是他。
　　迪奥也没有跟这只老狐狸继续绕弯子的心情，当下收敛了笑容，平静问道：“有什么条件就直说吧。”
　　谁知让他意想不到的事情发生了，高天尊听了他的话非但没有顺着台阶开出价码，反而用十分委屈伤心的语气说道：“我们可是朋友，难道这么一点点简单的事情还要提什么条件吗？你也太看不起我高天尊了吧。”
　　这只老狐狸到底在玩什么把戏？
　　迪奥搞不明白，但是他一直坚信天底下没有免费的午餐，免费的才是最贵的！
　　他宁愿付出点代价，也不想欠这只老狐狸什么人情。
　　然后他就听高天尊轻叹一口气道：“好吧，看来不把办法先告诉你是不行了，别再浪费了我的珍藏。”
　　“其实我想到的办法很简单，你也应该能猜到，既然是灵魂上面出现的问题，那么只要能找到灵魂宝石，相信一切就能迎刃而解。”
　　迪奥一下子松了口气又有些遗憾，他还以为能是什么好办法，没想到居然是这个。
　　谁不知道灵魂宝石能解决问题，但问题在于灵魂宝石到底在哪没几个人知道，也许这时候的卡魔拉找到了线索，但也仅仅是可能。
　　而且还有更加严重的问题，那就是要想取得灵魂宝石，就必须牺牲一位挚爱之人的生命。
　　这个‘爱’包括很多并非狭隘的解释，不局限于爱情，也可以是亲人之间的爱，友人之间的爱，等等。
　　但......
　　迪奥摇了摇头，他不准备做这种残忍的事情，也不准备强迫别人去做，那与他的坚持和底线不符。
　　见他反应不太对，和想象中的大相径庭，高天尊有点坐不住了，“如果你是担心找不到灵魂宝石的话大可以放心，这段时间内我已经确定了灵魂宝石的确切位置。”
　　“算了吧，我对这颗无限宝石没有兴趣。”迪奥直接起身站了起来。

第六百二十四章 142号和第142次起义

　　“就这么让他走了？”
　　在迪奥走后，托帕斯近前来挑眉问道。
　　而这时候高天尊的脸上早已经没有了之前的高兴与激动，只剩下了平静与冷漠。
　　“对方不愿意达成的交易，我又怎么好勉强别人呢。”
　　嗤...
　　托帕斯直接翻了个大大的白眼，仿佛在说糊弄鬼呢？
　　她虽然明面上只是高天尊的保镖，但实际上她是最早跟随在高天尊身边的人，是绝对的心腹，几乎再没有人比她更了解这个人了。
　　“你准备怎么做？”
　　“既然这家伙是冲着我的宝贝冠军战士来的，那么自然要按照我制定的游戏规则来玩，不然岂不是太无趣了。”
　　如果迪奥还在这的话就会发现高天尊早已看破了他的一部分目的。
　　倒是托帕斯有些惊奇，“你愿意拿你的心肝宝贝来赌？”
　　高天尊不满意的看了她一眼，“听没听过一句话，叫有赌未为输？只要能赢，赌注是什么并不重要。”
　　然而托帕斯却完全不给他面子，直接来了一句轻飘飘的话让高天尊险些吐血。
　　“就怕你赌不赢。”
　　“看来我要考虑换一个保镖了。”高天尊有些气急。
　　“随便，正好我早就不想干了。”
　　高天尊立刻幽怨的瞪了她一眼，不再提这个话题，“最近那些‘臭虫’怎么样？还安分吗？”
　　“还行，就是日日夜夜都在想着怎么砍掉你的脑袋，推翻你的统治。”
　　这特么也叫还行？
　　你是不是对还行这个词有什么理解错误啊？
　　要不是早就习惯了托帕斯十分气人的说话方式，他早就一权杖怼过去了！
　　“这些‘臭虫’怎么就不能安分一点呢？是垃圾场里的东西不香了，还是娱乐设施不好玩了？”高天尊有些出神的喃喃道。
　　托帕斯又忍不住要翻白眼了，那群废物为什么要起义，难道你心里没点B数嘛？
　　“算了，既然这样就给他们一次机会吧，还是老规矩，先完成演出，等演出结束后再把他们清理掉。”
　　托帕斯点点头，表示知道了，同时为那群废物默哀了那么一秒钟，不仅最后会死的很惨，在被清理掉之前还得配合高天尊的恶趣味玩一场真人演出，真想在他们的大腿上写上一个大大的惨字啊，啧啧。
　　“那就去做准备吧。”
　　高天尊一挥手，托帕斯就招呼也不打的离开了，这种工作她早已经不是第一次做了，因为也不是第一次有人要起义干掉高天尊。
　　实际上，这是经她手处理的第142次起义...
　　至于之前那141次起义的最终结果如何...看高天尊依然稳坐钓鱼台就能知道，那根本就是个笑话！
　　萨卡星可是高天尊一手建立起来的，早就经营成了铁桶一块，不然他也不会在那些底层的臭虫每一次起义之前都能提前得到风声，甚至是他们的全部计划。
　　还没起义呢，消息和计划就全都泄露出去了，能成功才是真见鬼了呢！
　　而更可笑的是，每一次高天尊都会兴致勃勃的参与进去，装作一副完全不知情的模样，陪着这些‘臭虫’演完最后一场戏，再把他们的尸体扔回垃圾场。
　　无聊？
　　也许...
　　恶趣味？
　　有那么点意思。
　　但高天尊自己给出的答案却是，他在给予这些‘臭虫’...尊重！
　　如果他们精心打磨的‘剧本’一上来就跳到了大结局，那未免有些太过残忍了。
　　呵呵，如果他不张口闭口把那些拾荒者称为‘臭虫’的话，也许这句话还有那么一两分的可信性。
　　与此同时，在出去之后，迪奥没有瞎转，而是直奔这里酒水最充足的酒吧。
　　如果还是没有什么变化的话，那么那位142号有很大几率会在那里买醉，虽然她每次都很难喝醉。
　　果不其然，迪奥刚迈入酒吧门口，就见到里面有一张单人小桌旁坐着一位与环境格格不入，但仔细看上去又好像没什么不一样的女拾荒战士正在抱着一个小孩大小的酒桶在那里豪迈的吨吨吨。
　　看周围人的表现，显然都已经习以为常了，142号在这里也算是老资历了，下手阴狠不说，还经常黑吃黑，弄的很多拾荒战士都很害怕她，但一般情况下，只要不惹她，或者和她抢猎物就不会有多大问题。
　　当然，暗中恨不得弄死她的人肯定有，而且不少！
　　“咚，这边再来十杯‘角斗士的哀嚎’！”
　　一口闷掉了一桶后，瓦尔基里重重的将其砸在了桌子上，然后轻车熟路的又换了另外一种酒喝，她拾荒或者黑吃黑得来的所有财富几乎除了必要的花销以外，全都用来买酒了。
　　这也是为什么她喊价一千万星币，高天尊也眼睛不眨一下的就转给了她的原因之一。
　　反正这钱转一圈还会回到自己的手上，真正付出的不过是一些酒水的原料而已。
　　懂的都懂，酒水这一行是暴利，哪个星球都一样，越混乱的地方就越贵！
　　瓦尔基里刚回头叫完酒，迪奥就来到了她对面顺势坐下，然后接着喊了一句：“二十杯！我请客！”
　　“是你，你怎么又来了？”瓦尔基里刚想坑一下这个不知道从哪冒出来的冤大头，但转过头来却一下子愣住了。
　　“怎么？不欢迎？我不是跟你说过吗，我还会再来的。”迪奥笑了笑，没有把他真正的目的说出来。
　　瓦尔基里无奈的摇摇头，“我以为你就是说说而已，帮我随便找的借口。”
　　迪奥也不解释，这时二十杯惨绿惨绿的‘角斗士的哀嚎’已经端上来了，他刚想付账却被瓦尔基里给拦住了。
　　“上次说好的，再来我请你喝酒，还是记我账上吧，正好不久前我赚了一大笔酒钱。”
　　见她一副认真的模样，迪奥便不再推辞，“那行，别后悔啊！最后没钱结账我可不负责。”
　　瓦尔基里见迪奥不跟她客气，反倒是笑了出来，“放心吧，我卖了件‘好货’，整整一千万星币，够喝死你的了！”
　　EMMMMMM....
　　一千万？
　　应该是了！

第六百二十五章 不值钱的索尔

　　“什么东西这么值钱？最近有点穷，我也想去搞一个来发财。”
　　迪奥似笑非笑的说道，说完后随便拿起一杯惨绿色的‘角斗士的哀嚎’喝了下去。
　　“呦，这酒还挺烈的，上次怎么没听过？新品种？”
　　瓦尔基里明显不愿意在这个话题上多说什么，只是随口道：“一个奴隶而已...这种酒是高天尊根据现在的冠军战士所专门推出的一款烈酒，因为颜色名字还有寓意都非常的讨巧，一经发售就供不应求，火遍了整个萨卡星。”
　　颜色名字还有寓意？
　　迪奥拿酒的手愣了一下，脑海中不禁浮现出了绿油油的浩克在角斗场上打的挑战者哭爹喊娘的画面...
　　“原来...是这样。”
　　他哭笑不得的把手收回来了，突然有点没胃口了。
　　不过高天尊那家伙倒是挺有经济头脑的，连周边产品都开发出来了。
　　另外，浩克都能成为全民偶像，可见地球人的接受力还是不够强悍。
　　除非是班纳博士和浩克彻底融合，才有可能被接受，不然地球恐怕是无法容忍一颗定时炸弹成为‘偶像’。
　　但以后的事谁又能说的准呢，说不定未来走在大街上都会有小朋友争先恐后的跑到浩克身边要签名要合影呢。
　　迪奥吐槽浩克的时候完全没想过在未来的某一天，这真的会成为现实...
　　“有没有兴趣跟我聊聊那个价值一千万的...奴隶？”
　　“我就知道你特意跑回来，还来找我喝酒肯定没好事，你是为了那个家伙而来？”
　　瓦尔基里放下了空酒杯，抬头问道。
　　“算是吧，不过我倒是挺好奇一件事的，你明明应该已经认出了那家伙的身份，为什么还要这么做？”
　　瓦尔基里又仰头喝下一杯‘角斗士的哀嚎’，然后撇了撇嘴，“没有为什么，我也不认识那家伙，身为一名拾荒战士，把战利品拿去换钱，有什么不对的吗？”
　　迪奥无所谓的耸耸肩，“没什么不对的，就是觉得你卖便宜了，堂堂的奥丁之子，雷神索尔怎么也得卖个几千万吧，你就要了一千万，亏大发了！”
　　瓦尔基里闻言翻了个白眼，“在我眼里那家伙连一百万都不值，也就高天尊会出这个价钱买下来。还几千万，卖你要不要？”
　　迪奥点点头，算是认同了她的观点，“嗯，你说的也确定有几分道理，换我是肯定不要的，一万星币都嫌贵。”
　　瓦尔基里眼睛一亮，在达成共识后，俩人还碰了个杯。
　　当然迪奥没有再喝这惨绿惨绿的液体。
　　“如果你是为了救那家伙而来，最好尽快动手，不然等冠军之战结束之后，高天尊一定不会轻易放手。”又是几杯酒下肚后，瓦尔基里冷不丁的说道。
　　然而这时候迪奥却不急了，既然已经确定了索尔就在这里，那么就一切尽在掌控之中，反正这里与外界的时间流速不一样，多呆几天也不耽误事。
　　于是迪奥叫了几种别的酒，慢慢的品了起来，等瓦尔基里把所有的‘角斗士的哀嚎’都喝掉后，他才再次开口道：“奥丁已经死了，死亡女神海拉现在占领了阿斯加德，我从那离开的时候，尸体铺满了宫殿外的广场。”
　　咔擦...
　　精致的酒杯被瓦尔基里一不小心给捏碎了。
　　是这个消息太震撼了吗？
　　仅仅只是一部分吧。
　　因为在说出死亡女神海拉这个名字后，迪奥清楚的从她眼中看到了难以磨灭的恐惧以及后悔。
　　“是吗，那又关我什么事呢，我早已经和阿斯加德没有一点关系了。”
　　从无尽的恐惧中脱离出来后，瓦尔基里的声音突然变的极其嘶哑，然后眼神中充满着麻木的将迪奥所点的酒一杯又一杯的灌进肚子里，试图用这种方式来逃避现实。
　　“没什么，就是觉得你可能好奇我的来意。不过现在说什么也晚了，索尔根本不是海拉的对手，连雷神之锤都被其生生捏爆了，留在这里当一名角斗士也不错，至少不用回去再面对残酷的现实，至少保住了自己的命。”
　　迪奥的话虽然是在说索尔，但是瓦尔基里听在耳中，却感觉像是在说她一样，就如同一把把利剑刺入自己心中，连脸色都苍白了几分。
　　“那你还来干什么？”她猛的抬头问道。
　　“帮人传句话，海姆达尔保住了一部分阿斯加德人民，将他们藏在了密林之中，不过被找到也是早晚的事情。正好你还欠我一份人情，还了吧。帮我把这话带给索尔，至于更多的我也无能为力了，反正我也不是阿斯加德人，要不是看在索尔的面子上，这一趟我都不会来。”
　　迪奥将杯子中的酒一饮而尽后，直接站了起来准备离开。
　　“你故意的？”瓦尔基里冷着脸，紧咬牙关问道。
　　“随你怎么理解，人情不想还的话也可以，反正我的任务完成了，等看完冠军之战我就离开这里。”
　　“哦，对了，谢谢你的酒。”说完后，迪奥笑着离开了酒吧，似乎真的不在乎瓦尔基里会怎么做。
　　只留下了瓦尔基里一个人坐在那里天人交战，脸色忽明忽暗。
　　良久后，她才长出了一口气，把剩下的酒都喝完，冷声喊道：“算账！”
　　另一边，离开酒吧之后的迪奥先是用光明守护徽章将索尔的事告知了海姆达尔，让他等待索尔的呼唤。
　　海姆达尔在得知迪奥用这么快的时间就找到了索尔十分的惊讶，然后随之而来的就是喜悦。
　　只要索尔还活着，阿斯加德就不会轻易被毁灭，他们这些幸存者也就有了继续周旋下去的理由和勇气。
　　在将光明守护徽章收起来后，迪奥开始无所事事的到处闲逛，反正高天尊说了所有消费都算在他头上，那么自然不需要客气，想吃吃，想喝喝，想玩玩。
　　反正一切都要等到冠军之战结束后才会见分晓，到时候他加上索尔和浩克，就算高天尊真的有所依仗也不虚，莽就完事了！
　　不过也要多留几道后手才行，省着被那只老狐狸给阴了。
　　迪奥目光闪烁着...

第六百二十六章 I am 雷人！

　　也不管瓦尔基里到底有没有传话，迪奥好好的放松了几天，终于等到了高天尊费尽心力宣传的这一场冠军之战。
　　而迪奥也受邀来到了高天尊的专属房间中，准备观看这场好戏。
　　“嘿，我的朋友，快来，马上就要开始了。”
　　面对高天尊热情的招待，迪奥只是洒然一笑就坐到了他另一边的沙发上，而他们身后两三米的地方还站着不少被高天尊带来的手下...或者是啦啦队？
　　迪奥没有理会那些人，只是感到有些奇怪，洛基去哪了？
　　他这几天一边闲逛一边打探消息都没有发现关于洛基的行踪，难道这家伙没有和索尔一样掉入萨卡星的虫洞之中，而是流落到了别的星球？
　　仔细一想，倒是很有这个可能。
　　毕竟能在这里找到索尔已经可以归结为世界线的巨大惯性了，天知道洛基跑哪去了。
　　不过也不重要，兴许找不到他是因祸得福呢？
　　总比再被某个紫薯精捏断了脖子强吧。
　　“这是已经开始了吗？”迪奥坐下后透过包间的玻璃看着下面两伙角斗士正在进行5V5的团战，打的表演性十足。
　　而外面的四周则是坐着黑压压一片根本数不清的观众，少说也有十几万，气氛还挺热烈的，非常有感染性，身处于这种环境之中哪怕是一些对此不感兴趣的人估计都会被同化，兴奋的跟着呐喊。
　　“现在只是热身表演赛罢了，毕竟在真正的大餐端上来之前，还是得先吃点小菜开开胃才行。怎么样，有没有兴趣赌一场？”高天尊笑着解释道，显然对于这种浩大的声势十分的满意。
　　“怎么个赌法？”迪奥挑眉问道。
　　“当然是赌这场的挑战者能在我的冠军战士面前坚持多久。”高天尊非常自信的一笑。
　　居然都不是赌输赢，而是赌挑战者能坚持多久，这老狐狸到底是有多么不看好索尔？
　　不过在失去了雷神锤之后，索尔确实迷茫了一段时间，一身神力使不出来，还是通过和浩克的这场对决才激发出了他原本的潜能，所以更大的可能是这老狐狸看出来了索尔目前的糟糕状况，知道光凭肉身的力量索尔不是浩克的对手，才会给出这样的赌法。
　　但就在这时迪奥注意到了他手上一根之前从未见过的‘手杖’，回想了一下，大概猜出来是什么东西，于是似笑非笑的看了这老狐狸一眼。
　　都看穿了索尔的虚实还要做这种小动作来避免阴沟里翻船，是该称赞这只老狐狸够谨慎，还是该骂他没有赌品？
　　这场冠军之战下来，估计又会有一大批的观众投身于拾荒这一伟大的行列了。
　　所以说赌博害人啊！
　　“还是算了吧，我对这种赌局不感兴趣。”既然都知道了这老狐狸挖好了坑等他往里跳，那迪奥自然不能让他如愿以偿。
　　“哦？我这个人最喜欢的就是赌了，说句有些狂妄的话，整个宇宙中就几乎不存在我没涉猎过的赌法，不知道你对什么样的赌局感兴趣？”高天尊听了迪奥的话非但没有失望，反而眼睛一亮，马上打蛇上棍追问道。
　　然后只见迪奥深深的看了他一眼，轻飘飘的说了两个字：“赌命！”
　　高天尊脸上一直挂着的笑容突然就僵住了，“那是赌注，并非赌局的内容吧？如果你想赌命的话，我也不是不可以奉陪。”
　　话说完，高天尊脸上已经只剩下了无尽的冷意，连带着房间内的空气都凝滞了起来，他身后站着的这些手下也纷纷蠢蠢欲动，似乎只要高天尊一个暗示，他们就会立刻动手攻击。
　　但迪奥却像是没感受到房间中紧张的气氛一般，只是笑了笑道：“我说的赌命其实本身就是一种玩法，如果非要玩的话，那就等看完了节目吧。”
　　“原来是这样，我开始有些期待了。”
　　随着高天尊脸上又重新出现平和的笑容，空气中那弥漫着的紧张凝滞的气氛也随之消散一空，众人又乐呵呵的开始看起了节目。
　　而这时候台下的热身表演赛也终于结束了，看上去好像厮杀的非常惨烈，十个人的团战最后只有一个人还站在场上咆哮着，调动着观众们的热情。
　　但实际上，倒在地上的9个人里面一个都没死，全都在装死而已。
　　等一会儿来人把他们带下去后，很快就会生龙活虎，然后继续等待着下一次的‘表演’。
　　而观众也不在乎他们这些人究竟是死是活，反正不过是开胃小菜罢了，只要后面的大餐够香就行了。
　　与此同时，高天尊提前录制好的巨大投影也出现在了场内。
　　“各位观众，多么精彩的表演，多么美好的夜晚，大家开心吗？”
　　“我是你们的主持人，请再来一轮热烈的掌声，送给今天热身赛上横尸的挑战者们，他们的精神值得钦佩。”
　　“现在，闲话不再多说，我宣布，正赛...开始！”
　　“虽然是首次登场，但是他看上去前途无量，多说还是有两把刷子的，我不多说了，各位亲自见证！”
　　“女士们，先生们，现在有请...雷...人！”
　　“呜~~呜~~呜~~呜~~...”
　　“噗...！”
　　雷...雷人？
　　看着被强制剪断了头发拿着武器站在场上的索尔，耳边听着全场整齐喝倒彩的声音，迪奥直接把刚喝进嘴里的酒一口喷了出去！
　　神特么的雷人！
　　是够雷人的了！
　　只可惜没人懂他之所以会喷的梗，忧桑~
　　“怎么了？酒水不合胃口吗？”高天尊看他这么大的反应，眼神中闪过一丝疑惑。
　　“不是，就是觉得这位...雷人，看上去不太行啊，你确定接下来的战斗会很精彩？”
　　“我看人的眼光从来都没有出过错，放心吧，‘小火花’一定能带来惊喜。”
　　迪奥一副不可置否的样子，确实，一定会很惊喜，就怕惊喜太大，把你给吓死！
　　“好了，接下来让我们欢迎这位出场，他...来了！”
　　外面的投影还在继续着，绿色的烟尘弹瞬间绽放在了整座会场的上空，观众们的情绪也被引导到了一个高潮！

第六百二十七章 小拳拳捶你胸口

　　“现在请上我们的守擂方，至高无上的...无敌的...”
　　“浩克！”
　　“吼！”
　　沉重的闸门还没有完全升起，一道巨大强壮的绿色身影就撞穿了门，冲入了场地之中，并开始对着四周的观众们发出震天怒吼！
　　“浩克！浩克！浩克！浩克！...”
　　至少十几万观众开始齐声呼喊着浩克的名字，甚至观众席上还有不少观众举起了手上的应援牌，上面印着浩克的卡通头像，狂热的气氛简直如同热浪一般让人根本无法冷静下来。
　　但就在这个时候，一声比任何人都要喜悦的“耶丝！”居然压过了全场的欢呼声，让现场诡异的宁静了那么一瞬！
　　因为如此喜悦的不是别人，正是将要与浩克对战的索尔！
　　“嘿！我们是熟人！他是我的好战友！”
　　索尔兴奋的冲着最显眼的透明玻璃包间喊道。
　　高天尊立马就懵逼了，下意识的往迪奥这边看了一眼，似乎是没想到还有这种，呃...‘惊喜’！
　　反倒是早就有了心理准备的迪奥一脸平静的样子，但心中却在感叹幸好索尔不认识他吉良吉影的这张脸，不然在看到他也坐在这里后肯定早就这么大呼小叫了。
　　不是怕坏事，就是单纯的觉得...丢人！
　　当全场十几万观众再次高声齐呼起浩克的名字的时候，索尔笑的就像三百斤的徐锦江一样，是发自内心的那种高兴，开始和浩克叙起旧来。
　　大概在这么个鬼地方能碰见一个熟人让他心情太过激动，以至于忘了班纳是班纳，浩克是浩克。
　　而他，跟浩克的关系并不怎么好...
　　嘭！
　　随着一声“没有班纳，只有浩克！”的怒吼声，毫无防备的索尔直接被浩克一锤子砸飞了一百多米，镶嵌进了墙中，连盾牌都被打碎了！
　　当被迫迎战的索尔和狂暴的浩克终于战至一起后，高天尊终于放下了心中的担忧，兴奋的鼓起掌来。
　　“怎么样，我就知道这场冠军之战一定会非常的精彩！”高天尊一边说着，一边看向了迪奥。
　　“确实很精彩，不过我觉得更精彩的还在后面。”迪奥笑了笑，一语双关的说道。
　　高天尊倒是听出来了他话中有话，但具体是什么意思他现在却还不知道。
　　而就在这时，被暴锤了几下的索尔似乎终于意识到了光靠‘嘴遁’，他是没办法让浩克停手的，于是拔出浩克甩过来的巨大铁锤看准时间，嘭的一下将冲过来的浩克给打飞了！
　　看着浩克一路贴着墙壁翻滚着飞了出去，将墙壁外面像是水泥一样的材料尽数撞毁，露出了里面的缓冲内壁。
　　高天尊就仿佛在表演川剧变脸一样，唰的一下眼睛又直了，嘴里还喃喃自语道：“不会吧...”
　　他虽然很看好索尔，但是却从未觉得索尔能打过浩克，或者说在他心里，他不希望任何人打过浩克，浩克就是他的心肝。
　　“太阳快要下山了...”提着一把巨锤的索尔慢慢走到了浩克的身边，说着除了迪奥以外谁也听不懂的话，并且试探着将手伸了过去。
　　在看到这一幕后，迪奥想都不想就捂住了眼睛，你特么的真以为这招谁用都好使吗！？
　　人家娜塔莎能仗着自身魅力俘虏班纳，让浩克冷静下来，因为点什么，难道你心里没点B数吗？
　　迪奥仿佛已经能预见到他接下来的下场了！
　　然而索尔这货还没意识到什么，见浩克也跟着伸出了手，就以为这招真的管用，脸上也露出了十分荡漾的猥琐笑容，估计就算徐锦江亲自来了也演不出这副贱贱的笑容。
　　“嘘...这就对了，太阳就快要下山了。”
　　“我不会再伤害你了，也没人能再伤害你了。”
　　但是...
　　管用个卵啊！
　　索尔还没反应过来就被浩克提溜到半空中，然后像个破布娃娃一样疯狂的往地上砸，砸的地面左一个坑右一个坑，碎石乱飞！
　　如果洛基在这里的话，看到这一幕一定会兴奋的蹦起来！
　　这可是他的心中阴影啊！
　　每当入梦的时候想起这一幕，他都会从睡梦中惊醒！
　　索尔不愧是好兄弟，终于也体验了一把！
　　很可惜，洛基没能亲眼目睹索尔经历他的噩梦。
　　但是没关系，我迪奥・乐于助人・布兰度就是喜欢学雷轰做好事！
　　只见迪奥掏出一个十分先进的玻璃平板手机，调好了焦距，将整个过程都清晰的拍了下来。
　　以后说不定能用这段视频敲诈点什么好东西，要是索尔不愿意给的话，相信洛基那货一定会非常乐意花费一点代价来收藏他哥哥的丑态。
　　迪奥在默念了几声罪过后，一脸正气凛然的收起了手机，仿佛做这点好事是那么的微不足道不值一提！
　　但这时场上又出现了惊人的变化，在尝试沟通无果后，索尔抡起大锤开始修理浩克，利用着自身的灵活性占据了上风，将浩克打的无力还手。
　　“班纳，我要把你从里面弄出来！你刚才让我很尴尬知道吗？我还和那些人说我们是朋友！”
　　索尔高举着巨大战锤以一副泰山压顶之势砸了下去，但是这势大力沉，比刚才任何一次攻击都要强的攻击却意外的没能造成任何的效果。
　　因为浩克...怒了！
　　只见单手抓住这一锤的浩克，直接一拳再次打飞了索尔，接着利用强悍的弹跳力直接跟上跳起砸在了索尔的身上，然后就这样压着索尔一拳又一拳的朝脸上砸下去，时不时的还双手抱拳高举来一招‘小拳拳捶你胸口’！
　　刚才索尔之所以能那样轻松的压着浩克打，也是因为浩克没有多少愤怒，毕竟不管怎么说他们两个都认识，还并肩作战过很多次。
　　但随着战斗的进行，浩克就渐渐压制不住心中的怒火了，尤其是在被索尔打翻在地后。
　　愤怒对于浩克力量的提升无疑是十分巨大的，连索尔全力的一锤都能单手轻松接下，现在更是打的用不出了神力的索尔毫无招架之力，连头盔都被砸碎了！
　　若是换了一般人，大概一拳脑袋就砸扁了，由此可见索尔的身体强度。

第六百二十八章 不生气的绿胖是没有灵魂的

　　看到这，高天尊才算是真正安心了，刚刚拿在手上的奇怪手杖也重新放了回去。
　　但是迪奥却嘴角微微翘起，心里想着安心的是不是有点太早了？
　　因为他已经看到了索尔仅剩的那一只眼睛中开始闪耀白色的雷光了...
　　轰！
　　雷神之力重新被激活的索尔直接一击雷霆之拳将压在他身上的浩克打飞了3，4米的高度，然后在空中翻滚了360度后重重的砸在了地面上。
　　看着场内一脸懵逼的浩克还有全身开始闪耀着雷霆之力的索尔，高天尊噌的一下就站起来了，一脸的惊讶！
　　显然他完全没想到索尔能做到这一步！
　　不仅仅是他，现场的十几万观众整齐划一的倒吸了一口气，发出了感叹的声音。
　　一时间，全场寂静，连欢呼声都没有了。
　　唯一不感到奇怪的也就只有稳坐观看台的迪奥了，他不但不惊讶，还有点想笑。
　　感受着身体内不断涌现出来的强大力量，索尔瞬间找回了自信，并对着重新站起来的浩克说道：“在来这里之前，我失去了我的父王，失去了雷神之锤，还失去了一只眼睛。现在我的人民等着我去拯救，我的弟弟下落不明生死不知。如果你一定要分出个胜负的话，那就来吧！”
　　话音刚落，他就与浩克同时冲向了对方，并高高跃起！
　　但是这一次，重新找回了雷霆之力的索尔动作要比之前的他更快，更难防御！
　　只见索尔那被无尽雷霆之力缠绕着的右拳，瞬间穿过了浩克的两只锅盖大的手掌，重重的击打在了他的脑袋上！
　　闪耀的电光陡然炸响，不仅将浩克打飞了出去，还将地面炸出了一道直径几十米的大坑！
　　仅仅只是那一拳之威的余波就造成了这样的破坏，可见重掌力量之后的索尔究竟有多强。
　　换了别人硬吃了这一拳，估计脑袋会被瞬间打爆！
　　但是浩克的防御力之强却让他在承受了这样的攻击后，竟然没什么事！
　　别说是受伤了，浩克只是从地上爬起来后甩了甩头就重新看向了索尔。
　　挨了那么重的一下，就仅仅只是头有点晕！
　　这尼玛已经完全无法用科学来解释了！
　　就连全程目睹下来的迪奥都有点忍不住要骂娘，就刚才索尔那一拳，他的波纹防御都未必能完全挡下来，再加上【白色相簿】的冰甲还差不多。
　　“雷人！雷人！雷人！雷人！...”
　　不知不觉中，全场十几万观众在短暂的寂静过后居然不再高呼着浩克的名字，而是转为齐声为索尔呐喊欢呼！
　　就是这个名字...
　　嗯，雷人...
　　迪奥突然觉得他恶趣味之下所起的凤凰传奇其实挺好听的，至少没这么‘雷人’。
　　这时候见索尔不依不饶的又走了过去，准备继续胖揍浩克，已经完全坐不住的高天尊不知什么时候又拿起了那把手杖，并且毫不犹豫的按下了某个按钮。
　　然而他预想中索尔像是得了‘帕金森’一样全身抽搐倒地的场景却没有出现。
　　他愣了一下，然后又按了几次，发现根本没反应。
　　这下他才注意到，手杖前段像是放大版的打火机模样的东西居然不亮了。
　　坏了？
　　这怎么办？
　　彻底失去了对场下掌控的高天尊懵了，一脸迷茫的坐回了座位上，只能眼睁睁的看着暴走的索尔开始狂扁浩克。
　　见高天尊一副失魂落魄的样子，迪奥不禁轻笑了几声，拿起一杯酒慢慢的喝了起来。
　　早就知道你这输不起的老狐狸提前留了一手，这下看你还能怎么办，老老实实坐下看戏吧。
　　那个遥控手杖当然是迪奥破坏的，在想起这茬后，他就召唤了【辛红辣椒】悄悄的破坏了里面的零件。
　　整个过程中，高天尊大部分的注意力都被变幻莫测的冠军之战给吸引了，哪里会注意到放在旁边的手杖所亮起的微小电花。
　　现在大局已定，高天尊要是再敢使什么盘外招，就算他真能靠着不要脸强行影响了比赛结果，也得问问这十几万观众答不答应！
　　除非他再也不准备办冠军之战了，并且还得做好翻脸的准备。
　　用一个词来形容就是得不偿失！
　　后面也没有什么好看的了，一个是重新掌控了雷霆之力的真雷神，一个是被索尔那几句话影响的战意怒气全失的假浩克，这要再打不过，索尔就可以直接退群了。
　　最后，当浩克那巨大的身躯重重的砸在地上，并且再也没能再站起来后，高天尊不得不捏着鼻子宣布了雷人就是这次冠军之战的最终胜利者。
　　当索尔站在场地中央对着四面八方的观众怒吼咆哮着，观众们也毫不吝啬自己的热情，同样用尽全力的为他呐喊着欢呼着！
　　男人都是大猪蹄子？
　　不，在喜新厌旧这方面，不管男还是女，都是大猪蹄子！
　　能享受鲜花和掌声的永远只有第一名，谁会在乎第二名是谁，叫什么。
　　竞技比赛，‘蔡’即是原罪，没毛病！
　　看着索尔那一脸享受的骚浪表情，迪奥非常想吐槽他，骚年，这么高兴真的好吗？别忘了你那位老爹才死了不长时间，你那位老姐占了你的家，抢了你的钱，还压迫屠杀着你的人民，你那位永远割舍不掉的老弟更是下落不明，连是生是死都不清楚。
　　所以你这么开心真的好嘛....
　　好吧，迪奥不得不承认这家伙心是真滴大，但关键时刻还是挺靠谱的，估计也是憋屈坏了，借这个机会发泄一下吧。
　　毕竟可不是谁都有打赢浩克的机会，这也算是一种荣誉了。
　　但如果不是索尔最后说的那几句话，让浩克丧失了大部分战意，就连怒气都消散了，估计这场架还有的打。
　　别忘了，浩克真正强大的地方正是来源于他的愤怒！
　　当浩克愤怒到极致的时候，别说是索尔了，复联一起上都未必能控制的住。
　　所以说一个不生气的绿胖是没有灵魂的。
　　迪奥敢说当时那场面，他上他也行！
　　“索尔这家伙还真是成长了，就是不知道最后那几句话是他有感而发，还是故意这么说的。”迪奥想了想，然后并不觉得是后者，因为索尔那货的智商应该没这么高，换做是他弟弟洛基还差不多。

第六百二十九章 打爆你的脑袋，冲入马桶里！

　　冠军之战结束后，热情的观众们又有了新的偶像，那就是掌控雷霆的战士――雷人。
　　好吧，对于这个名字，迪奥已经没有再继续吐槽下去的欲望了。
　　然后他提出了想去见一见这位打赢了浩克的新冠军战士的要求，高天尊非常不想答应，因为索尔赢了就意味着自由了，但高天尊并不想放走这个用了他一千万星币买下来的冠军战士。
　　虽然这一场比赛的收入已经完全弥补了高天尊的损失，可就这么放走，总感觉像是亏了一个亿！
　　所以他正准备用点盘外招让这位‘意外惊喜’妥协呢。
　　“还是下次吧，我得好好犒劳一下我的新冠军战士。经过这样一场大战，他现在需要的是好好休息放松。”高天尊不容拒绝的说道。
　　而早知道他会这么说的迪奥却似笑非笑的看了一眼他身后，“是吗？我怎么觉得这位‘雷人’战士一点也不累呢。”
　　高天尊心中咯噔一下，连忙扭过头去，发现不知道什么时候索尔已经一路闯了上来，留在外面想要拦住他的士兵全都被闪耀的雷霆给打飞了。
　　“嘿！嘿！嘿！你想要干什么？”
　　看着气势汹汹的索尔，高天尊连忙往后退。
　　“我赢了，现在，立刻，马上把我脖子上的这个鬼东西取下来！”剃了短发的索尔直接拽着高天尊的衣服将他提了起来。
　　“冷静，冷静一点！”
　　虽然高天尊看上去好像很慌乱，但是一只都在仔细观察他的迪奥却发现这只老狐狸眼中冷静的让人感到害怕。
　　面对刚刚爆揍了浩克一顿的索尔，这只老狐狸居然还有心情演戏，足以证明他是真的没把索尔放在眼里。
　　“把这个该死的东西取下来，然后给我准备一艘飞船，让我能够回家，不然我就打爆你的脑袋，然后冲进马桶里！”此时的索尔可以说是凶的不行。
　　“嗯？等一下，你是说要把我的脑袋打爆之后冲进马桶里吗？哦~~~实在是太恶心了，你不能那么做，我不想被冲进马桶里。”高天尊摆出一脸嫌弃的表情，还是非常的皮。
　　“我发誓，我一定会这么做！所以不想被冲进马桶里的话，就按我说的去做！”
　　“好吧，好吧，你赢了。”
　　话音刚落，就见索尔像是被什么锤中了一般，biu的一下飞了出去，撞塌了墙壁。
　　然后还不等索尔从懵逼的状态中反应过来，就见高天尊目测了一下距离，喃喃道：“一杆入洞。”，接着走到旁边的墙壁上按动了某个暗格。
　　啪嗒一声！
　　冒着鼻血，脑袋晕晕乎乎正好坐在某个椅子上的索尔瞬间变了脸色。
　　又是那个椅子！
　　他的双手双脚都被古怪的金属六棱块给锁住了，他下意识的就要释放体内的雷霆之力，但是他却发现他体内的神力又被锁死了，只能激发出一点点小电火花，完全摆脱不了这个鬼东西。
　　“放开我！你不讲信用！你...啊！”
　　还没等索尔说完话，椅子下方的地面就被打开了，只见索尔嗖的一下就掉下去消失不见了。
　　这时候，高天尊整理了一下衣服，又重新露出了他那个标准性的笑容，仿佛什么都没有发生过一样的对迪奥说道：“你看，我说过了，他确实需要好好休息一下。现在的他...嗯，有点太激动了，可以理解。”
　　迪奥眼中闪过一丝忌惮的神色，随后也像是什么都没发生那样，“看出来了，这位...雷人先生的精神状态似乎有些太亢奋了，不过听上去，你好像是答应了他什么，现在...呵呵。”
　　高天尊没当回事的章口就来道：“很可能是血液流通的太快，都冲进了脑子里，产生幻觉了吧，这种情况我见过好几次，等冷静下来就好了。我的信誉如何，你可是最清楚的人。”
　　信誉？
　　你这种输不起的老狐狸也配讲信誉？
　　下次能不能编个好一点的借口？
　　还特么血流的太快冲进脑子里了...你咋不说是刚才进来的时候不小心被钢门给夹了呢！
　　迪奥呵呵一笑，也不戳穿他的说法，昧着良心点头道：“确实，高天尊的信誉可是闻名宇宙。”
　　“果然还是你最懂我！等我把这些琐事处理好，我们再玩一玩你说的那种赌局，我可是非常感兴趣！”
　　“不急，你先去忙吧。”
　　各怀鬼胎的两个人互相对视了一眼后，就这样笑呵呵的各自离开了。
　　等到高天尊消失在视野中后，迪奥的面色一下子沉了下来，他突然发现高天尊可能比他想象中的更棘手。
　　之前瞬间打飞索尔的不是什么武器，也不是其他人，是高天尊利用精神力冲击直接将索尔弹飞，而且非常准确的落在了那把古怪的椅子上面。
　　人畜无害，什么心情都写在脸上不过是这只老狐狸习惯性的伪装罢了。
　　而实际上，到现在迪奥都没有看穿这老狐狸心中到底在想什么。
　　“看来需要再进一步的试探了。”迪奥目光闪烁了一下，也迅速消失了。
　　另一边，被绑在椅子上的索尔通过暗道直接掉进了某个房间中。
　　然后他突然发现他能离开这个鬼椅子了，但手脚上的六棱体拷锁依然存在，随时随地都能将他重新吸回到椅子上面。
　　索尔在找了一圈后，没能再找到来时的暗道，而唯一能出去的大门看上去空无一物，却被一层古怪的红色能量所包裹，他一走过去就直接被兹拉懵了。
　　虽然他现在迫不及待的要回到阿斯加德，但是考虑到现在毫无办法，他也只能躺在床上开始休息，为逃离这颗古怪的星球而养精蓄锐。
　　说实话，和浩克那场架打的他浑身上下都很疼，刚才又像是脑袋被大锤抡了一下，现在还在嗡嗡作响，鼻血倒是不留了。
　　之前他一直以为那个高天尊就是个弱鸡独裁者，靠着人多武器多才能作威作福。
　　但是现在他开始有些不这么认为了，在他飞出去的一瞬间，他从那个人身上感受到了危险。
　　“呼，不想了，等明天醒来再说。”放松下来的索尔很快就进入了梦乡...

第六百三十章 弱鸡膀子！

　　索尔做了一个梦，梦中他正躺在温暖柔软的大床上休息，他的母后就坐在旁边充满爱意的看着他，仿佛一切都回到了小时候。
　　但是突然间，慈爱望着他的母后摇身变成了他那位残忍嗜杀的姐姐死亡女神海拉，只见海拉冲着他冷笑了一声，柔软温暖的大床就瞬间变成了一条巨蟒！
　　而无论惊慌失措的他如何挣扎，都只能眼睁睁的看着巨蟒将自己死死的缠绕在里面，一圈接着一圈...直到他感觉自己全身的骨骼都在咯吱咯吱的呻吟，越来越喘不过来气后，巨大的蛇头猛的朝他咬了过来！
　　“啊！”
　　索尔猛然惊醒，出了一身冷汗！
　　在确定自己刚刚只是在做梦后，他下意识的松了一口气。
　　但是他突然间发现自己全身的骨头真的在咯吱作响，而且也真的开始呼吸困难。
　　发生了什么？
　　终于回身的索尔往旁边看了一眼，这才无比惊恐的发现，床上除了他以外，还有一个巨大的绿色身影在香甜入睡！
　　并且也不知道这个巨大的绿色身影到底梦到了什么，此时一条粗壮的大腿正压在他的身上，同时两条比他的腰还粗的巨大手臂将他死死的搂在了怀里。
　　如果换了普通人，别说坚持睡一晚上了，估计就那么几秒钟的功夫就会被勒断全身的骨头而死！
　　“浩...克！浩克！”
　　憋红了脸无处挣脱的索尔艰难的呼喊着浩克的名字，希望把他叫醒。
　　不然的话，再这样下去，他真的有可能被浩克活活勒死。
　　但是浩克睡的很香，刚才他被惊醒的时候都没能让浩克醒来，现在这点声音跟蚊子叫也没有什么区别。
　　索尔感觉自己要疯了！
　　他本不愿激怒浩克，但是现在也没什么好办法了，大不了再打一架！
　　于是他将雷霆之力聚集在了右脚之上，然后一脚踢上去！
　　“吼！！！”
　　熟睡中的浩克瞬间被惊醒！不，应该说是遭受到了重击而被疼醒了！
　　醒来后的浩克就开始暴走，那张特殊打造的坚固大床是最先遭殃的，两拳就被砸塌了。
　　而索尔则是看准时间，一个翻滚躲了过去，然后藏在某根柱子后面等待浩克安静下来。
　　暴怒状态下的浩克，没人能拦得住，也没人敢去拦！
　　更何况这里也不是地球，也不是阿斯加德，愿意砸就砸呗，反正不用他掏钱赔偿。
　　于是暴走的浩克就，红着眼睛将房间内能砸的不能砸的统统砸了一遍！
　　直到痛楚消减，发泄的差不多了之后，浩克才渐渐停下来，喘着粗气坐在了被砸塌的床上。
　　而看着浩克渐渐冷静了下来，不再暴走了，不可能一直躲在柱子后面的索尔悄悄的露了个头，冲着浩克展示了一个傻瓜般的微笑，道：“嗨！早上好，我们...没事了吧。”
　　“浩！克！”
　　“等一下！等一下！等一下！...刚才你差点勒死我，我实在叫不醒你，所以才选择了暴力一点的方式，相信我，我不会再伤害你了。”
　　看着浩克噌的一下站起来了，眼睛又有充血的趋势，索尔赶忙跑出来伸手解释道。
　　然而面对面站起来的浩克必须要打上马赛克，所以索尔感觉有些辣眼睛，直言道：“你现在有点太暴露了，一览无余，穿上裤子让我们好好谈谈行吗？”
　　索尔将头扭向了一边，总感觉这个画面会永远挥之不去，简直就是噩梦！
　　而浩克却只是穿着粗气，在恶狠狠的瞪了索尔一眼后，直接将床单扯了下来，围在了腰上。
　　谢天谢地！
　　“嘿，大块头，听着。我们要一起离开这里，这个地方实在是太烂了，你一定会喜欢阿斯加德的，那里恢弘壮丽，金碧辉煌，光芒四射。”
　　“索尔，走。浩克，留下。”
　　浩克不高兴的哼了一声扭头说道。
　　“不不不，我的人民在等着我回去，回到阿斯加德，我们必须阻止诸神黄昏。”
　　“诸神黄昏？”浩克随手从旁边抓过来了一个像是倭瓜一样的水果，直接啃了一口说道。
　　“就是预言中的末日，世界末日，万劫不复，我的家园会被彻底毁于一旦！”索尔尽可能的解释道。
　　但是这时候浩克却打了一个大大的哈欠，显然对他口中可以毁掉阿斯加德的诸神黄昏不感兴趣。
　　索尔没办法了，只能提出一个他认为可能让浩克同意的约定。
　　“如果你帮我回到阿斯加德，我就帮你回到地球，怎么样？”
　　“地球讨厌浩克，浩克不回去。”然而浩克一点都不蠢，直接拒绝了索尔的提议。
　　确实，在萨卡星上他是全民偶像，所有人都喜欢他，崇拜他！
　　但是回到地球之后呢？
　　所有人都害怕他，恐惧他，敌视他，针对他！
　　这种情况下，就是个傻子都知道该怎么选！
　　于是索尔急了，“怎么会呢！地球爱浩克，所有人都喜欢浩克！而且你是复仇者联盟的一员，是我们的战友，朋友之间就该互相帮忙不是吗！”
　　索尔说的连自己都快感动了，但是浩克的智商爆表，直言不讳的说道：“你是班纳的朋友，不是浩克的朋友。”
　　索尔被噎了一下，但马上反应过来，开始胡言乱语道：“我不是什么班纳的朋友，比起班纳我更喜欢浩克！我一点都不喜欢那只弱鸡，你知道的，他是数学家？还是什么家...那种看一眼就让人眼晕的东西我最讨厌了！”
　　然而不管索尔说什么，浩克都不上当，一句“索尔去，浩克留下。”就让他无可奈何。
　　于是不知道怎么的，俩人就互相骂了起来。
　　“你个又大又绿又愚蠢的白痴！”
　　“索尔，弱鸡膀子。”
　　“哈，别忘了，那场比赛是我赢了，不是你！”
　　“浩克让着索尔。索尔，弱鸡膀子。”
　　“你让我？哈哈，真是好笑！”

第六百三十一章 赌命游戏

　　当瓦尔基里一路畅通无阻的走进房间里后，第一眼看到的就是浩克和索尔又扭打在了一起，一坨马赛克时不时的悄然出现，简直辣眼睛。
　　小声的骂了一句脏话后，瓦尔基里将头扭到了一边，省着晚上做噩梦。
　　而浩克和索尔也不知道有没有看见她，还在你锤我一拳，我踹你一脚，房间里早就变的乱糟糟的了。
　　这时瓦尔基里视线在地上乱七八糟的事物上扫过，然后眼睛一亮的从里面抽出来了一瓶还保存完好的酒，直接打开之后开始吨吨吨了起来，半米高的巨大酒瓶竟然被她三秒钟就喝光了！
　　而且喝光了之后连一点事都没有，就像是喝了一杯水那样轻松随意。
　　于是接下来索尔和浩克继续扭打，她就到处寻找还被打坏的酒水，估计心里还在大骂这俩货浪费。
　　直到她再也找不到了一瓶还算完好的酒后，那边也终于分出了胜负。
　　被拷住了手脚无法发挥实力的索尔最终还是没能扛住浩克的‘小拳拳锤你胸口’，最后全身酸疼的躺在了砸出来的坑里面，没能再站起来。
　　见状，浩克往旁边地上啐了一口，起身大声道：“浩克赢！索尔小弱鸡膀子！”
　　索尔感觉都要气炸了，但是一身神力用不出来，就是这么憋屈。
　　而且这里的房间虽然很大，但用来战斗的话就太狭小了，根本发挥不出他比浩克更灵活的优势，只能被浩克堵墙角上锤，郁闷的不行。
　　“嘿，大个子！”
　　瓦尔基里将一个空酒瓶扔了过去，浩克一拳就给砸碎了，然后气势汹汹的朝着她冲了过去。
　　两个人就这样打...闹在了一起。
　　是的，瓦尔基里发现了浩克，把他卖给了高天尊，然后还和浩克成为了好朋友。
　　够玄幻吧？
　　等索尔缓过这口气后，他一个人坐在旁边生起了闷气，阿斯加德危在旦夕，而他现在却什么都做不了，这让他陷入了无尽的自责之中。
　　直到他不小心看到了瓦尔基里手上的纹身...
　　“这个纹身是...你是女武神！？”
　　索尔突然神情一震！
　　而被道破了身份的瓦尔基里却停下了手上的动作，她直接走了过来开始打量索尔。
　　索尔被她看的有些发毛，但还是强行挤出一丝笑容道：“知道吗，我小时候一直想成为一位女武神，直到后来我发现你们都是女的...”
　　“好吧，我现在也不知道我究竟在说什么，但是阿斯加德很危险，死亡女神海拉回来了，我需要你帮我离开这里。”
　　“原来那家伙说的都是真的...”瓦尔基里嘀咕了一声。
　　“什么是真的？”索尔一脸的疑惑。
　　“没什么，有人让我还人情，给你带一句话......”
　　等到瓦尔基里再次离开后，索尔脸上的阴霾一扫而空，露出了兴奋的神色！
　　不单单是因为在这颗破星球上遇见了一位，也可能是最后一位女武神，更因为他找到了回家的希望！
　　迪奥！
　　虽然不知道迪奥是怎么找到这里的，又和这个女人认识。
　　但她带的话，明显是迪奥才能做到的事情！
　　哦，对了，还有海姆达尔！
　　只需要联系上海姆达尔，就能知道这究竟是怎么一回事了。
　　于是索尔怀揣着忐忑的心情开始在心中呼唤海姆达尔的名字...
　　另一边，派了142号去安抚他的两位冠军战士的高天尊此时正坐在迪奥对面。
　　“没想到阁下处理问题处理的这么快。”迪奥带着难以捉摸的笑容看向对面。
　　“只是闹点小情绪罢了，不用在意。”
　　高天尊轻飘飘的就将索尔的事揭过，然后带着一副迫不及待的兴奋模样说道：“相比之下我还是对那个‘赌命’的游戏更感兴趣。”
　　“真的要玩？”
　　“一定要玩。”
　　迪奥装出一副无奈的样子道：“既然非玩不可，那我就来讲解一下游戏的规则吧。”
　　一边说着，他一边拿出了两只普普通通的人偶以及【死神的凝视】放在了桌子上。
　　“游戏很简单，用1到7这7个数字各自分别为对方标记在这两个人偶之上，标记的地方分别是头，心脏，肚子，以及四肢，然后轮流各自报出一个数字，用这把刀捅进相对的位置，谁死谁输，谁输谁死！”
　　“不知道，我这个赌局，如何？”
　　迪奥说完后，空气瞬间凝滞了那么一瞬，然后就见高天尊突然鼓掌大笑道：“好啊！妙！这么有意思的赌局我还是头一次玩！不过可惜了，太可惜了。”
　　“哦？不知什么地方可惜了？”
　　“这刀不行...”
　　迪奥以为这老狐狸是怂了，但是没想到高天尊直接笑着拿起【死神的凝视】，一刀砍在了自己手上。
　　迪奥顿时眯起了眼睛，只见高天尊被砍的地方竟是连一丝白印都没有。
　　在打造出【死神的凝视】后，他还是第一次遇见这种情况，哪怕强如墨菲斯托也不存在完全不破防的情况。
　　难道是障眼法？
　　还是这只老狐狸没用力？
　　回顾了刚才那一幕，迪奥确定高天尊是用了力的。
　　然后他就听到高天尊遗憾的将刀放回桌子上说道：“抱歉，任何物理形式的攻击都对我无效，所以这样的赌局我怕是不能亲自参加了...”
　　迪奥眼神瞬间又是一凝！
　　物理攻击无效！
　　是了，也只有这样才能解释刚才的那一幕！
　　昨天露馅的心灵之力，再加上此刻不知道是不是故意吐露的物理攻击无效的能力，这老狐狸果然十分棘手！
　　“既然这样，那也只能算了。”
　　迪奥提议这个游戏本就是为了试探，现在既然知道了物理攻击对这老狐狸无效，也算是一点收获。
　　正巧这时候，142号从索尔那里回来复命了。
　　高天尊立刻眼睛一亮，“既然是赌局，那么未必需要我们亲自下场，不如我们各选一个代表来完成这场赌局怎么样？如此有意思的游戏就这样放弃，岂不是太可惜了？”
　　瓦尔基里完全不知道，此时她已经有一只脚踏入了鬼门关。

第六百三十二章 那就请选择吧

　　“142号，你来的正好，一千万，替我参加这场赌局。”高天尊还是那副笑呵呵的样子，丝毫没有考虑过他所选的人会在这场赌局中受到什么样的伤害。
　　不过这一次，瓦尔基里没有被这一千万所诱惑，她的直觉告诉她一旦答应下来就会被卷入巨大的危险之中。
　　所以她毫不犹豫的转身就走，上来拦截她的几名护卫也被她迅速打倒，但是这一次她没能再畅通无阻的自由出行，在走到门口的时候，一道红色的能量屏障瞬间将她打飞！
　　而高天尊却连看她一眼都欠奉，若无其事的对着迪奥说道：“我的提议怎么样？放心，这里的人随你挑选，反正真正参与这场赌局的只有你我，他们不过是所必需的道具而已。”
　　冷血的家伙...
　　而且够自大！
　　迪奥都还没有答应下来，这只老狐狸就已经挑选完了代替他插刀的‘道具人’。
　　而且还偏偏是142号...
　　迪奥眼神闪烁了一下，“既如此，那我也就不客气了，我选她！”
　　他伸出手一指，赫然正是高天尊挑选的‘道具人’142号！
　　高天尊不笑了，似乎有点不开心，就像是被人抢走了玩具。
　　“不是说这里的人随我挑选吗，难道你舍不得？”
　　高天尊就这样直视了迪奥好几秒的时间，然后点点头道：“既然你也想要142号，那就让给你吧，毕竟你是客人。那我就选...托帕斯！”
　　魁梧的女战士托帕斯从旁边走了过来，面无表情的站在了高天尊前面，似乎完全不在乎她可能会受伤甚至是死亡！
　　就连迪奥都没想到，高天尊最后选的人居然会是他的心腹。
　　迪奥还以为这只老狐狸会随便挑选一个护卫来做‘道具人’。
　　这时候，被打飞的瓦尔基里也来到了迪奥的身边，一脸阴沉的询问道：“到底发生了什么事？什么赌局？”
　　迪奥简单的把游戏规则讲解了一下，然后就发现瓦尔基里的面色顿时变的更难看了，恶狠狠的瞪着高天尊，一副要吃人的模样。
　　“哦吼吼~可别这么看着我，选你下场的人可不是我，不过只要你能活下来，那一千万我还是会给你的，可惜了。”高天尊一脸遗憾的说道，非常的欠揍！
　　“你相信我吗？”迪奥这时对瓦尔基里平静问道。
　　如果真的有的选，他也不会选瓦尔基里，这么多的护卫随便挑两个替死鬼是件很简单的事情。
　　但奈何一上来高天尊就把她拖下了水，如果他不选过来的话，高天尊也一定不会放过她。
　　迪奥还一直以为瓦尔基里和高天尊的关系还不错，但通过这几件事一看，高天尊似乎从来就没有信任过她，更谈不上什么交情，或许只是把她当做一个很有意思的玩具罢了。
　　究竟是不是这样，谁也不清楚，因为没人知道这老妖怪到底在想些什么。
　　“我还有的选吗。”瓦尔基里咬着牙道，很显然，不答应的话，她根本走不出这间房。
　　而且她要比外人更加清楚高天尊的可怕，尽管高天尊这么多年都没有亲自出手过几次，但就那寥寥几次出手就似乎能证明他为什么能牢牢的把控这颗星球，因为没人能翻过他的五指山。
　　到了这时候，她除了选择相信迪奥以外已经别无他法。
　　“很好，那么就各自去准备吧！来人，把142号和托帕斯绑起来！”高天尊看上去十分的兴奋。
　　马上就来人将不反抗的瓦尔基里和托帕斯拷起来带走了，而迪奥和高天尊也各自去往了一个没人的房间，开始在人偶上标记数字并进行遮挡。
　　与此同时，高天尊开始作弊，动用监控手段想要看到迪奥是如何标记那7个数字的，但迪奥却似乎早就防了他这一手，直接将时间暂停，花费了三秒不到的时间不但完成了标记还进行了封存。
　　所以任凭高天尊如何观察都只看到迪奥一动不动的坐在那里，让人摸不清头脑。
　　在发现小动作不好用了之后，高天尊只能先将准备工作做好。
　　几分钟后，当迪奥和高天尊重新回到最初的房间中时，瓦尔基里和托帕斯也被各自绑在一个十字架上，动弹不得。
　　而迪奥和高天尊的座位旁边则是分别屹立着一个小小的十字架，两人分别将封好数字的人偶绑在了上面，游戏的前期准备就这样结束了。
　　“在游戏开始之前，赌注是什么？”
　　“既然是赌命的游戏，那么赌的自然还是命。”迪奥轻飘飘的说道。
　　“好，赌了！”高天尊没有任何犹豫的说道。
　　而就在他正式确认了赌局成立后，隐藏在迪奥身后的【奥西里斯神】瞬间发出了异样的光彩，然后又立刻收敛，它将是这场赌局的最终裁判！
　　“谁先来？”
　　“抛硬币吧，选中的人可以决定先后手。”
　　和其他的赌局不同，这个游戏谁先手谁吃亏，因为可能一下就选中了要害，一刀毙命结束游戏！
　　“可以，不过要我来抛。”高天尊寸步不让的说道，紧张的气氛瞬间就起来了。
　　“随意。”
　　迪奥无所谓的道。
　　然后就见高天尊让人拿来了一枚金币，也不知道是哪个星球倒下来的垃圾中夹杂的，一面是花，一面是看不懂的文字。
　　随着高天尊将其高高抛起，迪奥直接发动了「墓志铭」，开始观看接下来的未来！
　　“字！”
　　当高天尊稳稳的将硬币盖住后，迪奥笑着选择了一面。
　　“你赢了。”
　　同样知道了结果的高天尊连看都不看，直接将那枚金币当做垃圾一般扔掉了。
　　其实在抛硬币的过程中，他用了一点小花招，如果迪奥只是单纯的用眼力去判断，也可以看的很‘清楚’，但最终的结果必然会猜错。
　　但是他哪里知道，迪奥这家伙居然还有看穿未来的能力。
　　不过也无所谓，本就无关大雅。
　　高天尊依然有这个自信能赢下这场赌局。
　　猜中的迪奥同样毫无惊喜感，只是淡淡一笑道：“那就请选择吧。”

第六百三十三章 5号―心脏！

　　这场赌局真正进行游戏的依然还是迪奥与高天尊，所以在沉吟了一下后，高天尊直接报出了一个数字。
　　“7！”
　　然后就见迪奥面无表情的伸出手，将面前人偶的右腿直接扯下扔了过去，露出了里面的数字，正是...7！
　　“右腿吗？看来我的运气还不错。”高天尊满意的点点头，然后直接走到托帕斯的身边，拿起了摆放在旁边架子上的七把长剑中的一把，然后毫不犹豫的将手上长剑贯穿了托帕斯的右腿，而且是连根没入只留了剑柄在外面！
　　托帕斯一瞬间疼的连冷汗都流出来了，但她却强行忍住了，仅仅只是闷哼一声，然后就咬牙忍住了。
　　鲜血顺着她的腿部开始往下流，照这个速度进行下去，就算哪一方侥幸赢了下来，估计也只剩半条命了，果然是赌命的游戏。
　　要不是将【死神的凝视】收了起来，换成了普通的长剑，这一刀下去，这条腿都不用要了！
　　但就算是这样的情况下，被捅了一剑的托帕斯在将痛楚强忍下去后，居然还有心情用挑衅的目光看向瓦尔基里，也不知道这俩人之间到底有什么仇怨。
　　瓦尔基里没心情搭理这个白痴，她只是在想自己最后会落到什么结果。
　　虽然那个家伙让她放心，说不会输，还会治好她的伤，但...如何让她相信？
　　该死的高天尊！
　　她已经在心里不知道骂了高天尊多少遍了，而且最后不管输赢，她都没办法再留在这颗星球上了，难道只能去...
　　“该你了，这么有意思的游戏可别太快结束了。”高天尊一副胜券在握的样子。
　　迪奥伸出一只手轻轻盖在了额头上，然后再次发动了「墓志铭」的能力，开始查看未来！
　　在他看到的未来中，他选了一号，但是很不幸的是，高天尊将1号标记在了人偶的心脏处，也就是说按照这样的未来走向，这场比赛他已经输了。
　　但是不用怕！
　　【绯红之王】立刻发动「时间删除」的能力将这个不利于他的未来删除掉！
　　“嗯？”
　　高天尊似乎觉察到了什么不对劲，但就是那么一愣神的功夫也没有让他多想。
　　而在删除了他即将说出一号的那几秒时间后，迪奥再次发动了「墓志铭」的能力，这一次他所看到的未来中，他喊出了2号，然后所指向的是人偶的...左臂。
　　没有去更改这个未来，迪奥顺势喊出了2号。
　　果不其然！
　　高天尊揭开了人偶左臂上面的遮挡物，里面所写的正是2号！
　　虽然看似倒霉的差点就‘中奖’了，但其实一点也不亏，因为这下迪奥就知道了1号绝对不能选，排除了一个必死的答案，反而是赚了。
　　于是迪奥也站起身道：“看来我的运气也不差。”
　　说完后，他也去他这边旁边的架子上拿了一把长剑，面无表情的插在了瓦尔基里的左臂上，同样是一插到底。
　　虽然这么做看上去有些残忍，但迪奥却是在救她，不然替高天尊出场的下场更惨！
　　另外则是迪奥不仅有信心赢下这场赌局，还有把握治好她，不论她受了多么重的伤，在【黄金体验】以及【世界】的「覆写真实」能力面前都能够轻松治愈，哪怕她真的死了，大不了多消耗一些【罪恶灵魂】，他也有把握能让她死而复生！
　　以他手中积攒的这些【罪恶灵魂】数量，虽然无法再让衔尾蛇之门消失，但是复活一个人应该还是绰绰有余。
　　而瓦尔基里也够坚强，身为最后一位女武神，她骨子里流淌的荣誉之血还没有完全干涸，所以她硬生生的忍住了，连声闷哼都没有发出，就好像被捅了一剑的人不是她而已。
　　要不是看到了一瞬间她皱起了眉毛，身上还颤抖了几下，迪奥真要以为她一点感觉都没有了。
　　“又该你了。”
　　高天尊自信满满的一笑，“1号！”
　　“看来你确实运气不错。”迪奥深深的看了他一眼后，又将人偶的左臂撕了下来，露出了里面的1号。
　　高天尊呵呵一笑，剑起剑落，眨眼间将托帕斯的左臂也捅穿。
　　这下两个‘工具人’的左臂都‘中标’了。
　　在又轮到迪奥的时候，他果断再次遮住了额头，然后喊道：“3号！”
　　噗呲！
　　迪奥举剑刺穿了瓦尔基里的右臂！
　　“我也选3号！”
　　噗呲！
　　高天尊将利剑插在了托帕斯的左腿！
　　“4号！”
　　迪奥又一剑捅入了瓦尔基里的右腿之中。
　　三个完整的回合下来，在相对安全的四肢中，瓦尔基里仅剩下左腿还完好，而托帕斯则是还剩下右臂。
　　但随着号码的逐渐减少，抽到‘头’‘心脏’的概率也在大幅上升！
　　第四个回 合开始，还是高天尊先选。
　　“嗯...5号吧。”
　　听完高天尊的选择后，迪奥虽然还是一副冷静的扑克脸，但却撕开了面前人偶胸口的位置！
　　5号，赫然是心脏！
　　终于要结束了吗...
　　失血过多强忍着疼痛的瓦尔基里似乎松了一口气，虽然被捅了三剑，但能活下来就已经是幸运了，每一次迪奥开口报出一个数字都让她肾上腺素激增！
　　不过这家伙确实还是有两下子...
　　她已经在想着怎么把这个仇给报回来了。
　　但就在这个时候，她却看到高天尊还是那副笑呵呵的模样，一边走过去准备插刀，一边随口确认道：“只要不死，就不算输对吗？”
　　迪奥心中一沉，看来这场游戏还没到结束的时候。
　　噗...
　　托帕斯非常坦然的看着高天尊将那一把长剑捅穿了自己的心脏，然后张口就是一大口血喷出。
　　但令人震惊的是，心脏被利器贯穿后的她居然非但没有死，而是还活的好好的。
　　此时地上所流出来的血已经非常骇人了。
　　“呃，为了避免不存在的误会，请容许我说明一下，托帕斯的种族天生就拥有三颗心脏，所以只破坏一个的话，是不会死的。这应该在规则的允许范围之内吧？”
　　高天尊笑眯眯的说道，活脱脱像一只老狐狸露出了尾巴。

第六百三十四章 输定了？不存在的！

　　迪奥还没有什么反应，瓦尔基里本就失去了血色的脸更加阴沉了。
　　难怪这只老狐狸居然舍得把自己的心腹推下水，这么来看的话明显是早有准备。迪奥微微眯起了眼睛。
　　那么也就是说，瓦尔基里这个人选完全就是为他准备的，这就是一个坑，偏偏他还没看出来，或者说看出来了也只能顺势这么做。
　　果然还是和瓦尔基里接触的太频繁了，这老狐狸早就看破了，但却故意不说破。
　　而且估计另外一点原因也是怕他找来一个致命点不在心脏和头上的代替者来，果真是好算计！
　　发现了游戏的漏洞不但要自己利用，还堵死了对手也利用的机会。
　　“6号！”迪奥继续沉声道。
　　高天尊撕开了人偶上的左腿。
　　至此，相对安全的四肢已经尽数被迪奥选出来了，而且剩下的三个数字，他也通过「墓志铭」和「时间删除」全部看到了对应的部位。
　　可以说高天尊标记的那个人偶已经对他没有任何的秘密了。
　　但是胜负情况仍旧不乐观，因为他手里剩下数字对应的三个部位，分别是头，肚子以及右臂。
　　也就是说高天尊选中肚子或右臂都很难让托帕斯立刻死亡，唯有选中最致命的头部才会输掉这场赌局。
　　但迪奥能选的却只剩下了一个...
　　“来吧。”
　　瓦尔基里还在继续死撑。
　　噗！
　　第四把剑穿透了她的左腿。
　　这已经超过了三刀六洞，是真的在赌命！
　　“又该我了，这次我选...2号！”
　　在抽中了心脏之后，这一次运气又回到了高天尊的身上，他抽到了最不致命的右臂！
　　瓦尔基里的心一下子就沉到了谷底。
　　“等死吧，垃圾。”
　　在被刺穿右臂后，托帕斯甚至还有多余的气力嘲讽瓦尔基里。
　　“7号！”
　　迪奥闭着眼睛平静的报出了一个数字。
　　在剩下的1、5、7中，1号是心脏，5号是头部，只有7号的腹部还能操作一下。
　　这时候他又不禁想起了曾经和克里斯汀学习人体构造，一起解刨大体老师的时光了。
　　这一刀，他有信心给瓦尔基里带来最小的伤害。
　　“还能挺住吗？”
　　“废话！你一定要赢！不然老娘这几刀就算是白挨了！”
　　迪奥点点头，以最快的速度一剑捅了进去。
　　瓦尔基里直接就是一大口血喷出，而且居然是黑色的！
　　黑色的？
　　迪奥这才注意到不知什么时候开始，瓦尔基里伤口中流出来的血居然都变成了黑色！
　　“剑上有毒？”迪奥直接转身看向了高天尊。
　　高天尊愣了一下，随后像是才想起来一样的拍了下脑门说道：“啊，可能是拿错了吧，不过无所谓，既然是赌命，剑上有没有毒都一样，而且你不觉得这样更有意思吗？”
　　“那她呢？”
　　迪奥冷眼看了下旁边的托帕斯，发现她一点中毒的迹象都没有。
　　“这个嘛，我也不清楚，但是我可以保证这十四把剑都是一样的，要是有毒的话就都有毒，难道我堂堂的高天尊还会在赌局中作弊嘛！”高天尊不太高兴的说道。
　　然后就听托帕斯自己开了口，“我的身体可以免疫大部分的毒素，有什么好大惊小怪的，呵呵。”
　　为了赢下这场赌局，高天尊这混蛋还真的是无所不用其极了！
　　不清楚？
　　这摆明了就是故意针对！
　　难怪从一开始这只老狐狸就是一副稳操胜券的样子，原来该做的手脚早就已经完成了。
　　不过想凭这种手段赢他...
　　“继续吧。”
　　迪奥冷冷的看着高天尊说道。
　　高天尊也不故意的拖延时间，直接报出了二选一的号码，“唔...那就6号吧。”
　　已经预见了这个选择的迪奥直接撕开了人偶的小腹，二选一，高天尊赌赢了！
　　“哈哈，看来这场赌局还是我赢了，天意如此啊。”高天尊兴奋的又将一把剑捅进了托帕斯的肚子里。
　　托帕斯又开始吐血，只剩下了半条命，但一时半会还死不了。
　　而迪奥这边这剩下了两个号码可选择，但不管选哪个似乎都是死路一条。
　　这时失血过多加中毒的瓦尔基里已经快要失去了意识，离死不远了。
　　但迪奥却突然笑了出来，不是那种怒极而笑，也不是苦笑，是那种自信的笑。
　　“不到最后还是别高兴的太早，我选...1号！”
　　高天尊很了解瓦尔基里，知道她是一位出色的女战士，身体素质非常好，但却不具备像托帕斯这样的身体‘天赋’。
　　所以在他看来，迪奥完全就是在做最后的无谓挣扎。
　　“1号是...心脏，看来你的运气不太好啊。”高天尊打趣道，反正剩下这两个选哪个都是一样。
　　他已经开始有些为这个游戏而着迷了，真是太有意思，太刺激了！
　　如果要是能亲身经历的话，一定会更有趣！
　　但是可惜了，实在是太可惜了，他如果真的亲自下场来玩的话，就真的是一点悬念都没有了。
　　不去理会这只老狐狸洋洋得意的神情，【世界】的身影瞬间与迪奥重合。
　　砸瓦鲁多！
　　时间...停止吧！
　　在成功将时间暂停后，迪奥站起身来走到了瓦尔基里的身前，然后直接用手刀将她的胸膛刨开，将之前用【黄金体验】所变化出来的一颗心脏塞进了里面。
　　接着「真实覆写」的能力立刻发动，将这道伤口所抹除，并将瓦尔基里中毒的状态覆写为之前未中毒的状态。
　　做完这一切后，迪奥重新坐了回去，解除了时停。
　　噗呲！
　　找准那颗心脏的位置，迪奥毫不犹豫的抄起一把剑刺了进去。
　　这便是高天尊所看到的一切。
　　然而让他感到惊讶的是，142号居然没死！
　　而且似乎状态还有所好转了？
　　这怎么可能？
　　难道这家伙故意刺偏了？
　　看着高天尊这老狐狸一脸怀疑的模样，迪奥不禁嘲讽的笑道：“果然心脏多就是好啊，没想到我的运气也不差，这位142号居然也拥有两颗心脏。”
　　“不可能！”
　　高天尊马上使了个眼色，只见他的一个手下迅速拿着一个仪器走到142号的身边扫来扫去。

第六百三十五章 灵魂筹码

　　看着扫描下来的图片，142号的身体中确实存在着两颗心脏，而且其中一颗已经被利剑刺穿。
　　高天尊先是怔住了，随后居然笑了出来。
　　“有意思，这个游戏真是太有意思了！”
　　在只剩下‘头部’这一个选择的时候，他居然笑的格外的开心，兴奋。
　　只见他直接来到了托帕斯的身边，拿起了最后一把长剑，对准了托帕斯的头部，这个时候最后一个数字是什么已经不重要了。
　　“再见了，托帕斯，我想我会想念你的。”
　　噗...！
　　一把利剑直接从托帕斯的太阳穴刺入，然后从另一侧穿了过去！
　　大概一秒钟过去了，托帕斯睁大了眼睛，然后咽下了最后一口气。
　　种族天赋让她拥有了三颗心脏，但是却没赋予她更多的脑袋...
　　至此，托帕斯死亡！
　　而游戏也随之结束！
　　高天尊输了，但是他却为参加了一场无比刺激的赌局而兴奋的不能自已，哪怕为此搭上了托帕斯的生命。
　　“恭喜你，我的朋友，你赢了。那么接下来你该如何取走你的赌注呢？”
　　看着高天尊一副有恃无恐的样子，迪奥也笑了。
　　“这种麻烦事，当然是要交给‘裁判’去收取。”
　　裁判？
　　高天尊又是一愣。
　　但随后他就看到在迪奥的身后突然凭空出来一个绿色的古怪人影，接着这个绿色的怪人居然直接飞到了他的身后，一把拉扯出了他的灵魂！
　　替身【奥西里斯神】并不强，甚至可以被称为鸡肋，垃圾。
　　因为它的能力只有在进行赌博且胜利的时候才能够发动，将【输家】的灵魂从身体中拉扯出来变成一枚筹码。
　　高天尊一直在想办法算计着迪奥，而迪奥又何尝不想着算计这只老狐狸！
　　当赌局成立的那一刻起，【奥西里斯神】的能力就已经发动，成为了这场赌局的唯一‘裁判’！
　　高天尊想要‘赖账’完全是在做梦！
　　说要你的命，就要你的命！
　　真正赌命的人可不仅仅是瓦尔基里和托帕斯，还有迪奥和高天尊！
　　这才是这场赌局的真正意义！
　　本来以高天尊的强大心灵能力是不会轻易受到灵魂层面上的伤害的，上一次为小水晶进行检查的时候也足以证明他对灵魂方面的研究究竟有多么的高深！
　　但是当【奥西里斯神】发动能力，开始拉扯他的灵魂的时候，他却骇然的发现，他施加在灵魂上面的所有精神防御居然全部都失效了！
　　而且由于事发突然，他的灵魂已经被拉扯出去了一半，以至于他瞬间失去了对于身体的掌控权，连动都不能动了。
　　只能依靠着强悍的灵魂之力与那个绿色的怪人进行着‘拔河’，争夺着灵魂的控制权。
　　在见到这一幕后，迪奥不由得翘起了嘴角。
　　看上去再无用的替身，只要用对了地方，在特定的时间与场合中依旧可以发挥出惊人的作用！
　　现在就是最好的例子！
　　在正常的情况下，想要对付高天尊无疑是件很困难的事情，但在设了这么一个局之后一切都变的简单了。
　　【奥西里斯神】本身并不具备任何的攻击力，但是当高天尊承认自己‘输了’的一刹那，在【奥西里斯神】能力的影响下，高天尊的精神力会瞬间衰弱至最低点，这也是为什么【奥西里斯神】能无视防御，那样轻松的拉扯出他的灵魂的原因！
　　如果换了其他人，这时候早就被【奥西里斯神】拉扯出全部的灵魂，最后化作一枚灵魂筹码了。
　　只不过由于高天尊的特殊性才导致了局面渐渐僵持住了。
　　可是别忘了，迪奥本人还在一旁虎视眈眈的凝望着！
　　【世界】被召唤出来后，立刻冲向了高天尊，对准了他被拉扯出来一半的灵魂深吸了一口气，做出了蓄力的姿势。
　　然后...
　　木大木大木大木大木大木大！
　　听说物理攻击无效？
　　那么你的灵魂是否也能扛得住？
　　本就是精神体的【世界】无疑可以对高天尊的灵魂进行攻击，那漫天的拳影瞬间轰击在了被拉扯出一半的灵魂之上。
　　哇的一声！
　　僵在了原地的高天尊的身体直接吐了一大口蓝色的血液，而且受此重创，高天尊的灵魂又被拉扯出来了一部分。
　　再继续这样下去，等待高天尊的结果就只有一个！
　　于是这只老狐狸的眼中立刻闪过了一丝狠厉，他竟是利用最后仅剩的力量强行将自己的灵魂一分为二！
　　撕拉一下！
　　【奥西里斯神】拉扯着高天尊的一半灵魂飞了回来，只见一枚白色的筹码落到了迪奥的手上，那便是高天尊的一半灵魂所化！
　　而剩下的那一半灵魂则是迅速回到了高天尊的体内，重新掌控了身体，但是却被【世界】一拳打飞了出去！
　　不过这种针对肉体上的物理攻击对高天尊没有丝毫的效果，那么重的一拳除了能将其打飞外，就仅此而已了。
　　说上去好像很复杂，但从高天尊承认自己输了之后，到被打飞出去也仅仅是在瞬间发生的事情。
　　把玩着手上这枚白色的筹码，迪奥既满意又不是那么的满意。
　　他本以为这一次能彻底解决这只老狐狸，但没想到这只老狐狸居然这么的果断，对别人狠，对自己更狠！
　　一半的灵魂说舍弃就舍弃！
　　但舍弃了一半的灵魂看上去好像没什么，但无疑是受到了重创。
　　迪奥没有再继续趁他病要他命，而是迅速来到了瓦尔基里身边，因为他感觉瓦尔基里要撑不住了。
　　这也就是阿斯加德的女武神，换了普通人，这时候光流血也流死了。
　　召回【世界】，迪奥先是掏出一只袖珍蜗牛放在了她的身上，用生命能量替她续命，以免她真的撑不住了挂掉。
　　然后迅速的将她身体内插着的利剑全部拔出来，并同时用【世界】「真实覆写」的能力将这些伤势全部覆写消失，顺带着破开她的胸膛，将那颗多余的心脏也取了出来。
　　折腾了好一会儿后，还消耗了一些【罪恶灵魂】才总算把她救回来，保住了她的小命。
　　并且生命能量正在开始补充她失去的血液，让她的脸色迅速好转。

第六百三十六章 一笔交易

　　当迪奥将瓦尔基里从十字架上弄下来之后，他们已经被层层守卫包围了，而且受了重创的高天尊也重新站了起来。
　　只不过这时候他脸上的从容微笑早已经消失不见了，取而代之的是极度的阴沉。
　　“把那个东西还给我，我所有的一切都可以和你分享。”高天尊眼神看向迪奥手中那枚白色的筹码，脸上的肌肉不自觉的抽动了一下。
　　虽然不知道这个家伙究竟是怎么做到的，但他必须拿回自己另一半的灵魂，不然他也将会像小水晶那样经常性的陷入沉睡之中，甚至是更可怕的事情。
　　“这算什么？交易？威胁？还是请求？别忘了，赌局结束后，你的命已经归我了，看来堂堂高天尊的信誉也不怎么样啊。”迪奥无视了这些拿着枪的废物守卫，摩挲着手上这枚灵魂筹码，这也将成为他在萨卡星上的最大‘筹码’。
　　话音未落，一股恐怖的气势突然从高天尊身上绽放，但是随着迪奥做出某一个动作让高天尊眼神一凝，他便立刻又收敛了起来，仿佛什么都没有发生过一样，仅仅只是错觉。
　　“所有人都出去，没我的命令谁也不许进来！”
　　“是！”
　　当所有守卫都离开后，迪奥这才将【死神的凝视】从这枚灵魂筹码上移开，并称赞道：“明智的选择。”
　　“你赢了，你想要什么？我想我们可以好好谈谈。”高天尊重新坐回了座位上，似乎又找回了往日的冷静。
　　“唔，这个问题我需要好好想想，不过在这之前，帮助我赢下这场赌局的142号选手似乎有笔账要找你算算。”
　　一身伤虽然都消失了，但是衣服却被鲜血染红的瓦尔基里可没忘了到底是谁把她拖下了水，而且要不是迪奥拉了她一把，她可能真的就已经死了。
　　看看托帕斯的下场，忠心耿耿最终却换来了什么？
　　于是瓦尔基里直接走到了高天尊的面前直接一拳打向了他的面门，而高天尊却至始至终连眼神都没变化一下，因为物理攻击对他无效，所以又能怎么样呢？
　　嘭！
　　瓦尔基里重重的一拳打的高天尊的脑袋大幅往后仰了一下，但仅此而已了，没能给这只老狐狸带来任何一点伤害。
　　“别浪费这个力气了，这样吧，答应你的一千万星币我先给你转过去。”高天尊平淡的瞟了她一眼说道。
　　然后瓦尔基里就收到了事先说好的一千万...
　　但是，好不爽啊！
　　先是被莫名其妙的卷入一场狗屁游戏之中差点丢了小命，好不容易活下来了却又拿这个混蛋没办法，现在又被无视。
　　瓦尔基里起的胸口开始起起伏伏，双手不停的重复握拳，松开，再握拳，再松开的过程。
　　最后还是松开了双手...
　　这让高天尊又笑了出来，但可惜的是下一秒他的笑容就僵在了脸上。
　　啪！
　　瓦尔基里直接给了高天尊一个响亮的耳光！
　　“你...”
　　啪！
　　反手又是一个耳光！
　　抽耳光这种行为虽然依然对高天尊造成不了什么伤害，但是可以给这位独裁者心里上的羞辱！
　　尤其是上一秒钟，这只老狐狸还一副吃定了她的样子，结果下一秒钟就被自己从来没当回事的‘工具人’给扇耳光狠狠的羞辱了。
　　而且瓦尔基里在扇了这老狐狸两个耳光后居然没停手，反而是有了上瘾的趋势。
　　于是啪啪啪啪...的声音就这样连绵不断的响起了。
　　被打懵的高天尊更像是失去了思考能力一样，就这样愣愣的被瓦尔基里扇来扇去，一时间竟是忘了阻止她或是还手。
　　当然这也有可能和扇耳光对他不造成伤害有一定的关系，除了声音响亮一点外，他连一丝疼痛的感觉都没有，但就是感觉怪怪的...
　　在足足扇了高天尊几十个耳光，把自己手都打疼了之后，瓦尔基里才停下了手，然后在他脸上吐了口口水，转身回来了。
　　头一次被人这样侮辱的高天尊彻底懵了，到现在都没缓过来，只是下意识的用手擦了一下脸上的口水，愣的像个棒槌！
　　直到剩余的一半灵魂开始恢复工作后，他才总算想明白了他刚才到底经受了怎样的羞辱。
　　但...
　　这时候迪奥正在拿着一把暗红色的长刀在那枚灵魂筹码上面比划来比划去，似乎是想刮下来点残渣试试？
　　看到这一幕后，高天尊刚刚涌现出来的火气瞬间就被扑了个一干二净！
　　“现在可以谈谈了吧。”高天尊是个很喜欢隐忍的家伙，而且忍耐力超强，毕竟他所存活的岁月实在是太悠远了，悠远到了就算这颗星球上诞生了反叛军，他的第一反应也是期待着这些‘臭虫’能给自己带来点乐趣，而不是火急火燎的立刻想办法灭了他们。
　　所以这次尽管是别人占了上风，他也依然能耐着性子尝试交涉，毕竟拼命什么的永远都是他最后的考虑。
　　另一边，见瓦尔基里气出的差不多了，迪奥便将那枚灵魂筹码拍在了桌子上，“愿赌服输，既然我赢了，那么你的命就归我了，你让我自己取，我就只好自己去取，只可惜我能力不够，只取了这么多。所以你问我到底想要什么，那就要看你这条命到底值多少了？”
　　高天尊也没有想到他用了那么多的小动作，甚至都没有亲自下场，最后居然还是着了对方的道。
　　但现在他只想拿回自己的另一半灵魂。
　　于是他毫不犹豫的道：“只要我有的，任何东西你都可以拿去。”
　　“任何东西？”
　　“任何东西！”
　　迪奥笑了...
　　当迪奥和瓦尔基里从房间中离开的时候，外面一艘巨大的飞船也已经准备好了。
　　不过在离开之前，他还需要去见见索尔以及...浩克。
　　毕竟浩克并不像班纳那样好说话。
　　而房间中，高天尊面色平静的坐了一会儿后，直接起身走到了托帕斯面前，然后对着她的尸体伸出了手。
　　“欢迎回来。”
　　当托帕斯再次睁开眼睛后，高天尊这样说道。

第六百三十七章 矛盾与和好

　　“我在一座先祖建造的要塞中建立了避难所，但是如果要塞沦陷，我们唯一的退路就是彩虹桥。到时候我们只能撤离阿斯加德，继续留在这里我们将无以为继。”
　　“海拉从阿斯加德中汲取力量，一天比一天强大，如果再这样下去，她会吞噬九界和整个宇宙，我们需要你。”
　　“找到迪奥，他会带你回来！”
　　海姆达尔的声音一直在索尔的脑海中回荡，但是被困在这个鬼地方，他又该如何去寻找迪奥回到阿斯加德？
　　“索尔，悲伤。”浩克看着索尔落寞的身影，吐出了两个单词。
　　“闭嘴。”索尔不想再搭理他。
　　但是浩克这会儿却主动走了过来，一把将索尔推了个跟头，“索尔，悲伤。”
　　大概没人能理解浩克的行为，但是浩克只是不想索尔再这么悲伤，但他却不知道该怎么去做，只能用自己认为的方法。
　　“你个蠢货，离我远点行吗！我在发火！我在生气！我失去了我的父亲！我失去了我的锤子！我失去了我的家园，我的弟弟！我还失去了一只眼睛！”索尔一边将面前的东西踢飞，一边发着脾气。
　　而浩克却转身两手一摊，“哭，哭，索尔就像个baby。”
　　“你根本就没有在听！你真是个烂朋友！”
　　“你才是烂朋友！”
　　“知道我们叫你什么吗？我们叫你笨蛋复仇者！笨蛋！知道吗！”
　　“你是渣渣复仇者！”
　　轰的一声！
　　浩克直接拎起一面盾牌砸了过去，直接镶嵌进了墙体里面！
　　幸好索尔躲的快，不然那一下足以把他切成两半！
　　“你这是疯了吗！你知道吗，你说的对，地球确实讨厌你！”非常生气的索尔在气急之下说出了一句非常恶毒的话。
　　举着一把狼牙锤的浩克在听到这句话后，胸膛剧烈的起伏了几下，但令人惊讶的是，他没有挥舞着狼牙锤把索尔的脑袋打爆，而是就这样生着闷气，扔掉了武器，愤愤的坐回了已经修好的床上。
　　像极了一个‘宝宝委屈，但宝宝就是不说’的小朋友...
　　好吧，或许浩克的世界观就是这样的直来直去，甚至有些幼稚。
　　索尔见状不知为什么，一肚子气就这么泄了个一干二净，在叹了口气后，他走到了浩克身边道：“抱歉，我不该那么说。”
　　“你不是笨蛋复仇者，没有人叫你笨蛋复仇者。”
　　“没什么，我不在乎。”浩克虽然还是一副气鼓鼓的样子，但却转过头说了这么一句。
　　“知道吗，你不能朝人乱扔盾牌，你刚才差点砸死我。”说着说着，索尔自己先笑了。
　　“我知道，对不起，但我就是一直都在生气，浩克总是很生气。”浩克解释道，这一幕如果被地球上那些小伙伴们看到，估计会惊爆所有人的眼球，浩克不仅能和人正常沟通了，居然还...道歉了！？
　　“理解，在这点上，我们没什么区别。我们就是一对暴躁的蠢货。”
　　“浩克是火，索尔是水。”
　　浩克居然都会用比喻了，夭寿了！
　　而索尔则是不怎么同意的说道：“我们都是火。”
　　“但是浩克是真正的火，愤怒的火。索尔是星星之火。”
　　索尔无奈的笑了，这一刻俩人之间的矛盾顷刻瓦解，似乎真的成为了好朋友，不是班纳和索尔，而是浩克和索尔！
　　“嘿，听着！浩克，我需要你帮我一个忙...”
　　然而浩克还没等说话，外面就传来了一个声音，“什么忙？说来听听，也许并不需要那么麻烦。”
　　索尔马上站了起来，发现走进来了两个人，其中一个正是将他卖给高天尊，但后来又替迪奥传了话的女武神，而另一个也是说话的这个人，索尔也认出来了，那天的冠军之战中，这个人就坐在高天尊的包间内，看上去地位很高！
　　要不要让浩克抓住这家伙，逼高天尊就范？
　　索尔的脑袋里迅速闪过这个念头，但还没等他实施，他就突然愣住了。
　　“见到海姆达尔了吗？虽然为了救你们出去，浪费了一点时间，但是好在这里的流速和外界完全不一样，所以倒也不用太担心阿斯加德。”
　　“你是...迪奥？”
　　索尔懵了，但是这个声音确实是迪奥的，而且还知道这么多事情！
　　恢复了本来声音的迪奥笑着说道：“一点易容的小手段罢了，出门在外还是得小心一些。”
　　“真的是你！哈哈哈...”
　　什么叫柳暗花明又一村？这就是了！
　　索尔马上大笑着给了迪奥一个热情的拥抱，完全无视了他嫌弃的目光。
　　“说说，这到底是怎么一回事？”
　　拥抱过后，他看了眼瓦尔基里，有些不明所以的说道。
　　而恰好这时候，瓦尔基里也看了眼迪奥，饱含深意的说道：“原来你的真名叫做迪奥。”
　　“也没什么太复杂的事情，还记得我在收服了黑暗精灵之后跑到宇宙中历练的事情吗？”
　　索尔点点头，惊讶道：“难道那个时候你就来到过这里？”
　　“不得不说，你变聪明了，索尔。没错，那时候我就来过这里，还和你一样参加了一次冠军之战，只不过那一次的对手都太弱了，不论是那个所谓的冠军战士还是后来那一千名角斗士，最后让我和卡罗尔杀了个天翻地覆，血流成河。”
　　“等等！还有一个人？你们该不会就是那个被所有人念念不忘的凤凰传奇吧！？”索尔一下子惊了！
　　“虽然不算是很光彩的事情，但如果没有第二个凤凰传奇的话，那么就是指我和卡罗尔了。”
　　“卡罗尔又是谁？”
　　“一个朋友，好了好了，几天不见你怎么越来越像十万个为什么了，还有什么问题等离开这里再说吧。”
　　听了迪奥的话，索尔也渐渐冷静了下来。
　　确实，现在不是问问题的好时候，阿斯加德还等着他去拯救。
　　“那还等什么，赶紧走吧！不过在这之前还得先想办法帮我把脖子上，手上脚上这些该死的东西弄下来！”索尔一脸郁闷的指了指自己说道。

第六百三十八章 智商上的降维打击

　　“这个简单。”
　　迪奥从高天尊那里出来的时候就已经把东西拿到手了，所以直接将索尔的束缚全都解开了。
　　“这下轻松多了。”索尔一边活动着手脚，一边满意道。
　　“浩克，走了！”
　　“索尔走，浩克留下。”浩克一副闷闷不乐的样子。
　　索尔无奈的转过身去，来到了浩克的身边，“还记得我说的话吗，我们是朋友，NO班纳和索尔，是浩克和索尔。我知道你不想回到地球，我尊重你的选择，但是现在我的家乡处于危险之中，我必须要赶回去，而且我将要面对的敌人十分的强大，我没有把握能够打败她，所以我希望你能帮我，帮我夺回阿斯加德！我保证，你会喜欢上那里的，你完全可以在那里定居，那里不会有人讨厌你。”
　　浩克有些被索尔的真诚所打动了，一时间犹豫了起来。
　　索尔有些急躁，马上对迪奥眨了眨眼睛，让他帮忙说服浩克。
　　但是迪奥自认为他和浩克的关系一直都不怎么样，冒然开口只会适得其反，不过这里还有一个人能够对浩克施加影响。
　　于是迪奥拍了一下瓦尔基里的肩膀，冲着她使了个眼色。
　　瓦尔基里翻了个白眼，但还是走了过去。
　　没办法，把高天尊已经得罪死了，萨卡星是不能再呆了，而且她也不可能真的眼睁睁看着阿斯加德落入海拉那个有着不共戴天之仇的魔女手中。
　　就算不看在索尔的面子，为了对得起阿斯加德的人民，为了给死去的女武神们报仇，她也会回去一趟。
　　而正因为没有把握，所以浩克的战力才弥足珍贵！
　　于是她直接走到浩克的身边开口道：“其实我曾经也是阿斯加德人，所以我准备回去看看，怎么样，大个子，要不要一起来？”
　　看了眼瓦尔基里，又转过头看了眼一脸真（wei）诚（suo）笑容的索尔，最后又看了看这个和印象中长的不一样的迪奥...
　　“好吧，浩克走，帮索尔，打敌人。”
　　“谢了，你是个值得依靠的好朋友！”索尔非常的高兴，兴奋极了，有了浩克的帮忙，无疑又多了一分胜算。
　　他倒是也想过要不要再次召集复仇者联盟，他相信史蒂夫等人一定不会坐视不理。
　　但是在经历了那次的惨败后，说实话，他心中已经被打出了阴影，仅仅只是一个回合他就败退了下来，还被生生捏爆了雷神锤，砍瞎了一只眼睛。
　　那种无力感，没有经历过的人绝对不会懂！
　　他不想看着自己的朋友，兄弟，战友们被屠杀，是的，屠杀！
　　所以，他决定不告诉史蒂夫等人，有了迪奥以及浩克的帮助，再加上一位女武神已经足够了。
　　或者说，他很知足了。
　　“是时候该离开了...”索尔突然抬起头望向了远处。
　　当乘坐着暗黑战舰起飞，并且身后还跟着一艘巨大的飞船...
　　索尔再次迷茫了！
　　他本以为迪奥所说的救他出来，是借着瓦尔基里的关系潜入进来的，他都想好了这一路到底要打败多少敌人才能闯出去。
　　然而让他感到不理解的是，他们这一路居然是走出来的！
　　没错，就是那样如同散步一般走出来的，而且还是畅通无阻！
　　最开始的时候碰到了守卫，他还紧张的差点直接动手，但是当所有守卫都对他们视而不见，甚至偶尔还会行礼让路后，索尔就感觉自己的三观似乎被颠覆了。
　　更让人无语的是，偏偏除了他以外，其他的三个人全都是一副理所应当的模样，包括浩克在内！
　　就只有他像个乡巴佬一样，咋咋呼呼的瞎紧张！
　　到最后他看到高天尊那个混蛋笑呵呵的和迪奥打招呼，为他们送行时，他已经彻底的麻木了。
　　直到登上暗黑战舰，他实在有些忍不住后，他才终于问了出来。
　　“哦，你说这个啊，我和高天尊赌了一次，最后是我赢了，所以包括你所看到的一切不理解的地方，其实都可以当做是我收获的赌注。嗯，就这么简单。”
　　看着迪奥一脸平静，毫不在乎的模样，索尔都要开始怀疑自己是不是真的智商有问题了！
　　神特么的赌了一次！
　　哪里简单了！
　　合着他被当做货物，奴隶，角斗士卖了一次还不够，最后还是被迪奥给赌赢回来的筹码？
　　这尼玛有点虾仁猪心了啊！
　　“好吧，再不合理的事情放到这家伙身上也能解释。”最后索尔只能这样安慰自己。
　　“那后面那艘飞船呢？”
　　“嗯，也算是赢回来的赌注的一部分，毕竟这场恶战不好打，多些炮...咳，人手也是好的，而且有这么一艘大型的飞船，到时候阿斯加德的人民也方便撤离。”
　　“哦。”
　　这次索尔的反应太过平淡，反倒让迪奥多看了他一眼，似乎是在说这不符合你愚蠢的人设啊？
　　被看的有些生气的索尔差一点破口大骂道：“我已经都相信了你所说的话，还想要怎么样！现在你就算是告诉我，你们之间的赌注其实是一颗星球，我都相信！满意了吧！”
　　“呃，倒也没这么夸张，我只是和高天尊赌了一次命，最后夺走了那家伙一半的灵魂。所以为了换回那一部分灵魂，他甚至愿意将整颗萨卡星送给我，只不过我没要罢了。”
　　迪奥非常认真的解释道。
　　而智商方面受到了严重降维打击的索尔则是一言不发的转身就走，玛德，这天没法聊了！
　　“嘿，你要去哪？眼睛还治不治了？”
　　“一天不夺回阿斯加德，我就一天不要这只眼睛。”索尔头也不回的特有骨气的说道。
　　“那完了，我估计你这辈子都只能像奥丁那样当个独眼龙了。”迪奥看着索尔的背影喃喃自语道。
　　没办法，接下来阿斯加德的毁灭几乎已经成为了定局。
　　诸神黄昏又哪是那么说阻止就能阻止的。
　　而且等到事情结束后，说不定又会有更加倒霉的事情发生。
　　还好他布置了一些后手，希望到时候不会用到吧。
　　暗黑战舰持续升空，最后钻进了最大的那个空间虫洞中。

第六百三十九章 洛基，神子？

　　与此同时，某颗偏僻落后的土著星球上。
　　隐藏在一件灰色斗篷中的洛基正混在人群中，等待着‘神使’的挑选。
　　因为他和索尔分别坠入了不同的虫洞之中，所以洛基并没有来到萨卡星，而是掉落在了这个叫做天沙星的地方。
　　然后洛基便凭借着自己的小聪明和变身术成功将自己隐藏了起来，直到这个所谓‘神使’的出现，让他寻找到了离开这颗破星球的契机。
　　同时他还用法术悄悄催眠了几个人，从他们口中得知了‘神使’的身份，以及关于黑暗水晶教派的一些相关信息。
　　但由于这些土著本身对这个教派的了解就不多，所以导致他到现在也是一知半解。
　　不过对于这个教派所宣言的什么‘神爱世人’‘拯救’一些标准的忽悠傻子的话，他却是特别的嗤之以鼻！
　　先不说这个教派所信奉的神究竟是个什么东西，光是洗脑糊弄人这一套在他眼中就实在是太低级了，低级到他忍不住发笑。
　　毕竟在这方面，他身为恶作剧和谎言之神，真正的神，可是太有发言权了！
　　而且这些家伙所玩的，都是他在地球上完剩下的那一套，让他十分不屑！
　　所以洛基决定了，等顺利脱困之后，他就会接管这艘飞船，并且以神的身份将这些教徒统统纳入自己麾下。
　　如果这个什么黑暗水晶教派的势力发展的还不错的话，他当然也不介意将整个教派都接管下来。
　　毕竟在他眼中，这些个乱七八糟的骗子根本就不配被称作为神！
　　“不合格，下一个！”
　　一个饱经沧桑的男人极其失望的离开了。
　　长长的队伍前面，几个身穿着战甲的所谓‘神使’正在用一个不知道什么作用的仪器按顺序扫描着排队的人。
　　在洛基的观察下，已经可以确定，亮起绿灯即是通过，亮起红灯则是不合格。
　　心里有了数后，他就轻松了许多，哪怕真的亮起了红灯，他也可以用幻术让其当做绿灯。
　　又过了一会儿，终于轮到他了。
　　洛基信心十足的走上前去，强忍着将这些狗屁‘神使’全都干掉，抢夺飞船的冲动，任凭这个‘狗屎’在自己身上扫来扫去。
　　然后就听到滴的一声。
　　洛基马上下意识的看了过去，他希望是绿灯，这样省着他再出手引起麻烦。
　　然而奇怪的事情发生了，从来没出现过的黄灯亮起了...
　　这一下，洛基也有些措手不及，因为没有任何可供参考的例子，所以他心中也不确定到底是好是坏。
　　他倒是可以立刻动手将其掩盖，但是这时他发现了那位‘神使’眼中的惊讶。
　　似乎不像是糟糕的可能。
　　于是洛基决定了等等看，反正就算不合格，他也可以换个马甲再来一次，好奇心让他耐心等待了一下。
　　然后就见那位‘神使’马上用联络器呼叫了飞船内部。
　　洛基紧张了起来，做好了动手的准备，不过阿斯加德的良好教育（索尔连格鲁特说的话都能听懂...），让他听懂了对方说的话。
　　“来几个人，我这里发现了一位神子，教主一定会非常高兴。”
　　神子？
　　那是什么？
　　难道那个垃圾仪器真的能测出来什么东西？
　　洛基有些不淡定了，但听上去似乎是好事，毕竟普通的教徒怎么可能比得上‘神子’的地位，为了后面的计划，他决定顺水推舟，接下这个身份。
　　“正好，有了神子的身份，我就能顺理成章的接管这个教派了，看来我洛基也终于时来运转了！”
　　于是他就被几个人恭敬的请上了飞船，留下了无数人羡慕嫉妒恨的目光。
　　至于阿斯加德，诸神黄昏，海拉...
　　洛基表示，不是他不想出力，而是天知道这里究竟离阿斯加德有多远，等他赶回去，估计阿斯加德早就凉凉了。
　　另外就是不仅索尔被海拉给打崩了，他同样也被海拉给虐的心态爆炸了，他实在不想回去再面对那个疯女人。
　　而且就算他回去了又能怎么样？给阿斯加德陪葬吗？
　　洛基自认为自己是个识时务懂大局的人，像索尔那样的莽夫有一个就够了，他要活着，好好的活着，假如索尔也死了的话，请相信他，他终有一天会去报仇的，前提是他手上掌握了可以杀死海拉那个疯女人的实力。
　　如果说索尔是感性派的话，那么洛基就是绝对的理智派。
　　就算是原剧情中，洛基与索尔一起想办法逃离萨卡星的时候，洛基还摆了索尔一道，想要独自离开，因为他认为那个时候回阿斯加德完全就是送死。
　　结果被看穿了他的小把戏的索尔反摆了一道，最后无奈的被那些角斗士们一起带回来了。
　　但现在世界线早已经变的面目全非了，这一次没有人逼迫洛基回阿斯加德，接下来洛基又会如何潜入黑暗水晶教派内部搞事情就不得而知了。
　　阿斯加德的宫殿前，此时海拉的力量已经恢复到了一个极为恐怖的地步。
　　而且她还利用永恒之火复活了她的亡者大军以及她的宠物巨狼芬里尔，那是被人们视为“摇动大地的魔物”！
　　此时，被从城中搜寻出来的，没来得及逃走的阿斯加德人全都被她聚集在了宫殿前的广场上，等待着审判。
　　至于阿斯加德的守卫...不，应该说阿斯加德的全部武装力量都已经被海拉尽数摧毁屠杀了。
　　宫殿前广场上的血迹甚至还没有打扫干净。
　　看着这些瑟瑟发抖的人们，已经投靠海拉的刽子手斯科尔奇眼中露出了一丝不忍的神色，但他没那个胆量也没那个实力敢反抗海拉。
　　事实上，如果不是他够识时务，投诚的够快，现在他也不可能活着站在这里。
　　“阿斯加德的人们，你们有些人受到了蛊惑，偷走了彩虹之剑，说出剑的下落，否则可别怪我手下无情。”斯科尔奇尽力在扮演着一个叛徒，狗腿子的角色。
　　但是显然，这些阿斯加德人比想象中更硬气的多，就算被屠杀了那么多同胞，他们依旧一言不发。

第六百四十章 决战阿斯加德！

　　“你。”
　　随着海拉的随手一指，一位母亲就被凶恶的亡者士兵给粗鲁的拉拽了出来，推倒在了地上。
　　斯科尔奇不忍的闭上眼转过头去，因为下一秒，这个人就会被处死，而这种屠杀，他已经见到了太多，要不是有很多人提前逃走了，说不定整个阿斯加德都会被海拉这个疯女人屠杀一空！
　　但就在这个时候，天空中突然诡异的显露出了一艘黑色的如同十字架一般形状的飞船，并且在解除隐形模式的瞬间就集中了火力覆盖了海拉以及她的亡者军团！
　　巨大的轰鸣声让所有人不知所措，但这时索尔和浩克已经从天而降拦在了幸存的阿斯加德人前面。
　　“快走，上飞船！”
　　索尔的一声怒吼，让所有人回了神，然后迅速的朝后面跑去，索尔的出现让他的人民立刻找回了主心骨，找回了希望！
　　而同时，瓦尔基里已经带着另一艘大型飞船前往了密林中的先祖基地，准备将所有人先接走，免除后顾之忧。
　　其实本来应该等那边将人都救走之后再对海拉动手的，但是海拉残忍的还要继续屠杀阿斯加德的人民，这让索尔根本忍不了，于是才有了这一幕！
　　只不过让人没有想到的是，迪奥让暗黑战舰发动的第一波攻击并没有起到什么好的效果，因为巨狼芬里尔在第一时间跳了过来，挡在了海拉的面前。
　　虽然它被打的呜嗷乱叫，但是那一身厚实的皮毛挡住了大部分的伤害，除了受了一点小伤以外就仅仅只是杀死了十几名亡者士兵。
　　如果湮灭粒子炮还在就好了，在出其不意之下，说不定能一炮灭了这头巨狼。迪奥不禁摇头想道。
　　但现在说什么也晚了，只能走一步看一步了。
　　当暗黑战舰顺利降落开始接收阿斯加德人民上飞船的时候不得不停止攻击模式，然后就见巨狼芬里尔一声愤怒的咆哮率先跳了过去，它要将这些人统统撕碎！
　　然而它的第一次扑击就以出师不利而告终。
　　因为...浩克也在怒吼着！
　　“吼！”
　　“浩！克！”
　　只见浩克同样高高跃起，面对着巨狼芬里尔张开的血盆大口，他直接一个上勾拳重重的打在了它的下颚，让它闭上了嘴，接着双手十指紧扣在一起，又是一个标准的浩克砸，嘭的一下，瞬间将巨狼芬里尔从空中砸落了地面！
　　但与此同时，还在空中的浩克也无处借力躲避，海拉看准时机，阴沉着脸甩出了三道死亡之刺！
　　浩克见状立刻将双臂拦在身前，准备硬抗，但是索尔这时却站了出来，直接抓住巨狼芬里尔的尾巴将它就这样抡了起来，不仅挡住了这三道死亡之刺，还顺带着将巨狼芬里尔又砸了个七荤八素！
　　有着索尔和浩克联手，争取到了足够的时间，当这里最后一名幸存的阿斯加德人登上飞船后，暗黑战舰迅速切换隐形模式升空！
　　继续留在这边的战场，暗黑战舰所能发挥的作用极其微小，而且还会冒着极大的风险。
　　因为以此刻海拉的实力，只要被打中一次，暗黑战舰就有可能报废！
　　更不用说此时暗黑战舰的任务已经完成，没必要再带着这些好不容易救出来的幸存者留在这么危险的地方。
　　当暗黑战舰顺利离开后，索尔也松了一口气，他这次回来的第一目标就是要将剩余的阿斯加德人全都救出去，保留住火种。
　　第二个目标才是干掉海拉！
　　“真没想到你还敢回来，难道你的依仗就是这个绿色的大个子吗？上次让你们侥幸逃脱已经是奇迹了，但奇迹不会再上演第二次。我可不会像父亲那样，解决所有事情的方法都只是遮遮掩掩。”海拉一边抚摸着巨狼芬里尔有些被烧焦的毛发，一边说着寒冷彻骨的死亡宣言。
　　“或者干脆不闻不问？他说你独一无二，同时他也对我说过同样的话。”索尔安抚了一下浩克，顺水推舟的拖延时间道。
　　“你看，你根本不了解他，也不清楚他鼎盛时期的力量。奥丁和我让血与泪淹没了整个世界，你以为这座金碧辉煌的宫殿是怎么来的？然而忽然有一天，他决定要做个仁爱大帝，抱德炀和，抚慰苍生...还有了你。”
　　“我知道你为什么不满，你是奥丁的第一个孩子，严格来说，你才是王位的继承人。其实我巴不得有人能自告奋勇承担起坐上王位的责任，但一定不能是你。”
　　“因为你实在是...烂到家了！”
　　海拉似乎被索尔的话给激怒了，只见她伸出双手往后抚摸了一下自己的长发，然后那造型奇特的‘头盔’就瞬间出现在了她的头上。
　　“来吧，让我看看你能如何阻止我坐上那个王位。”
　　“父亲曾经对我说过，明智的君主从不主动挑起战争。”手持一把巨锤的索尔向前走来。
　　“但是他也必须时刻准备应战！”
　　海拉的声音突然变的狠厉起来，她似乎是已经失去了耐心。
　　但突然间！
　　海拉刚往前迈了一步的脚步就这样停了下来，她的视野开始天旋地转！
　　只听扑通一声...
　　海拉的无头身体就这样倒了下去！
　　看到迪奥如同鬼魅一般的站在海拉的尸体后面，一把暗红色长刀还保持着劈砍的姿势，索尔长长的出了一口气。
　　这便是在路上，他们两个商量的计划之一，由索尔在前面吸引海拉的注意力，然后由迪奥进行一击必杀的偷袭！
　　于是迪奥早早的就躲在了海拉身后的宫殿里面，一直感知着外面的情况，直到海拉的全部注意力都放在了索尔身上时，他才开始了行动。
　　甚至为了保险起见，他直接召唤出了【世界】暂停了时间，然后用最快的速度来到了海拉身后，手起刀落的斩掉了她的脑袋！
　　如果换了一般人，被砍掉了脑袋，此时肯定是必死无疑了！
　　然而这时候不论是迪奥还是索尔都没有放松警惕，因为海拉如果这么容易就能被杀死的话，那么当初奥丁也不会拿她没有任何办法，最后只能将其放逐到了冥界。

第六百四十一章 巨狼芬里尔之死

　　“这疯女人...居然这样都不死！”
　　持刀而立的迪奥虽然对这样的情况早有预料，但还是忍不住想要骂人！
　　因为海拉被砍掉了脑袋后，不论是因她而复活的巨狼芬里尔还是亡者军团都没有立刻死去，而是像捅了马蜂窝一样，瞬间杀了过来，浩克又和巨狼芬里尔撕打在了一起。
　　而且更加奇怪的是，在被砍掉脑袋后，海拉的身体里根本连一滴血都没有流出来！
　　“海拉是阿斯加德的死亡女神，掌控着生死，只要阿斯加德还存在，她就无法被真正意义上的杀死！不过我们可以流放她，就像我父亲做的那样！”索尔一边轰杀着围上来的亡者大军，一边大声喊道。
　　其实他心里也清楚这样做未必能杀死海拉，但如果不真的尝试一下的话，谁都会不甘心。
　　迪奥同样也很无奈，说的倒是轻巧。
　　不过他还真有办法可以尝试一下，就是有些不舍得罢了，毕竟这张卡也很珍贵。
　　但都到了这个时候，不用也不行了！
　　趁着海拉刚刚被砍掉脑袋的这时候，迪奥直接甩出了一张卡片。
　　只见一个球型的黑洞瞬间出现在了迪奥的前面，如果仔细观察的话，还会发现黑洞里面还隐藏着一个黑色如同幽灵般的人形怪物。
　　替身：亚空瘴气
　　介绍：凡是挡在它前面的任何事物，都将被吞噬一空。
　　种类：近距离操纵型，包覆本体型。
　　能力：「毁灭空间」
　　可以以替身为中心点制造出球型的毁灭空间，进入范围内的所有物体都会被立刻粉碎消灭，并最终流放到虚空之中。
　　注：本体可以隐藏在替身形成的暗空间，不会受到任何伤害，但视觉会受到极大的限制。
　　属性：
　　破坏力：B
　　速度：B
　　射程：D
　　持续力：C
　　精密度：C
　　成长性：D
　　评价：当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。
　　迪奥用出的这张临时替身体验卡虽然六维属性不高，使用起来限制也极大，但是单论破坏力的话，无疑能排到他现有替身中的前三，而且还是空间性质的攻击！
　　单纯的破坏很难将海拉杀死，但是如果在空间破坏力的基础上再将其流放到虚空中，那么就很有可能实现！
　　于是迪奥立刻跳入了【亚空瘴气】的暗空间内，借助着一点点有限的视野，瞬间将海拉的无头身体给吞噬了进去，然后是海拉的脑袋！
　　假如这样都无法阻止海拉再复活归来的话，那么他也没有更好的办法了。
　　“都让开，小心误伤！”迪奥大声喊道。
　　由于【亚空瘴气】的临时体验卡是一次性的，所以无法重复使用，只能想办法进行最大程度的利用。
　　所以迪奥毫不犹豫的操控着黑洞一般的【亚空瘴气】开始吞噬这些数不清的亡者大军！
　　【亚空瘴气】就像是一个吃不饱的饕餮一般，凡是挡在前面的事物，不论是什么都只有被吞噬这一个结果！
　　很快，索尔那边的压力就骤减下来，大量的亡者士兵被吞噬一空。
　　这时候迪奥再一次盯上了正在和浩克扭打在一起的巨狼芬里尔，就算它作为神话生物，防御再怎么强，也绝对无法抵御空间的切割之力！
　　唯一要小心的就是别把上头的浩克也一起吞进来。
　　唰的一下！
　　移动速度并不算慢的‘黑洞’直接冲过了巨狼芬里尔的身后，将它的右腿‘吃掉’了一小半。
　　突然受此重创的巨狼芬里尔立刻发出了一声怒吼，但一瞬之下，身体还是失去了平衡，挣扎着没有倒下。
　　这时候，浩克看准时机一个翻身直接骑在了它的头上，双腿用力夹住稳定身形，同时双拳开始了狂风暴雨般的轰击！
　　嘭！嘭！嘭！...
　　说实话，巨狼芬里尔一点都不弱，它拥有着和浩克不相上下的力量，嘴里的利齿甚至能够轻松穿透浩克刀枪不入的皮肤。
　　刚才不小心之下，浩克的一条腿就差点被它给咬断。
　　但是作为一只畜生，而且是体型巨大的畜生，它实在没办法像人类那样灵活。
　　更不用说它此刻已经断了一条腿，脑袋也被浩克锤的有些发昏。
　　但它扔在拼命的挣扎着，不停的四处撞击着脑后，想要用这种方式将那个可恶的绿色‘小虫子’给甩下来。
　　可浩克就像是铁了心一般，说什么也不放手，死死的抓住它脖子后面坚硬的毛发，还时不时抽冷子给它一拳！
　　就是这样混乱的情况下，索尔突然从视野的盲区冲到了巨狼芬里尔的身后，照着它那条完好的后腿，全力挥舞着巨锤砸了下去！
　　只听咔擦一声！
　　那条后腿直接被索尔一锤子给砸断了！
　　只剩下了两条前腿的巨狼芬里尔这回算是彻底失去了再逃跑的可能。
　　这时迪奥看准机会又操控着【亚空瘴气】吞噬掉了巨狼芬里尔的两条前腿，它那巨大的身躯顷刻间轰然倒塌！
　　无腿可用的巨狼芬里尔此时已经完全成为了砧板上的狗肉，想怎么料理就能怎么料理！
　　不过为了避免这畜生临死前的反扑，迪奥直接让索尔带走了浩克，他则躲在【亚空瘴气】的暗空间内迅速接近了它的脑袋。
　　巨狼芬里尔想都不想就目露仇恨的张开血盆大口咬来，迪奥看到这一幕后非但不害怕，反而有些想笑。
　　这算不算是自己主动送死？
　　轰隆隆...
　　连带着地面被犁出了一道沟壑，迪奥一路畅通无阻的穿过了巨狼芬里尔的身体。
　　只见巨狼芬里尔的下颚已经凭空消失不见了，巨大的身体下面也多出了一个直径一米的圆形通道，感兴趣的人随时都能走进去参观一下它身体里的内部构造。
　　随着轰的一声，巨狼芬里尔最终还是无力的倒下了，眼中的光亮也渐渐消失。
　　它被海拉复活而归来，现在又因海拉而再次死亡，可谓是有因有果。
　　“终于结束了，父亲，我成功阻止了诸神的黄昏。”
　　索尔放下巨锤，面色复杂的说道。
　　刚刚从【亚空瘴气】里出来的迪奥马上脸色一变，这种flag你也敢立，能不能看看时间和场合！

第六百四十二章 雷霆VS死亡

　　嗖！
　　噗...
　　就在索尔强行立完FLAG之后，一道不知道从哪里飞出来的死亡之刺直接扎在了他身上，将他打飞！
　　“法克！”
　　迪奥看着一步从虚空中归来的海拉，低声咒骂了一句！
　　不过重新回到阿斯加德的海拉似乎看上去有点狼狈，身上破破烂烂的，还少了一只胳膊。
　　但当她踏在阿斯加德土地上的一瞬间，她全身的伤势就以难以想象的速度立刻愈合了，就连之前被迪奥砍掉的脑袋也回到了它原本的位置上。
　　“我，是不死的！”
　　随着海拉高举双手的一声宣言，无数巨大的死亡之刺从地底钻出，瞬间将整个宫殿前面都化为了荆棘地狱！
　　不过好在迪奥等人都不是那么容易被杀死的，浩克一把抓起被打飞在他附近的索尔高高的跃起躲避，而迪奥的额头上则是多了一张诡异的面孔，如同闲庭信步般的游走于巨大利刺的缝隙之中。
　　但迪奥却一直紧皱着眉头，海拉的归来可以说是既在情理之中又在意料之外。
　　只是他没想到这家伙会这么快的就从虚空中脱身。
　　看来不毁灭阿斯加德，真的没办法杀死这个怪物！
　　但是这个抉择只有索尔能做，别人无法帮他做决定。
　　就在海拉大发神威的时候，被突然扎了个透心凉的索尔再一次见到了他的父亲奥丁。
　　“即便你有两只眼睛，也无法看到事物的全部。”
　　“她太强大了，没有雷霆之锤，我做不到。”
　　“索尔，你是锤子之神吗？那锤子是为了让你控制你的力量，让你更专注，但它不是你力量的源泉。”奥丁有些恨铁不成钢的说道。
　　“一切都太晚了，她已经占领了阿斯加德。”
　　“阿斯加德不是一个地方，从来都不是。阿斯加德是人民所在，任何地方都可以是阿斯加德，而现在他们需要你的帮助。”
　　“我不像您那样强大。”索尔没有信心的说道。
　　奥丁看着他的儿子，突然笑了，“不，你比我更加强大。”
　　被浩克抓在手中的索尔突然睁开了眼睛，那只仅剩的眼睛中充斥着代表他力量的闪耀白色！
　　无尽的雷霆之力加持在他身上，索尔瞬间挣脱了浩克，直接高高跃起冲向了海拉。
　　“我是...雷霆之神！”
　　随着索尔的一声怒吼，阿斯加德的上空瞬间变的风起云涌，如同水桶粗壮的电光以迅雷不及掩耳之势轰然劈下！
　　海拉第一次变了脸色，但是闪电落下之快让她根本反应不过来！
　　那已经不是普通的雷电了，在正中海拉之后立刻爆炸开来，无数的银蛇开始乱舞！
　　荆棘地狱在眨眼间被化为了雷霆炼狱！
　　迪奥不得不换上【辛红辣椒】的替身卡，让其挡在前面吸收着汹涌狂暴的雷霆之力。
　　而浩克则是仗着自己皮糙肉厚，硬抗下了席卷而来的余波，然后直接被炸飞了...
　　然而...
　　“不愧是我的弟弟，但是雷霆是赢不过死亡的！”
　　被打落海下的海拉脚踩着死亡巨龙毫发无伤的从海底再次归来！
　　索尔咬了咬牙，带着无尽的雷霆之力又一次冲了过去。
　　刚才他用出了最大威力的雷霆一击，但是却没什么效果，这已经让他知道了两人之间的真正差距，但是这并不代表他就要放弃。
　　然而当他冲过去后，仅仅只是几个回合就又被打飞了出去。
　　“连奥丁都不得不向‘死亡’低头，你们又算的了什么，敢向伟大的死亡女神发起挑战！”海拉高傲且不屑的低头扫视着众人。
　　“索尔，该做决定了。”
　　索尔顺着迪奥的声音看向了天空，一身灰色麻衣的海姆达尔就站在飞船未关闭的舱口向这边望来，他身后是所有幸存下来的阿斯加德人民。
　　由于大部分压力几乎全都在宫殿这边，所以瓦尔基里带领着萨卡星的角斗士们经过艰苦的血战，终于成功的消灭了前来搜捕的大量亡者士兵们，然后顺利升空。
　　这时索尔不禁回想起奥丁所说的话，阿斯加德不是某个地方，而是人民所在...
　　“迪奥，浩克！拦住她！”
　　喊出这句话后，索尔毅然决然的转身就冲入了宫殿之中。
　　“想跑？谁也跑不掉！”
　　海拉瞟了眼索尔离去的背影，没有理会他，而是脚踩着亡灵龙向天空而去，她要杀死这些‘叛徒’。
　　但是突然间脚下一震动！
　　海拉低头看去，发现是那个绿色的大块头跳到了亡灵龙的身上开始拼命的又砸又打！
　　亡灵龙虽然感受不到疼痛，但是不代表不会被破坏！
　　“找死！”
　　海拉目光阴沉的一抬手，顿时数不清的死亡巨刺就再次从海底穿出。
　　浩克双手用力的抠住亡灵龙的躯体，不停的躲闪，但还是被划过了几次。
　　他那足以让敌人绝望的防御并没能发挥出什么作用，轻轻松松的就被破开，只要是拥有肉体的生灵，死亡之刺就是无坚不摧的存在！
　　几乎从来没怎么受过伤的浩克这次来到阿斯加德先是被‘狗’咬，现在又被人用‘针’扎，简直气的不行，眼睛顿时开始充血！
　　那是浩克在愤怒到一定情况下才会出现的异状，进入到这个状态中的浩克，力量将会成倍的增长，但同时理智也会飞快的掉落。
　　简而言之就是，这时候的浩克已经彻底失去了理智！
　　嘭的一声！
　　力量不知道增长了多少的浩克一拳竟是打穿了亡灵龙的鳞甲，手臂完全没入了亡灵龙的身体中！
　　无疑，这一击给予了亡灵龙重创，只要再给他一点时间，他能彻底将其拆成一堆‘零件’！
　　但是海拉却抓住了这个机会，一道死亡巨刺瞬间从海底穿出，眼看就要将浩克贯穿！
　　这时的浩克由于失去了理智却是不想着躲闪，而是想都不想的又一拳打穿了亡灵龙的躯体，让海拉险些掉下去！
　　不过海拉的嘴角却浮现了一丝冷笑。
　　去死吧！
　　然而下一秒，让海拉震惊的事情发生了。
　　只见那道朝着浩克而去的死亡巨刺，居然在触碰到浩克之前就这样土崩瓦解...消散了！

第六百四十三章 我预见了你的死亡

　　“我预见了你的死亡。”
　　巨大的镰刀在迪奥手上仿佛轻若无物，仅仅只是那么随手一挥，透出海面的死亡巨刺就瞬间被齐齐砍断，然后烟消云散。
　　“这股力量...凡人，报上你的名字。”
　　高高在上的海拉目光一凝，第一次正视了这只蝼蚁。
　　之前哪怕是被砍掉脑袋，流放到虚空之中，自负的海拉都不曾多看迪奥一眼，现在却因为这一刀之力，改变了看法！
　　紫色的力量宝石再一次被迪奥镶嵌在了镰刀上，化身为了真正的【死神的凝视】！
　　“名字？就叫我‘凡人’吧，接下来的三分钟将会成为你永远的噩梦！”
　　嗡...
　　力量宝石开始颤动！
　　倒拖着死神镰刀的迪奥猛的向前一挥！
　　一道千米长的暗紫色月牙光刃瞬间来到了海拉的面前，层层叠叠的死亡巨刺并没能阻拦这道光刃半分，眨眼间便被统统切开，然后下一刻直接化为了虚无。
　　“死亡之触！”
　　海拉驱使着亡灵巨龙不退反进的杀了回去，宛若遮天蔽日的无数触手从海拉背后伸出，要将这道光刃击碎！
　　然而在力量宝石的增幅下，这道光刃势不可挡的斜着切开了所有的触手，然后划破了天际，不知道飞去了哪里。
　　哗啦...
　　海拉召唤出来的亡灵巨龙被能量余波所波及，七零八落的坠入海中。
　　“吼！”
　　上头的浩克也跟着掉了下去。
　　至于海拉，她的身体被斜着切成了两半，但是就这样诡异的漂浮在了空中。
　　“凡人，你会后悔激怒一位真正的神灵！”
　　海拉被切成两半的身体立刻贴合在了一起，然后恢复如初。
　　如果说第一次被砍掉了脑袋是她太大意的话，那么这一次，她却是被这只蝼蚁正面给‘杀死’了一次。
　　这让高傲的海拉简直无法容忍！
　　穿过空间，海拉一步来到了迪奥的身后，手持两把死亡利刺朝着他的脑袋和心脏捅了过去。
　　迪奥早就知道她拥有跨越空间类似于瞬移的能力，再加上「墓志铭」所预见的未来，这让他在海里出现在他背后的一瞬间就展开了反击！
　　巨大的死神之镰以一个诡异之极的角度绕了一圈从背后穿过了海拉的胸膛，然后迪奥立刻向前一个扑倒，让那两道本应该刺穿他的脑袋和心脏的死亡利刺仅仅只是扎穿了他的一只肩膀，和小腹。
　　一直以来给予了迪奥巨大安全感的波纹防御这一次竟然像是纸糊的一样，那股象征着死亡的能量，轻而易举的就瓦解了他的防御。
　　迪奥躲开致命攻击后迅速起身将贯穿自己身体的利刺拔了出来，然后马上发动「真实覆写」的能力，将受到的伤抹除。
　　随后吹了一声口哨，让【死神的凝视】强行撕裂了海拉的半边身体回到了他的手中！
　　但海拉就像是刺猬一样，受到了这样的重创依然从身体中发射出了十几道死亡利刺，并且封死了迪奥所有的闪躲空间。
　　迪奥凝视着「墓志铭」看到的未来，手持死神镰刀迅速向前冲去，看上去竟是想用身体硬抗。
　　见到这一幕后，半边身体被切开的海拉嘴角露出了一丝冷笑。
　　但就在死亡利刺即将要把迪奥扎成马蜂窝的瞬间，迪奥立刻消除掉了接下来这一秒的时间，然后就这样如同幽灵一般穿过了密集的封锁直接来到了海拉的面前当头劈下！
　　一秒钟的‘失神’放在平常或许不算什么，但是放在势均力敌的战斗中，那么就是不可饶恕的失误！
　　当海拉回过神来发现迪奥如同瞬移一般来到自己面前后，她已经来不及防御或是躲闪，只能眼中狠厉之色一闪而过，伸出右手抓向了他的脖子。
　　“荣誉之手！”
　　迪奥额头上的「墓志铭」瞬间闪过了未来的画面，这一刀他成功的再次将海拉劈成了两半，但同时他也被海拉的荣誉之手捏断了脖子。
　　是真正意义上的捏断，迪奥甚至看到了自己脑袋滚落在地的画面！
　　要继续删除时间吗？
　　这么做的话虽然可以消除掉这个不利的未来，但同时也会失去先手。
　　于是迪奥选择了另外一种方式来改变这个未来。
　　能影响时间的，只有时间！
　　砸瓦鲁多！
　　时间...暂停吧！
　　海拉伸出的右手停在了迪奥脖子前无法再前进一步，但是迪奥手中的死神镰刀却没有任何的犹豫，瞬间将海拉从头到脚劈成了两半！
　　而这，还仅仅只是开始！
　　“红镰之舞！”
　　迪奥状若疯癫的挥舞着一把巨大的镰刀，数不清的安红色光线停留在了这个特殊的时空之中，就如同一朵盛开的莲花！
　　“湮灭！”
　　随着迪奥的一声怒吼，时间重新恢复流动，与此同时力量宝石也绽放出了耀眼的紫色光芒！
　　被切割成漫天碎肉的海拉瞬间被这股强悍的力量所抹除，消失的无影无踪！
　　一道紫色的光圈以那里为圆心向四周扩散开去，辉煌的宫殿顷刻间化为了尘埃，即便是汹涌的海洋也难以逃脱被湮灭的命运。
　　当这股力量终于消失，一个直径几万米的巨大圆形空地出现在了迪奥的脚下。
　　“干掉了吗？”
　　迪奥将【死神的凝视】扔在了地上，努力缓解着刚才释放那股巨大的能量后力量宝石对自己的反噬。
　　再加上频繁动用时停，时删等超大消耗的能力，着实有些吃不消。
　　算上这一次，他已经记不清自己究竟杀死了海拉多少次了，但每一次海拉都能复活归来，这着实让人头疼。
　　刚才他确定海拉的每一个细胞都被力量宝石的强悍能量给湮灭了，不知道这种情况下，海拉还能否再次复活。
　　与此同时，位于宫殿地下的宝库中，索尔感受着上面闹出来的巨大动静，终于不再犹豫的将火焰巨人苏尔特尔的皇冠扔进了永恒之火中。
　　“伴随永恒之火，汝于此刻重生！”
　　看着逐渐被吸收的永恒之火，索尔这一刻终于明悟了他的使命，不是阻止诸神黄昏的发生，而是要让诸神黄昏顺利的进行！
　　不然的话火焰巨人苏尔特尔永远都不可能复活！

第六百四十四章 毁灭！

　　“苏醒吧，沉埋在地下的亡灵们！”
　　随着一声响彻天地的呼唤，大地开始颤抖，数不清的亡灵再次被海拉召唤回了人间。
　　而更让人感到震惊的是，这一次的海拉复活为了几百米高的巨人，身体的右侧还是鲜活的肉体，但左半边的身体却是死亡和腐烂的！
　　这样半神半鬼模样的海拉，手中拿着一把巨大的长剑，那才是她真正的武器――夜空之剑！
　　身后一件碧绿色的披风正在随风飘荡，散发着死亡的气息！
　　显然，屡次三番的被一只‘蝼蚁’‘凡人’给‘杀死’，甚至是被切成了碎末，湮灭了肉体，这对海拉来说是无尽的耻辱！
　　但她于阿斯加德诞生，掌控着众神的死亡，只要阿斯加德还存在，她就能无数次‘死而复生’！
　　现在，是时候让他们品尝什么才是真正的死亡了！
　　然而面对着再次被召唤出来的数不清的亡灵大军，以及真正形态的海拉，迪奥却一点都没有害怕，反而淡定的给自己点燃了一根香烟，品尝着这淡淡的烟草味道。
　　因为他的任务已经完成了，现在的战场已经不属于他了。
　　“嘿，海拉！够了！阿斯加德是你的了。”不知道从哪里钻出来的索尔掐着腰大声喊道。
　　“任何花招现在都不会有任何作用，你不是我的对手，没有人能击败我！”
　　“哦？是吗？但我想他应该可以。”
　　索尔指了指身后原来宫殿的地方...
　　只见汹涌的火光瞬间从地底喷薄而出，一个与此刻海拉体型不相上下的火焰巨人从地底站了起来！
　　“不！”
　　海拉一脸的难以置信，她怎么也没想到，索尔居然为了阻止她而主动复活了火焰巨人苏尔特尔！
　　难道他不知道在预言中，火焰巨人苏尔特尔就是阿斯加德的诸神黄昏吗！
　　这简直就是宁愿毁掉阿斯加德也不让她如愿，如果早知道索尔敢这么做，海拉也许会不惜一切代价，在第一时间就弄死他！
　　然而现在说什么都晚了。
　　“在我面前颤抖吧，阿斯加德！”火焰巨人苏尔特尔一边咆哮着，一边挥舞着暮光之剑劈砍着大地！
　　海拉顾不得其他人，马上射出了十几根死亡巨刺，根根扎进了对方的胸口之中。
　　然而此时的火焰巨人苏尔特尔，其实力完全不弱于巅峰奥丁几分。
　　而且他是‘元素体’生物，而非是肉体生灵，更不属于阿斯加德，所以海拉的‘死亡之力’根本对其无效，只是看上去有点吓人罢了，但其实苏尔特尔一点伤都没受！
　　可以说，火焰巨人苏尔特尔是完克海拉的存在！
　　“住手！我要杀了你！”
　　海拉无法坐视苏尔特尔毁灭阿斯加德，于是准备拼命了！
　　只见海拉挥舞着夜空之剑朝着苏尔特尔的脖子劈砍而去，但她太小瞧苏尔特尔的战力了，当暮光之剑和夜空之剑猛烈相碰撞后，被击退的竟然是占据了先手的海拉！
　　“你太弱了！滚开！”
　　苏尔特尔不屑的看了一眼海拉，然后随手拔掉了扎在自己身上的大号‘牙签’，身体中岩浆涌动，竟是毫发无伤。
　　但海拉就像疯了一样，又一次冲了上来！
　　两个巨人战斗在一起的余波简直恐怖至极，迪奥等人早早的就远离了这处战场，顺带着还阻止了从海里爬出来，想要去打‘怪兽’的浩克。
　　还好此时喝了不少海水的浩克已经冷静了不少，没有像之前那样生气了，不然搞不好迪奥和索尔还得和浩克再打一架。
　　“所有人都已经成功撤离了，我们也该走了。”
　　拍了拍索尔的肩膀，迪奥开口道。
　　“没想到最后毁灭阿斯加德的元凶竟然会是我自己。”索尔看着正在拼命的海拉，心情十分的复杂。
　　“别想那么多了，只要人还在，阿斯加德就还可以重建。”
　　索尔默默的点点头。
　　“对了，宇宙魔方呢？”迪奥突然想起来问道，这东西必须要拿走，不能让它落入灭霸的手中。
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　迪奥一下子愣住了。
　　“我到达宝库的时候，宇宙魔方就已经不在那里了，也许是海拉或者是谁抢在我们之前将其拿走了，我只带出来了这个东西。”索尔无奈摇头道。
　　看着索尔手上拿着的大一号‘宇宙魔方’，迪奥下意识问道：“这是什么？”
　　“寒冰之匣，冰霜巨人一族的至宝，宝库里除了这个东西还算有点价值以外，其他东西大部分都是假的。”
　　好吧，这可真是个悲伤的故事。
　　那么问题来了，宇宙魔方到底被谁拿走了？现在在哪？
　　难道是灭霸先一步将其抢走了？
　　迪奥摇摇头，觉得不太可能，以海拉的性格，别说是灭霸了，任何人想要不经她允许拿走她的什么东西，都必然是不死不休的局面！
　　难道是洛基？
　　有一定的可能，毕竟论起奸猾狡诈，洛基敢认第二，估计没人敢拍胸脯说自己是第一。
　　所以要说洛基不知道什么时候悄悄把东西拿走了，也不是没有这个可能，谁让看管宝库的毁灭者早早就被地球所‘收藏’了。
　　想了一下，实在不确定宇宙魔方的下落，现在又不可能再跑去质问海拉，只能先这样了。
　　嘭的一声！
　　那边的战斗越发的激烈，完全是一副末日般的景象。
　　这时候，隐形的暗黑战舰也悄然降落在迪奥等人身边，然后显露出了身形。
　　“走吧。”
　　迪奥叹了口气，只希望别是最糟糕的结果。
　　当暗黑战舰顺利飞到安全的距离之后，众人只见到海拉被扎成刺猬的火焰巨人苏尔特尔砍翻在地，然后暮光之剑被高高举起！
　　“我就是阿斯加德的末日！”
　　“不！”
　　随着海拉喊出最后的悲鸣，暮光之剑先是穿透了她的脑袋，然后继续深入，直至地核！
　　接着轰的一声！
　　整个阿斯加德爆炸了，最终化为了虚无！
　　只剩下了一点点碎石残渣朝着四面八方喷射，成为了宇宙垃圾的一部分。
　　目睹了这一幕的幸存阿斯加德人们不禁纷纷哭泣了起来，而真正终结这一切的索尔却是喃喃自语道：“我究竟做了些什么...”

第六百四十五章 重创了灭霸势力的主角

　　阿斯加德消失了，海拉消失了，就连毁灭了阿斯加德的火焰巨人苏尔特尔都一并消失了，不知是和阿斯加德一同毁灭了，还是被大爆炸所撕扯开的空间乱流给卷走了。
　　当一切都平静下来后，索尔开始安抚他的人民，而迪奥则派出了所有的无人机开始四处搜索扫描。
　　如果宇宙魔方只是被海拉给藏起来了的话，那么说不定还有一点点的几率能够找到。
　　但是结果却偏不如人意，在搜寻了周围后，除了阿斯加德剩下的尘埃与碎石外，几乎什么都没找到。
　　就算迪奥咬牙扩大了搜寻的范围，但也是徒增烦恼，最终只得不了了之。
　　“你确定要带着这些人去往地球？你应该知道的，地球不是很欢迎外星人的到来，不如去我的波纹星，虽然现在我与那边已经失去了联络，但我想情况应该没有那么糟糕。”
　　房间内，迪奥劝说着索尔，但其实他心里也不清楚波纹星现在到底怎么样了，所以语气也不是那么的肯定。
　　而波纹星的存在，他在从萨卡星上出来的时候就告知了索尔。
　　索尔仔细想了想，最终还是坚持道：“阿斯加德现在只剩下了这些人，我不能拿他们冒险，相比之下，目前地球还算安全，等找寻到了更好的地方再重建阿斯加德也不迟。”
　　地球...还算安全？
　　迪奥很想说未来的地球绝对是全宇宙中最危险的地方之一，如果算上他手上这颗力量宝石，有一半的无限宝石都在地球。
　　而对于这种情况，他也很无奈，就算明知道灭霸早晚会来到地球抢夺无限宝石，斯特兰奇和幻视都不可能放弃自己的那颗无限宝石。
　　“既然你已经做出了选择，那么就这样吧。到了地球之后直接联系史蒂夫，他会帮你安置你的人民，顺便帮我和旺达说声抱歉，我还得过一阵子才能回去。”
　　波纹星被攻击，还有卡罗尔现在生死不明，迪奥必须得过去看一眼。
　　而好消息是，灭霸一直没有出现，不知道是不是因为卡罗尔的原因，还是碰到其他什么事耽误了。
　　索尔点点头，表示知道了，然后拿出一个盒子递给他道：“这个东西于我无用，就先放在你那吧，应该能够强化你的冰霜能力。”
　　迪奥接过打开一看，发现正是冰霜巨人一族的至宝――寒冰之匣。
　　“行，正好我也对这东西有点兴趣，等什么时候你需要了就再拿回去。”
　　他也没客气，这东西对于绝大多数人来说就是个鸡肋，冰霜之力又不是什么烂大街的能力，索尔拿着一点用没有，给洛基倒是还能有点用。
　　但现在洛基下落不明，生死不知，都不知道上哪去寻找他。
　　所以与其让这东西放在盒子里吃灰，倒不如先给他用用，不说能起到什么太大作用，只能说是聊胜于无。
　　“如果有洛基的消息，还得你帮我把他带回来，虽然地球应该不怎么欢迎他，但我会牢牢的看着他，不会让他再胡作非为。”
　　“知道了，你个弟控。”
　　索尔脸上抽搐了一下，不再搭理他，准备带人前往地球了。
　　而迪奥则是回到暗黑战舰再次前往了萨卡星，虽然他布置下来对付可能到来的灭霸的后手没能用上...
　　熊熊烈火，残垣断壁，尸横遍野...
　　曾经无比辉煌的山达尔星在不久前被摧毁了大半，此时一艘无比巨大的宇宙飞船屹立在原新星帝国指挥所的废墟之上，无数被奴役的新星工程师正无比忙碌的穿梭于其中。
　　这艘飞船虽然现在看上去破损很严重，但是它在宇宙中有一个响亮的名号――圣殿二号！
　　因为那是宇宙霸主灭霸的飞船！
　　如果这么严重的损伤是新星帝国造成的，那么他们足以自傲了，哪怕是最终战败！
　　然而，事实比这要残忍的许多。
　　当灭霸带人出现在山达尔星上空的时候，圣殿二号就已经是摇摇欲坠的情况，不仅多处破损，连灭霸用着很顺手的舰队都被摧毁了一部分，想必是遭遇了一场艰苦的大战。
　　究竟是何方势力能给这位疯狂的永恒族泰坦人带来如此之大的损失？
　　当时的新星军团并不知晓，但这并不妨碍他们保卫家园，誓死反抗到底！
　　然而现实太过残酷，哪怕他们拼进了全力也没能将这只‘残军’击败，甚至于给对方带来更大的损伤都做不到。
　　灭霸的几位手下一出手就轻而易举的穿透了他们的防线，然后迅速灭杀了指挥所的所有高层，让新星军团顿时乱成了一锅粥，然后就只剩下了单方面的屠杀。
　　而灭霸本人至始至终都没有露面，就这样轻松的像喝水一样占据了山达尔星。
　　然后...他们这么做的目的仅仅只是因为这里离的近，需要修补飞船...
　　这便是弱肉强食的宇宙法则！
　　圣殿二号内的某个隐秘之所内，一道人影被一把狰狞的利刃贯穿了身体钉在了柱子上，如果仔细看的话就会发现，那把利刃正是亡刃将军的永生武器――亡刃！
　　而且不仅如此，还有四道极其特殊的锁链锁住了其四肢，然后分别固定在了一个古怪的机器上面。
　　那道人影身上时不时就有绚丽的光芒闪过，但马上就会被这四道锁链所传导进那四台古怪的机器中，接着消失不见。
　　与此同时，乌木喉就站在这道身影的前方，不停念动着咒语，配合着他的身材相貌和那奇怪的手势，显得极为邪恶。
　　良久后...
　　“又失败了，不过我们有的是时间，继续陷入沉睡吧。”
　　想要操控这个人的乌木喉又一次失败了，但他没有气馁，只是冷笑了几声后就离开了。
　　能被灭霸如此慎重的关在这里的人不是别人，正是不久前失去了联络的卡罗尔！
　　同时也是以一己之力，摧毁了灭霸近半舰队，差点彻底击毁了圣殿二号，并重创了灭霸的那位超级大战中的主角！
　　只是现在来看，她的状况似乎并不太好...

第六百四十六章 天生反骨的手下

　　“主人，失败了，对方身体内的奇特能量阻止了我的精神渗透。”
　　乌木喉无比恭敬的低着头说道。
　　坐在上方王座的灭霸一只手抚碰着胸口处缠绕的绷带，也不说话，空气突然安静了下来，一股肃杀的气氛弥漫在了整个空间之中。
　　征战宇宙这么多年，他已经很久没有受过这么严重的伤了。
　　那个女人全力爆发后的一拳直接贯穿了他的胸膛，如果不是他及时躲开了一点，再加上那时候对方已经是强弩之末，或许这一战会更加的惨烈。
　　小小的一颗旅游星上居然还存在着这样的强者，实在是让人意想不到。
　　为此，他确实付出了惨痛的代价。
　　不仅圣殿二号险些被那个疯女人打爆，战舰也折损了近半，就连暗夜比邻星也被扯掉了一只手臂，黑矮星更是险些被打至濒死...
　　但...也仅此而已了。
　　最终还是被他所击败，然后关了起来。
　　其中顶替超巨星的那个女人发挥了很大的作用，出了不少力，但是对方之所以选择死磕到底也和她有很大的关系，真要追究下去，倒不如说这两败俱伤的场面就是她所引导的...
　　想到这，灭霸眼中闪过一抹难以捉摸的神采，居然反而笑了出来。
　　“嗯，失败就失败吧，暂时不要让她死了。另外放出风声，在飞船修理好之前，如果那个拿走力量宝石的赏金猎人不出现的话，那么就直接处死这个女人，然后踏平波纹星。”
　　“是，主人。”
　　“黑水晶在哪？”
　　“回禀主人，黑水晶带领着她的教众去往地球了，说是要为主人拿回那颗心灵宝石。”
　　“有意思，终于忍不住了吗？”
　　“要不要让属下去监视她？黑水晶并非诚心归降于主人，如果让她再拿到了第二颗无限宝石，属下担心她会...”乌木喉犹豫着说道。
　　“不用，我倒想看看她最后能走到哪一步，她若是能把所有无限宝石都集齐了，我倒是要感谢她了。”灭霸自信的说道，一切尽在他掌握之中，既然他敢用这个天生反骨的人，自然是有着他的打算。
　　而且黑水晶也不是他手下唯一的一个反骨仔，事实上，他手下的黑曜五将只有暗夜比邻星是最忠心的一个，能够毫不犹豫的为他献上生命。
　　剩下的人中，亡刃将军是在被他所击败后，背叛了自己的种族，投奔到了他的麾下。
　　忠心？
　　那真是天大的笑话！
　　亡刃畏惧的是他强大的力量，一旦有一天他的实力开始衰弱，这家伙一定会毫不犹豫的叛逃！
　　至于现在站在下面看似最忠心耿耿的乌木喉，他其实才是黑曜五将中最没有忠诚之心的人！
　　为了活下去，为了达到自己的目的，乌木喉可以背叛任何人！
　　只是一直以来，灭霸都没有给过他这样的机会罢了。
　　可以说至始至终，灭霸都将一切看的十分透彻，但是他那强大的自信以及实力让他可以轻松驾驭这些桀骜不驯之辈！
　　有野心，有反骨...这些他统统都不怕！
　　因为他知道，只要他不被击败，就没有人敢把这些表露出来。
　　而如果有一天他真的失败了，那么就算众叛亲离，他也无所谓，那是他没实力守住自己的一切！
　　但想要背叛他，还是需要付出代价的，这个代价便是赐予他们死亡！
　　轰...
　　突然间，剧烈的爆炸声响起！
　　“去看看发生了什么。”
　　“是，主人。”
　　乌木喉马上恭敬的退了出去，然后立刻点开通讯器开始询问。
　　在听到说是飞船中发现了入侵者，恰好在附近的暗夜比邻星正在与之交手后，他马上皱起了眉头。
　　是新星军团的余孽还是其他什么人？
　　乌木喉快速的朝那边飞去，并通知了亡刃将军，让他尽快赶过去。
　　毕竟暗夜比邻星都出手了，闹出这么大动静居然还没能消灭入侵者，可见敌人也并非是泛泛之辈。
　　再加上经过之前那一战，暗夜比邻星失去了一只手臂，战力减弱了不少，实在是不让人放心。
　　时间回溯到几分钟前...
　　当乌木喉离开囚禁卡罗尔的秘密囚室中后，没过多久，一道一人高的空间虫洞突然出现在了这里，然后一道人影从里面跌落出来，立刻便是一大口血喷出，身上也破破烂烂的，甚至能够闻到一股子烧焦的味道。
　　而和这道人影一同从空间虫洞中掉落出来的还有一块蓝色的水晶体，如果此时迪奥在这里的话，一定能认出来，这东西就是从阿斯加德宝库中莫名其妙消失的宇宙魔方！
　　至于这道狼狈的身影也不是别人，正是所有人都以为她已经被火焰巨人苏尔特尔所杀死的海拉！
　　事实上，最后她确实是被火焰巨人苏尔特尔用暮光之剑所杀死了，连带着阿斯加德也被彻底毁灭。
　　按理来说，她应该已经彻底凉透了。
　　但或许是她命不该绝，在她头颅被暮光之剑贯穿的瞬间，她就已经知道事不可为，马上趁着阿斯加德即将被毁灭的前夕，用自己的死亡神力再次将自己复活，并且是复活在了她放置宇宙魔方的附近。
　　毕竟在奥丁的宝库中，她所能看的上眼的东西，也就只有这个了。
　　于是她便将其取了出来把玩了一阵，以至于让宇宙魔方上正好沾染了她的气息，成为了她最后一次复活的契机所在。
　　所以当火焰巨人苏尔特尔用暮光之剑一剑贯穿了阿斯加德地核之心，引起超级大爆炸的时候，她便强行催动着宇宙魔方将自己随机传送走了。
　　这才避免了最后与阿斯加德一起被毁灭的命运。
　　只是没想到，宇宙魔方居然将她带到了这样一个陌生的地方，就好像这里有着什么东西吸引着它一样。
　　重新将宇宙魔方捡起的海拉开始打量起了周围的环境，最后将目光放在了那个被锁起来钉在柱子上的女人身上。
　　然后她就立刻挑起了一边的眉毛，似乎显得有些诧异。
　　无它，只因她在这个女人的身上感受到了和宇宙魔方内部相似的能量。

第六百四十七章 暗夜比邻星之殇

　　海拉似乎是明白了为什么宇宙魔方会将她送到这个地方，但一个人类的身体中怎么可能容纳空间宝石的能量而活的好好的？
　　而且看上去，这个人还被囚禁了起来，凄惨的样子不比此刻的她好多少。
　　不过马上海拉就挪开了目光，她本就生性薄凉，让她杀人还行，至于救人那是万万不可能的，更何况还是一个不认识的陌生人。
　　再者，她此时的情况也不太好，并且她已经感受不到阿斯加德的存在了。
　　也就是说，苏尔特尔真的毁灭了阿斯加德，诸神黄昏的预言已经应验了。
　　而她作为阿斯加德的死亡女神，连阿斯加德都不存在了，她的实力自然会衰弱，不可能再像之前那样强大的一只手就可以完虐索尔。
　　不仅是她的死亡之力成了无根之萍，她现在甚至失去了‘复活’的能力，如果她再死一次的话，那么就是真的死亡了。
　　但好消息是她自身的实力还在，只是再没有了阿斯加德给予她的‘加成BUFF’。
　　另外就是她的神器夜空之剑也被一同毁去了，这无疑是个糟糕的消息。
　　“还是先将‘死亡’散播出去，恢复一下伤势吧。”
　　砰的一声！
　　海拉直接用死亡尖刺轰开了密室的大门，然后昂首挺胸的走了出去。
　　就算此时的她狼狈至极，但心中的高傲依然让她不可能低调。
　　而这里造成的巨大响动，瞬间就吸引了负责看守这里的先锋卫！
　　一眨眼的功夫，大量的‘怪物’聚集了过来。
　　它们是灭霸所培养的一种战斗生物，拥有四只强健有力的胳膊，似乎没有眼睛，看上去极为的凶猛和彪悍！
　　但是身为血肉生灵的先锋卫在海拉眼中简直就是如同小白兔一般无害的可怜存在。
　　嗖嗖嗖...！
　　当几十只先锋卫密密麻麻的从各个方向扑来的时候，几十只死亡尖刺同时从海拉的体内发射向了四面八方。
　　噗噗噗...血肉被穿透的声音络绎不绝的响起。
　　一秒钟都不到，这些先锋卫就被海拉轻而易举的屠杀一空，它们甚至没能碰到她的一点衣角。
　　“呵呵，小可爱。”
　　一只无比坚强的先锋卫胸膛被一根黑色的利刺所贯穿，但它居然没有立刻断气，而是挣扎的来到了海拉的身边，这让海拉高兴的又凝结出了一把死亡之剑，然后捅进了它丑陋的脑袋里。
　　几十只先锋卫的死亡让海拉的力量又恢复了一些，虽然质量上差了点，但胜在数量还行。
　　海拉伸出双手向后一捋头发，身上破破烂烂的衣服瞬间变的焕然一新，就连她那经典的‘头盔’也支棱了出来。
　　不过那只是表面上恢复了而已，她的目光马上看向了外面，她需要更多的杀戮，更多的...死亡！
　　但是下一刻出现在她面前的不再是那些丑陋但在她眼中很‘可爱’的小宝贝儿们，而是一把飞射而来的长枪！
　　海拉立刻甩出了两道死亡尖刺，但是突然间，长枪一分为三，化作了三道凝聚着强烈死亡气息的射线，以迅雷不及掩耳之势穿过了她的身体，然后去势不减的将她钉在了后面的墙壁上！
　　嗒嗒嗒...的脚步声越来越清晰。
　　只剩下了一只左臂的暗夜比邻星走了进来，她正好负责这个区域的巡逻，听到了动静后就赶了过来，并且目睹了海拉屠杀先锋卫的一幕。
　　于是果断先下手为强！
　　若只论残暴，她当为黑曜五将之首！
　　所以尽管她只剩下了一只手，也不可小觑！
　　看着整个胸膛都被炸烂了钉在墙壁上的陌生女人，暗夜比邻星不禁冷笑一声，显然她对于自己的杰作很满意，没人能在中了死亡射线后还活下来。
　　但是就在她刚准备将神枪拔下来，叫人收拾了这里的残骸之时，本该彻底凉透的那个入侵者却突然睁开了眼睛！
　　暗夜比邻星瞬间被一股巨力打飞了出去，难以忍受的痛楚让她不禁发出了一声哀嚎。
　　两米多长的死亡尖刺不仅穿透了她的身体，还在汲取着她的生命。
　　这是什么鬼东西？
　　倒在地上的暗夜比邻星马上强忍着痛楚，硬生生的将其拔了出来，然后扔到了一边。
　　再回头看去，却发现人不见了！
　　“你是在找我吗？”
　　海拉不知道什么时候如同鬼魅般来到了她的身后，然后说话的同时又是一道死亡尖刺捅穿了她的右腿，然后一脚将其踢飞！
　　尽管不能再为所欲为的复活，但是海拉本身就具备超高密度的身体以及极强的快速自愈能力，哪里是那么容易被杀死的。
　　而且灭霸打造的这把神枪，其化作的死亡射线能够杀死整个宇宙中绝大多数的生物，但这里面绝对不包括身体中充斥着死亡之力的海拉！
　　倒不如说那个所谓的死亡射线非但对她无害，反而...味道不错？
　　“这把枪还行，先凑合着用吧。”
　　海拉甩了几下，撇了撇嘴道。
　　这时暗夜比邻星终于缓过了一口气，将腿上的利刺也拔了出来扔到了一边，“不管你是谁，今天你都绝对走不出这里半步。”
　　“是吗，可惜你看不到我走出去的那一幕了。”
　　话音未落，就见数不清的死亡尖刺朝着暗夜比邻星铺天盖地的冲去。
　　如果海拉愿意的话，刚才那一下就能够结果了她的性命，不过那样做未免太无聊了。
　　暗夜比邻星没了趁手的武器，只好从腰后又拔出了一把短剑，然后一边格挡着汹涌的利刺，一边往旁边躲闪。
　　同时大量的先锋卫再一次从海拉身后的通道处涌来。
　　只要拖到了其他人到来，此人必死无疑，绝对不会有好下场！
　　所以尽管很快就遍体鳞伤，但都是一些皮肉伤，避开了要害。
　　但她所不知道的是，这一切正合海拉的心意。
　　死亡即是力量！
　　所以当亡刃将军和乌木喉赶到的时候，看到的就是地上堆满的尸体，以及...暗夜比邻星死不瞑目的样子！
　　灭霸为其打造的神枪，此刻被一个没见过的陌生女人所拿着，而暗夜比邻星的尸体就这样羞辱的被挂在了枪头上，惨不忍睹！

第六百四十八章 进击的亡刃

　　亡刃将军和暗夜比邻星是一对恋人，现在暗夜比邻星被虐杀，这让他怒不可遏！
　　可是由于他的战刃并不在他身边，再加上不清楚对方的底细，所以他没有像往常那样直接杀上去。
　　而是沉声看着对方道：“你是何人？可知道这里是谁的飞船！”
　　“吾乃死亡女神海拉，在此宣告你们的死亡。”
　　亡刃将军和乌木喉没有急着动手，反倒是海拉不屑的看了他们一眼，然后直接枪尖一抖，竟是将暗夜比邻星给分尸了！
　　“你找死！”
　　见到这一幕，亡刃将军彻底失去了理智，直接赤手空拳的冲了过去！
　　而乌木喉也是面色一沉，漂浮在空中死死的盯着海拉。
　　“生气了吗？不用急，我这就送你们下去团聚。”
　　海拉邪魅一笑，当亡刃将军快要来到她身边的时候，立刻释放出了十几道死亡尖刺，根根瞄准了其要害！
　　但是接下来令海拉意想不到的事情发生了，她发射出去的死亡尖刺居然诡异的悬浮在了空中，一动不动。
　　然后让亡刃将军轻轻松松的躲了过去，瞬间来到了她的面前！
　　这时海拉才将视线投向了亡刃将军身后不远处的那个家伙。
　　念动力可是乌木喉的拿手好戏！
　　但海拉也并不惊慌，她可不是什么远程法师，她是远近全能的超级战士！
　　同时她还是一名剑术高超的剑客，只不过此时她手上没有趁手的兵器，只能拿这把长枪先凑合用用。
　　而亡刃将军尽管手上空无一物，但他嗜杀成性，作为黑曜五将之首，就算是赤手空拳，他也能轻松摧毁一只军队！
　　于是两人就这样直接交起手来，看上去似乎局面不相上下，但赤手空拳确实有些吃亏，没过多长时间，亡刃将军身上就挂了彩，实在是海拉的死亡尖刺太过防不胜防，全身上下任何地方都能随时发射。
　　如果战刃在手的话，亡刃将军有信心在二十回合内砍下入侵者的脑袋，但现在却只能阴沉着脸喊道：“乌木！”
　　原来不知何时，乌木喉已经靠近了战场，而且把握住了一个极佳的距离。
　　“定！”
　　随着乌木喉释放精神力，轻吐一声定，海拉本来刺向亡刃将军头颅的一击立刻停在了半路，全身僵硬，无法动弹！
　　紧接着被亡刃将军抓住机会，先是一拳打在了她的心口，将她的胸膛打的塌陷了下去，随后一击凶狠的膝撞好不怜香惜玉的撞击在了其下身，最后右臂弯曲成肘，由下而上的重重击打在了海拉的下巴上！
　　骨头接连碎裂的声音让人不寒而栗！
　　遭受重创的海拉同样也是眼前一黑，她没想到眼前这个敌人在赤手空拳下居然还拥有这样的破坏力，居然能给她造成这么大的伤害。
　　而且那个‘乌木’的精神念力竟是如此之强，让她都无法第一时间挣脱束缚！
　　海拉突然觉得自己好像误闯入了一个了不得的势力之中，但想让她就这样认命是不可能的！
　　连诸神黄昏都没能成功杀死她，就凭这几个人也想让她海拉屈服？
　　做梦！
　　就在亡刃将军准备给她最后一击，扭掉她的脑袋的时候，海拉立刻咬牙释放了360度无死角的死亡尖刺！
　　由于数量过多，正全力控制住海拉的乌木喉不可能将所有死亡尖刺全都定住，其中一道死亡尖刺更是擦着他的面庞飞射而过，在他的脸上擦出了一道血痕，让他陡然一惊！
　　而最惨的还要属离她最近的亡刃将军，整个人直接被扎成了一只刺猬，飞落到一旁，不知死活。
　　乌木喉的脸色越发的阴沉了，只见漂浮在空中的他突然伸出了一只手，操控着海拉手中的神枪慢慢对准了她自己的脑袋，然后一点一点刺了过去。
　　海拉一直在用精神力对抗着，同时身体也在挣扎着，但是乌木喉的精神念力要比她想象的更强，一旦被抓住就很难再脱身。
　　于是乎，海拉眼中闪过一丝狠色，将对抗的重点从手上长枪转移到了嘴上，让她立刻恢复了发声的能力。
　　死亡尖啸！
　　一圈圈象征着死亡的音波顿时从她口中发出！
　　百米内的所有先锋卫就如同多米诺骨牌那样，瞬间全部失去了生命，倒在了地上。
　　就连乌木喉都由于没有防备而直接吐了一大口血，短暂的失去了对海拉的控制，让海拉得以在最后关头偏了下脑袋避开了自己手上的长枪将自己脑袋捅穿的结局！
　　然而就在这时，意外发生了！
　　一把锋利至极的战刃银光连闪，先是无声无息的削掉了她的两只手臂，然后紧接着一点寒芒先到，捅穿了她的胸膛，并将挑离了地面。
　　本以为已经死去的亡刃将军竟是抓住了时机，一击得手！
　　不死的能力虽然稀有，但并非只有海拉一个人会。
　　亡刃将军之所以能被称为黑曜五将之首，享受一人之下，万人之上的待遇，不仅仅是因为他拥有超级力量，还因为他同样拥有超强的自愈能力，再重的伤势都能快速复原！
　　并且他拥有一把寄宿了他灵魂的战刃，就算他身体被消灭，只要这把战刃还在，他就可以不断的复活。
　　如果说海拉的能力天克暗夜比邻星的话，那么亡刃将军就天克她的死亡之力！
　　眼看亡刃将军就要抖动战刃，彻底杀死海拉，乌木喉急忙阻止了他。
　　“先别杀她，主人要亲自审问这个入侵者。”
　　‘主人’两个字让亡刃将军眼中象征着杀戮的血红色迅速消退，只见他冷哼了一声，直接将海拉甩向了乌木喉，但是下一瞬间，他却突然动手，唰的一下，再次将海拉的两条腿砍掉！
　　堂堂的死亡女神竟是在眨眼间被削成了人棍...
　　乌木喉对此挑了下眼皮，但是一想到暗夜比邻星的下场，他就没再多说什么，只是用精神念力再次控制住了海拉，然后带着俘虏飞了出去。
　　亡刃将军那汹涌的杀意无处释放，只能暂时憋在了心里，他先是重新将手上战刃插回了卡罗尔的身体中，持续削弱着其力量，然后一言不发的收拢起暗夜比邻星的尸体，默然离开了。

第六百四十九章 到达波纹星

　　当灭霸的大军出现在波纹星附近过后，尽管出于某些原因让这颗星球得以保存下来，但却再没有游客敢踏足这颗星球。
　　波纹星外开始变的门可罗雀，只剩下了一些残兵败将还驻守在这里，等待着他们长官的到来。
　　这一天，暗黑战舰终于成功降落在了波纹星上，并且见到了坐在轮椅上的玛珀都夫。
　　“长官，您终于回来了！”玛珀都夫无比喜悦激动的说道。
　　看着失去了双腿的玛珀都夫，迪奥沉默了一下，随后叹了口气道：“是我疏忽了，现在基地的情况怎么样，死伤如何，卡罗尔在哪？”
　　“这边走，长官。因为原本的基地所在已经暴露了，而且被摧毁了大半，所以接下来我自作主张将基地迁移到了景区深处，还请您原谅。”
　　“没什么，你做的很好，没有让我失望。”迪奥拍了拍他的肩膀，说着真心话。
　　他在来之前都做好了最糟糕的心里准备，现在看到的情况明显要比他想象的要好的多，至少星球保住了，人也还在。
　　反正现在波纹星已经失去了所有的游客，景区什么的已经完全不重要了，将基地迁移过去完全就是废物利用。
　　很快，迪奥一行人就进入了新的基地里面，然后玛珀都夫开始汇报这段时间发生的事情。
　　“在您离开后的那段时间，我们按照您定下的发展策略，一边收集着资金，一边继续加强武装力量，对于金矿的开采也一直没有停下，再加上新星帝国的扶持，发展的十分顺利。”
　　“但是突然有一天，灭霸带着他的大军到来了，在寻找某样东西未果后，就开始逼问长官您的下落。我们不说，他们便试图用整颗星球来逼您出来。不得已之下，我只能悄悄的开启了紧急联络，但是随后我便发现对方是故意逼我联络您的，想要通过追查信号的去向来锁定您的位置。于是不得已之下我只能选择了毁掉联络装置。”
　　“灭霸的手下残忍嗜杀，虽然我及时转移了大家，但还是有不少人因此而牺牲，就连红玫瑰也被一个披着斗篷的女人给虐杀了，我的这双腿也是拜其所赐。”
　　“直到您的那位朋友卡罗尔及时赶到救下了幸存的人，然后以一己之力与灭霸的大军交战在了一起。”
　　“最后虽然成功逼退了灭霸的大军，给对方造成了巨大的损失，但是卡罗尔大人好像也被抓住了，一直不知所踪。”
　　“可就在您到来前不久，灭霸就攻占了山达尔星，覆灭了新星军团，然后让人传出了消息，想要以卡罗尔大人的性命再次逼您出现。还说如果您再不出现的话，就会先处死卡罗尔大人，然后再毁掉波纹星。”
　　“我已经派人去打探消息了，传言应该百分之九十是真的。”
　　听完了玛珀都夫的叙述，迪奥不禁陷入了沉思之中，眉头紧皱。
　　目前的状况虽然不算是最糟糕的，但也相差不多，尤其是卡罗尔居然被抓住了，这让他非常的意外！
　　毕竟在他看来，以卡罗尔的实力，就算最后打不过，想要走肯定还是没问题的。
　　而且听玛珀都夫讲诉的当时情况来看，灭霸大军都已经有了退走的意思，她为什么还会不依不饶的追上去死磕？
　　是担心灭霸会摔大军卷土重来吗？
　　但是在发给她的联络中，都已经说的很清楚了，只需要逼退对方，保住玛珀都夫等人就行，卡罗尔完全有这个能力做到。
　　所以她完全没必要再继续穷追猛打，这根本说不通啊！
　　迪奥怎么想都想不通卡罗尔这家伙当时究竟是怎么想的，但无疑，这个人情是欠大了。
　　为了帮他这个忙，卡罗尔连自己都搭进去了，现在更是凶多吉少，情况不容乐观。
　　必须要想办法把她救出来才行。
　　还有红玫瑰等人的仇，也不能不报！
　　可不用想也知道，灭霸这样逼他出来是为了图谋他手中的那颗力量宝石，而且这时候一定是准备了天罗地网等他主动往里钻，此行必定极其凶险。
　　所以还是要从长计议，不能莽撞！
　　连卡罗尔都栽了，再头铁不仅人救不出来，搞不好还会把自己也搭进去，到那时候才真是叫天天不应，叫地地不灵。
　　其实如果是为了顾全大局的话，那么现在他就应该带着玛珀都夫等人立刻撤离这里，不管卡罗尔的死活。
　　但这种卖队友的事他实在是做不出来，更不用说，卡罗尔还是因为他的原因才会有危险，他怎么可能坐视不理。
　　真要那样做了的话，那他还算是个人吗？
　　另外他也总算是知道了，灭霸为什么没有带人去阿斯加德抢夺宇宙魔方。
　　卡罗尔尽管最后被抓住了，但依然给予了灭霸大军重创，据玛珀都夫让人传来的消息所说，差不多有一半的舰队损失在了那一战之中，就连灭霸的圣殿二号都差点彻底报废，现在正在山达尔星上紧急抢修着。
　　果然是蝴蝶效应啊。
　　“金矿开采的结果如何了？”
　　“回长官，因为景区已经被关闭，所以金矿开采的速度被提升到了最大，目前已经开采熔炼出了5吨左右的黄金，但由于上次的战争导致一些矿脉直接塌陷，为后续的开采造成了很大的困难，而且现在我们的人力已经完全不够了，所以以后很难再继续了。”
　　五吨？
　　不少了！
　　迪奥对这个数字很满意，以后的事情就以后再说吧，现在没时间再给他慢慢开矿发展了。
　　“做的不错，去通知剩下的人，等我做好最后的准备，我们就暂时离开这颗星球。”
　　玛珀都夫一愣，“长官...您是要放弃这里吗？”
　　“放心吧，只是暂时性的撤退，毕竟你们再留在这里只会被敌人盯上，等到事情解决之后，我们还会再回来。到那时候，我们要将这里变成一处世外桃源，没有战争，各种族人民都能一起和平共处的宇宙圣地。”
　　玛珀都夫兴奋的点了点头，然后控制着轮椅去通知其他人了。

第六百五十章 地球，危！

　　既然灭霸在等他主动跳出来，那么就意味着在灭霸失去耐心之前，卡罗尔还是安全的。
　　所以迪奥准备趁着中间的这点空白时间，再次强化一波！
　　他先是将整整五吨的黄金全部充入氪金手游之中，然后果断回到了基地中他的专属房间开始准备氪金！
　　五万根金条代表着五千次十连，也是他手笔最大的一次。
　　“那就开抽吧...”
　　迪奥深吸了一口气，然后点开了氪金池，开始了疯狂的抽取！
　　与此同时，地球上。
　　索尔带着他的人民也顺利到达了，然后他联络上了史蒂夫等人，将阿斯加德发生的事情简单说了一下。
　　对于他的遭遇，所有人都心情沉重，然后又不知道该怎么安慰他，只能默默的拍了拍他的肩膀。
　　然后对于索尔的请求，特查拉再次发动了钞能力，将瓦坎达附近的一片大草原直接买了下来，然后雇佣了大批的人开始修建房屋等东西，用来给阿斯加德人民居住。
　　那里地广人稀，不会有什么莫名其妙的人来打扰他们。
　　索尔对此也很满意，郑重的表示了感谢。
　　当然他也没有忘了迪奥嘱咐他的事情，告知了旺达，迪奥的去向。
　　这下他们才知道迪奥这家伙居然拥有一颗属于自己的星球！
　　这特么真的是...
　　一帮人不爽的在一起商议着，准备等迪奥回来后，好好修理他一顿！
　　如果要是敢反抗的话，就修理他女朋友和小舅子！
　　旺达、快银：“？？？”
　　还有就是浩克的归来也让众人非常的惊喜，没想到他消失这么久，居然经历了这么多的事情，果然还是宇宙中更精彩！
　　就这样，索尔带人暂时安定了下来。
　　但是他们不知道的是，有一艘飞船同样悄然降落在了地球上。
　　然后就见一个美丽妖异的女人赤足走了下来。
　　“地球，我终于又回来了。准备好迎接惊喜了吗？”
　　随着这个女人病态陶醉着张开了双臂，方圆十里内的所有树木、动物全都化为了灰烬！
　　地球...
　　危！
　　沃弥尔星上，手持一把权杖的高天尊跟随着一张残破的星图找到了这个据说是隐藏着灵魂宝石的地方。
　　“恩・杜维・加斯特...诞生于远古的高智慧种族，宇宙元老会的成员之一。像您这样的大人物居然会来到这种地方实在是让人意想不到。”
　　“你认识我？”
　　看着眼前这个漂浮在半空中的奇怪生物，一开口就叫出了连他自己都快遗忘的真名，这让高天尊多少有些意外。
　　“这是我所受到的诅咒，任何人踏入这里我都将知道他是谁。”
　　“有意思，你叫什么名字，是谁将你囚禁在了这里？有没有兴趣跟我混？”高天尊笑着说道，仿佛一点都不在乎灵魂宝石在哪。
　　这种诡异的展开方式着实让如同幽灵一般的此人愣了一下，但随后他就抬起了头，露出了他那狰狞恐怖的面容。
　　“我被宇宙魔方传送至此，然后我找遍了整颗星球终于找到了那颗灵魂宝石，但就在我即将得到它的时候，它将我弹开了，并诅咒了我。我一生都无法再离开这里，我成为了它的奴仆。至于名字...你可以叫我红骷髅。”
　　“原来如此，传闻中灵魂宝石作为六颗无限宝石中最为神秘的存在，其拥有着独特的智慧，这使得它的地位最为崇高，并拥有着令人难以想象的强大威能。现在看到你的下场，我开始有些相信这个传闻了。”
　　作为存活了不知道多久的老妖怪，高天尊所知道的宇宙秘闻是旁人所难以想象的。
　　红骷髅突然沉默了，显然高天尊所说的都是事实，但他知道的太晚了。
　　“所以尽管如此，你也想要那颗石头吗？尊贵的古老生命。”
　　“不，我来到这纯粹是因为好奇，我想知道什么样的人才能取走它，又会付出怎样的代价？这才是我来到这的目的。”
　　这个答案完全出乎了红骷髅的预料，在他第不知道几次沉默过后，他微微欠身道：“那么就请跟我来吧。”
　　一路上，两人都没有再交流，直到断崖式的祭坛出现了...
　　“灵魂宝石，就在这下面。它会让任何觊觎它的人所后悔。”
　　“哦？需要什么样的代价才能得到它？”高天尊往下面看了看，然后好奇的转过身来问道。
　　“为了确保想要得到它的人能够明白它所拥有的威力，原石，要求一次...献祭。”
　　“献祭什么？”
　　“要想得到这颗灵魂宝石就必须要献出挚爱，以灵魂...换取‘灵魂’！”
　　高天尊错愕了一下，随后放声大笑道：“居然是这样，有意思，太有意思了！以灵魂...换取‘灵魂’，合理的献祭！哈哈哈...”
　　在大笑过后，高天尊又十分遗憾的自言自语道：“可惜了，我活了这么久，早就不知道何为‘爱’了，在我空虚的生命中，只剩下了有趣之物和无趣的废物，这样的‘赌局’我连筹码都没有，想玩却不可得，只是一大憾事啊，可惜，太可惜了！”
　　红骷髅在一旁静静的站着，默然不语。
　　但接下来高天尊的几句话却让他震动不已！
　　“问你个问题，何为挚爱？”
　　“家人，友人，男女之爱，皆为挚爱。”
　　“是吗？但为什么我觉得世人皆爱自己多过爱他人呢？所以你确定你所说的这些爱，真的可以算是‘挚爱’吗？”
　　红骷髅心神一震，惊骇的看着对方。
　　这时高天尊又道：“如果我跳了下去，会发生什么事？”
　　“不知道，但...大概会死吧。”红骷髅从来没有想过这种事。
　　“以魂换魂...我好像知道了它拥有智慧的秘密了。”
　　高天尊无视了‘会死’这件事，他只是怔怔的望着下方，眼神中有一股说不出的狂热，仿佛见到了最令他渴望的赌局！
　　“能麻烦你件事吗？”
　　“什么事？”
　　“替我收好这东西，假如我死了的话，帮我和它埋葬在一起。”
　　高天尊一边说着一边抛给了他一枚白色的筹码，然后大笑着一跃而下。
　　断崖祭台上只剩下了红骷髅一人，怔怔的握住那枚筹码，不知道在想些什么...

第六百五十一章 不会开无双的刺客不是好狂战

　　山达尔星上，暗黑战舰悄悄的降临。
　　这个时候又体现出黑暗精灵那逆天的隐形技术的好处来了，任何仪器都探查不到暗黑战舰的存在，顿时让迪奥化被动为主动。
　　这一次的行动，主要是营救卡罗尔，第二个才是尝试着杀死灭霸！
　　因为在迪奥看来，此时的灭霸应该是相比之下最容易对付的时候，六颗无限宝石中，力量宝石现在在他手上，时间宝石和心灵宝石都还好好的留在地球，现实宝石和空间宝石下落不明，应该是没人知道在哪里，至于灵魂宝石则是最为神秘的，整个宇宙中也只有寥寥几人知晓其位置。
　　就算这个时候的卡魔拉已经知道了灵魂宝石在哪里，但灭霸应该还没急着对自己心爱的女儿动手，不然银河劲舞团早就把事情闹大了。
　　所以也就是说，现在的灭霸应该手上一颗无限宝石都没有，这是一个重点！
　　另外还有一个重点是此刻的灭霸应该不会把一个小小的赏金猎人当回事，哪怕他知道这个人手上拥有力量宝石，这样一来就给了迪奥主动下手的机会。
　　时停搭配上时删，还有镶嵌着力量宝石的【死神的凝视】，只要能顺利进入射程内，迪奥有信心直接从源头上就灭掉这个紫薯精！
　　但这一切都建立在计划进行的很顺利的基础上，毕竟计划没有变化快，谁也不清楚到时候究竟会发生什么变故。
　　为了不引起灭霸军团的注意，暗黑战舰稍微降临的远了一点，然后迪奥独自一人张开了镜像次元，朝着那艘巨无霸飞船潜入。
　　可就在迪奥的镜像次元延伸到飞船内部时，端坐在自己宝座之上的灭霸突然间睁开了眼睛。
　　只见他左手上那只金黄色的金属手套上，一枚蓝色的宝石正在闪闪发光，就像是在发出‘预警’一般！
　　“我们有客人来了，通知乌木做好准备。”
　　只说了这么一句话后，灭霸就再次闭上了眼睛，宝石闪耀出的光亮也逐渐消失，黑暗又一次吞噬了他的身影。
　　另一边，迪奥十分顺利的利用镜像次元的特性进入到了灭霸的飞船之中，然而就在他准备继续查找卡罗尔以及灭霸等人的位置时，意想不到的事情发生了。
　　只听咔擦一声！
　　也没有感受到任何的外力，镜像次元居然就这么自动崩溃了！
　　这种事情可以说是从来都没有发生过！
　　难道说这里有什么科技装置或者是谁拥有某种特殊能力可以针对镜像次元吗？
　　迪奥一时半会也想不出答案，而且现在也不是想这些的时候！
　　因为随着他的身影突然暴露出来，他已经听到了来自四面八方的喘息声，甚至第一只先锋卫已经出现在了他的视野中！
　　“该死！”
　　本来十拿九稳的潜入救援计划居然就这样莫名其妙的失败了，这让迪奥不由得暗骂了一声，然后从背后抽出了一把暗红色的长刀。
　　既然不能再继续潜入，那就只能正面强攻了！
　　作为一名合格的暗杀者，只要将所有见过他的人全都杀掉，那么就是一次合格的暗杀！
　　毕竟不会开无双的刺客不是好狂战！
　　都给我死！
　　迪奥眼中狠色一闪，然后急速冲了过去，不论他面前出现了多少敌人都没能阻止他半秒钟的时间。
　　本就无坚不摧的【死神的凝视】，再搭配上力量宝石，几乎不存在能抵挡他锋芒的敌人！
　　甚至他敢保证，就算灭霸出现了，只要给他机会，一样能够一刀砍掉这紫薯精的脑袋。
　　毕竟实力强大和不死之身可不是一个意思，满钻的灭霸都差点被索尔一斧子劈死，这就是差距！
　　迪奥也不知道卡罗尔究竟在哪，更不可能逼问这些连话都不会说的怪物，只能朝着怪多的地方杀过去，因为一般防守力量强的地方都是一些更重要的地方，说不定就能碰运气成功。
　　其实到了这个时候，这次的营救计划已经算是失败了一半了，甚至连失败的原因都没能找到，这让迪奥多少有些不甘心。
　　就在这个时候，一个意想不到的人挡在了他的面前！
　　“这把武器...果然那个拿走了力量宝石的人就是你。”
　　海拉！？
　　迪奥一下子怔住了！
　　他怎么也没想到会在这里，灭霸的飞船中看到本该和阿斯加德一同毁灭的海拉！
　　这怎么可能！？
　　他算是亲眼看着她与阿斯加德一同毁灭...
　　等等！
　　难道？
　　“呵呵，看到你这个反应，我就知道我猜对了。是不是很惊讶为什么我没有死？”海拉在说话前突然出手吓了迪奥一跳，差点就一刀砍了过去，但是紧接着发现她甩出的死亡尖刺并不是针对他的，而是针对通道各处的摄像头以及先锋卫！
　　既然吉良吉影这个马甲被识破了，迪奥也就不再继续装傻下去，他先是随手一刀将附近剩下的先锋卫全部斩成N段，然后才沉声道：“确实没想到在那种情况下，你还能活下来。本来还不确定宇宙魔方究竟被谁偷偷拿走了，现在来看当时应该是在你手上吧？在阿斯加德毁灭的一瞬间，你利用宇宙魔方的力量强行将自己给传送走了，我说的对吗？”
　　迪奥显然猜测的八...九不离十了，海拉也没有否认，而是默认道：“见识不错，不过宇宙魔方现在已经不在我手上了。”
　　“灭霸？难道你直接被传送到了这里？”迪奥心神一动，脱口而出道。他总算知道为什么镜像次元会突然自行崩溃了！
　　假如空间宝石被灭霸夺走了的话，那么以空间宝石的力量自然能轻而易举的做到这一步！
　　镜像次元虽然好用，但在空间宝石面前显然就是个弟弟，而且是弟中弟！
　　难怪！
　　原来是一进来就被发现了！
　　但海拉这疯女人又是怎么回事？
　　灭霸在得到了空间宝石之后居然没宰了她？
　　难道是收服了这疯女人？
　　这倒是能说的通，但眼前来看这疯女人又不像是灭霸这一伙的，不然根本没必要浪费时间叙旧，直接动手就是了。
　　这究竟是怎么一回事？

第六百五十二章 反派死于话多

　　就在迪奥十分疑惑不解的同时，海拉的脸色一下子阴沉了下来，似乎是迪奥刚才的那句话戳到了她的痛处。
　　迪奥紧了紧手上的长刀，已经做好了随时动手的准备，毕竟这个疯女人做事可一直都不讲什么道理，下一秒就突然翻脸也没什么好大惊小怪的。
　　然而海拉仅仅只是面色变的阴沉，却没有动手的意思，然后突然开口道：“你是为了那个被囚禁起来的女人而来？”
　　迪奥眼睛微微的眯了起来，既没有承认，也没有不承认的道：“你究竟想干什么，明说了吧。”
　　海拉也知道用不了多久就会有更多的敌人赶过来，所以直白道：“我要跟你做个交易，我帮你救出那个女人，你和我一起去杀了灭霸。”
　　可以看的出来，此时的海拉虽然还是那么高傲的让人厌烦，但她目光中的愤恨却做不了假。
　　以她的性格，想必是在这里吃了大亏，才会这样咬牙切齿的想要报复回来！
　　迪奥猜的没有错，虽然被削成人棍的海拉最后用宇宙魔方为代价保住了自己的性命，但是所受的那份屈辱，是她无论如何也忍受不了的。
　　她连奥丁都不服，又怎么会愿意给一个紫薯精卖命。
　　但是交出了宇宙魔方后，手中再没有任何筹码的她却不得不留下，因为她所杀死的暗夜比邻星是给予她巨大屈辱的亡刃将军的恋人。
　　暂时屈服下来，亡刃将军在没有灭霸命令的前提下只能强忍着杀意不会对她动手，但如果她主动脱离，都不用灭霸自己动手，亡刃将军第一个就会出手宰了她！
　　在失去了复活能力且阿斯加德被毁灭后，亡刃将军的一身能力十分的克制她。
　　尽管不愿意承认，但现在的她确实不是亡刃将军的对手。
　　于是她便强忍着羞辱，向灭霸宣誓效忠了。
　　但她的内心却从来没有承认过！
　　只要有机会，她必定会杀了所有人，包括灭霸！
　　因为没有人可以命令她做事，她是高贵的死亡女神海拉，只有她可以统治别人！
　　正是这样的性格，让她开始在暗中寻找机会，直到迪奥的出现，让她开始盘算了起来...
　　迪奥不清楚海拉的心路历程，也不知道这段时间她究竟经历了什么，但是无疑她所提出的这份交易十分让人心动。
　　不论是救出卡罗尔还是袭杀灭霸都是他这次行动的目的。
　　现在唯一的问题是，海拉这个疯女人究竟是否可信。
　　毕竟前不久他们之间还是生死之敌，互相想尽办法置对方于死地，他更是帮着索尔放出了火焰巨人苏尔特尔，最终毁灭了阿斯加德，更险些一同真正杀死了她。
　　这么大的仇恨摆在面前，显然不是说不在乎就不在乎的。
　　万一海拉说的都是假的，最后狠狠的阴了他一波，那可就是万劫不复了。
　　所以迪奥在沉默了一下后，直接举起了手上的刀对准了海拉，“说实话，我不相信你，也没办法相信你。让开，或者死！”
　　两把死亡长剑二话不说的就出现在了海拉的手上，显然迪奥的态度有些刺激到她了！
　　一个凡人居然敢质疑她的诚意？
　　不过有一说一，迪奥不相信她，她又何尝相信迪奥在救人之后会履行承诺，帮她对付灭霸？
　　这完全是拿自己的生命去赌对方的信用！
　　所以其实她最初所打的主意是直接把其骗到灭霸所在的地方，先让双方打起来，她隐藏在暗处寻找机会，除非能让她看到得手的机会，否则的话她不会冒然动手反水。
　　说白了就是想将迪奥当成探路的棋子，成了固然好，不成也没什么损失。
　　但很可惜，这个计划还没有实施就夭折了，因为对方根本不上当！
　　有些恼羞成怒的海拉差一点就要动手了，但她最后还是忍住了，并且收回了两把长剑，冷冷的说道：“左边走到头有一间密室，你要找的人就囚禁在那里，有个很棘手的家伙在那里看守着，信不信随便你。”
　　说完之后，她转身就走，毫不犹豫。
　　她这样的态度反倒让迪奥有些疑惑了，这疯女人又在搞什么阴谋诡计？
　　不得不说，初印象实在是太重要了，不管海拉说什么做什么，迪奥的第一反应都会自动往阴暗的地方去想，谁让这女人残暴至极还嗜杀成性，更是连累着阿斯加德毁灭的罪魁祸首。
　　“真的就这么走了？”
　　直到下一批先锋卫赶过来，迪奥也没有看到海拉再次出现。
　　而且奇怪的是，灭霸一直不出现也就罢了，毕竟是大BOSS不可能随随便便就登场，但是他的那几个手下呢？怎么也一个都没见到？
　　难道是被卡罗尔给打残了？
　　迪奥一边猜测着，一边在纠结到底要不要相信那个疯女人一次去那边看看。
　　“玛德！就算是陷阱，我也能立刻脱身离开，总不能就这样空着手回去！”
　　下定了决心的迪奥马上朝着海拉所指的方向一路冲杀了过去，这一路上究竟斩杀了多少先锋卫，就连他自己都不清楚，只知道回望来时的路上，遍地都是层层堆叠的尸体。
　　“到了，应该就是这里了。”
　　看着眼前厚重的金属门，迪奥笃定这里就是海拉所说的密室了，但里面究竟有什么还不好说。
　　“就让我看看里面究竟是什么龙潭虎穴！”
　　迪奥冷哼了一声，接着一刀劈了过去！
　　紫色的光刃瞬间轰击在了这道厚重的金属门上，炸开了一个夸张的大洞！
　　一脚踏入，迪奥的目光瞬间一凝！
　　海拉这次没有骗他，因为他看到了被钉在柱子上，用四条锁链锁住的卡罗尔！
　　无尽的杀气瞬间弥漫在了迪奥身边四周，他有想过卡罗尔的情况会不太好，但没想过居然会是这样一副惨状。
　　现在，关于杀了灭霸，他又多了一条理由！
　　“没想到你竟然真的敢来，倒是省了...”
　　唰！
　　“聒噪！反派都死于话多，看来这个道理你不懂。”
　　一脸杀意的迪奥仿佛突然瞬移到了亡刃将军的身后，然后下一秒，亡刃将军就保持着刚才的姿势变成了一地的碎肉...

第六百五十三章 不死的秘密

　　迪奥没有那个闲心听他扯一些废话，直接选择了时停杀人！
　　然后他走到了卡罗尔前面，跳起两刀将锁链斩断，接着一把拔出了将其钉在柱子上的那把战刃扔掉，将卡罗尔抱了下来。
　　此时卡罗尔的情况很不好，如果不是有一股微弱的能量吊住了她的性命，她也许已经撑不住了。
　　迪奥连忙发动「真实覆写」的能力将她所受到的伤势统统抹去，然后又牺牲了一只袖珍蜗牛，用珍贵的生命能量作为补充。
　　卡罗尔苍白的面色以肉眼可见的速度变的红润了起来。
　　这下迪奥才松了一口气，要是卡罗尔因此而死的话，他真不知道该怎么偿还这个人情。
　　当然一码归一码，想让他昧着良心改变审美观的话，那是不可能的！
　　就在迪奥试图叫醒卡罗尔的时候，强烈的危机感让他毫不犹豫的使用出了「墓志铭」！
　　接下来几秒内的未来画面立刻清晰无误的出现在了他的眼前，虽然已经被他斩成一地碎肉的亡刃将军又死而复活让他十分惊讶，但是想要用这种方式偷袭他还早了一百年！
　　“删除接下来一秒的时间！”
　　唰！
　　得手了！
　　不知道什么时候来到迪奥背后的亡刃将军挥舞着一把狰狞战刃划过了迪奥的脖子！
　　但是似乎有什么地方不太对，没有那种切到血肉骨头的实感！
　　不好！
　　亡刃将军没有再继续进攻，他想要先拉开安全的距离，找出刚才失手的原因再继续进攻。
　　但是迪奥怎么可能再给他这样的机会！
　　只见删除掉一秒钟时间的迪奥已经诡异的变成了正面面对着想要后退的亡刃将军，然后手上的【死神的凝视】闪过了一抹紫色的幽光，立刻朝着其当头劈下。
　　亡刃将军下意识的就想用手上的战刃挡住，但是在注意到那枚仿若‘眼睛’一般的紫色宝石后，他突然面色大变，毫不犹豫的甩出手上战刃，摆出一副同归于尽的架势。
　　迪奥本能的觉得似乎有些不对，于是收回了这看似必杀的一刀，转而迎向了亡刃将军甩来的战刃。
　　但突然亡刃将军一个转身将武器收回，竟是跑了...
　　“想跑！？”
　　迪奥马上掷出了手上刀刃，眼看就要正中目标，但在这千钧一发之际，亡刃将军突然像是背后长了眼睛一般向旁边一跃躲开了这一击。
　　但是...
　　仅此而已了！
　　随着迪奥轻轻吹响的口哨声，飞出去的【死神的凝视】极其丝滑的一个转弯，如同回旋镖一般将亡刃将军的脑袋给削成了上下两半。
　　噗通...
　　亡刃将军的尸体倒在了地上。
　　但是这一次迪奥没有再大意，而是就站在那里静静等待着。
　　果不其然，没过几秒钟的时间，尸体就蠕动了起来，将亡刃将军再次复活！
　　噗！
　　迪奥二话不说，上前就将其一刀钉在了墙上，但是刻意避开了要害，没有再杀他一次。
　　“没用的，你杀不死我。现在献出力量宝石，等一会儿也许主人还会饶你一命。”亡刃将军不顾身体上的疼痛，狞笑着说道。
　　但迪奥却没有理会他，而是自顾自的说道：“这世上不存在真正杀不死的人，杀不死只是因为没找对方法。”
　　“经过刚才的战斗，我突然发现一件很有趣的事情，有几次你明明可以用手上的武器进行格挡，但是在你发现我的刀上镶嵌了力量宝石后，就开始刻意的避开武器碰撞，哪怕是最后被砍掉脑袋的时候，你也有机会用手上的武器进行尝试挡下，但你一次都没有这么做过，为什么？”
　　也不等亡刃将军回答，迪奥就接着说道：“当然这种情况也说明不了什么，有可能你这个人非常的珍惜这把战刃，甚至重要程度还要超过你自己的生命，毕竟类似的‘童话故事’我也曾经听过不少，大概是一些什么人在塔在，剑断人亡之类的东西。”
　　“但我总觉得事情没这么简单，因为你看上去也不像是拥有那种精神追求的家伙。”
　　“那么就让我来做个测试吧，看看这把武器上究竟存在着怎样的秘密。”
　　“你猜，我这一刀如果砍下去，你...会不会死？”
　　迪奥用【死神的凝视】对准了亡刃将军掉在地上的战刃，笑眯眯的说道。
　　这一刻在亡刃将军眼中，他就是魔鬼的化身！
　　“看来你的眼神已经告诉我答案了，那么...再见！”
　　眼看迪奥这一刀就要落下，突然间掉在地上的那把战刃消失不见了，再一转眼，正好看到一道虫洞陡然出现将亡刃将军吞了进去。
　　这无疑是空间宝石的力量，灭霸终于坐不住了！
　　迪奥没有因为这次没能解决掉亡刃将军而感到遗憾，毕竟在他看来，这家伙也就是个小角色，而且还被他看破了‘不死’的秘密，完全不足为虑。
　　他只是立刻将卡罗尔背在了身上，准备离开了。
　　是的，离开！
　　因为计划完全赶不上变化。
　　在拥有空间宝石后，灭霸就没那么容易被袭杀了，甚至在一念之间，他可以立刻去到任何地方。
　　但是他不去找灭霸，不代表灭霸不会来找他！
　　又是一个虫洞突然出现，灭霸那高大魁梧的身影瞬间从里面一步跨出！
　　机会！
　　迪奥目光一闪，再次发动了时停，然后走过去挥刀砍向了灭霸的脖子。
　　如果能在这杀死灭霸，一切都将结束！
　　然而他才刚靠近灭霸三米内，他的一截小腿就这样诡异的被截断了！
　　这时候他才注意到，似乎灭霸周围的空间有些不同！
　　迪奥再次动用「真实覆写」的能力将小腿接上，然后皱着眉捡起地上的一条锁链朝前方挥舞了过去...
　　只见这条锁链还没等碰到灭霸就被切成了无数段！
　　灭霸的四周竟然布满了细微的空间裂缝，任何事物一旦靠近他三米范围内都会被切碎！
　　该死的！
　　迪奥不禁暗骂了一声！
　　差点忘了，灭霸这家伙可不是什么莽夫，光用脑子他就能玩死绝大部分的敌人，只不过在一般情况下，他那强大的实力不需要进行太精密的算计就能达到目的罢了。

第六百五十四章 力量宝石VS空间宝石

　　可以说空间宝石的意外出现，彻底打乱了迪奥的计划。
　　面对那密密麻麻的空间裂缝，任何攻击都失去了意义。
　　迪奥不再犹豫，背起卡罗尔迅速远遁！
　　氪光了那足足五吨的黄金后，他的波纹能量总量也达到了一千六百万之多，可以说是翻了三倍！
　　一分钟的时停时间需要消耗六百万的波纹能量，这放在之前根本不可能做到，就算把自己吸干了也就50多秒。
　　但现在迪奥却能用一分钟的时停用来撤退，剩下不到一千万的波纹能量足以再打一两场硬仗。
　　当时间重新恢复流动后，灭霸不由得怔了一下，因为那个被他盯上的赏金猎人居然就在他眼皮底下消失不见了，还带走了那个女人。
　　绝对的速度能力？
　　还是类似瞬移的空间转移能力？
　　如果是后者的话，手握空间宝石的他不可能发现不了。
　　可如果是前者的话，又似乎有什么地方说不通，毕竟对方要是有这么快的速度，之前不可能一点都没有展现出来，也不需要用那种古怪的空间能力潜入这里。
　　所以到底是什么能力？
　　灭霸没有急着追过去，他只是带着一副平静的目光扫视了一圈周围，最后落在了地上那些破碎的锁链上面。
　　灭霸思索着将场景进行还原，他清楚的记得当他从虫洞中踏出来的时候，地上那四条锁链还是完好的，但当对方诡异消失后，这条锁链却变成了这样，就像是对方捡起这条锁链朝自己砸了过来一样。
　　但是他很确定，在他的记忆中对方没有这么做过。
　　那么就只有两个可能，一个是他中了特别高明的幻术，被骗了过去。
　　而另外一个则是...
　　“原来是这样，掌控了时间的力量吗？还真是不小的惊喜。”灭霸伸出戴着无限手套的左手摸了摸自己光滑的下巴。
　　身为现在空间宝石的拥有者，他附近的空间裂缝自然是他亲手布置的，因为他也对那个赏金猎人神出鬼没的能力，以及那把镶嵌了力量宝石的长刀有所忌惮。
　　也许对方的能力不足以对他造成威胁，但是再加上力量宝石就完全不同了，那是能够轻松毁灭一颗星球的强大力量。
　　他虽拥有强大的力量，也从不质疑自己的强大，但这不代表他会自大到无视无限宝石的威能。
　　正相反，他的头脑要比绝大多数人都清醒的多，甚至是充满了智慧。
　　所有小看他的人最终都成为了他的垫脚石，倒在了他的面前！
　　灭霸突然笑了一下，然后无限手套上的空间宝石瞬间闪过了一抹蓝光，接着一道虫洞悄然出现在他身后吞噬了他的身影。
　　另一边，迪奥用了一分钟的时停，从灭霸的飞船里出来，然后来到了一个安全的距离。
　　但由于暗黑战舰停留的位置比较远，所以他还得随时准备面对可能出现的追兵。
　　虽然他也想一路时停赶回去，但奈何波纹能量不允许，而且他也不可能蠢到将所有波纹能量就这样浪费，不然一旦再出现什么变故，他连个替身都召不出来，拿脑袋跟人家打？
　　不过似乎灭霸并没有带人追上来的意思，眼看前面停放着暗黑战舰的森林已经出现，迪奥心中才刚松一口气，就立刻往旁边一个飞跃闪避！
　　只听轰的一声！
　　一把巨大夸张的船桨大刀直接插在了他刚才所在的位置！
　　这要是被正面砍中，估计直接就被腰斩了！
　　要知道灭霸的这把船桨大刀也颇为不凡，虽然不知道是用什么珍贵拆料打造的，但连美队的振金盾牌都抵挡不住，两刀下来就砍碎了，可见其之锋利！
　　及时躲过这一击的迪奥面色一沉，没有再继续往前走，而是转过身来看着用空间宝石追上来的灭霸。
　　现在暗黑战舰还算安全，毕竟黑暗精灵的隐形技术够牛几乎没什么人能凭一双眼睛看穿。
　　但他要是把灭霸给引过去，那就不好说了，毕竟隐形技术再厉害，那也仅仅只是隐形，并非消失。
　　“萨诺斯...”迪奥握紧手上的【死神的凝视】，瞬间解放了真型，化作了一把巨大的死神镰刀。
　　“把力量宝石交给我，我让你带这个女人安全离开这里。”
　　灭霸走过来随手拔出了深入地面的船桨大刀，直视着眼前之人。
　　“多说无益！人，我要。东西，我也要！”迪奥将背上还处于昏迷中的卡罗尔放在地上，倒拖着【死神的凝视】走向了灭霸。
　　虽然空间宝石有些棘手，但这不代表他就真怕了这家伙！
　　而且动起手来，那些用来防御偷袭的空间裂缝总不可能还一直存在吧，不然第一个遭殃的就是那把船桨大刀和灭霸自己。
　　这，便是机会！
　　“既然这样，那就只有我亲自来拿了。”灭霸似乎对迪奥的选择有那么一点惋惜，但随后眼神中就只剩下了冷漠。
　　对待敌人，他从来没有心慈手软过，甚至有时候死亡并不是终点，求生不得求死不能才是最可怕的！
　　嗡...
　　两颗无限宝石几乎是同时亮起了光芒！
　　蓝色的空间之力瞬间布满了灭霸的身体以及手上的船桨大刀，在这层‘保护膜’下，任何物理形式的事物都无法触碰到他的本体，就如同是被阻隔在了两个不同的空间之内。（洛基临死前偷袭灭霸那一幕，那把短匕无论如何也没能突破那层蓝色的光膜再前进一步。当然具体原理是什么不清楚，本书的设定与解释仅适用于本书，不用纠结太多。）
　　而迪奥这边闹出的动静一点也不比灭霸小，只见噼里啪啦的紫色光弧不停的在他身上炸响，透过【死神的凝视】，源源不断的力量流传到了他的身体中，甚至给了他一种一拳能够打爆整颗星球的错觉！
　　那汹涌澎湃的力量简直让人迷醉！
　　但是同样，那股力量也在不停破坏着他的身体，因为他的‘基因’不足以完美容纳这股不属于他的力量。
　　不过以他那被波纹能量多次强化过后的身体素质，这股能量一时半会也杀不死他，再加上【黄金体验】等底牌，让迪奥有充足的底气来使用力量宝石！

第六百五十五章 激斗！

　　当镶嵌了力量宝石的【死神的凝视】和包裹了空间宝石之力的船桨大刀猛烈碰撞在了一起，时间空间仿佛凝滞了一瞬，然后轰然炸响！
　　就如同两颗小行星相撞一般，大地开始震颤，烈风如刀，连天上的云层都在这股力量下悄然消散！
　　一个直径千米的巨坑瞬间出现在了迪奥与灭霸两人脚下。
　　单论自身力量，迪奥自然是比不上灭霸，毕竟这个紫薯精可是能赤手空拳把浩克彻底打自闭的存在。
　　但是此时在力量宝石的加持下，迪奥却感觉...不过如此！
　　“给我滚！”
　　迪奥猛然再次发力，释放出了那股无与伦比仿佛能够毁天灭地般的力量！
　　嘭！
　　如同炮弹一般，手持船桨大刀的灭霸瞬间被打飞了出去，撞穿了无数巨石，最后勉强稳住了身形，但一丝鲜血已经从嘴角溢出...
　　与此同时，灭霸身后的大量建筑物直接被湮灭成灰！
　　如果不是空间之力的保护，这一击就足以重创他！
　　不过迪奥同样也没有表面上表现的那么云淡风轻，事实上，刚才那一击也加速了他身体的崩溃程度。
　　使用力量宝石对于迪奥来说就如同是七伤拳，欲伤人，先伤己！
　　此时他怀中已经有一只袖珍蜗牛化为了生命能量开始修补他的身体。
　　再加上他还不得不分心保护身后不远处的卡罗尔...
　　所以说这一次强硬对拼可以算是两败俱伤！
　　唰！
　　灭霸动用空间宝石的力量瞬间来到了迪奥身前，一刀斩下。
　　迪奥侧身一躲，反手上撩，但唰的一下，一道空间虫洞突然出现将灭霸一口吃下，让他砍了个空。
　　这时身后又传来强劲的破空声！
　　原来是灭霸利用空间宝石的力量瞬间转移到了迪奥的身后。
　　此时再想转身已然来不及，但迪奥却拖动巨大的死神镰刀以一个匪夷所思的角度，斩向了自己身后。
　　两把武器又一次激烈的碰撞在了一起！
　　但当迪奥转过身来准备反击的时候，灭霸又一次消失不见了。
　　而这次出现的地方居然是天上！？
　　迪奥低头看到了地上的黑影，马上往旁边躲去，下一刻，灭霸的船桨大刀就落了下来。
　　见又一次被躲过，灭霸也没有任何的急躁，一道空间虫洞直接出现在了他下落的位置，流畅的再一次转移了空间。
　　这种赖皮的打法，说实话，迪奥还是第一次遇到。
　　但如果以为这样就能让他无计可施的话，那么也未免太小觑他了！
　　【绯红之王】的「墓志铭」迅速开启，迪奥的额头上立刻出现了一张缩小版的【绯红之王】面孔。
　　偷袭？
　　老子最不怕的就是偷袭！
　　唰！
　　这一次不再是灭霸占据了先手，而是迪奥快跑了两步，挥舞着【死神的凝视】突然转身砍向了身后空无一物的空气！
　　可接下来让人震惊的一幕发生了！
　　就仿佛是为了配合迪奥一般，灭霸正好一步从空间虫洞中迈出，接着就被砍了个正着！
　　灭霸不愧是身经百战！
　　在如此极限的情况下都能及时的反应过来，用带着无限手套的左手死死握住了刀柄上端。
　　但是【死神的凝视】不仅仅是刀柄够长，狰狞的刀刃一样长到夸张。
　　所以灭霸根本无法用这种方式阻挡接下来的切割！
　　然而空间之力形成的保护膜也并非是摆设，在距离灭霸身体一公分远的时候，刀刃就受到了巨大的阻力，每前进一点点都需要更多更为强大的力量所支撑！
　　在那股力量的保护下，已经和武器是否锋利无关了，只有纯粹的力量才能再进一步。
　　于是迪奥又一次的动用了力量宝石！
　　只要‘力量’足够，就算是真正的空间也可以击碎！
　　撕拉...
　　随着迪奥慢慢转动刀柄，弯曲的刀刃终于艰难的突破了那层空间之力切入了血肉之中。
　　可惜在时停的状态中，能自由行动的只有【世界】和他自己，其他替身都不能发挥效果，就算是力量宝石也无法被激发，不然他之前也不会选择退走了。
　　要知道‘时间’的力量可是能将已经毁灭的无限宝石再次逆转恢复！
　　但灭霸显然不会坐以待毙，只见空间宝石的蓝色光芒越发的明亮。
　　“空间禁锢！”
　　【死神的凝视】竟是再也动弹不得了！
　　无论迪奥如何用力都无法再移动其分毫，就连想要反方向抽回都不行，就像是被彻底禁锢在了这处空间一样！
　　就算这时候他选择放手，【死神的凝视】也不会因为重力掉落在地上。
　　所以迪奥只能继续催动力量宝石，试图击溃禁锢它的这一方空间！
　　同为无限宝石，力量宝石绝对能够做到！
　　然而灭霸却似乎不想给他这个机会，那把杀人无数的船桨大刀不知什么时候已经砍向了他的脖子。
　　“删除接下来一秒钟的时间！”
　　在看到自己身首异处的下场后，迪奥毫不犹豫的删除掉了这个对他不利的未来。
　　然后在灭霸震惊的目光中，他那一刀竟是穿过了对方的身体，而对方却毫发无伤！
　　“【轰炸空间】！”
　　趁着这时，迪奥召唤出了【轰炸空间】的替身体验卡，然后把握好距离一巴掌朝着【死神的凝视】挥了过去！
　　随着咔擦一声，那无形的空间禁锢竟是直接被打破！
　　迪奥眼中寒光一闪，再次舞动死神镰刀想要杀死灭霸。
　　然而灭霸却在那一刀失手后就果断的在两人之间弄出一道空间虫洞，然后逼退迪奥的同时，自己再一次转移走了。
　　看着刀刃上滴滴落下的血迹，迪奥知道刚才那一刀对方绝对受伤不轻。
　　迪奥继续用「墓志铭」注视着周围，哪怕有任何一点的风吹草动都绝对逃不过他的眼睛。
　　但是灭霸就像是逃走了一样，没有再冒然现身。
　　一分钟过去了...
　　三分钟过去了...
　　五分钟过去了...
　　每秒都要消耗一万波纹能量来窥伺未来的迪奥终于感到吃不消了！
　　开启五分钟的「墓志铭」就是三百万的波纹能量，再加上之前战斗中的消耗以及还删除了一秒时间的消耗，不能再这样下去了！

第六百五十六章 星海回归

　　【轰炸空间】早早就收回，现在更是不得不将【绯红之王】收回，只留下【世界】在身体中，以免措手不及的事情发生。
　　没有了「墓志铭」继续窥伺未来，迪奥不得不将注意力提高到最大，同时给自己加持了生命磁气波纹疾走。
　　于是又是五分钟过去了...
　　“难道真的走了？”
　　迪奥眉头紧皱，他不觉得那一刀会让灭霸失去战斗力，或是产生什么畏惧的心理。
　　毕竟有一说一，那个紫薯精可不是什么怕死的家伙。
　　不过为了他那个‘崇高而又伟大’的理想，求稳一手倒也不是不可能，毕竟就刚才的情况而言，要是说灭霸能拿他怎么样也是玩笑一样。
　　想来想去，迪奥决定试探一下。
　　他准备带卡罗尔先离开，如果灭霸还没放弃的话，就绝对不会放他们走。
　　就在这时，一把船桨大刀呼啸着迎面飞来，迪奥紧握【死神的凝视】准备将其击落！
　　但是突然间一道空间虫洞出现，飞来的船桨大刀直接一头钻了进去，没有给迪奥动手的机会。
　　去哪了？
　　在生命磁气波纹疾走的加持下迪奥立刻扭过头去，只见又一道空间虫洞诡异的出现在了卡罗尔的上方！
　　灭霸这次的目标居然不是他，而是卡罗尔！？
　　“卑鄙！”
　　来不及赶过去的迪奥瞬间开启了‘砸瓦鲁多’，将时间暂停。
　　然后快速的来到卡罗尔身边将其带走。
　　一秒过后，那把飞驰的船桨大刀重重的切入了地面！
　　背着卡罗尔的迪奥感觉今天要麻烦了，但就在这时他灵魂深处的某个光点传出了喜悦的情绪。
　　接着又是一道空间虫洞出现在了他的旁边，只不过这一次迪奥没有再动手，而是发自内心的惊喜！
　　因为那是星海来了！
　　当星海从虫洞里走出来的时候，迪奥直接带着卡罗尔翻身骑了上去。
　　沉睡了这么久，星海终于在这紧要关头及时醒来。
　　而且通过短暂的精神沟通，迪奥也知晓了星海在这段时间的变化。
　　现在是真正的进可攻退可守！
　　“我们走！”
　　随着一声嘶鸣，星海展开了洁白的羽翼迅速冲天而起，然后在飞到一定高度后立刻撕开了空间，一头冲了进去！
　　这时灭霸才从空间虫洞中来到迪奥刚才所在的位置，抬头望着天空不知道在想些什么，也不知道是没来得及阻止，还是说...
　　早在被灭霸追上来的时候，迪奥就知道事情麻烦了，于是直接让暗黑战舰先离开。
　　事后也证明了他的决定是正确的，如果一直留在山达尔星上，先不说会不会被他和灭霸的战斗余波所波及，早晚也会被发现，到那时候就被动了。
　　不过好在星海及时苏醒，替身能力也有了飞跃性的提升，已经可以进行真正的空间跃迁了，但最多只能从一个星球到另一个星球，还不能穿越维度，更不用说进行次元穿梭了。
　　但就算是这样，迪奥也很满足了。
　　在安全回到暗黑战舰后，迪奥兴奋的拍了拍它硕大的马头，陪着它好好玩耍了一会儿后，才准备了一堆它爱吃的东西让它去进食了。
　　因为卡罗尔一直没能醒过来，所以迪奥有些疑惑也只能暂时作罢，并开始着手治疗自己。
　　力量宝石中所蕴含的能量实在太过狂暴，而且一个不小心就容易被撑爆。
　　还好迪奥将【世界】进行了二次进化，得到了「真实覆写」的能力，这让他可以无视使用力量宝石的副作用，还能节省【黄金体验】的使用时间。
　　【罪恶灵魂】虽然也很麻烦，但终归还能想办法弄到，可像【黄金体验】这种替身卡就不是那么容易抽到了，就连体验卡也才抽到了这么一张，实在是脸太黑。
　　在将自己的伤势全部移除后，他再次将【死神的凝视】上的力量宝石取了下来，装进了特殊的金属球中收好。
　　这也是没办法，【死神的凝视】本就不是专门为镶嵌无限宝石所打造的武器，如果长时间结合的话，无疑会大幅缩短其使用寿命。
　　而且就算是特殊的载具也并非就能为所欲为，想想吧，哪怕是专门打造出来放置使用六颗无限宝石的无限手套，当灭霸打完响指后，也几乎彻底报废！
　　所以说载具的真正作用其实就是将使用无限宝石对人体自身的伤害，转嫁大部分到载具上，由载具来承受。
　　但尽管如此，剩下的那部分伤害也不是谁都能承受的。
　　做好了这些后，暗黑战舰开始前往地球，而迪奥则是回到了自己房间准备休息。
　　也不知道过了多久，一直昏迷不醒的卡罗尔突然间睁开了眼睛，如果仔细观察的话就会发现此时她眼中毫无神采。
　　但很快这种‘迷茫’的状态就消失不见了，接着她从胸口中掏出了一个纽扣大小的东西随意的按了下又塞了回去，接着露出了一个渗人的笑容后，走了出去。
　　“卡罗尔大人，您终于醒来了？”
　　走出去没多远，卡罗尔就碰到了两名黑暗精灵。
　　“嗯，迪奥在哪？”卡罗尔有些略显冷漠的说道。
　　“长官正在喂养天马，需要通知长官吗？”
　　“先带我去他的房间，我在那等他。”
　　“好的，请跟我来。”
　　于是卡罗尔就跟着这名黑暗精灵离开了，另一个黑暗精灵则是将卡罗尔苏醒的消息上报给了迪奥。
　　迪奥在接到消息后总算松了口气，他还真怕卡罗尔一睡不醒了，现在既然醒过来了应该就是没事了。
　　正好他也有很多的疑问想要询问卡罗尔，醒的正是时候。
　　拍了拍星海的脖子，迪奥就准备出去了，但是星海有些不高兴了，喂饭喂一半算怎么回事！
　　于是不停的用大脑袋顶着他，还咬住了他的衣服。
　　迪奥哭笑不得的说道：“好好好，不走不走，赶紧吃吧。”
　　星海这次傲娇的打了个响鼻，放开了他，一副‘两脚兽，算你识相’的样子。
　　迪奥不由得笑骂了他几句，然后继续投身伟大的喂食工作，至于卡罗尔那边，晚点过去也不耽误事。
　　但...真的是这样吗？

第六百五十七章 卡罗尔之死

　　再说回卡罗尔...
　　卡罗尔在来到迪奥的房间后，就打发走了其他人，然后立刻开始到处查找。
　　迪奥的房间布置很简单，当明面上的东西都翻找了之后，卡罗尔的目光立刻对准了一个充满科技气息的柜子，那是迪奥用来存放一些重要东西的地方，类似于地球上的保险柜，但要更加先进保险的多。
　　但是卡罗尔却面无表情的走了过去，手上一翻，多了一把小巧精致的匕首，接着毫不犹豫的捅了进去！
　　那坚固的超合金外壁居然如同豆腐一般被捅了个对穿，只是轻轻那么划了几下，外壁就被这样粗暴的拆解了下来。
　　里面的东西顿时暴露在了卡罗尔的眼前。
　　一些星币，寒冰之匣...当然还有那颗装着力量宝石的金属球！
　　卡罗尔毫不犹豫的就将那颗金属球拿到了手上，然后打开...
　　妖异的紫色光芒立刻照耀在了她的脸上，让她的笑容看上去是如此的诡异。
　　“你在干什么？”
　　就在这时，迪奥的声音突然在她身后响起。
　　就在卡罗尔那样暴躁的拆掉‘保险箱’的时候，迪奥就已经接到了警报，然后实时将监控画面传输了过来。
　　虽然不清楚卡罗尔究竟想干什么，但是这种做法都不可能让他视若无睹，于是他立刻赶了过来，正好看到这一幕。
　　“没什么，就是想看看到底是这个东西重要，还是这个女人重要。”
　　迪奥马上心头一震，脸色也变的十分难看。“你不是卡罗尔，你是谁？”
　　“不，现在我就是她，她就是我。”卡罗尔如同僵尸一般笑了笑，看上去要多别扭有多别扭。
　　“不管你用了什么方法占据了卡罗尔的身体，现在你都死定了。”
　　翻开一张扑克，【死神的凝视】瞬间被迪奥握在手上。
　　看着杀气腾腾的迪奥，‘卡罗尔’一点都不害怕，反而玩味的看着他说道：“想要动手吗？那就来吧。”
　　‘卡罗尔’摆出了一副任人宰割的样子反倒让迪奥眉头紧皱。
　　“怎么？不舍得吗？那还是我来帮帮你吧。”‘卡罗尔’一边说着一边将那把无比锋利的匕首抵在了自己脸上，然后动作轻柔的划了下来。
　　只见一道血痕立刻出现在了她的脸上，可偏偏她的表情却是那样的无动于衷，甚至还有些...兴奋？
　　“可怜这张漂亮的脸蛋就这样破了相，不满意吗？那么把这只手切下来当礼物送给你怎么样？”
　　“够了！现在离开她的身体，我可以让你离开。”
　　迪奥脸色阴沉的仿佛要滴下水来，他能马上夺回力量宝石并制服对方，但然后呢？
　　就这么放任卡罗尔不管吗？
　　现在显然是有人操控了卡罗尔，甚至情况更糟！
　　“你在威胁我吗？我知道你很强，还拥有很多诡异的能力，但是我不得不告诉你一个残酷的事实。现在我的灵魂就寄生在这具身体中，我能够轻而易举的杀死这个女人，那么告诉我，你是选择救这个女人还是拿回这颗力量宝石？”
　　‘卡罗尔’得寸进尺的走到了迪奥的面前，甚至主动将手上的力量宝石递了过来。
　　迪奥没有去拿，而是一动不动的站在原地，耷拉着眼皮也不知道在想些什么。
　　‘卡罗尔’对他的态度很满意，然后手上的匕首直接捅进了他的小腹。
　　“哦，抱歉，有些情不自禁。要不然你也捅我一刀？放心吧，我不会反抗的。”
　　‘卡罗尔’一副吃定了他的样子，似乎非常的享受。
　　可就在这时，迪奥突然抬起眼皮问道：“真的？”
　　只见‘卡罗尔’哈哈大笑的指着自己的胸口道：“当然是真的，来吧，往这捅，这里是心脏，一刀就能杀死这个女人，不要犹...”
　　噗！
　　一把暗红色的长刀直接捅穿了她的心脏，就像她要求的那样，连位置都不差分毫。
　　“我为什么要犹豫？”迪奥面无表情的又抽出了手上的长刀。
　　‘卡罗尔’的笑容瞬间凝滞在了脸上，眼神中也不再是戏谑，而是疑惑不解和难以置信！
　　这个男人居然真的动手了？
　　难道他根本不在乎这个女人的死活吗？
　　那为什么会费那么大的力气去救人？
　　我让你捅回来，你就真的捅回来？要不要这么听话？
　　‘卡罗尔’马上吐了一大口血出来，像是要质问迪奥，但最后一句完整的话都没能说完就咽气倒在了地上，一副死不瞑目的样子。
　　迪奥无比冷酷的随手将那把匕首拔了出来，发现材质挺不错的，就不客气的收下了，然后右手放在了肚子上发动了「真实覆写」的能力，瞬间将伤势抹除。
　　而就在卡罗尔真的死亡后，乌木喉的灵魂立刻从她身体里飞了出来。
　　灵魂寄生的成功率虽然不高，但是尝试的次数多了总会成功。
　　本来乌木喉是作为夺取力量宝石所留的后手，甚至他都已经离成功不远了。
　　但是他太过热衷于支配别人的快感，喜欢看到别人进退两难被折磨的样子，所以才一边不停的用话术刺激迪奥，一边不停的作死。
　　然而他怎么也没想到，原本无比配合，一直不敢动手的迪奥居然会真的选择杀死这个女人，这就让他的如意算盘瞬间落空，逼的他不得不脱离这具尸体，不然的话，他也会随时间一同消散。
　　乌木喉的灵魂一飘散出来，二话不说就准备逃走，毕竟他现在是非常虚弱的灵魂体状态，一身本事虽然还能施展一二，但面对眼前这个不按常理出牌的怪胎，他还是本能的想要逃走。
　　只不过他想走也得问问同样被捅了一刀的迪奥到底答不答应！
　　“别急着走啊，力量宝石不要了？”
　　迪奥捡起力量宝石看向了他，同时【世界】【绯红之王】拦在了另外两个方向，以三角之势将其围在了中间。
　　“你不能杀我！这里的空间坐标已经被锁定了，主人马上就会到来！现在将力量宝石双手奉上，我还可以向主人求情，饶你一命！”乌木喉看上去无比紧张的说道。
　　然而回答他的只有迪奥冷酷的面容，以及漫天的拳影！

第六百五十八章 疯狂钻石登场！

　　当乌木喉的魂体就这样被硬生生打爆后，【世界】立刻将其吸收，弥补了一部分这段时间内【罪恶灵魂】的损耗。
　　与此同时，远在山达尔星的乌木喉身体诡异的化为了灰烬，死的不能再死了，想找人复活都没办法。
　　消息传到灭霸这里后，也仅仅只是嗯了一声，对于乌木喉的失败，他似乎并没有感到任何的意外，或者在他看来能被感情所左右的人都不配做他的对手。
　　不过乌木喉的死也不算是毫无收获，至少对方现在所处的空间坐标已经计算完毕。
　　随着一道蓝色的光芒亮起，灭霸的身影瞬间消失在了突然出现的空间虫洞内。
　　此时暗黑战舰已经在迪奥的要求下，降落在了一颗荒芜的星球上，而迪奥则是正在试图复活卡罗尔！
　　是的，复活！
　　「真实覆写」的能力让这样的不可能变成了可能！
　　但复活卡罗尔需要消耗多少的【罪恶灵魂】却是个未知数，并且越快开始，复活的几率也就越大。
　　然而灭霸到来之快，突然间让他有些进退两难！
　　“我又失去了一名得力的手下，将力量宝石交给我，这件事到此为止，不然所有人都要死。”
　　全身上下包裹着空间之力的灭霸一步从空间虫洞中迈出，视线只在地上卡罗尔的尸体上停留了那么一瞬，然后就看向了迪奥。
　　“呵呵，不错的笑话。”
　　迪奥随手将力量宝石取出，镶嵌在了【死神的凝视】上，毫不示弱的直视着灭霸。
　　“看来你已经给自己选好了坟墓，虽然这颗星球看上去有些太过荒芜了...”
　　当灭霸用戴着无限手套的左手在旁边仓壁上划了一下后，只见陪同了迪奥不少时光的暗黑战舰瞬间裂成了两半！
　　迪奥马上就明白了灭霸的险恶用心，只要破坏了飞船，除他以外的所有人就全都被困在了这颗星球上。
　　而且想必这一次星海的空间替身也会被针对。
　　这是准备生生磨死他！
　　但是迪奥选择降落在这颗星球上也是有理由的...
　　只见迪奥摆出一副准备拼命的架势先一刀砍飞了灭霸，接着瞬间替换上了这次抽出来的新替身并将其召唤了出来！
　　替身：疯狂钻石
　　介绍：修复技术哪家强，钻石其实最疯狂！
　　种类：近距离力量型
　　能力：「修复」
　　能修复任何遭受破坏的物品或生物，但对死人、自己的伤、疾病和缺零件之物则无法修好。
　　属性：
　　破坏力：A
　　速度：A
　　射程：D
　　持续力：B
　　精密度：B
　　成长性：C
　　评价：如果开一间修理厂，你一定会能成为全球首富，我是认真的！
　　其实【疯狂钻石】的能力并不像说明的那么简单，用处非常大，但现在迪奥将他召唤出来，只是为了修复被空间之力切割成两半的飞船！
　　同时，迪奥来到了外面感受着脚下的震动，马上开始激发力量宝石的强大能量！
　　几米长的紫色电弧开始闪耀在他周围，那庞大到令人汗毛乍起的力量让人不寒而栗，就连灭霸都远远的躲开，没有任何冲上来硬碰硬的想法。
　　而且这一次迪奥所承受的压力之大完全不是之前能比的，他紧咬住牙关才没有让这股能量将自己撑爆！
　　但似乎灭霸并不怎么害怕。
　　也是，再强大的力量也得能打到人才能发挥作用。
　　比力量虽然不行，但他却拥有神出鬼没的空间之力，一个念头就能将自己转移走。
　　甚至为了提防迪奥可能拥有的时间之力，灭霸同样也一直都在承受着空间宝石力量的洗礼，将自己周围布满了空间裂缝。
　　然而迪奥将力量提升到极限的这一刀却并非是为了杀死灭霸，而是怒吼着一刀劈在了他脚下的星球！
　　当耀眼妖异的紫光顺着刀身贯穿到了星球深处后，整颗星球顿时开始剧烈的震动了起来，大概是一百级的超级大地震！
　　用山崩地裂，天塌地陷来形容丝毫不为过！
　　这时灭霸终于变了脸色，他以为对方是想毁掉这颗星球，用一场超级大爆炸逼退他！
　　毕竟任谁卷入星球毁灭之中都难以逃生。
　　可接下来的一幕却是让他无论如何都没能想到的！
　　随着放眼望去的所有地面全部塌陷后，数不清的巨噬蠕虫纷纷迫不及待的钻了出来，就仿佛下面有什么极其恐怖的存在即将苏醒一般！
　　其中一条巨噬蠕虫张口便将灭霸吞进了肚子里，这块塞牙缝都不够的甜点它可是已经暗中注视了很久。
　　但是有的东西却不是能够随便吞吃的，不然就容易闹肚子...
　　这不，这条巨噬蠕虫先是不停的痛苦着甩动着身体，然后恶心的粘液喷洒的到处都是，最后身体被切成了无数碎肉，僵硬着掉了下来，然后被附近的‘兄弟姐妹’们迫不及待的分尸而食了。
　　另一边，皮肤上不少地方已经渗出血来的迪奥还在挥舞着【死神的凝视】将附近所有从地底钻出来的巨噬蠕虫统统砍死！
　　这时候【疯狂钻石】终于成功的修复了暗黑战舰，迪奥让他们立刻升空逃离这里，同时收回了【疯狂钻石】，并将星海叫到了身边。
　　如果他跟着暗黑战舰一起走，那么不用想，灭霸一定会想尽办法阻止他。
　　一旦暗黑战舰被破坏的极其严重，而且是在飞到宇宙中的话，那么差不多所有黑暗精灵都要死，大概只有他和星海能活下来，甚至也不一定。
　　而灭霸却可以利用空间宝石的特性死死的缠住他，让他跑到哪里都没用。
　　所以必须要在这里解决这个麻烦，至少不能再让灭霸找到他们的位置。
　　并且要速战速决！
　　因为每多拖一秒钟的时间，卡罗尔救回来的希望就少一分。
　　如果真让他选的话，他不会用卡罗尔的命去换一颗无限宝石。
　　要不是拥有「真实覆写」的能力作为底牌，他也不会赌这一手。
　　骑上星海后，迪奥马上飞到空中，然后杀向了已经快要被巨噬蠕虫尸体埋上的灭霸！
　　而迪奥真正的杀手锏也不是这些‘小家伙’，而是某个能让人连做一个月噩梦的超级大家伙！

第六百五十九章 放出了一只宇宙级的怪物

　　轰...轰隆隆...！
　　这颗星球的绝对王者...苏醒了！
　　迪奥没有急着离开，而是开启了他和星海的宇宙战甲，然后一把抠下了力量宝石，大笑道：“既然你那么想要这颗无限宝石，那就给你吧！”
　　说话间，他便徒手激活了力量宝石中那股狂暴至极的能量，然后用力的将其扔下了深渊！
　　速度可以转化为力量，力量同样也可以代表速度！
　　看着飞速消失的力量宝石，灭霸惊愕不已，他没想到对方居然会做出这种...愚蠢的举动！
　　想要用这种方式为诱饵，引他上当吗？
　　灭霸一眼就看穿了迪奥的想法，但就算是真正的行星爆炸，他也能利用空间宝石的能力及时的转移离开！
　　所以，这个诱饵他还是选择了吃下！
　　空间虫洞一闪而过，带着他立刻飞跃到了深渊之中。
　　这时迪奥冷笑一声，拍了拍星海的背，星海马上嘶鸣了一声，撕开了前面的空间，冲了进去。
　　只不过他们不是下去拿回力量宝石，而是以最快的速度离开这颗已经‘苏醒’的星球！
　　而就在迪奥的身影刚刚消失的一瞬间，一只巨大到无法形容的超级巨噬蠕虫终于从星球中钻了出来！
　　它的身躯之粗竟是有这颗星球的一半大小！
　　身躯之长更是无法计量！
　　就连火焰巨人苏尔特尔在它面前也不过是一只大一点的蚂蚁！
　　如果仔细观察的话就会发现它那庞大无比的身躯上，有一道伤口正在往外渗着恶心的粘液，那正是被迪奥一刀之威所砍出来的伤口！
　　那一刀不仅撕裂了大地，直达星球最深处，还将蜷缩着自己身体陷入沉睡中的巨噬蠕虫王给砍伤唤醒了！
　　从山达尔星上离开后，迪奥就感觉最后灭霸似乎是有意放他离开，虽然想不通其中的关键，但他还是选择了相信自己的直觉，本能的选择了这条路线。
　　最后事实证明他的直觉没有错，灭霸果然安排了后手，但现在轮到这家伙享受迪奥为他准备的惊喜大礼包了！
　　但是迪奥还是小觑了他送出力量宝石的大手笔。
　　当几千米，上万米长的紫色光弧开始出现在这只巨噬蠕虫王体表外的时候，他立刻面色大变，毫不犹豫的再一次让星海撕开了空间，逃离了这里。
　　他的判断没有错！
　　这只异变的巨噬蠕虫王不但没有被力量宝石的狂暴能量给撑爆，反而得天独厚的将力量宝石给融入了自己身体之中，试图将其掌控！
　　如此恐怖的生物，再加上高级智慧和力量宝石的加持，简直就是一场巨大的灾难！
　　此时迪奥还完全不知道自己亲手造就了一个怎样的怪物出来！
　　当那紫色弧光闪耀到极点后，只见这只巨噬蠕虫王猛的又以伸展身躯，竟然是直接从这颗星球中完全脱离了出来！
　　顺利返回暗黑战舰的迪奥，远远看着这一幕，面色无比的震惊！
　　要知道上一次他还庆幸这只巨噬蠕虫王只能永远的被困在星球里面，结果现在它居然当着自己的面挣脱了自己的老巢同样也是束缚它自己的‘壳’。
　　难道现在它已经能够长时间的生存在宇宙之中了吗？不需要任何的保护？
　　然后他就看到这只巨噬蠕虫王在脱离了这颗星球后，马上凶狠的张开那一口狰狞口器开始疯狂的啃食那颗中间已经被它所掏空的星球。
　　似乎不仅仅是能够在宇宙中独自生存了，它竟是还具备了在宇宙中移动的能力！
　　如果在今天以前有人告诉迪奥，一颗星球最多五口就会被吃掉，那么他一定会问对方是不是见到了行星吞噬者。
　　然而就在刚才，他亲眼目睹了一条白花花的肉虫子只用了五口就将一颗星球彻底吞进了肚子里，甚至连那些它的子子孙孙都没放过，给吃了个一干二净！
　　在见到这一幕后，迪奥已经有些后悔了。
　　这种怪物究竟要怎么样才能将其杀死？
　　为了阻止灭霸集齐无限宝石，他却亲手释放了一个更加恐怖的怪物，他做的到底是对是错？
　　这只吞食了力量宝石的巨噬蠕虫王会不会比灭霸更快的毁灭整个宇宙？
　　毕竟以它的恐怖食量和进食速度来看，一天之内吃个几颗星球简直跟玩一样！
　　宇宙中的绝大部分物种在它面前简直渺小的就如同细菌，尘埃一般！
　　在吃完了开胃甜品之后，这只升级加强版的巨噬蠕虫王活动了一下自己的身躯，然后就这样飘荡在宇宙中朝着某个方向‘蠕动’着离开了，似乎是去寻找新的食物了，毕竟以往的日子里它可饿坏了...
　　不亲眼目睹，你根本没办法想象这只巨噬蠕虫王真正伸展开的身躯究竟有多么长。
　　宇宙之大，物种之神奇，实在让人无法相信。
　　直到其身影彻底消失不见后，玛珀都夫等黑暗精灵才终于松了一口气，当那只巨噬蠕虫王从暗黑战舰前方‘游’过去的时候，就算知道它不可能发现处于隐形中的自己等人，但还是下意识的屏住了呼吸。
　　那种恐怖是完全发自心底的畏惧！
　　至于灭霸...
　　有可能死了，也有可能及时逃走了。
　　但就算不死还活着，迪奥也非常的不看好他能从这只巨噬蠕虫王身体中夺走那颗力量宝石，他的那些舰队估计都不够格当人家的饭后甜点。
　　“这算不算是驱虎吞狼？希望结果不会太糟糕吧。”
　　迪奥不由得叹了口气，现在再后悔也晚了。
　　要是早知道会出现这样的情况，他宁愿和灭霸硬刚到底！
　　将刚才拍摄下来的视频拷贝了多份，然后用他吉良吉影的赏金猎人马甲迅速上传到了赏金猎人工会，星际雇佣兵工会等组织的星际网络上面，希望他们能够有办法应对吧。
　　就算消灭不了这只逆天的大虫子，也能及早做出反应，省着白白送了性命，现在他能做的也就只有这些了。
　　随后不再去想这些烦心的事，迪奥马上召唤出来【世界】开始复活卡罗尔，希望【罪恶灵魂】的数量能够用吧。

第六百六十章 活着的程序

　　与此同时，美国纽约，托尼建造的复仇者基地内。
　　由于内战的分裂，这里早已经变的十分空荡，除了幻视还一直留守在这里外，就只有罗德上校偶尔会过来看看。
　　至于托尼，他现在可是个大忙人。
　　忙着打造更为强力的钢铁战甲，忙着...结婚！
　　是的，在经过他不懈的努力下，佩珀最终还是没能割舍掉这段感情，再加上托尼当着无数媒体的面郑重的向她求婚。
　　现在完成订婚仪式的两人可以说已经是准新人了。
　　订婚那天来了非常多的人，但有一些能来却没办法来的人还是让托尼和佩珀有些遗憾。
　　虽然托尼从来没承认过这一点，但佩珀看的出来，他还是很希望那些人能来。
　　或许以前一些让他无法原谅的事情随着时间流逝也渐渐变的似乎没那么重要了...
　　就是这样的情况下，这一天，这里迎来了一位不速之客。
　　“这里只有你一个人吗？”
　　用心灵宝石的力量将自己外表伪装成普通人模样的幻视突然一惊，然后转过头来看到了一位美丽的女士。
　　这座基地的安全防护措施有多严密几乎不用多说，就算是在全世界都能排前十，然而这个女人却能无声无息的走进来，甚至连他都没有任何的发觉，这简直就是不可思议的事情！
　　这也让幻视警惕了起来，这个不知何时出现在房间里的女人绝对不是普通人，而且目的尚且未知，必须要谨慎对待才行。
　　所以他没有立刻选择武力制服对方，而是保持着轻松的语气说道：“暂时是这样，以前这里其实非常的热闹，有很多有趣的怪人，但是现在他们几乎都不留在这了。”
　　“那你呢？你为什么不离开这里？我感觉这里就像一个巨大的监狱，只关着你这一个犯人。”不速之客似乎很喜欢跟人聊天，露出了好奇的神色。
　　“监狱...不，我并不认同你的看法，而且我是自愿留在这里，我并不想给别人添麻烦。”幻视的神情瞬间变幻了一下，但随后又坚定的说道。
　　那个奇怪的女人笑了笑，不再继续这个话题，而是像多年不见的老朋友那样，自来熟的说道：“果然你也是个怪人，你是在给自己准备午餐吗？”
　　站在料理台后面的幻视实话实说道：“虽然我经常有时间就来尝试，但可能我真的没有做料理的天赋吧，味道大概很差，如果你还想尝尝的话，我可以多准备一些。”
　　不知道是不是太寂寞了，幻视明知道这个女人有很大的问题，但还是和她聊了起来，甚至还准备邀请对方共进午餐。
　　不得不说，这个世界确实有些疯狂。
　　“谢谢，正好我也很久没有吃过正常的食物了。”
　　女人就这样大大方方的在餐桌旁坐下了。
　　见她暂时似乎没有什么恶意，幻视犹豫了一下，还是决定先不通知斯塔克先生，而是转身继续开始笨拙的进行料理。
　　同时就像是老朋友聊天一般的随口问道：“抱歉，我有些不太明白，正常是指？”
　　“就是你现在做的东西。”
　　“那平时你都吃些什么？”
　　“一种融合了矿物质的有机体，解释起来比较麻烦，而且制作起来也很复杂，最重要的是口感非常的差，但它能够让我活的更久。”
　　幻视听不懂，“好吧，其实我不需要进食也能活下去，但为了让自己看起来更像个...人，所以我会尝试许许多多的东西，其中就包括吃东西以及做料理。”
　　更像个...人？
　　女人一下子怔住了，眼神立刻失去了焦距，似乎陷入了某种回忆当中。
　　也许没有人能理解幻视心中的想法，包括尊敬的斯塔克先生。
　　但是如果说一定会有人能理解幻视的话，那么她大概算一个。
　　也不知道过了多久，女人从回忆中脱离了出来，然后幽幽的说道：“像...是没有用的，就算模仿的再像，假的终究是假的，变不成真的。”
　　正在试图进行摆盘的幻视听到后，整个人突然顿了一下，然后才整理好一切，将料理端了过来。
　　“也许吧，但连试都不试一下会让自己后悔的。”
　　女人不再去和他辩解这个话题，而是将目光放在了眼前的料理上。
　　一份煎的有些焦的鱼肉，几片看着就很油腻的培根，半块奶酪，水煮西蓝花和一些豆子，以及用面包机热好的面包片，还有果酱和巧克力酱。
　　摆在两人面前的食物是一模一样的东西，看上去确实如他所说的那样，在料理方面，他没有任何的天赋，这么简单的东西都做的那么的让人没有食欲。
　　不过那个女人似乎并不在乎这些，拿起餐具先试吃了一口鱼肉...
　　有些腥，还有些发苦，口感也很差，只能勉强下咽。
　　但她仅仅只是微微皱了下眉就吃了进去，然后开始慢慢享用她的午餐，第一次有人专门为她所做的午餐，一份不是交易，不是施舍怜悯，不是巧取豪夺威逼利诱来的...午餐。
　　也许食材很普通，做的很普通，味道也很普通，但是或许也没有那么的普通...至少对她而言是这样的。
　　她皱眉的时候，幻视当然是看到了，于是他苦笑一声道：“或许斯塔克先生说的对，我不应该在这方面浪费时间，如果很难吃的话，不用再勉强了。”
　　“你确实没有这方面的天赋，不再继续浪费时间是对的，但如果你真的喜欢的话，那么又何必在乎其他人的看法，做决定的人是你，至少你是一个独立的个体，不是谁的奴隶，也不是谁的附庸，更不是谁的...影子。”
　　女人说完后就开始悠然自得的享用起了午餐，虽然看上去吃东西的样子并不粗鲁，但桌子上的东西却以肉眼可见的速度迅速减少。
　　而其实并不需要进食的幻视却是一副心不在焉的样子在那里搅拌着那些豆子。
　　显然今天和这个陌生女人说的几句话给予了他不小的冲击，斯塔克先生他们从来都不会对他说这些。
　　或许在他们眼中，他就是一段程序吧，嗯，活着的程序。

第六百六十一章 一个自私冷漠的人

　　先不说幻视心中在想什么，不请自来的客人已经吃光了为她准备的所有食物，尽管它们的卖相很不好，吃起来味道也很差。
　　这时一直在走神的幻视终于反应了过来，有些不好意思的说道：“还需要再来一点吗？”
　　“不，不用了，就算我把它们都吃完了，但仍然不能改变它们确实很难吃的事实。”女人拿起旁边的餐巾擦了擦嘴巴后，说出了‘残忍’的事实。
　　不过幻视看上去一点都没有生气和失望，反而认同道：“你说的对，不过我认识的一个人在这方面很厉害，几乎所有人都想吃他做的料理，但是他却不怎么愿意亲自下厨，我还记得曾经有一次我问他为什么，他就用一种很奇怪的眼神看着我说，因为太熟了，不好意思管他们要钱。。”
　　“曾经的我还不太懂，也不知道他要那么多钱干什么，但现在我大概明白了，这就是生活，每个人都可以有自己的选择，愿意做就去做，不愿意就不做。这种自由令人羡慕，也是从那以后，我开始学着自己做料理，以为这么做就能像他一样，那最后证明了我不仅没有这方面的天赋，也永远不可能像他那样受欢迎，仿佛每个人都喜欢他，尊敬他，信任他。”
　　“很抱歉，或许太长时间没人来做客了，居然说了这么多莫名其妙的话。”
　　幻视也不知道为什么自己会向一个从没见过的陌生人吐露心声，甚至在看到对方第一眼的时候就有一种奇怪的亲切感，不是什么一见钟情，事实上他也不理解一见钟情是一种什么样的感觉，就仿佛是...见到了同类？
　　同类？
　　幻视被自己脑海中突然蹦出来的这个词语吓了一跳，马上制止了自己继续再胡思乱想下去。
　　而那个女人却是在歪着头看着他，美丽的外表下还夹杂着一丝呆萌的反差。
　　“真的有那么厉害的人？他叫什么？你们是朋友吗？”
　　“抱歉，他的名字不方便透露。但他做过一段时间的教官，负责训练我们，大概应该还算不上是朋友吧。”说到这，幻视居然还有那么一丝失落，他不知道究竟怎么样才算是朋友，也不知道到底有没有人真正把他当做朋友，而非一件...工具。
　　不过他马上就整理好了心情继续说道：“据说他曾经还拥有一家特别有名气的餐厅，吸引了无数上流人士预约那里的位置，每道料理都卖出了一个天价，但还是有无数人趋之若鹜。不过后来似乎是发生了什么事情，导致他关掉了餐厅，也很少再亲自做料理了。”
　　“你们都觉得他是个好人？”
　　好人？大概吧。
　　幻视刚要点头，却鬼使神差的说道：“我不知道。”
　　“不知道？”
　　“是的，我不知道该如何去定义好人这个词，不过他确实做了很多，也帮助了很多人，对待身边的人也非常真诚，这样来看的话，他确实是一个好人。但实际上，站在客观的角度，我认为他是个...自私冷漠的人。”
　　尽管犹豫了一下，但幻视还是做出了这样的评价。
　　因为他能感受的到那个人对待陌生人乃至敌人从来都没有任何的怜悯，似乎在对方的价值观中只有自己人和敌人两种概念。
　　其对待自己人有多么的如沐春风，那么对待敌人就有多么的冷酷无情。
　　尤其是在涉及到自身利益的前提下，其最先考虑的一定是自己，然后是身边的人，至于其他人的看法根本不重要，更不可能妥协！
　　幻视无法去判断这么做究竟对不对，或者说这已经不是单纯的对与错的问题，而是完全思想上的不同。
　　如果有人问整个复仇者联盟中谁是最危险的那个人，他不会选择战力强大的索尔，也不会选择经常无法自制的浩克...
　　他一定会将那个人的名字脱口而出！
　　那个人的危险不仅仅是体现在实力上，更在于他的思想，他的价值观本身就处于亦正亦邪之间。
　　遵守住底线的那个人可以是拯救世界的超级英雄，是所有复仇者的教官，是每个人都信任的好伙伴。
　　但如果失去底线，那么这个人就将化身为最可怕的大反派，随时都能毁灭世界！
　　这就是幻视内心的真实看法，只不过他从来都没对任何人说过。
　　“自私冷漠的人...对自己人如春天般温暖，对其他人如寒冬般冷酷吗，还真是贴切的形容呢。”女人不知道想道了什么，喃喃自语道。
　　“好了，女士，虽然很感谢你能陪我聊聊天，但现在午餐也吃完了，可以告诉我，你是谁，来这里想做什么了吗？”幻视不想再谈论那个人了，所以主动将话题挑破，他可不会认为对方的目的仅仅是为了蹭一顿午餐，顺便聊聊天那么简单。
　　而且他还发现对方对他所提到的那个人格外的感兴趣。
　　幻视的话马上让她回了神，只见她笑了笑道：“我很不喜欢自己的名字，所以就叫我达克吧，其实我更希望我来这儿的目的就这么简单，但大概你也不会相信吧。”
　　“如果可以的话，我希望我们能成为朋友。”幻视心中一沉，但还是说出了自己的心里话。
　　“朋友吗...你真的愿意？”自称达克的女人似乎有些怔住了。
　　“当然，至少心中的那股冲动是这么告诉我的。”幻视不知道那股冲动的来源，只能将之归纳为‘心’，假如他有的话。
　　‘达克’似乎不知道该说什么好了，显然眼前所发生的事情已经超乎了她来之前的预料，她甚至不知道该如何答复对方。
　　但...终究...他们不是一路人，她所要做的事情也不可能得到对方的认同。
　　“你是我这一生中第一个愿意和我做朋友的人，但...很抱歉，为了向那个人报复，我需要你那颗心灵宝石，能把它给我吗？”
　　最终，还是变成了这样啊...
　　幻视有些痛苦的闭上了眼睛，随后猛的睁开，普通人的伪装也立刻消失，他又变成了那个实力强大的...工具！

第六百六十二章 现实，往往是最残酷的

　　幻视的自我存在就是依托于额头上这颗心灵宝石，所以想要拿走这颗心灵宝石，就和杀了他没有任何的区别。
　　很显然幻视不可能也绝对不会将心灵宝石交出来。
　　那么所剩下的选择就只有一个了...
　　幻视如同违反了物理定律那样瞬间飞起来扑向了‘达克’，而‘达克’也展现出了非同寻常的身手，不仅灵敏的躲开了，还掏出了一把匕首刺向了他。
　　但是只要愿意，任何物理形式的攻击都无法对他造成任何的伤害。
　　幻视直接虚化了自己的身体，让对方的攻击落了空，并顺势再一次抓来，试图制服对方。
　　至始至终，幻视都没想过要杀死她，他也不想这么做。
　　但‘达克’就像是一个倔强的小姑娘一般，非但不领情，似乎还像是被羞辱了一样，展开了更加猛烈的进攻。
　　没一会儿就把房间中搞的团团乱，不少东西都打坏了。
　　幻视像是有些失去了耐心，在又一次避开对方的攻击后，他额头上的心灵宝石终于亮起，不过他对准的是对方的武器。
　　嗡的一声...
　　威力强大的心灵光束直接融化了那只匕首，然后‘达克’被一掌打飞了出去重重的落到了地上。
　　但被打飞的同时，她又甩出了两把匕首直取幻视的面门。
　　幻视想都不想又是一道心灵光束，然而在顺利融化了第一把匕首后，第二把匕首似乎材质上有着本质的不同。
　　强大的心灵光束没能将其立刻毁灭，而是断成了两截弹飞了回去。
　　只听噗的一声！
　　断裂的锋刃直接旋转着划开了‘达克’的喉咙，她似乎是没想到会发生这种事情，用一副难以置信的表情伸出手用力的捂住了自己的脖子。
　　然而这一切都是徒劳的，大量的鲜血顺着她的指缝喷涌出来，很快就流了一地。
　　“不！”
　　同样难以置信的还有造成这一切的幻视！
　　他迅速的飞到了‘达克’的身边，似乎是想做些什么挽救她的生命，但是面对这种致命伤他根本什么也做不了！
　　该怎么办？
　　该怎么办！
　　说实话，幻视很喜欢跟她聊天的感觉，哪怕对方是为了心灵宝石而来，他也并没有真的将其当做敌人，更没有想过要杀死对方。
　　见幻视如此慌乱的样子，‘达克’似乎想对他说点什么，但是喉咙被切开让她什么也说不出来，只能冲他笑了一下，仿佛并不怪他。
　　然后她就缓缓闭上了眼睛，双手也无力的瘫落下来...
　　幻视跌坐在了血泊之中，怔怔的望着眼前的尸体，满脑子想的都是之前一起共进午餐的画面，放松聊天的愉快，以及...最后那抹笑容。
　　他明明不想的，可是为什么会这样？
　　“你是在后悔杀了我吗？还是在为我伤心难过？”
　　突然间，一道熟悉的声音响起。
　　幻视立刻站了起来，眼睛睁大的再次看向那具尸体。
　　他能够确定对方的生命体征确实已经彻底消失了，但是哪来的声音？
　　难道是幻听了吗？
　　还是她的灵魂在对我说话？
　　就在幻视迷茫的时候，令人震惊的一幕出现了！
　　倒在血泊中的尸体从头到脚化作了一道红色的光芒消失了，然后是地上的血迹，再然后是周围的环境...
　　当幻视回过神来的时候，周围一切都变了，被破坏的东西又恢复了原样。
　　难道一切都是幻觉吗？
　　不！
　　看着桌子上食物都被吃完的盘子，幻视还能够记起之前的一切，那绝对不是幻觉！
　　“你是在找我吗？”
　　那个声音又一次出现了...
　　幻视猛的转过身来，只见‘达克’忽然凭空出现，就站在那，然后伸出一只手指轻轻点在了他的胸口。
　　“这究竟是...”
　　然而幻视话还没有说完，他那用振金以及艾德曼合金所打造的超级躯体居然就如同碎掉的积木一般...坍塌了！
　　“现实，往往更加的残酷。”
　　‘达克’俯身捡起了一块‘积木’，那是幻视头部的一部分，心灵宝石就镶嵌在上面。
　　此刻幻视已经彻底失去了反抗的能力，只要她愿意的话，她能够轻松的拿走这颗心灵宝石。
　　然而，不知道为什么，到了这一步，她反倒迟迟没能下手。
　　“如果可以的话，我希望我们能成为朋友。”
　　幻视真诚的请求此刻竟突然回荡在她耳边，她，犹豫了。
　　她‘死’后，幻视呆滞后悔的模样像是幻灯片一般频频的出现。
　　“朋友吗？不，我不需要这种东西！”
　　她在用非常坚定的语气告诉自己，但她的手却越攥越紧，青筋都有些暴起。
　　几秒钟后，她终于松开了手，不仅仅是松开了仅仅攥住的那只手，同样也松开了另外一只手。
　　镶嵌着心灵宝石的‘积木’就这样滚落到了地上...
　　“我不喜欢欠别人人情，这顿饭...我吃的很开心。离开这里吧，找一个谁也找不到的地方躲起来，下一次我不会再手下留情了。”
　　说完后，她就这样转身离开了，仿佛从来没有出现过。
　　而当她走后，那股特殊的力量也随之消失，变成了‘积木’的幻视迅速的又重组在了一起。
　　恢复了行动能力后，幻视用一种无比复杂的心情望向了窗外。
　　虽然那里什么都没有，但他总觉得那个人或许就站在那里注视着他。
　　至于死里逃生的喜悦，却是一点也没有。
　　“如果我是一个真正的人那该有多好...”良久，幻视伸出手摸了摸自己额头上的那颗心灵宝石，不知道是该感谢它让自己成为了一个独特的生命，还是该恨它让自己成为了这颗宝石的一部分...无关紧要的一部分！
　　现在来看，他更像是这颗宝石的傀儡。
　　没了他，它还是它。
　　但如果没了它，他也就没有了存在的必要。
　　在强行压制住自己突然升起的一股自我毁灭的冲动后，幻视拨通了斯塔克先生的电话，将之前发生的事情告诉了他。
　　托尼最开始还有闲情逸致吐槽幻视，但在听完了幻视的讲述后，立刻认识到了问题的严重性。
