书名：火影之祸害
作者：紫蓝色的猪
简介：
　　从黑暗到光明，他睁眼时，冰冷的雨水浸湿他的双眼。
　　在永不停歇的大雨之中，他遇到了大蛇丸和纲手，被两人带回木叶。
　　就此，他开始接触这个世界……
　　但是，他想回到原来的世界……
　　那里有他重要的亲人，比在这个世界里的任何羁绊都要重要的亲人。
　　于是，为了回到地球，他不择手段，终将让忍界骇然。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　已完结小说：海贼王之漫漫长路，刀剑神域之活下去，火影之祸害。
　　新书：美食猎人
来源1：https://book.qidian.com/info/3327345
来源2：https://www.hytd.com/43/43148/
更新至：703(第七百零三章 叶梓与大筒木，全书完)
更新时间：2019-11-08 10:29
注释：
	1、使用来源2更新，全本；

第一章 沉寂

　　有光的地方就会有黑暗…
　　七彩霓虹灯迷了人们的眼，纸醉金迷的繁华之下是不停繁殖增长的欲望。
　　叶梓默默站在巷口，冷漠的目光扫过灯光笼罩下来往的人群，高大的身躯挡住身后的黑暗，侧耳倾听时，或能听到从身后深处传来的痛苦声，以及拳头打在肉体上的闷响声。
　　半个小时前，他在老大的示意下，截住了几个轻微醉酒的男人，直接拖入巷子深处。
　　所为的，自然是要在这几个穿着不错的男人身上撬出一些钱财来用。
　　这个繁华都市可以满足人类一切欲望，滋生的黑暗可以毁掉任何无意义的幻想，那些被繁华所吸引过来的人，或幸运、或悲惨…
　　“叶子，老大叫你过去，这里我来守。”许久之后，一个脸上带着桀骜神情的红发青年走到叶梓身后，拍了拍他的肩膀。
　　叶梓偏头看了他一眼，微微点头，一句话也没说，便往巷子里走去。
　　红发青年斜眼看着走进去的叶梓，眼中掠过一丝不屑。
　　“从那个地方走出来的家伙也想打拳？”
　　收回落在叶梓后背的目光，红发青年望向华灯下的街道，冷淡自语：“可惜了，以后要少个冲在前面的炮灰了。”
　　似乎他已经预见得到叶梓的下场，不是残废…而是死亡。
　　才走了一段距离，便听得到从深处传来的嬉笑声，以及男人遭受打击而发出的痛苦声，叶梓微微皱眉，加快了脚步。
　　巷内墙上点缀了盏瓦度很低的灯，昏黄的微光足以照亮浑浊的地面，不算太差的可见度让叶梓不会因不明事物而绊倒。
　　走过一处拐角后，夹带着痛苦的求饶声明显得不能再明显。
　　一个脸上有着刀疤的健壮男人坐在杂物堆上抽着烟，在他身前不远处，三个穿着长衫西裤的男人，被一群人堵在墙角，时而便是一拳或是一脚。
　　叶梓冷漠的目光透过昏黄的灯光望去，可以清楚看到一个同伴拿着手里拿着三个鼓鼓的钱包以及一些手表金链，然而得到想要的却没有放他们走，想来也只是要满足毫无意义的打人欲望。
　　在走进来的时候，他就已经预料到这个结果，他已经习惯同伴这种达到目的却还要多生事端的做法，对于这种做法，他不敢苟同，更不会对此发出意见。
　　归根究底，这三个男人，与自己有什么关系？
　　只看了片刻，叶梓便收回目光，走向坐在杂物堆上的男人，道：“老大，你叫我？”
　　“你要打拳？”男人吐掉嘴中的烟，淡淡看着他。
　　“打。”叶梓迎着男人平淡的目光，用力点了下头。
　　男人嘴角微微一撇，下意识摸了摸胸前的狰狞伤疤，淡淡道：“即使是我，上了擂或许连一个对手都打不过。”
　　“我必须去。”叶梓笃定道。
　　坚定的语气令男人微愣，片刻后道：“明天我会去推荐你，后天就得上场。”
　　顿了顿，男人目光突然变得冰冷，“如果你敢在我推荐你之后怯战，那我会让你生不如死。”
　　叶梓心头一凛，沉重的点了下头，示意自己知道。
　　男人见状，冰冷的目光逐渐趋向平常。
　　“上了台就必须死一个，希望死的那个人不会是你。”
　　叶梓情不自禁握紧拳头，从鼻腔里闷出一个音节，他知道这里的规矩，那不是黑拳，而是供人欣赏的死战，一旦上了台，能力不足就是死亡，没有任何的侥幸。
　　如果可以的话，他真的不想上那种鬼地方，可他必须去，因为他需要大量的钱，或者说…大量的医疗费用。
　　想要短时间筹到大笔的资金，目前也只有这个选择了。
　　“等着我…小蕊”叶梓在心里默默道。
　　两天后，位于城内最大娱乐场所的地下，如期举行备受期待的死斗。
　　场内是一座被钢铁笼罩的擂台，明亮的灯光将擂台照得前纤毫毕现，看上去就像一座冰冷的大型鸟笼。
　　擂台上灯光明亮，观众席却是一片灰暗，只隐隐看得到人的轮廓。
　　忽然间，一阵激昂的音乐响彻全场，瞬间点燃全场的激情，一波波声浪附和音乐层叠而起，因为…死斗即将开始。
　　死斗的解说员照例为热门选手进行了富有激情且冗长的介绍，每说到重点之处，现场的观众便兴奋的吼叫起来。
　　能坐在这里的人，皆是非富即贵，此时此刻，他们坐在灰暗的角落里，尽情宣泄人性的负面性。
　　当解说员介绍到叶梓之时，特意发出一声独有的嘲笑声。
　　“啧啧，那让我们来看看，一个16岁的小布丁能不能打到鬼熊的可爱脸蛋呢？”
　　“哈哈…”
　　现场顿时爆发出一阵大笑声。
　　“好了，废话不多说，有请两位选手登场！”
　　咯吱…
　　擂台两边的铁闸缓缓上升，露出个供人通过的入口。
　　叶梓从通道内走出，踩着沉重的步伐走入钢铁围绕的鸟笼之中，望向正前方时，一个身高有两米多的壮汉正弯腰穿过入口，走上擂台。
　　仅身材而言，这本身就是一场毫无悬念的战斗，而对现场的观众而言，这不过是一道开胃小菜罢了。
　　叶梓眼中含着压抑的怒意，即将上台时，他才知道自己被坑了，他是新来的，站在他对面的选手不应该是常胜老鸟，可即便知道自己被坑了，他也别无选择。
　　站上擂台，会死。
　　转身而逃，也会死。
　　这里就是如此无法无天，跟那个好不容易挣扎爬出的地方一样，只是这里是纸醉金迷的城市，而那里则是与任何肮脏都挂钩的贫民窟。
　　鬼熊冷漠看着眼前的叶梓，只待比赛开始的铃声响起，他便会以最快的速度撕了叶梓，这是他的热身活动，也是送给场内观众的开胃小菜。
　　叶梓也是满脸肃然的盯着鬼熊，那高大壮硕的身躯给他带来沉重的压迫力。
　　面对这样的对手，只能利用速度周旋，然后寻找机会攻击脆弱点，这样或许还有胜算。
　　叮！
　　解说员并未事先说比赛开始，铃声便突然响起。
　　鬼熊却早已经习惯，铃声响起之时，便是呈虎扑之势扑向叶梓。
　　反观叶梓却是微微一愣，但很快反应过来，这时，鬼熊已经近身，大手撕裂空气朝着他的脑袋拍过去。
　　那撕鸣般的破空声让人毫不怀疑鬼熊可以一掌拍扁那小鬼的脑袋，顿时间，场内掀起第一波**般的热烈叫声。
　　恶风袭来，叶梓眼神微凛，身体猛然一矮，险险避过这一拍，进而借着双方的身材差距，主动向前，一拳挥向鬼熊的裤裆。
　　鬼熊没想到叶梓的速度那么灵敏，一时大意，根本防范不及。
　　嘭！
　　一声闷响，叶梓的拳头结实地轰在鬼熊的下身脆弱之处，现场男性观众见状，叫好声瞬间止住。
　　撕裂般的痛楚从下身传来，鬼熊惨叫一声，双眼瞬间赤红，若是常人那里遭到重击，早就疼得生活不能自理，但能在擂台混那么久的人，抗打能力早就非同凡人，并没有因为这一拳失去战斗力。
　　“找死！”
　　如此狠辣的一击令鬼熊怒吼一声，双臂收拢，直接将叶梓用力拢入怀中。
　　“糟了…”
　　叶梓没想到鬼熊那里遭受重击还能那么快做出反击，脸色一变，正想有所行动，后背便传来一股强烈的冲击力。
　　“噗！”
　　强大的力道直接撞得叶梓五脏移位，从嘴中喷出一口鲜血，溅在鬼熊腹部上的同时，整张脸也完全贴了上去。
　　“哦！可爱的小布丁在使出一记惊艳的下身锤击后，竟然毫无反抗之力的投入鬼熊爱的怀抱之中，看来小布丁连一分钟也坚持不了。”
　　耳中充斥的耳鸣声使得叶梓听不清现场的声音，视线模糊也已经毫无意义，因为紧密贴在那如岩石般的肌肉上完全睁不开一丝一毫。
　　叶梓忽然感到遍布全身的恐惧和冰冷…那种感受，比此刻的剧烈痛楚还要可怕。
　　要死了…
　　冰冷无情的三个字从脑海中浮现。
　　在这里死掉的话…小蕊怎么办？
　　身体忽然剧烈颤抖起来，似是无视了鬼熊强大的力量。
　　“嗯？”
　　鬼熊察觉到了叶梓的临死挣扎，冷冷一笑后加大力道，怀中挣扎的身体瞬间一静。
　　无尽的黑暗缓慢吞噬掉叶梓…
　　最后的最后…是一个靠坐在病床上的女孩的画面，女孩扬着大大的笑容。
　　“哥，等我病好了想吃好多好多的零食。”
　　“嗯。”
　　…………
　　哗啦啦…
　　冰冷的触感从脸颊乃至全身传来。
　　叶梓撑开沉重的眼皮，印入眼帘的是阴沉的天，以及密集的雨幕。
　　“我还活着？”
　　略微低微的惊喜声转瞬被哗啦啦的雨声淹没，雨水滴入眼中所引起的痛楚令他忍不住闭上双眼。
　　当意识到自己还活着的时候，叶梓便感觉到全身任何一处的酸痛，尽管如此，他却万分的庆幸，他不明白为什么落败之后还能活着，但是只要还活着就可以了…
　　忍着全身的酸痛，他吃力的抬起手臂，挡住从天穹不停倾撒的冰冷雨水，之后缓缓睁开双眼，这时，他看到自己的手臂细如竹竿，不由得愣住了。
　　“这是…”
　　怔怔盯着那手臂，叶梓睁大了眼睛，脑袋一时间转不过来。
　　这并非是自己的手臂…！
　　顾不得酸痛，他在冰冷的雨幕之中挣扎起身，随即检查起自己的身体，片刻之后，他傻傻站在雨幕之中，任冰冷的雨水一丝丝浸入骨髓之中，慢慢的，连心脏所剩的一丝余温也消失不见。
　　他成了一个孩童，一个长期营养不良而使得身体变得骨瘦如柴的孩童，因为他看不出如今的自己究竟是几岁。
　　这或许能让他震惊和不敢置信，甚至想到这只是个梦，但是，他想得更多的是一个名字－－叶蕊
　　“这里是哪里？这是哪里…？”
　　叶梓茫然地站在雨幕中，喃喃自语着，脑海中如同塞满了浆糊一样混乱，全身切实的酸痛感以及雨水砸在身上的刺痛和冰冷时刻提醒着他这并非是一个梦，这是现实。
　　天阴沉得可怕，雨水连绵不绝地落往大地，空气之中包含着浓郁的雨气，可以看出这场雨短时间停不了，以叶梓如今的身体状况，继续淋雨下去必然会在一天之内死去。
　　好在叶梓的心很硬，意识到自身危险的处境后，他将死生摆在第一位，朝着四周看了一眼。
　　这是一处规模并不大的村落，建筑间的排序很是凌乱，彼此间的间隔略大。
　　他分不清自己所在的地方是哪里，但看得到人类建筑让他稍微安心，抬头看了一眼天空，便迈着乏力酸痛的双腿走向一栋建筑往外延伸的屋檐下，终于避开了这场冻骨的大雨。
　　靠着同样冰冷的墙壁坐下，叶梓茫然望着屋檐外的世界，他发现这里的建筑屋檐普遍都是向外延伸的，而屋檐上的排水道很宽，由此可见，这里很常下雨，而是每次雨势都不会很小。
　　默默观察着只有雨声的村子，叶梓突然觉得嘴好干，腹中更是传来阵阵饥饿感，比起这些，彻骨的凉意才是最难受的。
　　他伸出小小的手掌，接了点雨水便往嘴里塞，缓解了嘴干的境况。
　　“这样下去不行，我需要进食。”
　　叶梓时刻忍着痛楚，目光在街道上流连，搜寻着可以找到食物的途径。
　　从贫民窟走出来的他，没有想过要依靠别人，尽管这副身躯弱小得可怕。
　　想着如何进食的他，却没有察觉到所在村子里不协调的怪异，直到夜幕降临，他才察觉到了村子的怪异之处。
　　没有灯光！
　　这个规模并不大的小村落，在夜晚降临之后，竟是静得可怕，连一丝的灯光也没有亮起。
　　月亮被厚重的阴云挡在身后，使得天地之间一片漆黑，只有不绝于耳的风雨之声。
　　叶梓看着眼前的无尽黑暗，用仅存的力气摩擦着双手臂，终于感到了恐惧。           

第二章 遭遇

　　所望之处尽是黑暗，所闻之声尽是风雨，所触之物唯有蚀骨冰冷。
　　这片人类居地起初所带来的安全感于黑暗之中的风雨之声慢慢消失，看不到任何事物的黑暗向来可怕，令死寂的村庄蒙上一层诡异的气息。
　　叶梓沿着墙壁慢慢移动，贴在墙壁上的手在触碰到光滑冰冷的玻璃窗户时突然停住，掌心处感觉不到灰尘的触感，不过这并不能证明什么。
　　脏兮兮的小手在黑暗中摸索着，指尖嵌入一处缝隙后，尝试着向外掰，出乎他意料的是，窗户并没有锁起来，不过一想到这里毫无人气便也就释然了。
　　把窗户打开后，叶梓才尴尬的发现以目前的身体状态根本攀爬不上去，更别说从窗户进入房子内，无奈下只能继续沿着墙壁前进，过了片刻便找到进入房子的门。
　　入夜之后的雨愈发的大，连那特意延长建造的屋檐也阻挡不住如此之大的雨势，用来疏通雨水的管道被水流带动发出阵阵声响，之前叶梓所在的避雨处已经潮湿一片。
　　“轰隆隆…”
　　夜空忽然掠过一道巨大的雷弧，一瞬间照亮天地，虽然只有堪堪几秒的时间，也足以让叶梓看清所在房子的样子，是一处很普通的民居，基本的家具都在。
　　借着时不时闪过的雷光，叶梓关上之前打开的窗户，然后找到了一盒火柴和一些纸，将一个木头板凳和一些木制餐具当作燃料烧起来。
　　尽管知道在这样诡异而未知的地方生出亮光很不理智，但他别无选择，如果不生火取暖，他活不过今晚。
　　生火之后，叶梓终于感受到久违的温暖，积累的恐惧也随之挥发了些许，借着火光，他大致搜索了下房子，没有找到丝毫的食物，不过厨房的器皿都在，倒是烧了一锅的开水。
　　除此之外，他发现室内的家具并没有蒙上灰尘，而且非常的凌乱，这说明这里前不久是有人居住的，可不知道什么原因致使这里的人仓促离开。
　　“这里究竟是哪里？”盯着火光，叶梓神情茫然。
　　为什么会在这里？这里又是什么地方？可以回去吗？
　　诸多疑问像是千根针一样刺着他的脑袋。
　　若非从小的苦难经历，或许从醒来之时的那一刻，叶梓连站起来都做不到，这不仅是因为自身的意志，也得益于这具长期营养不良的身体并没有想象中的那么不堪。
　　靠着火堆，精神与肉体都十分疲倦的叶梓伏在地上慢慢入睡，醒来时，天已经亮了，不过外头的雨却丝毫没停下来的意思。
　　叶梓觉得自己又饿又虚弱，如果不赶紧找到食物的话，早晚会饿死。
　　他在房子里找到类似雨衣的衣物套在身上，之后推开门步入雨幕之中。
　　这里没有人，那么侵入民宅没有半点压力，然而找了好几间房子都没有找到食物，这令他开始感到绝望。
　　“这里的人离开得仓促，一点食物都不留下，究竟是因为什么？”
　　叶梓一边走一边皱眉想着，眼角余光忽然看到街角的两个铁制垃圾桶，停下脚步，之后毫不犹豫的向着垃圾桶走过去。
　　“这里的话…”
　　叶梓默默掀开垃圾桶的盖子，之后将其推倒，顿时间恶臭扑来，但他连眉头也没有皱一下，只是蹲下来，冷静的拨弄着散发着恶臭的残渣。
　　离他所在数百米处的转角处，有两个人因他而停下脚步，这两个人是一男一女。
　　女的年轻貌美，有着一头金发和褐色的美丽双瞳，她的额头绑了一条护额，护额中间是一片形似叶子的标记。
　　如此貌美的年轻女子，上身却套着一件铠甲，使其平添一丝肃杀之气。
　　另一个男人的上身同样套着一件铠甲，只不过比女子多了件绿色的披风，这个男人有着一头黑色长发，与那极为苍白的脸形成强烈的对比，让人感到惊异的是，这个男人拥有一双金色纵长的瞳孔，那从眼睛延长到鼻翼的淡淡眼影使其散发出一股妖异的冷漠。
　　这两个人便是在战争结束后准备回村的大蛇丸以及纲手。
　　“又是一个战争的余孤吗？”
　　大蛇丸冷冷注视着叶梓的背影，从腰间的忍具包掏出一根黑色的苦无。
　　“活得这般痛苦，死了还比较好。”
　　他冷淡自语一声，握着苦无，向前走出一步。
　　“大蛇丸，那只是一个没有查克拉的孩子。”
　　纲手微微蹙眉，伸手按住大蛇丸的肩膀，制止住他。
　　“呵。”大蛇丸冷冷一笑，侧头看了一眼纲手，道：“那又如何？”说完肩膀一抖，挣脱掉纲手的手。
　　看到大蛇丸一意孤行，纲手眉头锁得更深，却没有进一步去阻止大蛇丸。
　　见惯了太多生死，手中染上了太多鲜血，以至于连心也悄悄硬了一边，归根究底，这里不是火之国，不是木叶村…
　　叶梓还不知道在他身后数百米处，有个人正拿着一把苦无缓步走过来准备杀掉他，此时，他正默默看着身前的一头土黄色的小狗，显然，这个不速之客也是处在饥饿的状态，所以显得并不温顺，从那嘴中发出的低吼声，似乎在彰显着对地上这些垃圾的主权。
　　“忘了有多久了，那时候我也是这样啊，仅是为了一点常人随手扔掉的食物残渣。”
　　叶梓从地上捞起一块石头，默默盯着那头小黄狗，眼中很是平静。
　　看着叶梓拿着一块石头，小黄狗忽然感到了威胁，但腹中饥饿的它却不想因此放弃，说起来若非叶梓推掉垃圾桶，它也没有办法在这垃圾桶获取得以存活下去的资本，于是，它的吼声从低沉慢慢变得剧烈。
　　“抱歉了。”
　　这般弱小的威胁式吠声对叶梓造成不了什么影响，他拿起石头也不是为了驱赶小黄狗，相对于垃圾桶中的东西，他更中意的是眼前现成的肉，于是，他毫不犹豫的举起石头砸向小黄狗。
　　两者身形的差异使得结果从一开始就已经注定，不过十多秒，伴随着数声惨吠声，小黄狗被叶梓活生生砸死。
　　盖上因为动作过大而脱落的帽子，伸手抹了一把从脸上滑过的雨水，叶梓弯腰提起同样瘦小的小黄狗，之后往房子的方向走去，有火的情况下，他可不想生吃。
　　不远处停下脚步的大蛇丸将这一切收入眼中。
　　“呵呵，有趣…”
　　将苦无收入忍具包里，他看着叶梓的身影，眼中闪动着兴趣的光芒，他以为这个孩子最多会驱赶小黄狗，或者分出一块地方给小黄狗，却没想到对方直接将小黄狗当作食物。
　　如果这个孩子是个忍者的话…那么这种事情不足以让他感到意外，而且他还注意到一个细节，那块用来击杀小黄狗的石头依旧被这个孩子握在手中，说明这个孩子因为小黄狗的出现开始意识到危险，所以作为武器的石头在发挥出作用后依旧紧握在手中，要知道在那之前，他是没有携带任何武器的。
　　给人的感觉就像…突然间对环境的认知和醒悟？抑或是一瞬间的成长？
　　他忽然生出将这个孩子带回村子里的念头，不过转瞬之间便被否定了。
　　战争虽然结束了，但至今氛围依旧紧迫，不管基于什么原因都很难将一个外村人带入村子里，尽管对方只是一个手无缚鸡之力的孩子。
　　但是…
　　他站在雨幕之中，冰冷的蛇瞳一直盯着叶梓，这样的孩子，若带不走，就只能杀掉。
　　“大蛇丸。”
　　纲手也看到了刚才的一幕，稍微吃了一惊，并且，她察觉到大蛇丸隐隐散发出的杀意。
　　往房子走去的叶梓很敏感的察觉到从身后传来的恶意目光，徒然之间打了个寒颤，猛地转过身往目光传来的地方望去。
　　“人？”
　　看清来人后，叶梓稍微松了口气，但紧接着，便是深深的警惕，这种心态直接作用到了表现上。
　　那个男人的恶意目光令他第一时间将其列入不善之辈的名单里。           

第三章 决定

　　在仿佛永不停歇的大雨之中，叶梓紧盯着面前的两个人，目光中尽是深深的警惕。
　　啪…
　　作为得之不易的食物被他毫不犹豫的扔到脚边，他紧捏着染血的石头，缓缓后退了一步。
　　尽管非常的饥饿，尽管十分需要进食，但此时此刻，小黄狗的尸体只会给逃跑带来负担。
　　“你们…是谁？”
　　非不得已之下，叶梓并不想放弃刚得到的食物，然而刚说出口的质问却让他自己为之一愣，那种语言不是他所熟悉的，可就是那么自然的说出口，并且也能理解从那句话的意思。
　　“黑发、黑瞳…”
　　大蛇丸看着转过身的叶梓，没有立刻回应质问，黑发黑瞳让人很容易联想到宇智波一族，不过那却不是宇智波独有的特征，他看了一眼被叶梓果断扔掉的小黄狗，嘴角微微一勾，眼中的兴趣愈发的浓厚。
　　“纲手，这个小鬼很有趣…”
　　“嗯？”
　　纲手瞥了他一眼，道：“你想怎么做？”
　　“带他回村。”大蛇丸淡淡道。
　　纲手一愣，随即断然道：“这不可能。”
　　“不可能？呵…也许很难，但我也要试试。”
　　“大蛇丸，你…”纲手用一种探究的眼神紧紧盯着大蛇丸，如果是自来也的话，那么她或许不会太奇怪，可偏偏说出这种话的人是大蛇丸。
　　纲手，我可不是自来也，他留下来照顾那几个孩子是因为愧疚和补偿的心理，但我想把这个孩子带回村子里，仅是我认为他是一株有可能成长为大树的苗子，如果不是这样的话，我会毫不犹豫的杀掉他。
　　大蛇丸默默想着，刚开始他也不认为可以将叶梓带回村，但对叶梓产生的愈发浓厚的兴趣令他想试一试。
　　叶梓也听到了他们的对话，直接转身就跑，他把纲手和大蛇丸当成了人贩子，此时不跑更待何时。
　　叶梓逃跑的动静自然引起两人的注意，大蛇丸顿时冷哼一声，快速结印。
　　“潜影蛇肢！”
　　数条手臂粗的棕色花纹蟒蛇从他的衣袖中快速窜出，几息时间便
　　追上叶梓，将其缠住，好在大蛇丸比较细心，特意控制了蟒蛇的力道，不然还真有可能直接将叶梓缠死。
　　饶是如此，叶梓还是痛得惨呼数声，虚汗直冒。
　　“蛇？！”
　　看着眼前朝着自己吐蛇信子的舌头，叶梓心跳瞬间加快，恐惧油然升起。
　　嗒嗒…
　　大蛇丸缓步走向被缠住倒在雨水中的叶梓。
　　纲手站在原地静静打量着大蛇丸的背影，不知道为什么，她有那么短暂的一刻，感到了不安…
　　为什么大蛇丸执意将这个孩子带回村子…
　　她可以理解自来也留下来照顾那几个孩子的举动，却理解不了此刻大蛇丸的决定。
　　“小鬼。”
　　大蛇丸走到叶梓身前，低下头俯视着那看上去绝不妥协的眼神。
　　“想生存下去的话，就跟着我走…这是你唯一的选择。”
　　叶梓吃力的抬起头，看着那一双冰冷的蛇瞳，这一刻，他终于意识到所在的世界并不平凡，也确实，他别无选择。
　　他用尽仅剩的所有力气点了下头，便是失去了意识，陷入昏迷状态。
　　看着失去意识的叶梓，大蛇丸徒然间笑了，究竟是基于什么原因呢？为什么在这一刻，竟然感到了兴奋，尽管微妙…
　　弯腰将叶梓抱起扛在肩上，大蛇丸转身走向纲手。
　　“走吧。”
　　纲手看了眼叶梓苍白的小脸，迟疑片刻后，问道：“你真的打算把他带回村子里？”
　　“当然。”大蛇丸目不斜视，口气坚定。
　　纲手抿了抿唇，道：“那么先替他做点简单的处理吧，我不认为以他的状态可以活着回到村子里。”
　　“呵呵…”
　　大蛇丸却是冷淡一笑。
　　“不需要，治疗或者是进食，这要他醒时自己提出来，如果醒不了，那就随便找处地方扔了。”
　　纲手深深的看了眼神情淡漠的大蛇丸，没有再开口说话。
　　大雨依旧在下着，一直一直，似乎永远不会停止。           

第四章 价值

　　是夜。
　　叶梓意识恢复后，第一眼便看到一堆燃烧的篝火，篝火旁坐着两个人。
　　肚子很饿，饿得全身乏力，并且，全身没有一处不酸痛。
　　还有…雨似乎停了？
　　这却是一个好消息，他已经无法忍受身体浸泡在水汽里的感觉。
　　其实不是雨停了，而是他们离开了雨之国，来到了火之国的边境。
　　“给我吃的。”
　　叶梓偏头看着那个驱使蛇捆住自己的男人，一点也不客气。他此刻还活着，说明对方并不想让自己死，所以才敢讨要食物。
　　从叶梓睁眼时，大蛇丸就察觉到了，此刻听到叶梓直接讨要食物，他淡淡一笑，随手将几块饼干扔到叶梓面前。
　　叶梓看着掉落在眼前不远处的饼干，吃力的伸出手捏起一块饼干，含在嘴里没有去咬。
　　嘴巴以及喉咙很干，想要消化这块饼干只能努力分泌出一点口水去软化，之后吞下去。
　　纲手看了眼大蛇丸，她很清楚以叶梓的状态，连分泌一点口水都很难做到，所以想要吞下一块饼干绝对会是一件很痛苦的事情。
　　她顿了顿，突然起身走到叶梓身前，在后者稍微警惕的目光下，蹲下来将手中大片叶子的一角对准他的嘴巴。
　　叶梓眼眸微微一颤，会意的张开小嘴，清凉的水液从叶子一角滑进嘴里，像是甘露，瞬间滋润了一切。
　　向纲手投去一个感激的眼神后，叶梓吞下软化的饼干，满足似的闭上眼睛。
　　一块饼干，一些水。
　　珍贵如斯，说是生命之源也不为过。
　　“谢谢。”
　　如果没有纲手递过来的水，或许含在嘴里的那块饼干要花费很久的时间才能吞下去。
　　纲手微微点头，将叶子放在一边，叶子里的水已经不多，但足够叶梓吞下剩余的饼干。
　　叶梓忍着痛楚起身，换了个相对舒适的坐姿，拿起剩余的两块饼干放入叶子里的水中，等待饼干稍微软化后，才默默拿起来吃掉。
　　啪嗒。
　　寂静的夜里只有火堆燃烧时传来的轻微炸响声。
　　这是一片森林，危机四伏，不过在身为强者的大蛇丸和纲手眼里却不算什么，如果是在他国境内，或许还需要提高警惕心，但在火之国境内，该做的防范手段做好就行。
　　“你们要带我去哪里？”稍微填饱下肚子后，叶梓开口问道。
　　大蛇丸淡淡道：“木叶村。”
　　“木叶村？”叶梓皱起眉头，冷静道：“那是人贩子处理货物的地点吗？”
　　“人贩子？”纲手瞥了叶梓一眼，眼角微含怒意，却没说什么，相反，她对叶梓能如此冷静的将自己比作货物而感到些微的痛心。
　　战乱时代…比其更痛心的情景比比皆是。
　　大蛇丸冷淡回道：“木叶村是我们的村子。”言下之意否决了叶梓的猜测。
　　叶梓眉头依旧皱着，继续追问：“那为什么要带我回你们的村子，我可不认为一个快要饿死的孩童对你们而言有什么价值。”
　　大蛇丸闻言为之侧目，冷漠苍白的脸庞突然浮现一缕笑意。
　　“确实，如果你没有价值的话，早该成为一堆烂肉。”
　　冷漠的话语令叶梓心头一悸，接下来，他便听到大蛇丸道：“那么，你就想方设法突出自己存在的价值，不然，你也没有继续活下去的资本，记住了，没有我，你会在几天之后变成一具尸体。”
　　叶梓闻言不屑一笑，如果没有遇到那一头小黄狗，或许他也没有信心撑过去，不过有那头小黄狗，他有信心活下去。
　　然而，这般乐观想的他却不知道他之前所在地方的处境。
　　战乱时代，安全的地方不多…
　　对没有力量的平民而言，安全的地方更少。
　　大蛇丸说得没错，可那是叶梓无法理解的，因为叶梓对这个世界一无所知。
　　一旁的纲手听着两人的对话，不由得揉了揉额头，她看着枯瘦如柴的叶梓，初步估计也不超过六岁，但其心理成熟让人难以置信，这仅是一个普通人家的孩子吧。
　　而且…一看就是营养不良的身体，竟然具备不容忽视的坚韧性，如果是普通人，这两天的跋涉足以让其死去，可叶梓还是好端端的。
　　想到这里，纲手看了一眼盯着火堆的大蛇丸，之前拒绝给叶梓处理伤势是因为看透了这一点吗？
　　“大姐，你叫什么名字？”
　　心想着对这两人一无所知，看纲手似乎比较好相处的样子，叶梓便凑过去套交情。
　　纲手回过神，看着他，道：“问别人名字之前，先一步说出自己的名字是基本的礼貌。”
　　“…”
　　叶梓哑然无语，心想着你们二话不说就把我绑了，还谈什么礼貌。
　　“我叫叶梓，你可以叫我叶子。”
　　“叶子？好奇怪的名字。”纲手眼睑微抬，好奇道：“这不会是你给自己取的名字吧？”
　　“嗯。”
　　纲手只是随便一说，却没想到真的说中。
　　这个孩子…
　　纲手在心里幽幽一叹，道：“千手纲手，这是我的名字。”
　　你的名字才奇怪吧…
　　叶梓眼皮抖了抖，随即他看向大蛇丸。
　　纲手顺着他的目光，配合道：“他叫大蛇丸。”
　　叶梓了然的点了点头，之后老实的沉默。
　　“你身体不痛了？”突然间，大蛇丸问道。
　　“咦？不怎么痛了。”
　　听大蛇丸这么一说，叶梓才意识到，原本从全身传来的痛楚弱了很多，以至于他都能以正常状态和纲手对话。
　　“呵呵…”
　　大蛇丸看着叶梓，眼中光芒闪烁。
　　这个时期的大蛇丸可没有想过研究转生之术，只是纯粹对叶梓的身体特性极为感兴趣而已。
　　从第一次看到叶梓的时候，他就发现明明那么脆弱的身体竟然蕴含了强劲的生命力，尽管那生命力只表现在小小的心脏上，但也是非比寻常。
　　不过尽管比较特殊，对于大蛇丸而言，该铲除的对象还是会铲除，只不过叶梓最后的表现为自己赢得生存下去的资格。
　　“让我看看。”
　　听叶梓这么说，纲手也是极为意外，二话不说就拉开他的衣服，一手贴在胸膛上，手掌散发出莹莹绿光。
　　“细胞的活性…”
　　感知到这具瘦弱身体里突然间活跃的细胞，纲手不由得愣住了。
　　也许…
　　她从一开始就低估了叶梓身体的特性。           

第五章 处理

　　仔细探查了叶梓的身体一番，纲手一言未发的走向大蛇丸，那美眸之中尽是疑惑…以及讶异。
　　叶梓只听到纲手说了句细胞的活性，之后，他双眼发直，沉浸在此前看到的情景中，那散发着绿光的手掌以及可以从衣袖中窜出蛇的男人，一切的一切对他造成莫大的冲击，他有理由相信…这些也许仅是世界诉说的只言片语，在那之后，会有更难以相信和理解的事物存在。
　　似乎…来到了一个不得了的世界。
　　“大蛇丸，跟我来一下。”纲手与大蛇丸擦肩而过时压低声音道。
　　大蛇丸嘴角不着痕迹的一勾，看来，那个孩子确实很不一般，他看了一眼发呆的叶梓，随即跟着纲手走出一段距离。
　　叶梓回过神只看到纲手和大蛇丸的背影消失在黑暗中，他也没在意，拄着额头开始思索今后。
　　第一件事是了解这个世界，第二件事是获得可以保障生存的力量，第三件事则是寻找回 去的方法。
　　在见识到非人能力的纲手和大蛇丸后，叶梓反倒觉得或许会有方法回到地球，这个想法令他充满了动力，神情间不由得浮现激动之色。
　　必须回去…
　　一想到叶蕊独自一人在医院里等死，叶梓便恨不得一步登天，回到地球。
　　用力的握紧拳头，叶梓忍住心中的激荡，努力让心情平复下来，他可不想在那两个怪物面前露出什么端倪，目前能做的就是进一步获取那两个人的信任，之后逐步了解这个世界，再去习得那未知的能力。
　　叶梓死死盯着火堆，随即缓缓松开拳头，原本纲手和大蛇丸的离开会是一个很好的逃跑机会，若不是确立了目标，或许叶梓此时会直接转身就跑。
　　“纲手…大蛇丸…”
　　目光稍微涣散，叶梓唇角慢慢蠕动。
　　咔嚓。
　　黑暗中突然发出一下脆响，似乎是干树枝被踩断的声音。
　　叶梓目光立即聚焦，稍微偏过头，面无表情的望向一处黑暗，装作无所事事。
　　纲手和大蛇丸从黑暗中走出，两人神情各异，大蛇丸是冷漠中带着些许的兴奋，而纲手则是面无表情中带着一点凝重。
　　叶梓不知道两人去干什么了，也很识趣的没去问。
　　这一夜，便在沉默中度过…
　　一周后，木叶村，火影办公室。
　　正值壮年的三代火影猿飞一脸思索之色，简朴的办公桌前却是纲手和大蛇丸，至于叶梓在回到木叶村之后便临时找了处地方暂时安置，能不能留下来还是两说。
　　许久之后，猿飞看着面前丝毫不退的得意学生，沉声道：“尽管这次战争暂时停歇，也不能随意接纳外村人，因为战争随时都会再度爆发。”
　　说完，猿飞苦恼的皱起眉头…
　　大蛇丸，自来也，纲手…
　　这三个学生的表现真的很好，尤其是这一次的战争更是大放异彩，然而，战争才刚刚停歇，自来也在这个百废待兴的时期为了照顾战争余孤而暂时留在外面，让自己最得意的大蛇丸竟然带了一个战争余孤回村，并且纲手不但不劝阻，还默认了大蛇丸的决定。
　　那个孩子猿飞还没有见过，然而不管那个孩子身具特殊的血继或者身具特殊的力量，他都难以决定让其留下来，毕竟眼下纷争频发，哪怕就是一个小不点都有可能是敌方的奸细。
　　“他必须留下。”大蛇丸难得保持强硬态度，便是这一点令猿飞难以理解，那个被带回来的孩子难道真的有特殊之处？
　　纲手站在一旁沉默，从进来办公室后，她就一直保持沉默，也打算在之后一直沉默。
　　“你应该知道这其中的风险。”猿飞眉头稍挑，食指敲了敲桌面，平静道：“眼下必须杜绝任何的变数。”
　　其实，即使猿飞同意让那孩子留下来，藏在黑暗中的根也不会允许，除非…
　　大蛇丸并没有因为猿飞的强硬拒绝而产生情绪波动，淡淡道：“暗部的能力可没有那么差，连一个不具备查克拉的孩子也能成为变数吗？”
　　猿飞眼神微微一变，沉声道：“那么，这个孩子到底哪里值得你这么坚持留下他？”
　　大蛇丸道：“他往后能成长为参天大树！”
　　猿飞闻言默默凝视着大蛇丸，若真的成为大树，是为木叶村提供庇护之所，抑或是单纯的吸收木叶村的养料？
　　如此长远的问题，猿飞只会稍微想下，而非去深思，因为他认为这件事情是不可能的。
　　于是…
　　“他可以留下来，但要让审讯组搜查他的记忆。”
　　大蛇丸微微一愣，旋即毫不犹豫的同意了这个条件。年龄如此之小，加上不具备查克拉，如果被审讯组的人肆意搜查记忆会产生两个结果。
　　一个是叶梓变成白痴，另一个则是叶梓失去所有记忆，以叶梓的条件而言，变成白痴的可能性还比较大。
　　如果这么轻易就变成白痴，那么就没必要留下来了，如果失去了所有的记忆，那也是好事，这能让叶梓在木叶从新开始，这也许会是最好的结果，不管哪一个结果都是大蛇丸可以接受的，事实上，如果有第三个结果的话…那才是大蛇丸不想看到的。
　　纲手一听，身体微微一颤，却没说什么。
　　大蛇丸，你…
　　猿飞深深的看了一眼大蛇丸，将这件事情就此拍板。
　　此时此刻，正在对饭菜发起进攻的叶梓并不知道这件事情。           

第六章 异样

　　搜寻记忆，也可称为读取思想，这是在和平时期会尽量去避免的抉择，然而在战争时期却是稀疏平常，这个时期，忍者为了夺取一切可利用的情报，读取目标的思想是最有用的方法，但是精通此法的人并不多，而木叶村的山中一族算得上个中翘楚。
　　一般而言，忍者通常会先采取刑供手段，失败后则会利用幻术类忍术令被施术者主动吐露情报，如果连幻术催眠也无法攻破目标的意志，那就只能直接侵入目标脑袋里读取思想和记忆，而第三个办法轻侧让被施术者精神受创，重则导致失忆或者变成白痴，所以一般不会轻易使用，不过在战争时期可不会有人坚持人道主义，哪怕仅是细微的情报都具备一定的影响，所以为了获得情报，忍者可谓是无所不用。
　　叶梓只是个没有查克拉的小孩子，猿飞即使为木叶考虑作为出发点，也不会第一步就采取最后的手段。
　　不过如果幻术催眠对叶梓无效的话，那么叶梓是不是外村的间谍还真的要推敲下，毕竟间谍所要具备的条件之一便是绝对的意志，无法用幻术催眠也是正常的，有些极为厉害的间谍还能在陷入催眠状态中说出错误的情报。
　　忍者的执行力向来迅速，此事拍板后才不过三分钟，便有两个暗部以瞬身术的方式出现在叶梓所在的安置房里，此时叶梓正努力往嘴里塞菜，完全没有发现身后站了两个俏无声息的不速之客。
　　“叶、梓？”
　　左边戴着灰色狐狸面具的暗部略微拗口的念出叶梓的名字。
　　叶梓闻声一惊，猛然转过身，便看到两个装扮奇怪的家伙。
　　身穿紧身黑色服饰，背后背着一把刀，脸上戴了将面貌完全挡住的面具。
　　“你们…？”
　　叶梓正想问你们是谁，就直接被最先开口的那个人打断道：“跟我们走一趟。”
　　怪异的装扮、毫不客气又带着些许冷漠的语气令叶梓神情一紧，他没有丝毫犹豫，随手抄起陶瓷碗后立刻向窗户的方向跑去，早在被带来这房间的时候，他就先一步熟悉了环境，也给自己事先规划了两条逃跑路径。
　　木叶暗部完全意料不到叶梓会有这样的过激反应，微微一愣时，叶梓已经一手按在窗沿上，准备跳窗而逃。
　　仅凭暗部的装扮和那刺人的语气，便触动了叶梓敏感的神经，所以他直接逃了，不过却没将暗部的身手考虑在内。
　　他的手才按上窗沿，反应过来的暗部一个闪身来到叶梓身后，直接一掌拍晕叶梓同时又没有对其造成伤害，可以看出这个人对力道的掌握很到位，毕竟叶梓还是个小孩子，并且身体还很脆弱。
　　后颈一痛，意识陷入黑暗时只觉得心头发冷，吃饭的时候，他觉得很安心，因为他觉得这里会是一个可以安全去了解这个世界的地方，而当自己被打昏后，这个才奠定不久的想法直接被推得一干二净，并且，他对木叶的观感在此刻成了形，第一印象以及第二印象都是这么的差，今后想要更正很难。
　　这个世界若是有如果的话，往后想到今天的决策，或许依旧还会感到后悔…
　　叶梓睁开眼睛，首先感到的是手脚被禁锢的不舒适感，低头一看，原来自己被绑在一张椅子上，他没有慌乱，也没有骂人，从遇到大蛇丸和纲手开始，他就明白现在的自己是被人随意揉捏的可怜虫，即使下一秒被人家捏死也不奇怪。
　　他知道慌是没用的，于是开始观察起周围的环境，偌大的房间里挺黑，唯一的光源就是在椅子把手上的两根白色蜡烛，微弱的光源连照亮所在地方的墙壁都办不到，只能大致看清两米外的地板，除此之外只有黑暗。
　　收回观察环境的目光，叶梓稍微用了点力道，被绑住的手纹丝不动。
　　“我真是蠢…”
　　叶梓默默想着，不过当初遇到大蛇丸的那种情况他没得选择，如今看来也只是早死晚死的区别。
　　从小的经历使得叶梓对外人都是抱有一种根植在骨子里的防范，并且对任何事情都会先一步思考最坏的结果，这不仅是未雨绸缪那么简单，而是见识了太多黑暗…
　　就像此刻，他想象到了好几个惨烈的结局，而这些结局除了过程不一样，结果都是死。
　　但是…
　　叶梓不想死，眼珠微微转动，神色平静，脑子里的思绪却开始翻涌起来。
　　未知的房间，被禁锢得紧紧的手脚，光线不足的环境，太多太多不利的条件。
　　“你放心，我不会伤害到你。”
　　突然间，一道略显温和的声音从黑暗的房间里响起，伴随着轻微的脚步声，一个人影从黑暗中浮现，缓步走到叶梓一米前。
　　叶梓心头一惊，神色依旧平静，他稍微抬头静静打量着来人，目光从看过多次的装扮一扫而过，最终停留在脸上。
　　薄薄的嘴唇抿成一条直线，鼻子坚挺，笔直的剑眉下是一双炯炯有神的眼眸，这是一个精气和外貌都俱佳的男子。
　　就是这个孩子吗…
　　山中原野没有在意叶梓的打量目光，按照事先制定的流程，先用言语打开目标的心防，之后利用幻术套取所有的底细，尽量避免使用家族秘术。
　　“你认为这种骗小孩的话我会信吗？”
　　对于来人所说的话，叶梓不屑一顾。
　　山中原野闻言微微一愣，望向叶梓的目光中隐含一丝诧异，他仔细看着叶梓的眼睛，只看到其中的淡漠和对于死亡的恐惧…还有毫不掩饰的防范，这个孩子…
　　他伸出食指划了划绑在额头上的护额，自嘲一笑后，淡淡道：“你信不信无妨，事实会表明一切。”
　　说完，他紧紧盯着叶梓不符合年龄的眼睛，双手快速结印。
　　幻术.梦中境。
　　叶梓惊异看着山中原野变化了数次的手势，发觉刚才那数个手势在脑海里清晰如画，还来不及诧异自己的记忆力和眼力什么时候变得这么好，便看到山中原野的双眼突然变成旋转的漩涡，之后瞬间扩大，所有的东西包括自己都被其吸入其中。
　　无尽的黑暗吞噬了所有，不过瞬息，便重复光明。
　　叶梓张开眼睛，第一眼便看到靠坐在床上的叶蕊，他眼神不由一阵恍惚。
　　“哥，你怎么了？”叶蕊消瘦苍白的脸上浮现一抹关切，大大的眼睛中透着询问的意思。
　　“没什么…”
　　叶梓缓缓摇头，阳光透过窗户投在身上暖暖的，伸手握住叶蕊的小手，触手冰凉，极为真实，这不是梦，不是…
　　“哥，你怎么哭了？”
　　“啊？”
　　叶梓伸手摸了摸脸颊，指尖划过一抹湿润，他转头望向窗外的蓝天，呵呵笑道：“进沙子了。”
　　…………
　　看着双眼无神的叶梓，山中原野放下双手，轻声问道：“你来自哪里？”
　　“…”
　　叶梓没有回应，就像木偶一样，一动不动。
　　山中原野皱了皱眉，幻术毫无疑问是成功了，他顿了顿，再度问道：“你叫什么名字？”
　　依旧没有半点回应…
　　山中原野眉头锁得更紧了，他相继问了好几个问题，每问一个便降低标准，但依旧没有得到任何的回应。
　　“间谍的可能性吗…”
　　山中原野低声喃语一句，一开始看到叶梓的时候他是不相信的，因为叶梓眼中的防范太强烈了，这不是间谍所该有的表现，不过当叶梓中了幻术却有这般表现令他怀疑起自己起初的猜测。
　　硬生生磨去半个小时，却没有获取任何的情报。
　　“没办法了。”
　　山中原野轻声叹了一口气，情非得以之下他并不想对小孩子施展家族秘术。           

第七章 梦殇

　　黑，只有令人毛骨悚然的黑…
　　侵入叶梓思想的山中原野完全没有想到会是这样的情形，他悬浮于空中，目光所及之处尽是深不可测的黑暗，看不到任何的东西，唯独看得见自己的身体。
　　这样处在黑暗中的境况他也不是没有遇见过，但他没有找到任何类似门窗的入口，不管是入侵谁的思想，都必须有形似门窗的入口，但是叶梓却没有，只有无穷无尽的黑暗。
　　山中原野还是无法断定叶梓的身份，但有一点他十分确定，那就是叶梓绝对不会是一个普通的孩子。
　　“也只能用点过激的手段了，虽然这并非我意。”
　　山中原野漂浮在叶梓的黑暗世界里，自语间双手快速结印，眼神变得凝重。
　　人脑向来脆弱，特别是小孩子的脑袋，一旦有所差池将会变成白痴。
　　“不要怪我…”
　　手停，印成。
　　轰…
　　黑暗之中突然间冒出成簇的火焰，数息间演变成冲天大火，隐隐可见一排的低矮房屋在火光中无助挣扎。
　　山中原野默默看着这于黑暗中突然出现的场景，这是被施术者最不想回忆的场景。
　　撕啦…
　　一声轻响，却如春雷炸响。
　　山中原野眼神猛然一变，望向黑暗中被撕裂的缝隙，耀眼的白光从缝隙中迫不及待地涌出。
　　“来了…”
　　………
　　病房内，叶梓面无表情的握着叶蕊冰冷的小手，就这样默默看着那紧闭双眼的脸庞，目光一动不动。
　　站在他身后的年轻女护士悠悠一叹，望向叶蕊的目光中隐含一缕怜惜，但身在医院，这样的情景实在见得太多。
　　“叶先生，节哀…”
　　叶梓的手稍微用力，随即像是怕捏疼叶蕊似的，转瞬放开。
　　“钱不差你们一分，可为什么会是这样的结果？”叶梓语气平淡的道，在那平静的外表下，却是即将爆发的火山。
　　女护士顿时语塞，尽管叶梓表现得很平静，可不知道为什么她却感到心寒。
　　“为什么…”
　　叶梓缓缓闭上眼睛。
　　“我们究竟做错了什么？”
　　咔嚓！
　　一声脆响。
　　叶梓猛然睁开眼睛，困在眼中的泪水顺着脸庞滚落，眼前的一切像是倒印在玻璃上的画面，而此刻那面玻璃裂了一条缝，恰巧那条缝隙碾过了安详闭着眼睛的叶蕊。
　　“不！”
　　叶梓见状狂吼一声，世界像是关了灯的房间，顷刻黑暗。
　　…………
　　“解！”
　　山中原野一脸冷汗的蹬蹬后退，看向叶梓的目光中满是震惊和诧异。
　　“出什么事了？”一名戴着面具的暗部突然出现，伸手搭在山中原野的肩膀上，止住他后退的趋势。
　　山中原野擦了擦额头的汗水，艰难道：“一言难尽。”
　　暗部顿时沉默，脸被面具覆盖看不出任何苗头，片刻后，只听他冷淡问道：“达到处理掉的标准了吗？”
　　他不关心这其中发生了什么，只关心叶梓是否该处理掉。
　　山中原野眉头一跳，下意识看了眼紧闭双眼却不停滑落泪水的叶梓，张了张嘴却说不出任何话。
　　达到了…
　　这是他原本要说出来的原话，可是一想到最后看到的情景，他却是怎么也说不出来。
　　“没有。”他迟疑了片刻，缓缓道。
　　“你确定？”暗部眼神一凝，他察觉到了山中原野的迟疑。
　　一旦改口，山中原野索性不再迟疑，肯定道：“确定。”
　　暗部点了点头，道：“我先去向火影大人汇报，等下会有人来送他回去，你做好后续汇报的准备。”
　　说完人影一闪便是消失不见。
　　暗部走掉之后，山中原野神情复杂，看着满脸泪水的叶梓，幽幽道：“你究竟是…嗯？”
　　他察觉到叶梓有苏醒的迹象，惊异地闭口。
　　“怎么可能…”
　　睁大眼睛看着缓缓醒来的叶梓，山中原野脑袋里顿时满是问号。
　　幻术的力度何时变得这么弱了？对象可是一个没有查克拉的小孩子啊。
　　怀着这样的疑惑，便听到一道充满后怕的声音。
　　“原来…不是真的。”
　　醒来的叶梓看了眼周围的环境，一想到此前恍如梦境的一切，仿佛还能感受到那种心脏裂开的痛楚，他不知道为什么会陷入那么真实的梦境，但唯一可以确定的是，这一切的始作俑者就是面前这个人。
　　“我该感谢你…还是怨恨你？”
　　一脸后怕的叶梓想擦掉泪水，却忘了自己的双手被紧紧绑住。
　　山中原野顿时沉默，一时间不知该怎么回答，他没想到叶梓会在此刻醒来，而且对事情前后似乎还记得很清楚。
　　“我会怎样？”叶梓没有继续纠缠，而是平静问道，语气就像是在询问吃了没一样。
　　“可以看出你很不理解我们的做法，甚至对此充满敌意。”山中原野认真道，叶梓的突然醒来以及记忆没有缺失的表现让他觉得必须说点什么。
　　叶梓面无表情，并未说话。
　　“我很想对你解释一下，但似乎没用，也许今后你也会明白为什么我们要这么做，而现在，最起码你能在一个相对安全的环境下生活下去，所以，我希望你能放下敌意，等下会有人来带你离开，不过在那之前…”
　　叶梓听着山中原野的话，紧绷的神经缓缓舒展，他可以确信危机已经解除，但是，他忽然看到山中原野的眼神中稍带一缕歉意。
　　“在那之前，你得继续保持昏迷状态，这是对你好。”
　　叶梓脸上浮现一丝愕然，便看到山中原野以一种极快的速度来到身后，随即后颈传来一下熟悉的痛楚。
　　“我…”
　　完整的国骂连一半都来不及从嘴中冒出便戛然而止。
　　山中原野抽回手，看着低垂着头陷入昏迷状态的叶梓，自语道：“希望我没做错…”
　　…………
　　火影办公室。
　　山中原野一脸恭敬的站在办公桌前。
　　猿飞看着桌上详细的报告，沉吟数声，随即缓缓抬头，目光炯炯，如针一样刺人，也如山一样厚重。
　　报告很详细和完整，若非先要原野用口头先汇报一遍，或许还真看不出什么问题。
　　“原野，我可以看出你隐瞒了点事情。”
　　低垂着头的山中原野心头猛然一跳，不过很快就平息下来，也做好被责罚的心理准备。
　　猿飞看着原野，叹道：“你这么做自然有你的理由，我也一直都相信着你，你拥有出众的能力，可却不具备一颗忍者的心，连我也不知道该不该劝你改正这一点，将你摆在那个位置着实委屈了你。”
　　“火影大人…”山中原野抬起头，眼中含着感动。
　　猿飞微微摇头，转而道：“这个孩子具备优秀的幻术天赋，但如你所述，他似乎对木叶产生了敌意，这倒是很麻烦。”
　　“如果可以的话，抚养权请交给我。”山中原野正色道。
　　猿飞闻言有些意动，却摇头道：“恐怕不行，这个孩子将会交给大蛇丸抚养。”
　　“是吗…”山中原野点了点头。
　　“隐而不报我且不追究，但下不为例，你先退下吧。”
　　“是。”
　　山中原野应了一声，转身走出办公室，待离开了火影大楼后，却是不禁一叹。
　　猿飞看着办公室的大门，目光不停摆动。
　　原野一直是他所看好的忍者，可惜为人不够冷酷，许多事情上缺乏决断，所以尽管各方面能力出众却比一般的上忍还要弱势，以至于只能放在审讯部门这一块，而非为村子接取任务。
　　正因为了解原野，也正因为相信原野，所以猿飞对于叶梓这一件事情，是一半喜一半忧。
　　究竟，这个天赋过人的孩子，成长起来对木叶是好是坏？
　　猿飞揉了揉太阳穴，如果让原野抚养这个孩子的话…
　　“唉。”
　　不过一想到大蛇丸，猿飞只能叹息一声。           

第八章 初遇

　　数天后，大蛇丸住宅。
　　叶梓默默吃着饭，大蛇丸正坐在他对面，一身休闲普通的家居服饰洗去些许冷漠和肃杀。
　　食不言…
　　叶梓和大蛇丸都很好的展现了这一点，一顿饭就在无声中悄然过去。
　　吃完饭后，叶梓无所事事的坐在走廊上，看着院子中唯一一棵叶子快掉光的树发呆。
　　大蛇丸的住宅很大，仅是院子的面积就可以抵得上普通民居的面积，然而院子里却只栽种了一棵老树，也许当这棵老树完全枯死之后，这个大院子将会成为如同沙漠的存在。
　　数天前得知自己会由大蛇丸负责日后的生活，整个人瞬间不好，不过想到大蛇丸具备奇异的能力，总算感到些许安慰，毕竟为了早一日回去，能接触到奇异能力的人是最好不过的。
　　这数天来，大蛇丸除了第一天将他带回这个宅院后，之后像是消失了一样，也不知道是不是忘了他的存在，偌大的住宅里没有备半点食物，让他这几天一直处在饥饿的状态。
　　大蛇丸回来看到一副快要饿死样子的叶梓，也没有说话，在叶梓充满怨念的目光中，走进房间换了一套家具服，随后出去一趟，回来则是简单准备了一桌饭菜。
　　由于时常为了执行任务而离村，并且一离开有时就是很久，所以大蛇丸从来不会在家里备食材，只有需要的时候会临时出去采购。
　　“那种人竟然也会做菜。”望着那棵老树，叶梓想到刚才可口的饭菜，不禁摇了摇头。
　　“如果你够聪明点，就能看到客厅桌上放着钱。”
　　一道冷淡的声音忽然从身后响起，却是大蛇丸，也不知道他有没有听到叶梓的话。
　　叶梓闻言一怔，他还真没看到客厅桌上有钱，本来房子就很大，他找食物也着重倾向厨房。
　　大蛇丸说完自顾自在叶梓旁边坐了下来，虽然主动争取叶梓的抚养权，但冷清空荡的家里莫名多了一人他还是有点不习惯。
　　叶梓侧头瞟了一眼大蛇丸苍白的侧脸，神情略微迟疑，他很想向大蛇丸询问很多事情，却不知道该怎么出口。
　　两人就这样坐在走廊上看着院中孤零零的老树，双方都没有开口说话。
　　“没事的话可以出去走走。”良久后，大蛇丸突然丢下一句莫名其妙的话，随即起身往房间走去。
　　叶梓愕然望着大蛇丸的背影，不知道该说什么。
　　人不是机器，总需要休息，刚完成任务的大蛇丸在仅有的空闲里只想好好休息一下。
　　如今局势动荡，纷争四起，小局部的斗争似乎没有停歇的迹象，致使木叶村中的忍者每一天都有忙不完的事情，所幸第二次忍界大战落下帷幕，给了所有忍村修生养息的空间。
　　叶梓尽管来到这个世界将近一个礼拜，但对于这个世界的信息却一无所知，从被带回木叶村后的数天一直待在大蛇丸的住宅里，说起来也确实没有外出走动过。
　　“出去走走吗…？”
　　叶梓起身向客厅的方向走去，一走进客厅就看到放在桌上的十来个铜币，他走过去抄起这些铜币随手放入口袋里，这些铜币能用来干嘛他一点概念也没有，但好歹身上需要带点钱，便揣入口袋里。
　　走出大蛇丸的住宅，向前步行一段路，便来到了街道。
　　街上来往的人不是很多，不过街道左右的店铺却委实不少，一个村子是否繁荣，可从营业的店铺看出一二，至少木叶村里的店铺基本什么都有在卖，从这一方面可以看出木叶村于各个忍村相比较为繁荣，毕竟木叶村所处的地理环境比其他国好得太多，可称沃野千里。
　　战争时期固有的悲凉氛围在这里不是很明显…
　　叶梓随意的走在街道上，来往的人群并没有因为他眼生而行注目礼，反倒在叶梓将目光望向他们的时候，对方还会微笑的点头打招呼，令他诧异之余颇为不会好意思，也开始收敛四处张望的举动。
　　由于身体瘦弱，大蛇丸儿时遗留下的衣服套在身上显得宽大，看上去有点不伦不类，行走之间衣服总会不经意垂落，惹得叶梓走一段路就得拉一下衣服。
　　“虽然对这个世界还一无所知，但这里看上去确实好很多。”
　　在街上随意逛了一圈后，叶梓对比了下最初毫无人烟的小村子，与木叶村简直天壤之别。
　　正在想事情的叶梓在走过一个拐角的时候没有注意，与一个小孩子正面撞上，并不是很大的冲击力道直接让叶梓向后仰倒在地。
　　“该死。”
　　被撞倒的叶梓因痛楚轻蹙眉头，抬头看了一眼面前身材比自己显得稍微高大一点的孩子，又一次深刻认知到此刻身体的羸弱，为今之计，只能赶紧把身体养起来。
　　撞倒叶梓的小孩子约莫7.8岁左右，有着一头金黄色的头发，五官眉清目秀，那蓝宝石般的眼眸中此刻含着浓浓的歉意。
　　“你…没事吧？”
　　波风水门稚嫩的脸上满是歉意，向倒地的叶梓伸出手。
　　叶梓冷淡看着那伸过来的稚嫩小手，没有理会，自顾自的站了起来，拍掉因为倒地而沾染的尘土，之后直接越过波风水门向前走去。
　　见叶梓无视自己，波风水门不由一愣，还保持着伸手的姿势有点不知所措，数息之后，他收回手，转头看着叶梓离开的背影，小小的脸上浮现不解之色。
　　与水门的相遇只是不足为道的插曲，叶梓面无表情向着大蛇丸住宅的方向走去，屁股隐隐生痛，眼下的身体过于羸弱，一点碰撞都能造成伤害，为了尽快让身体好转，就算再怎么不愿意向大蛇丸开口也不行了。
　　为了早一日接触到那奇异的能力，为了早一日能回到地球…
　　叶梓决定一回去就向大蛇丸摊牌。
　　他要把身体养起来，所以需要良好的伙食。
　　他要尽快回到地球，所以需要了解这个世界。           

第九章 入校

　　迫切的叶梓一回到住宅就直奔大蛇丸的房间，数秒后，在承受大蛇丸一道冷如寒冰的眼神后，直接被大蛇丸毫不客气地丢出房间。
　　被丢出房间的叶梓乖乖的回到属于自己的房间，那如蛇一般的冰冷目光令他浑身冰凉，似乎再进一步惹怒他的话，就算被杀掉也是有可能的，基于这种近乎真相的猜测，今后不能莽撞成了需要铭记的规则之一。
　　当天傍晚，又到了吃饭的时候，依旧是一桌中规中矩的饭菜，依旧是食不言。
　　大蛇丸神情淡漠的吃着饭，仿佛之前被叶梓打扰到休息的事情并未发生过，虽然那时候他就像即将扑向猎物的蛇。
　　叶梓连小心翼翼瞟一眼大蛇丸都不敢，只顾着闷头一直吃着，中午与大蛇丸同桌的第一顿饭，他由于不敢过于逾越，所以吃得并不多，而此刻打定主意要养身体，他索性放开了，大吃特吃。
　　大蛇丸察觉到这一点，也没多在意，沉默摄取了足够的份量便起身往院子的方向走去，走之前抛下了一句冷淡的话语。
　　“吃完整理一下。”
　　正在吃饭的叶梓一愣，抬头望向门口，却已不见大蛇丸的身影。
　　“哦。”
　　向着空气应了一声，叶梓将桌上所有的饭菜扫荡一空，之后将碗筷都一一洗净。
　　整理完之后，也不过十来分钟，叶梓却忽然感觉到身体的无力感正慢慢消失。
　　“嗯？”
　　疑惑的抬起手臂，用力握了握拳头，似乎已经可以使出些许力道，而且也没有之前那么的疲软无力，难怪刚才收拾碗筷的时候并没有感到多吃力。
　　果然…想要尽快养起身体只能多吃。
　　这般想的叶梓却是不知道他此时身体具备能量摄取的优异特性，一粒米，一滴水，皆可为身体提供能量，但并非吃多少便能摄取多少，这取决于身体摄取能量的效率，同理，一个人可以摄取容纳查克拉的量也是有限的，虽可以通过后天增长，但是最终还是会因为身体的原因而有所局限。
　　一顿饭而已就令身体的状态恢复了些许，叶梓心情顿时变得不错，想到今天做的决定，他鼓起勇气往院子的方向而去。
　　来到通往院子的那条木质走廊，他看到大蛇丸正静静坐在走廊上，双脚搭在当作阶梯的椭圆形石头上。
　　叶梓站在原地犹豫了片刻，便鼓起勇气走到大蛇丸的身旁坐下，对于叶梓的举动，大蛇丸一点反应也没有。
　　叶梓先是沉默，琢磨着要怎么开口，黄昏最后一缕余辉照在两人的身上，晕黄一片。
　　“过段时间，我会送你进忍者学校。”
　　正当他还在琢磨的时候，大蛇丸突然开口，略微沙哑的声音一如既往的冷淡。
　　“忍者学校？”叶梓一愣。
　　大蛇丸看着院中的老树，眼神深邃，平淡道：“三年，这是你从忍校毕业所需要的时间。”
　　叶梓虽然不知道忍者学校是什么，但他并不傻，稍微想一下就能猜到那是可以学习奇异能力的地方。
　　“进入忍者学校的话，是不是能学到跟你一样的力量？”叶梓目光炯炯的问道。
　　大蛇丸稍微偏过头打量了叶梓一眼，微微点头，冷淡道：“那里只是打好基础的地方，想要真正获得力量终究只能靠自己。”
　　“我明白了。”
　　叶梓重重点头，小手用力握成拳状，忍者学校，那是第一步，但是时间未免太长。
　　“一年，不，半年的时间打好基础。”
　　叶梓默默想着，却不知大战刚落下帷幕，木叶村暂时不需要拔苗助长的新生力量，为了降低新生力量的阵亡率，每个人想要从忍者学校毕业只能老老实实学习三年。
　　之后的日子里，叶梓每一天的饭量都在增加，而大蛇丸不是早出晚归，就是直接消失数天。
　　半个月后，叶梓瘦如柴骨的身体逐渐丰满，宽松的衣服如今变得贴身。
　　这一天，大蛇丸突然道：“准备一下，今天带你去忍者学校报道。”
　　叶梓尽管意外，但已有心理准备，换了套外出的服饰，便跟在大蛇丸身后，随他往忍者学校的方向出去。
　　木叶29年6月底，忍者学校便在今天涌入新生力量，往后威名赫赫的四代火影便是在今天进入忍者学校，除了波风水门，同期之中没有较为出色的忍者，但是，如今却多了叶梓…
　　通往忍者学校的路上，可以看到许多忍者正带着自家的孩子走向同一个方向。
　　叶梓紧跟着大蛇丸略快的步伐，一路上所看到的忍者都向大蛇丸投去崇敬的目光，待大蛇丸越过他们走在前面时，叶梓总能听到身后的忍者看着大蛇丸的背影，低声向自己的孩子教导道：“你可要努力，将来成为像大蛇丸大人那样优秀的忍者。”
　　除了懂得适时教导孩子的忍者外，也不少的人悄然瞥了眼叶梓，然后低声议论起来。
　　“那个孩子就是大蛇丸大人从外面带回来的。”
　　“听说是个天赋优异的孩子。”
　　“而且是由大蛇丸抚养，可以预见那个孩子将来的成就肯定不低。”
　　“嘿，就算天赋不好，在大蛇丸的教导下肯定也能变得很强，要是我的孩子毕业后的带队老师是大蛇丸就好了。”
　　从住宅到忍者学校的路途挺远，一路走来，叶梓这才发觉走在他前面的男人似乎是个很了不起的存在，起码，那些人所议论的中心点皆是大蛇丸。
　　叶梓听着那些人的低声细语，看着那些人毫不掩饰的崇敬目光，最后将目光望向大蛇丸的背影，心中不会平白无故的生出今后也要像此人一样伟大，他在那一刻所想的就是怎样能从这个人手里获取到力量。
　　来到忍者学校后，也许是出自大蛇丸的身份，接待的人不但热情，效率更是快得可怕，很快就将叶梓登记入册，正式成为木叶村一名刚入忍者学校的孩子。
　　该办的事情都办好后，大蛇丸看了一眼叶梓，连该有的叮嘱都没说，仅是抛下一句话就离开了。
　　“我走了。”
　　早已经习惯大蛇丸的叶梓也只是点了点头，目送大蛇丸的身影消失在视线中，这才随着负责接待的中忍往教室的方向走去。
　　若非大蛇丸的身份，这名中忍根本不会主动带叶梓前往教室。
　　半路上，中忍悄悄打量着叶梓，只觉得叶梓相对于其他同龄孩子有很大的不同，最大的不同便是叶梓太平静了，没有孩子该有的雀跃。
　　“就是这里了。”
　　停在一道门前，中忍指着教室的门，微笑道。
　　“谢谢。”
　　叶梓道了声谢，拉开教室的门就走进去。
　　教室内已有不少的人，此时看到门开了，嘈杂的声音瞬间顿住，每个人不由都是将目光望向刚走进来的叶梓。
　　所有人的目光只停留了数息便移开，各干各的事情，唯独一道目光没有移开。
　　波风水门看到叶梓后，眼前不由微微一亮，在看到叶梓将目光望向自己的时候，脸上带着柔和的笑意，起身招了招手。
　　坐在水门身旁的小孩子颇为讶异看着他，心想着水门莫非认识这个眼生的人。
　　未进忍校时，这些同龄人彼此间有的即使不熟，也是见过多次，唯独叶梓是突然冒出来的，在那之前，教室内的孩子都没有见过叶梓。
　　叶梓站在门口，默默看着水门，金黄色的头发，如蓝宝石般的眼眸，这个人是少数与他有过接触的人之一，他在考虑要不要去水门那一边。
　　水门似乎察觉到了叶梓的迟疑，眼中闪过一缕无奈，他仿佛已经能看到自己将会被对方第二次无视。           

第十章 初识

　　人是群居生物，即使是小孩子也会自觉形成一个个的群体，大到七八个，小到两三个。
　　水门的相貌很优异，性格温柔讨喜，所以在他的身旁有不少的小伙伴。
　　叶梓的目光掠过水门身旁略显拥挤的座位，随即默默移开目光，朝着比较清净的角落走过去。
　　他没有想过融入集体，即使他曾加入社会上的不良团体也是迫于无奈，从小至大，他都是靠着自己一步步走过来，所以坚信只有自己才能依靠。
　　看到叶梓再一次无视了自己，水门在许多人异样的目光中缓缓垂下手臂，转而摸着头，尴尬的呵呵一笑，随即坐了下来，只不过在坐下来的瞬间，悄然瞥向叶梓的眼神中夹带着浓浓的疑惑。
　　温柔的他并没有因此而生气，反而疑惑叶梓那极为明显的孤僻。
　　等他坐下来之后，身旁的同龄小伙伴纷纷询问起水门是否与叶梓结识，都是被水门含糊略过，正是他这样的态度，反而让他的小伙伴们觉得叶梓很不礼貌。
　　叶梓选择的座位在教室左侧最后一排，那里靠着窗户，而且空无一人，他坐下来后，便将目光望向窗外的操场，此时正值夏季，阳光刺眼而炙热，明亮的一片光芒映入眼中仿佛能激射出反光。
　　大约过去十分钟，教室的门哗啦一声被推开，一个相貌略显凶悍的独眼男走了进来，在他反手关上门的时候，教室内原本还算嘈杂的声音瞬间一止。
　　独眼男看到在他进来后教室瞬间变得安静，不着痕迹的点了点头，看上去很是锐利的眼睛扫了一眼众人，随即走向讲台，观其步伐，却是有点不协调。
　　二战结束后的师资力量是绝佳的，担任教师的忍者全是从战场上退下来的精英，这些精英之所以退居幕后也是迫于无奈，但凡上了战场，除了可以全身而退的人，其余的人不是死，就是受到影响实力的隐疾，便像独眼男，左腿传输查克拉的脉络已经坏死，即使他拥有中忍的水平，但恐怕会不敌一个下忍。
　　独眼男的身材分外壮硕，额头佩戴着木叶护额，头发则用蓝色的头巾包裹住，五官生得十分凶悍，而右眼处的十字伤疤更为其增添些许狰狞。
　　“我的名字叫泽间木，今后将担任你们的老师，多余的废话我也不说了，如果你们之中有人表现得不堪入目，那么，就趁早滚回家。”泽间木眼神冰冷，沉闷的声音敲在了每一个人的心扉上，仅凭那外貌以及刚出场的态度，就让许多人下意识产生了胆怯的情绪。
　　同一时间，火影办公室。
　　猿飞审批完一纸文件后，突然起身走向窗前，望向木叶学校的方向，向着泽间木的性格，低声自语：“真正让他们成长的时间是三年后，而非现在，你可不要过于严格了。”
　　这般想的他却是不知道，泽间木刚登场就给了所有小孩子一个重重的下马威，若非别无选择，不然猿飞不会任命泽间木担任教师。
　　教室内雅雀无声，面对泽间木强横的气势，许多人垂下眼帘，只有少数几个没有移开目光，其中包括叶梓以及水门。
　　泽间木数息间就将这几个没有被自己气势压倒的小孩子记住，随即收敛了自身的气势，拍了拍手掌，语气柔和了些许，但依旧显得沉闷。
　　“好了，从左到右，做个简短的自我介绍。”
　　没有花费太久的时间，自我介绍时间完毕后，泽间木立刻开始教学。
　　“查克拉，是精神能量和身体能量完美融合所产生的一种能量，也是使用忍术所必须的能量，想要成为忍者的第一条件就是能摄取查克拉，令其成为自己所能掌控的能量。”
　　泽间木语气毫无激昂可言，但是语速不急不缓，吐字也是极为清晰，倒也挺适合讲课，他忽然举起三根手指，闷声道：“三年，你们有三年的时间来学习如何成为一个忍者。”
　　泽间木举起的三根手指忽然收下两根，语气忽然变得严厉：“但你们只有一年的时间来验证自己是否有成为忍者的资质，如果一年的时间你们连查克拉都凝练不出来，那么就滚回去吧。”
　　咕噜…
　　泽间木止住话语的那一刻，教室很安静，安静得连有人吞口水的声音都显得有点清晰。
　　叶梓心头微微一跳，如果一年的时间无法凝练出查克拉，那么他将失去所有的可能性，悄然握紧拳头，他的眼神凝如实质。
　　“忍者，可不是那么简单就能当上的。”
　　泽间木眼神变得深沉，仿佛是想起了什么，使得语气愈发的沉闷。
　　..............
　　整整半天下来，叶梓没有学到什么，反正在泽间木的讲解中对于这个世界的体系有了大致的了解。
　　忍者，这便是具备奇异能力的人的统称。
　　下忍，中忍，上忍，火影…
　　忍者之中有明确的等级体系，而衡量等级的关键在于查克拉量以及对忍术的运用，而能将忍术运用得好的人都是天资过人的存在，这些人天生就有卓越的查克拉掌控性。
　　叶梓回到住宅后，整个脑袋都在想着关于忍者这两个字的信息，现在的他刚接触到忍者这个职业，连最普通的下忍都不是，而据泽间木所言，他需要花费三年的时间才有机会成为下忍，而非直接成为下忍，更甚如果连查克拉也凝练不出来，那么只能跟忍者这个职业绝缘。
　　担任教师的泽间木是个中忍，那么收养他的大蛇丸最少也是个上忍，只要可以凝练出查克拉，一旦有什么问题都可以向大蛇丸请教，绝对会比泽间木循循教导来得快，想到此处，叶梓稚嫩的脸庞不禁扬起一抹淡淡的笑容。
　　能遇到大蛇丸也并非是一件坏事，尽管最初的相遇令他产生了一肚子的不满。
　　“挺好的。”
　　低头凝视着小小的掌心，叶梓眼中充满动力。           

第十一章 漩涡玖幸奈

　　战争所引起的氛围似乎从未影响到忍校中的孩子，对于世界一无所知的他们，会嬉戏打闹，从来不缺欢声笑语，能降生在木叶，本身也是一种幸运。
　　从那一天无视了水门之后，叶梓似乎被所有同学给孤立了，不过这也正是他所想要的，依旧是那个角落，依旧独自一人，乐得清静。
　　这段时间以来，泽间木没有再提起有关查克拉的知识，侧重点放在忍具的运用理论上，一直持续了数周，这令叶梓感到很烦躁，因为从这个世界苏醒的那一刻，他的记忆和理解能力变得分外卓越，对于泽间木所讲解的知识，他是一点就通，可是，并非所有人和他一样，所以尽管一天的时间就可以让叶梓理解一种忍具的作用以及用途，但对于他人却不是如此，每一种忍具都要被泽间木反复讲解数天才结束，转而换另一种忍具，而不幸的是，忍具作为忍者不可缺的工具，种类可是不少。
　　这样的做法充分体现出泽间木是一个很认真的人，这样认真的人确实很适合当教师，猿飞也是看中这一点才让泽间木担任这一期的教师，唯一让他比较在意的是泽间木对人对事都很苛刻。
　　凝视着窗外空荡荡的操场，叶梓缓缓叹了口气，他怀疑自己要是这么度过三年，也许会疯掉的。
　　哗啦。
　　门被拉开的声音吸引了了叶梓的目光，身材壮硕的泽间木面无表情的走了进来，在他的身后跟了一个有着一头鲜艳红发的女孩子。
　　门开的一瞬间，每个人都是瞬间停止各自的动作，安静的端坐好，不过看到那个有着红发的女孩子里，许多人都是忍不住窃窃私语起来。
　　忍者的感官是很敏锐的，尽管说话的那些人声音压得极地，却也是被泽间木听到，他眉头微皱，沉声道：“安静。”
　　泽间木所说的话比任何事物都有用，也比在场孩子的家长更有威慑力，一瞬间就让窃窃私语的孩子老老实实闭上嘴巴。
　　叶梓看着那个微垂着头的女孩，一时间有些失神，但很快转而平静，眼睛的颜色以及发色不同，尽管五官有些相似，但这个女孩并不是叶蕊。
　　这个有着鲜艳红发的女孩便是漩涡玖幸奈，她悄然抬头看了一眼端坐的众人，承受着每一个人观望的目光，心中便开始紧张起来，不由移开了目光。
　　看到教室终于安静下来，泽间木看了一眼垂着头的女孩，淡淡道：“你简单介绍…”
　　泽间木话才说到一半，就被玖幸奈仰着头大声打断道：“我就是漩涡玖幸奈了呢！”
　　泽间木一愣，看着仰着头却紧闭双眼的玖幸奈，微微摇头，也没有介怀什么。
　　自我介绍完毕的玖幸奈察觉自己不小心说出了口头禅，赶紧捂住了小嘴，脸颊两侧浮现淡淡的红晕。
　　教室经过短暂的沉寂之后…被泽间木压下的动静瞬间反弹。
　　“看她头发的颜色！”有个人侧头向身旁的伙伴笑道。
　　“没人像她这样的颜色。”
　　“要怎样才能红成那样？”
　　“好奇怪的头发。”
　　叶梓偏头看了眼这些幼稚的小鬼，随即望向泽间木，在他看来，泽间木会第一时间摆出威严将这些小鬼压成哑巴，可是不知道为什么，这一次泽间木没有说话，任由教室内的同学肆意评论玖幸奈的头发。
　　叶梓眉头微微皱起，眼中浮现不解。
　　听着他们肆意的议论声，玖幸奈默默摸着自己的头发，她无法反驳，因为她自己也很讨厌这鲜艳的红发，但是…就算自己如何讨厌这头发，也不允许他人这般贬低和议论。
　　“我…我要成为这个村里的第一个女火影！”
　　语出惊人，令所有声音转瞬平静。
　　之前议论的人，睁大眼睛惊讶看着玖幸奈，一时间失言。
　　“火影？”
　　叶梓偏过头望向窗外，冷淡一笑。
　　泽间木还是一言不发，面无表情的站在玖幸奈身旁。
　　这时，所有人都沉默的时候，水门站了起来，右手握成拳状抵在胸口，眯着眼睛，笑道：“我也想成为被大家认可的出色火影。”
　　玖幸奈看着笑得温柔的水门，只觉得水门像个女孩子一样，看上去根本不可靠，这样的人怎么能成为火影？
　　水门却是不知道玖幸奈的真实想法，保持着脸上温和的笑容，他所说的话，也是发自内心的真实想法。
　　或许在场的人几乎都没有看出水门对于这句话的认真究竟达到何等程度，但是叶梓和泽间木却可以…
　　与玖幸奈被氛围逼迫而下意识喊出的话相比，水门所叙述的话语更有说服力。
　　“你找个位置坐下。”一直沉默的泽间木瞥了眼水门，随即开口道。
　　“哦。”
　　玖幸奈应了声，跟叶梓一样，选了个空无一人的座位。
　　待玖幸奈坐下后，泽间木沉声道：“开始上课。”
　　之后又是繁琐的讲课时间，仅一种忍具就可以被泽间木捏着一直讲，这一点，叶梓只能举起双手表示佩服。
　　也许在他看来，泽间木这样做根本毫无意义，但是事实上，也只有这样认真负责的教师，才能为这些嫩苗打好基础。
　　长达一个小时，泽间木结束了这一节的教导，转身走出教室，给了在场孩子十分钟的短暂休息时间。
　　等泽间木走出教室后，沉闷的氛围转瞬欢跃起来，仿佛一朵枯萎的花朵于数息间重新绽放芬芳。
　　几个好动又调皮的男孩第一时间找上玖幸奈，将玖幸奈围在教室最后面，其中一个男孩指着玖幸奈怪笑道：“西红柿！红色的头发，圆圆的脸，就像西红柿一样。”
　　“哈哈，我最讨厌吃西红柿了。”另一个理了个寸头的男孩附和道。
　　“我也是，我每次都会剩下西红柿。”
　　“被大家讨厌的西红柿，怎么可能让村里的人认可？”一个举起双手枕在脑后的男孩哈哈笑道，他的话音一落，围着玖幸奈的人皆是哈哈大笑起来。
　　被这么多人围着，听着他们的嘲笑声，玖幸奈脸颊再一次红润起来，害羞的她忍不住垂下头，红彤彤的脸蛋看上去着实真的像西红柿。
　　坐在前排的水门听到声音转头看向被大家围住的玖幸奈，微微讶然，却没有说什么。
　　叶梓由于坐在最后排，则是成为被噪音污染的直接受害者，他看着以多欺少的家伙们，默默站了起来。
　　他本来不想出头的，但是，这样的情景唤起了他小时的记忆，不同于此刻的嬉闹，那时候是为了食物的争夺。
　　“哇，越来越熟透了。”看着脸蛋越来越红的玖幸奈，其中一个男孩嬉笑间忍不住伸出手就要揪住玖幸奈的头发。
　　叶梓一把捉住那个男孩伸出的手。
　　玖幸奈察觉到动静已经反应不及，侧头望去，却看到一个略显清秀的黑发男孩神情冷淡的握住想要揪住自己头发的手。
　　教室内，关注着这一幕的人，都是愣了，气氛变得寂静起来。           

第十二章 恶意

　　叶梓的力气不小，握住那个男孩的手并没有保留，捏得那个男孩惨呼一声。
　　“你，你干什么？！”
　　被叶梓握住手的男孩神情略微扭曲，疼得说不出话来，身旁的小伙伴见状厉声呵斥道。
　　“你们吵到我了。”叶梓偏头瞥了眼说话的人，神情冷淡，说完一手甩开想要扯玖幸奈头发的男孩，他并不想令关系进一步恶化，转身便往座位走去。
　　“那个混蛋。”寸板头男孩摸着手腕，低低骂了声，却不敢主动找回场子，手腕被握住的那一瞬间，他几乎产生断裂的错觉，可以想象那一瞬间的痛楚有多么剧烈。
　　“没事吧。”其他人看着寸板头男孩手腕处的红肿，眼中略过一丝怯意，从内心涌起的冲动缓缓退去。
　　强大，从来都可以当做屏障，不管是用来攻击还是用来保护。
　　“没事。”
　　寸板头男孩捂着手腕，不时吸了口凉气，他恶狠狠的瞪了一眼叶梓的侧脸，再没有欺负玖幸奈的兴趣，转头就往自己的座位走去，其他人面面相觑，也意兴索然的回到各自的座位。
　　看到围住自己的同学走开，玖幸奈微微松了口气，如果不是叶梓拽住那只手，自己的头发绝对会遭殃，到那时候自己肯定会忍不住出手揍那个白痴。
　　“那个人…”
　　她默默看着拄着下巴望着窗外的叶梓，哪怕只能看到一半的侧脸，也能清晰的看出那脸上发自内心的冷淡，看了片刻，她缓步走回自己的座位，这时，她察觉到一道目光，顺着目光望去，却是那个黄头发小鬼。
　　“看什么看。”玖幸奈毫不客气甩了一句。
　　水门一怔，不好意思的笑了笑便移开目光，继续和朋友聊天，虽是在聊天，眼角余光却时不时关注着坐在座位上生着闷气的玖幸奈，以及…凝视着窗外风景的叶梓。
　　时间过得飞快，转眼半年就过去了。
　　噗噗噗！
　　几乎是串连在一起的闷响，三支苦无以一字型命中靶心，彼此间相隔的距离只有数厘米。
　　叶梓收回伸出的右手，左脚往地面一踏，借助产生的力道旋转腰肢，一个旋身，将力道传递到左手上，用力掷出夹在手指上的三支苦无。
　　三道黑影从他的手中激射而出，下一刻便又听到三下闷响声。
　　噗噗噗！
　　泽间木先是看了眼插在靶中心上的六支苦无，随即望向神情冷淡的叶梓，眼中略过一丝讶异，沉声道：“叶梓，满分。”
　　考核的内容是射出三支苦无，可叶梓却一手各掷出三支苦无，并且尽中靶心，在考核开始之前，他也没有刻意去注意，所以没有发现叶梓左衣袖下另藏了三支苦无。
　　对于这样逾越了考核内容的做法，泽间木没有去称赞，也没有训斥，但心中却颇为赞赏，每个人都有惯用的一只手，用来使用忍具以及武器通常只会用惯用的那一只手，而叶梓小小年纪就懂得令双手维持在同样的水准，这一点确实出乎他的意料。
　　半年时间，叶梓所有的时间都被使用忍具所占据，没有浪费任何一点的空闲，如今有这样的精准性和力道，也是得益于自身的努力，这是理所当然的，所以没什么好高兴的。
　　他快步走向靶子，将靶心上的苦无拔出来回收到挂在腰间上的忍具包里，之后退到已经考核过的队列中。
　　不管是考核过还是未考核的人，望向他的目光都是满满的惊讶。
　　水门下意识抬起左手，论起忍具的运用，他自信不比叶梓来得差，但他确实没刻意去训练左手，以达到和右手一样的水准，意识到重要性，他微微一笑，又找到了应该去做的事情。
　　“下一个，波风水门。”
　　听到老师点名，水门走出队列，来到指定的位置，顿足数息，便抬手掷出三支苦无，精准的命中靶心。
　　“波风水门，满分，下一个，漩涡玖幸奈。”泽间木瞥了眼靶心便收回目光，沉声念出下一个人的名字。
　　这一期出色的人只有三个，叶梓，波风水门，漩涡玖幸奈，毫无意外，玖幸奈也得到了满分，而其他人的水准也不差，所缺乏的是稳定性。
　　考核结束也代表着下课时间。
　　泽间木将考核结果记在本子上，认真的写下对每一个人的评价，最后，这累计半年所积累的评价将会作为一纸资料呈到火影的办公桌上。
　　此时正值春季，粉红色的樱花纷飞，如无数翩飞的蝴蝶，一眼望去美不胜收。
　　木叶村有一处植满樱树的地方，是每一年用来赏花的绝佳地点。
　　漩涡玖幸奈每次回家总会刻意绕远路，就是为了走那一条樱花大道，今天她依旧刻意绕远路。
　　喜欢樱花而刻意绕远路的人不仅仅只有她，叶梓也在此列之中，当然，也有不是为了樱花而来到此处的人。
　　脸上带着淡淡笑意的玖幸奈在樱花大道上奔跑，艳红色的长发于风中飘舞，散发着独特的魅力。
　　她突然停下了脚步，原因是前方出现了一个人。
　　“哼。”
　　松田不怀好意的看着玖幸奈，冷哼一声。
　　看到来人是被自己揍过好几次的同学，玖幸奈蹙起眉头，显然感受到来者不善，不过如果只是一个人的话，大不了再揍一次就是了，这般想的她，在看到一个和松田长得有点相似的人走出来后，神色微微一变。
　　“经常惹哭我弟弟的人就是你吧。”
　　那个额头上戴着护额的人双手环抱，神色略微高傲的朝着玖幸奈走过去。
　　玖幸奈夷然不惧，一手指向松田，另一手插着腰，毫不客气的道：“那是他老是找我茬，明明那么弱。”
　　“呃…”松田像是中箭般往后仰了下头，打不过一个女孩子一直是他心中的痛，而且打不过就算了，每次都是好几个人被玖幸奈虐。
　　为弟弟出头，身为哥哥可不会在意究竟是谁的错，他要做的只是帮弟弟找回场子，教训欺负他弟弟的家伙。
　　松田的哥哥松下扳着手指发出咔咔的响声，不怀好意的道：“欺负我弟弟的坏家伙，可要好好教训一番。”
　　玖幸奈往后退了一步，对方戴着护额，是个下忍，而她还没从忍校毕业，当机立断转身就跑。
　　看着玖幸奈逃跑的背影，松下冷笑一声，跟了过去，松田也跟了过去，只是速度比两人都要慢。
　　这一幕从头到尾都被两人收入眼中，一个是水门，另一个便是叶梓。           

第十三章 查克拉

　　眼看着玖幸奈被下忍追赶，叶梓面无表情，他没想过要出头，第一次的出头只是被唤起以往的回忆，基于思想上的冲动才会主动出头，之后他对同学们欺负玖幸奈的行为不闻不问，而事实上，去找玖幸奈茬的男同学们每一次都是吃鳖，所以这一次甚至找了已经成为下忍的帮手。
　　但是这些与他没有任何的关系…人想要保护好自己，终究只能依靠自己。
　　往那几个人的方向看了一眼后，叶梓继续向前走去，他走的方向与玖幸奈选择逃跑的方向相反。
　　藏在树上的水门看着离去的叶梓，眼中流露出思索之色，这半年来，他似乎对叶梓有了一定的了解，尽管彼此间到现在只说过几句话。
　　“你到底是怎样的人…”
　　水门收回目光，脚下一发力，跃向另一棵树的树干上，就这样一跳一跃往玖幸奈逃跑的方向赶去，他赶到的时候，正好看到玖幸奈的头发被松下用手扯住，而玖幸奈则是忍着痛楚，发狂似的向前走着，完全不顾那艳红色的头发在松田的手中拉长崩裂。
　　“我…也很讨厌这头发，但那依然是我身体的一部分！”
　　玖幸奈转过身，咬着牙，怒视着松下，后者略微呆滞看着手中的断发。
　　藏在树上的水门默默看着这一幕，这便是属于这个女孩的强大，与叶梓的强大不同…
　　那…我的强大源于什么？
　　…………………………
　　回到房子后，依然不见大蛇丸的影子，待在村子已经过去七八个月，见到大蛇丸的次数却不超过二十次，每一次想要向大蛇丸请教查克拉的事，却每每被大蛇丸脸上的疲态所逼退。
　　能力越大，责任便越大，所要承受的事情也会更多，身具火影徒弟、三忍之一的身份，第二次战争结束的这段时间里，大蛇丸似乎不停歇的一直在执行任务。
　　这个男人的目光落在名为火影的位子上，并且为之努力着。
　　偌大的房子正因为太大所以显得空荡与冷清，可却也是大蛇丸唯一能真正得到休憩的地点，那般疲倦的情况下，叶梓如何开得了口。
　　回到房子的叶梓先是换了一身休闲的服饰，随即动手做了一桌简单的饭菜，自己一个人吃了起来。
　　饭菜虽简单，但份量十分充足。
　　没有多久，叶梓很快的将饭菜扫荡一空，收拾完便拿起忍具来到院子里，那棵老树尚在，却成了挂靶子的存在。
　　噗！
　　随手一掷，命中靶心。
　　一支、两支、三支…
　　整整练了一个多小时，没有一次落于靶心之外，这便是半年来死命练习的成果，稳定性绝佳，唯一欠缺的是力道没有成人那般强劲，与之带来的缺点便是速度，不过这并非什么大问题，随着身体长成，力道自然也会增强。
　　练习完投掷手里剑，叶梓开始例行的体能锻炼。
　　俯卧撑，仰卧起座，举石制哑铃…
　　但凡对增强体能有所帮助的运动，他都会强迫自己去执行，而每次锻炼完毕后，他需要再吃一顿饭，令疲倦的身体恢复过来，只不过精神上的疲倦却不能依靠食物来恢复。
　　做完例行的体能锻炼后，叶梓洗了个澡将一身的汗水冲刷掉，随后又入厨房准备饭菜，每一天都是如此，不停循环，不知到何时才有变化。
　　半年时间不长也不短…
　　可仅这半年的时间，叶梓无时不刻都在想着另一边的世界，也无时不刻强迫自己刻意去遗忘时间的作用性，他不停提醒着自己，这边过去半年，另一边绝对只会过去几分钟。
　　心急吃不了热豆腐，这个道理他很清楚。
　　做完一桌的饭菜后，叶梓抬起酸软无力的手臂，大口扒着饭，吃了过半后，一身的酸痛缓缓减弱。
　　叶梓无法理解自己身体的特殊性，但这并不妨碍他去利用，正是这个特性才让他这样一步一步坚持过来。
　　充其量…饭菜为身体带来的能量尚不充足，不至于让一身的酸痛尽数消失，但也减弱了六七成，能让叶梓待会可以安然入睡。
　　啪…
　　正当叶梓吃着，玄关处忽然传来一道轻微的响声。
　　“嗯？”
　　叶梓停住夹向饭菜的手，微微抬头，自语道：“大蛇丸回来了吗？”
　　他放下筷子，起身往玄关走去，来到玄关后，正好看到大蛇丸正在换鞋子。
　　“你回来了。”叶梓看着背对着自己的大蛇丸。
　　大蛇丸点了点头，换好鞋子后，仰头一顿，似是闻到了从餐厅传来的香味，忽然问道：“饭菜还有？”
　　“还有一点，不够的话，我帮你再弄一点。”叶梓道。
　　大蛇丸看了他一眼，淡淡道：“不用了。”
　　说完径直往餐厅的方向走去。
　　叶梓没有跟着大蛇丸去餐厅，而是转道去厨房帮大蛇丸取了一副碗筷，来到餐厅的时候，大蛇丸没有换衣服，静静坐在桌前。
　　叶梓拿着碗添好饭再拿给了大蛇丸，后者很自然的接过碗筷就不急不缓的吃了起来。
　　由于菜已经不多，叶梓将自己碗里的饭吃完就没有再动筷子。
　　大蛇丸不着痕迹的瞥了眼叶梓，默默吃着饭。
　　几分钟后，桌上连残羹都不剩，吃得一干二净，显然大蛇丸的肚子并不像表面那么平静。
　　一直没有想过这偌大冷清的家里再添一个人会是怎样的情景，如今看来，却也还行。
　　大蛇丸放下碗筷，看着叶梓，后者在大蛇丸吃掉最后一粒米的时候，就已经把目光望向大蛇丸。
　　“大蛇丸，教我凝聚查克拉。”
　　于今晚，叶梓再按耐不住，主动提出让大蛇丸教自己凝聚查克拉。
　　“学校会教你。”大蛇丸语气平淡，声音一如既往的沙哑。
　　“我现在就想学。”叶梓坚定道。
　　大蛇丸眼中略过一抹异色，叶梓在忍校里的表现，以及每一天艰苦的锻炼，他对此知道得一清二楚，也能察觉出叶梓想要控制查克拉的强烈欲望，只不过每一次叶梓都按捺住，这一次突然提出来，想必是有原因的。
　　至于是什么原因，他不想知道。
　　“你身体里已经凝聚出了查克拉。”大蛇丸看着叶梓，平静道。           

第十四章 分班

　　“去感受它，然后控制它。”
　　最后，大蛇丸还是没有教叶梓，只是说了一句简短的话。
　　怎样感受，怎样控制，完全不懂其中步骤，但这不妨碍叶梓去尝试感受。
　　一整夜没有睡觉，叶梓就像傻子一样，尝遍各种方法去感受查克拉，也许是功夫不负苦心人，日出时分，他终于感觉到体内有一缕宛如溪流的东西在流动，从腹部位置开始，朝着全身缓缓流动，像是一条细细的溪流。
　　“这就是查克拉…？”
　　清晨第一道阳光落在叶梓的小脸上，不消片刻便令他脸颊上薄薄的水迹蒸发掉，也扫去一脸的疲倦。
　　他低着头，用力握紧拳头，小小的脸上扬起一抹压抑的笑容，向着一条看不到尽头的路跋涉，所能坚持下去的缘由便是每一次出现的路标。
　　叶梓带着别样的情绪前往忍者学校，没有人察觉到他的变化，从这一天起，叶梓不再对忍者学校感到厌倦，上课时认真将泽间木所教导的知识收入脑中，下课时则去增强查克拉量，并且尝试如何控制查克拉。
　　他所意识到的问题很简单，尽管需要三年才能从忍校毕业，但他没有必要顺着忍校的节奏度过这三年。
　　忍校所教的，他一点也不放过，能学就学。
　　忍校还未教的，他想办法自学。
　　春去夏来，秋末冬至，老树多了一层层年轮，小草重新露头，萧瑟的花丛又开始一季的争艳。
　　时间顺着人们的期待，时而像奔腾的河流，时而像拄着拐杖的老头，对叶梓而言，训练的时候他希望时间像老头，睡觉的时候则希望时间是河流。
　　日复一日，年复一年。
　　在诸多目光默默关注下，叶梓从接触查克拉的那一刻起，便飞快成长着。
　　近两年内，呈于火影办公桌上的叶梓资料不停更迭，猿飞目睹了一次次关于叶梓的惊人变化。
　　精妙的查克拉控制力，运用查克拉的多样化…
　　第一次将查克拉凝于体表，第一次利用凝于掌心的微量查克拉增加破坏力，第一次将查克拉凝聚在脚底吸附物体，第一次尝试让查克拉附于苦无上却失败，第一次操控凝于体表外的查克拉进行变化。
　　若非一直监视着叶梓，猿飞甚至怀疑叶梓的成长是大蛇丸偷偷教导的，但事实上，大蛇丸给与叶梓的帮助仅是一句话，然而恰恰就是这句话，让叶梓认识到自身的宝藏，随即腾飞。
　　“大蛇丸，你可真是带回来一个不得了的孩子。”
　　猿飞每一次看着更迭的资料，总会忍不住赞叹。
　　咻…
　　忽然，一道人影闪现，神出鬼没的出现在办公桌前，猿飞对此一点也不惊讶。
　　来人一身黑色紧身装，脸上戴着一个白色的狐狸面具，却是一名暗部。
　　“火影大人，自来也大人回来了。”暗部恭谨的略微屈身，随即化作一道黑影消失。
　　听闻自来也回来的消息，猿飞微微一愣，随即淡淡笑道：“回来得正是时候。”
　　………
　　今天是叶梓这一期学生毕业的日子。
　　课堂上，泽间木绷着一张僵尸脸，双手撑在讲台上，看着教室内初步脱去稚嫩的学生，冷声道：“今天过后，你们就是一名忍者了。”
　　哪怕在最后一刻，这个男人连一张笑脸也不愿摆出。
　　“这是分班明细表，等下会有人来接你们。”
　　连一声祝贺也欠缺，连念出分班明细表都不愿，泽间木反手将分班明细表贴在黑板上，在分别的最后一刻，他扫了一眼教室内的学生，没有再说话，干脆利落的转身走出教室。
　　“不要轻易死了，你们…”
　　走出教室的那一刻，泽间木眼中略过一丝叹息。
　　忍者，本身就是游荡于生死边缘的存在，实力越强大，所面临的危险便更大，在如今这个依旧动荡的时期，就算是下忍，也不会绝对的安全。
　　教室内，待泽间木离开后，大多数人便向着贴在黑板上的分班明细表涌去。
　　毕业后的下忍分为三人一组，由一位上忍带队，分班明细表没有写明带队老师的名字，所以每个人都不知道他们的带队老师是谁。
　　叶梓没有去看分班明细表，拄着下巴望着窗外的操场。
　　没有多久，教室内的人便三三成队凑在一起，除了叶梓看着窗外的操场发呆。
　　玖幸奈仰头看着写着自己名字的列表，排在前面的一个名字分外刺眼。
　　“叶梓。”
　　玖幸奈揉了揉额头，转头瞥了一眼望着窗外发呆的叶梓，分外无语。
　　从分班的情况来看，有明确的规律在里面，一个队伍里不会安插两个成绩优秀的学生，除了她这个队伍完全是个例外，为什么会和叶梓排在一个队伍，她没看懂。
　　“玖幸奈，从今天起，我们就是队友了。”
　　揉着额头的玖幸奈突然听到耳边传来一道怯怯的声音，偏头望去，却是一个戴着眼镜的西瓜头男孩，脸颊两侧浮着少数的痘痘，比自己矮了半个头。
　　看到玖幸奈望过来，西瓜头男孩目光一阵躲闪，似乎很想垂下头避开玖幸奈的目光。
　　“那个…今后请多指教。”强忍着避开目光的冲动，西瓜头男孩声线稍微颤抖。
　　玖幸奈盯着西瓜头男孩，问道：“你叫什么名字？”
　　一瞬间，西瓜头男孩像是心脏中了一箭，整个人都呆住了，脑袋里一直回响着你叫什么名字这一句话。
　　整整三年的同学关系，竟然连自己的名字都不知道。
　　西瓜头男孩悲哀想着，都快要哭了。
　　玖幸奈看着面前的同学一脸悲哀，尴尬笑道：“你也没跟我说过你的名字，不知道也不奇怪吧。”
　　噗噗！
　　那是利箭射入身体的声音吧？
　　西瓜头捂着胸口，悲凉道：“我叫北星夜，请务必牢记。”
　　玖幸奈连连点头，她也意识到刚才的行为好像过于伤人了，这也不能怪她吧，谁让这个同学存在感那么薄弱。
　　“那个家伙一定也不知道北星夜的名字。”
　　这般想着的她望向叶梓，在心里恶意想着。
　　北星夜突然打了个寒颤，他也是看向叶梓，那是他的另一个队友，不会也没记得他的名字吧？
　　“应该不会吧…”
　　北星夜嘴角露出一个牵强的弧度，转头看向玖幸奈，弱弱道：“那个，玖幸奈，不去找叶梓吗？”
　　“当然要去。”
　　说完直接朝着叶梓走过去，北星夜见状赶紧跟上。
　　啪。
　　玖幸奈一掌拍在桌上，成功吸引了叶梓的目光。
　　叶梓的目光在玖幸奈脸上停留片刻，随即望向教室内三三成对的同学，平静道：“漩涡玖幸奈。”顿了顿，看向玖幸奈身旁的西瓜头，“北星夜，这么看来，我们三个是一队。”
　　听到叶梓念出自己的名字，北星夜眼中顿时泪汪汪。
　　玖幸奈收回手臂，道：“你对分班也太不上心了。”
　　叶梓看了她一眼，淡淡道：“今后请多指教。”           

第十五章 老师

　　木叶村街道。
　　未洗去风尘的自来也一脸无奈，刚回到木叶村就被老师召唤过去，随即直接硬性被要求要带领一队刚从忍校毕业的小鬼，果断拒绝后却被说得哑口无言。
　　为了照顾长门他们，自也来这三年一直待在外头，而这个时期恰巧是村子正需要人力的时期，仅这个原因，自来也即使再怎么不愿意，也只能接下这个任务，相比成为带队老师，他倒是更想多接点任务。
　　如果自来也是被逼的，那么大蛇丸则是自愿的，听老师说起大蛇丸也会带一队学生，他当场惊得下巴下拉，甚至直接一句纲手不会也带了一队吧。
　　好在得到的回复是没有，只不过猿飞下一句话则让他颇为无语。
　　原本纲手也会被安排带领一队学生，但将其放在培养医疗忍者的点上更为重要，所以才没有让纲手去带队。
　　原本的设想是这样的…
　　大蛇丸带领叶梓所在的队伍。
　　自来也带领水门所在的队伍。
　　纲手带领玖幸奈所在的队伍。
　　这三个学生全是资质非常卓越的存在，而且玖幸奈还是九尾人柱力。
　　“大蛇丸那家伙怎么会同意这种事情。”
　　自来也边挠着头边向着忍校的方向走去，他实在想象不到那个冷冰冰的混蛋会应下这种事情。
　　途径一处居酒屋的时候，他便立刻闻到从里面飘出来的酒香，轻松的勾起他腹中的酒虫。
　　闻着酒香，他顿时停下脚步，抬头看了眼尚早的天色，随即望向居酒屋，嘿嘿笑道：“反正时间还早，不如先小喝几杯。”
　　……………
　　教室内只剩下六个学生，分别是水门和叶梓的小队，其他学生已经全被前来的上忍领走。
　　水门的队友分别是一男一女，男的长得虎头虎脑，肤色偏黑，五官憨厚，眼睛小得像是咪着一样，另一个女的相貌秀气，眼睛极为有神，看上去是性子很温和的女孩。
　　一个队伍的三人性格似乎都是偏静的那种，没有因为带队老师的拖沓而生气。
　　叶梓前两天就知道负责他这个队伍的人是大蛇丸，与大蛇丸相处了三年，已经具备一定的了解，他知道大蛇丸还没来肯定是有原因的，而且就算大蛇丸拖到傍晚才来他也不觉得有什么，至于北星夜性格那么内向，也不会因为这种事情动气，或者说不敢因为这种事情而去动气。
　　相对于两人，玖幸奈就不一样了，她首先表现出不耐，抱怨了好几句。
　　北星夜只是在一旁露出弱弱的笑容，而叶梓则是望着窗外的操场发呆。
　　啪。
　　等了许久，门忽然开了。
　　一个脸色苍白的英俊男人走了进来。
　　大蛇丸一进教室就看到位于角落的叶梓三人，径直往他们三人所在位置走来。
　　“大、大蛇丸大人！”北星夜睁大眼睛，完全没想到自己的带队老师竟然会是三忍之一的大蛇丸，也不知那一瞬间爆发出来的情绪是惶恐抑或是激动兴奋。
　　“跟我走。”
　　微微打量了下玖幸奈和北星夜，大蛇丸冷淡的抛下一句转身就走。
　　玖幸奈之前还有些不高兴，但看到大蛇丸的那一刻起，什么不高兴都被抛到脑后。
　　带队老师是三忍之一的大蛇丸，本身就是难得的机会，就算等得再久也是值得的。
　　北星夜和玖幸奈都有些兴奋的跟上大蛇丸，而叶梓由于早就知道带队老师是大蛇丸，所以没什么反应。
　　看着叶梓他们跟着大蛇丸往教室门口走去，水门的两个队友都是一脸羡慕。
　　啪！
　　正当大蛇丸走到门前的时候，教室门被人用力的拉开，发出一声大响。
　　门拉开的同时，最先飘来一股不算浓郁的酒气，令大蛇丸微微蹙眉，定睛一看来人后，眼中掠过一丝无奈以及冷淡。
　　“自来也。”略显沙哑的声音中透着平淡，似乎对自来也的出现一点也不意外，事实上，大蛇丸还不知道自来也今天回来，而且也将带领这一期毕业的学生。
　　“哦？大蛇丸。”看到大蛇丸，自来也微微一愣，旋即笑道：“这么巧。”说着，眼神却飘向大蛇丸身后的三个孩子，在看到神情冷淡的叶梓之时，目光驻足许久，有点发愣。
　　这个孩子，倒是挺像大蛇丸的。
　　收回望向叶梓的目光，自来也好奇问道：“为什么你会同意？”
　　大蛇丸知道自来也问的是什么，淡淡道：“我不需要回答你。”
　　说完直接迈出步伐，自来也见状下意识的侧开身体，让大蛇丸走出来，三个学生紧跟其后。
　　自来也站在走廊里，摸着下巴看着大蛇丸的背影，一脸思索。
　　“那个…您是自来也大人？”一道脆生生的声音突然响起，打住自来也的思索。
　　往声音传来的方向望去，却是一个怯生生的女孩。
　　“没错。”自来也点了点头，并没有在名头上大作文章，如今的他远没有后来那般轻浮。
　　听到自来也的回答，三个学生都是脸现喜色。
　　之前还羡慕叶梓他们的带队老师是大蛇丸，没想到自己的带队老师竟会是自来也。
　　看着自来也，水门眼中透露着向往的光芒。
　　察觉到水门的目光，自来也假装没看到，心中却在想着来之前老师曾说过的话。
　　波风水门…难得一见的天才，也是他将来的学生。
　　他很清楚，老师想让他将水门培养成木叶的中流砥柱，成为和他一样的存在。
　　那么大蛇丸呢…
　　是那个神情冷淡，气质颇像大蛇丸小时候的孩子吗？
　　带着这样的问题，自来也带着水门他们开始例行的考核。
　　同一时间，大蛇丸也带着叶梓三个人来到木叶的一处训练场地。
　　“做个简短的自我介绍，名字、爱好、今后梦想。”大蛇丸看着面前的三个小孩，他原本只需要知道他们的名字就可以了，但是，他对叶梓今后的梦想有点兴趣，所以没有摒弃这个传统。
　　叶梓，你想要的，究竟是什么呢…           

第十六章 考核

　　自我介绍，以及说出梦想向来便是木叶的传统之一。
　　“我叫漩涡玖幸奈，最喜欢咸拉面，讨厌苦的食物和西红柿，未来的梦想…”
　　玖幸奈微微抬头，认真道：“我要成为木叶村第一个女火影。”
　　大蛇丸闻言为之侧目，稍稍点头，示意下一个。
　　北星夜弱弱看了眼目光望向别处的叶梓，顿了顿，低声道：“我叫北星夜，最喜欢下雨天，讨厌甜的东西，以后的梦想，希望能成为顶天立地的男人。”
　　大蛇丸看着北星夜从内到外的弱势表现，微微蹙眉，看向叶梓，后者察觉到目光，缓缓转过头，摆正目光。
　　“我叫叶梓，爱好是吃饭，没什么特别讨厌的东西。”
　　叶梓眼睑下垂，淡淡道：“梦想是找到回去的方法。”
　　三人听到叶梓的梦想都是一怔，回去的方法？
　　玖幸奈疑惑道：“这叫什么梦想？”
　　北星夜也是一脸疑惑。
　　叶梓看了眼玖幸奈，没有开口解释。
　　大蛇丸深深看了眼叶梓，眼神平静，没有追究这个问题，从口袋里拿出三个小巧的银色铃铛，道：“想方设法从我手里夺取铃铛，不管用什么手段都可以，日落之前抢不到铃铛的人就回忍校重修，不想回去的话，就拼尽全力来抢铃铛。”
　　听大蛇丸这么说，叶梓三人都是一愣，他们以为从忍校毕业就能成为下忍，没想到在带队老师这里还需要通过考核。
　　这种事情，大蛇丸没跟他说过，不管怎么样，绝不能再回去忍校，那样只会再浪费三年时间。
　　三人的眼神都是一阵变化，大蛇丸看着这些变化，冷淡一笑，往后退出一段距离后，平静道：“期限是日落之时，考核现在开始。”
　　最后一个音符落下，三人立刻动用最快的速度消失在原地，藏在事先想到的藏身地点。
　　忍校指导重点之一，能迅速找到藏身点，用以配合类似替身术的障眼法以及更多可以实施的用途。
　　三人消失后，大蛇丸目光一动不动，直视正前方，看上去像是没有捕捉到三人的动向，事实上，在叶梓三人动身的时候，大蛇丸就已经判断出三人的躲藏地点，毕竟身法以及速度还较为稚嫩。
　　叶梓藏在距离较远的一处低矮又茂密的草丛里，手里紧紧握着一把苦无，望向大蛇丸的目光尽量偏向下半身。
　　观察腿部可以判断动向，目光避过大蛇丸的眼睛可以降低被发现的机率。
　　“怎样才能夺取到铃铛。”叶梓一边盯着大蛇丸，一边想着对策。
　　北星夜和玖幸奈所挑选的地点都是在树上，从上往下观察也能减少被发现的机率。
　　玖幸奈也在思考怎样从大蛇丸手里夺取铃铛，而北星夜则是在想如何偷偷联系到叶梓和玖幸奈，在他看来，想要夺取铃铛最好的方法是联手。
　　三人心思活络时，大蛇丸做出了个出乎他们意料的动作，他垂下的手臂缓缓抬起，叶梓的目光忍不住随着大蛇丸手里捏着的铃铛上移。
　　然后…
　　他们看到大蛇丸面无表情的仰着头，张开嘴巴，手臂一抬把铃铛丢进嘴巴里，伴随着咕噜一声，可以看到喉咙外滑落异物的蠕动，以此确信铃铛是真的被吞下肚子。
　　“我草！”
　　看着这一幕，叶梓忍不住低低骂了一声，同时也暴露了自己的位置，无奈下只能起身跳了出来。
　　北星夜傻傻的看着大蛇丸的喉咙，思绪像条绷紧的绳子，断得义无反顾，整个人都不好了。
　　玖幸奈看了眼跳出来的叶梓，随即看向做出惊人之举却面色不变的大蛇丸，捂着额头一脸无语。
　　吞下肚子的铃铛要怎么夺过来？难不成要先杀掉然后剖开肚子？
　　跳出来的叶梓用异样的眼光盯着大蛇丸，相处三年，他是第一次发现到大蛇丸还有这么**的一面。
　　面对着叶梓的异样眼光，大蛇丸神色波澜不惊，扯着沙哑的嗓音，淡淡道：“限制住我，剖开我的肚子，甚至杀了我也无妨，你们该考虑的只有一件事情，那就是夺取铃铛，其余的因素不需要去顾忌！”
　　平静的声音所诉说的内容却是冷漠到极致的现实。
　　这仅是一个考核罢了，为什么需要做到这种程度？
　　北星夜和玖幸奈不明白，叶梓也不会明白，但大蛇丸既然已经这么说，那么叶梓就不会有丝毫迟疑。
　　况且，他可不认为自己有能力杀掉大蛇丸，唯一能做的就是拼尽全力去尝试任何的方法，起码，不会放弃，也不能放弃。
　　叶梓抬起苦无，径直冲向大蛇丸。
　　“正面？”大蛇丸默默看着冲过来的叶梓，拿出一支苦无。
　　叶梓空出来的另一只手从道具包中快速捏出几片手里剑，双手并用，将苦无和手里剑甩向大蛇丸。
　　几片手里剑在空中极速旋转着，划出三道不同的弧度朝着同一个方向飞去，苦无则是笔直前飞。
　　锵锵锵锵！
　　大蛇丸挥动苦无，精准地击开三片手里剑和一支苦无，没有多余浪费的动作。
　　借着大蛇丸被手里剑吸引目光的一瞬间，叶梓已经完成结印，在离大蛇丸一米多远的时候，叶梓整个人突然爆成一阵转瞬即散的白雾。
　　哗啦！
　　白雾散去，一捧黑沙徒然出现，漫天飞向大蛇丸，同一时间，叶梓捏着一把苦无躲在大蛇丸身后不远处，目光死死盯着大蛇丸。
　　“沙子！？那应该是…”大蛇丸直接纵身跳了起来，躲避大片沙子，盯着这一刻的叶梓毫不犹豫的将苦无掷向身在空中的大蛇丸，后者连看也没看，徒手捉住从后面飞过来的苦无，随后安稳落地。
　　大蛇丸落地之后，将苦无换到另一手，随即张开手掌看了下，食指上有一条细微的伤口，渗出了几滴血珠。
　　“那毫无疑问是替身术，一般替换的物件应以动植物为主，竟然用沙子，目的性也不是躲避伤害，要是一时不察，眼睛进了沙子也是挺麻烦的。”
　　大蛇丸默默看着一脸失望的叶梓，颇为无语，对于叶梓替身术的运用，他真不该如何去评价，真要形容的话…简直就是流mang。
　　能这样运用替身术，也反映出叶梓能使用的忍术实在太小，也确实忍校所教导的忍术只有几种基本的，而且都不具备攻击性。           

第十七章 差距

　　忍校所教导的忍术只有基础的三身术：分身术、替身术、变身术，这三个忍术都不具备攻击力，所以尽管叶梓的查克拉量已经超过下忍水平，但不具备攻击性忍术的话，查克拉的作用就会低微很多，唯一能攻击的手段也就是体术以及忍具。
　　以双方条件来看，这本身似乎就是一场不公平的考核，特别还是大蛇丸将铃铛吞下肚子的情况。
　　玖幸奈想了片刻，便从树上跳下来到叶梓的身旁，既然铃铛被大蛇丸吞下去，那么伺机抢夺已经不可能办到，目前需要考虑的问题就是制住大蛇丸，可是双方实力相差太远，要制住大蛇丸谈何容易，而合作仅能增加些许胜算。
　　玖幸奈现身后，一开始就打算合作的北星夜也连忙从树上跳下来。
　　“合作吧。”看着身旁两人，玖幸奈沉声道。
　　北星夜连连点头附和道：“只有合作才有机会。”
　　叶梓看了下身旁的队友，眉头轻皱，合作是可行的，可他们从来没有合作过，彼此间根本没有默契，但是目前似乎也只有这个选择。
　　看着三人全都现身，大蛇丸神情依旧平静，不但没有动手，还将手中的苦无丢掉。
　　这只是他的影分身，如果叶梓三人造成的伤害能打破他的影分身，那么铃铛还是会掉出来，也就是说，通过考核其实没想象中那么难。
　　“上。”
　　虽然说是合作，但三人一点默契也没有，眼下连商量的空档也没有，所以叶梓喊了一声算是通知了队友，就率先握着苦无冲向大蛇丸。
　　上半身前倾，如伏身疾跑的猎豹。
　　“眼神不错。”
　　那奔袭间的眼神令大蛇丸颇为赞赏，可是，动作还是太稚嫩了，没有丝毫假动作，这样的进攻完全跟送命一样，特别还是正面进攻。
　　做出这样举动的叶梓自然也明白这个道理，但是他知道大蛇丸不会对他做出致命性的伤害，在这样的条件下，他想测试一下近身交手与大蛇丸有怎样的差距。
　　日复一日的锻炼，忍校考核中毫无压力的对手，这些根本体现不出结果。
　　眼看大蛇丸依旧站在原地，叶梓双腿爆发的力道在沙地上掀起阵阵沙雾，快要临身之时，手臂一挥，向着大蛇丸面门掷出苦无。
　　唰！
　　大蛇丸面无表情的偏了偏头，似乎可以看到苦无的轨迹，轻而易举的让苦无化作黑影从他的脖子旁掠过射入树林之中。
　　这时，叶梓已经近身，身体下缩来到大蛇丸身前，在大蛇丸俯视的目光之中，双手撑地借助反作用力，令力道最足的右腿爆发出更强的力量往大蛇丸的下巴踢去。
　　由于考核的目的性是为了测试三个人的实力，所以尽管可以轻易躲过这次攻击，大蛇丸还是选择硬抗。
　　叶梓的右腿带着劲风踢过来，大蛇丸双手相抵挡住叶梓踢过来的脚掌。
　　嘭！
　　当强劲的力道从掌心传来的那一刻，大蛇丸就意识到他低估了叶梓的力量，直接被这一脚踢飞。
　　“力量不错。”
　　身在半空中的大蛇丸眼中掠过一丝诧异，来不及多想，耳朵敏锐的捕捉到手里剑划破空气的声音。
　　顺着声音望去，却见尘雾之中射出十几片的手里剑，目标赫然是空中的他。
　　这处地方沙子细而松散，很容易掀起足以遮挡视线的尘雾，这对双方而言是相等的，但是对方却可以准确捕捉到他的位置，这令他有些疑惑。
　　虽是疑惑，哪怕只是影分身，大蛇丸可不会轻易被十几片先后来到的手里剑打败。
　　“风遁.大突破！”
　　身在半空中的大蛇丸双手瞬息结印，向着飞来的手里剑张嘴吐出一阵狂风。
　　呼啸的大风瞬间冲散十几片手里剑，紧接着刮向地上的尘雾以及叶梓。
　　呼！
　　大风转眼而至，仓促之下，三人毫无抵抗的被大风吹飞。
　　北星夜倒飞撞在一棵树干上，不由惨叫一声，而叶梓和玖幸奈的体术很不错，硬是在狂风中调整了姿势，以脚抵住树干安稳落地。
　　但是…
　　他们才落地，便各有一支苦无落到他们的脚前。
　　两人愣愣看着脚边倒插的苦无，心中一阵沮丧。
　　若是对敌，这两支苦无早就射中他们的心脏。
　　叶梓与玖幸奈对视一眼，都从对方眼中看到不甘。
　　叶梓转过望向玖幸奈的目光，朝着倒地不起的北星夜走去，反观玖幸奈也是如此。
　　看到彼此的举动，两人又是一愣，却见叶梓突然停下脚步，任玖幸奈朝着北星夜走去。
　　他们都是想要去看看北星夜的状况，而叶梓看到玖幸奈的举动，便打消查看北星夜状况的念头，那种事情，一人足以。
　　向着北星夜走去的玖幸奈微微侧头，眼角余光看不到叶梓此刻的神情，她带着莫名的心绪，来到树前，扶起一脸沮丧的北星夜。
　　这次考核彻底失败，意味着他们要回去忍校重修。
　　脸上、心里、动作，无不带着失落。
　　就在这时，大蛇丸嘭的一声化成一阵白雾，白雾散去后，落下三个银色的小铃铛。
　　“分身？”叶梓看着那阵白雾，以及落在地上的小铃铛，神情一变，难道连一个分身都毫无抵抗之力？
　　想到这里，叶梓脸色变得些微难看。
　　“我很好奇，你们如何透过沙雾得知我的位置？”
　　背后突然响起沙哑的声音，三人心头一跳，猛然转身，却见大蛇丸神情平淡的站在他们身后。
　　想到有人无声无息站在身后，自己却没有半点察觉，便感到一阵寒意。
　　北星夜弱弱道：“我的听觉很好，听到大蛇丸大人的低语声，由此判断大蛇丸大人的位置，随后让玖幸奈跟着我一起向大蛇丸的方向掷出手里剑。”
　　大蛇丸闻言脸上掠过一丝恍然，难怪那十几片手里剑的排序先后到来，但是，这先后的差距并不大，在不同的方位里以及视线模糊的情况下还能达到这样的命中率和速度，这个孩子…
　　大蛇丸看了眼玖幸奈，默默想着，这场考核目的是为了测试三个人的实力，对于结果，他还是很满意的，尽管所看到的并非全部，但是也够了。
　　“明天依旧这个时间在这里集合。”
　　抛下一句冷淡的话语后，大蛇丸连解释也没有，便身形一闪消失在原地，留下面面相觑的三人。
　　叶梓听到大蛇丸的话便立刻明白过来，神情变得分外复杂，考核就结果而言是失败了，但结局并非是大蛇丸所说的回忍校重修。
　　能够不回忍校重修，叶梓却没有丝毫喜悦，他整个脑子里全是刚才的情形，一想到锻炼了三年依旧如此弱小，他便极为失落。
　　那不明了的未来，究竟何时才能触碰到一角，究竟要何时才能看到机会。
　　微微咬牙，他没有理会北星夜和玖幸奈两人，朝着住宅的方向走去。
　　片刻后，反应过来的北星夜欢呼道：“太好了！”
　　玖幸奈也是松了口气，看着离去的叶梓，不知在想着什么。           

第十八章 忽视

　　这一夜，叶梓辗转难眠，着实睡不下，便披衣来到院子里的老树下，沐浴着皎白月光，仰头凝视着夜空的圆月，静默无语。
　　他分辨不出那一轮明月与地球所看到的月亮有什么区别，只觉得两者之间很是相似，看上去明明就是同样的月亮，所在的世界与地球却有天地之差。
　　他从不是会轻易气馁的人，永远只会看着前方，不会停留亦不会回头，哪怕前方看不到尽头，他也会咬紧牙根，埋头拼命走着，脚断了就用手爬，手脚皆断就匍匐向前，所以，他在那个永无天日的贫民窟里，以幼年之姿带着妹妹，不仅生存下来，甚至走出了贫民窟。
　　然而…这一次他手脚皆在，却在这条看不到尽头的长路中驻足，诸多疑问如雨后春笋纷生，愁得他仿佛时刻可以感受到脑壳生疼。
　　一直到清晨薄雾弥漫之际，他始终未合上眼睛，一夜的时间并不长，所以无法让他想明白什么，他不知道回到地球的机率有多少，也无法想象要用什么办法回到地球，也许只有站到一定的高度才能看到机会。
　　想不明白的叶梓在这一刻定下一个目标――拥有像大蛇丸一样的力量，然后超越他，到那时，兴许便能触碰到什么…
　　除非死…不然绝不放弃。
　　同样的时间，同样的地点，同样的人。
　　大蛇丸看着充满年轻朝气的三个学生，淡淡道：“村子人手不足，积累了很多任务，但是适合你们的任务并不多，所以我只给你们十天时间，这十天由我亲自教导你们。”
　　木叶村此刻正是百废待兴，村里能动员的忍者几乎每天都需要执行任务，而适合下忍的任务只是一些打杂的工作，这种任务大蛇丸看不上，所以他向火影申请十天任务停滞期，想利用这十天时间让叶梓三人的实力变得更强，随后接受难度较高的任务。
　　至于任务期间是否会发生伤亡现象，他看得不是很重，在他的价值观里，任务是衡量实力后接取的，若是不幸身死，那也只能怪自身太弱。
　　正是这样的价值观，大蛇丸从开始带队以来，学生的阵亡率高达恐怖的百分之百，若非带过的学生很少，不然恐怕村里的大人没有一个想让自己的孩子成为大蛇丸的学生。
　　三人并不清楚大蛇丸的打算，只是听到能得到大蛇丸的亲身教导，便兴奋不已。
　　叶梓想到自身所欠缺的是所习得的忍术太少，立刻道：“我想学忍术！”
　　他目光炯炯，直接而粗暴表达出想要的东西。
　　玖幸奈和北星夜被叶梓的突然开口吓了一跳，小心翼翼的看了眼神情冷淡的大蛇丸，沉默不语，然而他们心里所想的却是与叶梓一般无二。
　　大蛇丸冷淡的瞥了他一眼，并没有因为三年时间的相处而有所偏爱，语气冷漠地道：“我说的算。”
　　对大蛇丸多少有点了解的叶梓识趣地闭上嘴巴，刚才那么草率的开口，实则是因为所掌握的忍术太少，只有基础三身术，而他自认查克拉控制力和查克拉量都已经达到不错的水平，若是这十天的时间依旧是为了训练这些，那他绝对会欲哭无泪。
　　“随我来。”
　　大蛇丸转身往树林的方向走去，十天时间不长，他并未制定明确的计划，只想着按常规步骤来，第一步是爬树，随后是掌握立于水上的技巧。
　　想要掌握忍术，就先得有控制查克拉的能力。
　　大蛇丸挑选了一处有三棵并排大树的地点，随后对叶梓三人认真讲解一遍理论知识，便让叶梓三人开始自行训练。
　　叶梓得知要训练爬树，脸都黑了，他想让大蛇丸直接教他忍术，但想到不久前大蛇丸那一句冷漠的话后，便忍住不说，老老实实的爬起树。
　　对于查克拉的掌控力，叶梓很有信心，凝聚出微量的查克拉聚于脚下后，抬脚贴上树干，如履平地的在树干上行走，没用多久就轻轻松松的走到最高点，速度比玖幸奈快了一倍，而北星夜走到一半的时候便悲惨的掉了下来，原因是查克拉失控，踩掉了树干的表皮。
　　三人的表现都被大蛇丸收入眼中，眼下似乎是叶梓对查克拉的控制掌握得最好，但事实并非如此。
　　玖幸奈从未进行过爬树训练，第一次有些生疏，导致速度过慢，但是经过几次熟悉后，爬树的速度立即赶超了叶梓。
　　北星夜见两人如此轻松，暗自咬牙，不声不吭地闷头练习。
　　叶梓看到玖幸奈爬树的速度赶超了自己，顿时很不服气，加快了爬树的速度。
　　啪！
　　只听一声脆响，叶梓脚底踩空，不由一怔，整个人往地面一栽，摔了个四脚朝天。
　　这般突兀，引得玖幸奈和北星夜的目光。
　　叶梓没有理会两人的目光，愣愣看着被踩爆一个小坑的树皮，一言不发。
　　这一刻，他才意识到他对查克拉控制力并不强。
　　体术、查克拉量、查克拉控制力、忍术，这些都是分阶段的，不管是哪一种，只能不停去完善增强，谁也无法保证自己能达到极致。
　　意识到问题的叶梓想学忍术的心思一瞬间淡了许多，他回头看向大蛇丸，后者依旧一副冷淡的样子。
　　“我有点心急了。”叶梓咬了咬牙，本以为爬树很简单，但是加快速度后，颇为自满的查克拉控制力到头来什么都不是。
　　这三年来，他只想过用身体将物体吸附起来，却没想过可以用爬树来训练查克拉控制能力。
　　不过也因为这样，他才具备扎实良好的基础。
　　这一刻，他彻底放下学忍术的心思，专心训练起爬树。
　　不同于北星夜的目标是能安稳爬到顶端，叶梓的目标是能快速在树干上行走，并且不让查克拉产生波动。           

第十九章 任务

　　一个星期的时间尽管非常短，可在大蛇丸针对性的教导下，叶梓三人都能感受到自身的实力飞涨，并且每人都习得几个很实用的忍术，这样的成果仅花了一个星期的时间，这不仅是因为三人的基础扎实，也得益于大蛇丸的教导，这便是带队老师最大的价值，他的存在能让刚从忍校毕业的学生以最快的速度成长。
　　当然，这也是关乎到每个人的天赋问题。
　　北星夜的性格偏内，可骨子里却有一股冲劲，这个星期内，他的训练量不亚于玖幸奈，可进步却远远不及玖幸奈，更别说比他们两个的训练量更沉重的叶梓。
　　世界本不是公平的，大多数人从出生那一刻便是注定了，说什么汗水努力可抵天赋，到头来也不过是空话，有些人就是天赋过人，只能去羡慕嫉妒，永远也无法超越。
　　看着叶梓和玖幸奈将自己甩在身后，北星夜极为气馁，这种差距本来在忍校里就有了，可眼下在大蛇丸的教导下，这种差距扩大得更明显，明显到让他感到悲哀。
　　为什么这么拼命去训练，成果却远非叶梓和玖幸奈呢？
　　怀着这样的疑问，北星夜很是不甘，好在并没有因此而落下训练，很好的完成了大蛇丸的训练任务，不然恐怕在执行第一个任务前，大蛇丸会直接将北星夜剔除在外。
　　玖幸奈是女忍者，却拥有不凡于男性忍者的天赋，她具备女性的细腻性，对查克拉的操控性很强，也具备男性的体质和力量，毫无疑问是个天才，如果不出意外，显然能成为和三忍匹敌的存在，这一点大蛇丸在这个星期内看得很是清楚。
　　但是…
　　玖幸奈的表现让大蛇丸惊讶，而叶梓的表现则让大蛇丸惊艳。
　　当叶梓展现出稳定的查克拉操控能力后，大蛇丸果断开始教他忍术，在那之前先为其测试了查克拉属性，显示为：雷、风、火。
　　叶梓拥有三种查克拉属性并不足以让大蛇丸惊艳，令大蛇丸惊艳的叶梓只是看了一遍他的结印示范，便可以自主用出忍术，尽管第一次使用忍术很是生疏，威力非常弱，但仅一次就用出忍术，后续去巩固想来并非难事。
　　发现叶梓的资质后，大蛇丸表面上依旧表现得很冷淡，但心里已经为当初做出的决定感到满意。
　　那个阴雨天里，他看到那个男孩的片面，便断定男孩未来定能成为参天大树。
　　特训结束的最后一天夜里。
　　叶梓扔在进行高强度的训练，由于身体的原因，他每天所进行的训练量绝对是玖幸奈和北星夜所想象不到的，北星夜或许看到了叶梓的强大闪光点，却也是忽视了叶梓那不逊色于任何人的努力。
　　夜已深，伫立着老树的院子里，一个男孩像是机器人一样，举着巨大而沉重的石制杠铃重复着机械性动作，皎洁的月光下，只听得到粗重的喘息声，除此之外，只余寂静。
　　“明天就要开始第一个任务，你最好保存好体力和调整好状态。”连接房子与园子的走廊里忽然传来一道冷淡而沙哑的声音。
　　叶梓向上高抬的杠铃突兀一止，吸腹吐气，将肺内的气挤压出去后，缓缓放下沉重的杠铃，偏头望向走廊，那里正站着一个身材修长高挑的男人。
　　“我很清楚自己身体的状态。”叶梓放下杠铃并非是因为听了大蛇丸的劝导，而是觉得放下杠铃再与大蛇丸对话是一种尊重。
　　大蛇丸看着叶梓，想着叶梓身体的特殊性，眼中不可抑制的滑过一精光，冷淡道：“这样最好。”
　　话音一落，他转身往卧室走去。
　　目送着大蛇丸消失在视线里，叶梓转过头，继续开始枯燥的机械性训练。
　　自从知道摄取食物的能量可以很快清除掉身体的疲劳后，叶梓便像个疯子一样锻炼身体，根本不去担心身体会因为高强度的训练而造成伤害。
　　木叶村里知道叶梓体质的人不超过十个，知**中并不包括秋道一族，尽管叶梓摄取食物的能量并不能转变为查克拉，但可以依靠摄取食物的能量来恢复身体的状态，这一点或许会让秋道一族生出许多想法，无关好坏，所以三代火影并不打算让秋道一族知道这一点。
　　身体的特殊性仅是摄取食物来恢复吗？
　　不。
　　叶梓不认为只有这种程度，随着时间流逝，他感觉对身体协调性的掌握越来越厉害，并且，他隐约意识到了什么，虽然无法直观的去得到答案，但他有预感，来到这个世界所占据的身体拥有非同凡响的优点。
　　完成枯燥的训练后，叶梓梳洗了下便吞下不少的食物，随即老老实实上床睡觉。
　　清晨，睁开眼睛的叶梓利索的跳下床，伸展了下四肢，满意的扭了扭脖子。
　　每一天的高强度训练并没有对身体造成什么伤害，每次一觉醒来，不仅精神百倍，四肢里更是充满活力。
　　“第一个任务是什么呢。”
　　做好准备的叶梓没有等大蛇丸，在还未到时间的情况下，他直接出门往约定地点而去。
　　来到最初集合的地方后，清晨的薄雾还未散去，叶梓也不介意木柱上的露珠，直接靠着木柱假寐，等着其他人的到来。
　　“叶梓，早啊。”
　　良久后，第二个来的人却是北星夜，看到叶梓已经到了之后，下意识打了个招呼。
　　“早。”
　　叶梓抬了抬眼皮，微微点头示意。
　　北星夜看了眼周遭，知道大蛇丸大人和玖幸奈还没来，便走到叶梓的身旁蹲了下来。
　　又过了会，便看到玖幸奈匆匆赶来，随后便是大蛇丸。
　　依旧是不拖泥带水的风格，来到训练场地的大蛇丸看到三人都已经到齐后，直接道：“这次接取的任务是C级，任务目标是剿灭匪徒，具体事宜路上再说，现在跟着我走。”
　　说完也不等三人反应如何，直接掉头往村口的方向走去。
　　剿灭匪徒…
　　也就是说，这次的任务将会涉及到杀人。
　　怀揣着莫名思绪，叶梓跟在大蛇丸的身后，在守门忍者的注视下，走出木叶村的大门。
　　来到木叶村三年多，这是叶梓第一次离开木叶村，也许难以想象一个人怎会窝在木叶村里三年寸步未出，但这是很正常的，因为外面并不安全，这一点，他很早就知道了。
　　阔别多年第一次出木叶村并没有给叶梓带来多大的新鲜感，他认真听着大蛇丸讲解的任务详情。
　　剿灭匪徒，这是一处依山傍水的村庄所委托的任务。
　　距离木叶村两百多里外有一条河流，在那里，落地而成一座依水而存的村庄，村庄里都是普通人，因为火之国境内并非战场，所以侵入境内的敌国忍者不会闲得蛋疼去对付一个全是普通人的村庄，但是，最近却突然冒出一小股匪徒，以离村庄不远的大山为居，每隔一段时间便来村里肆意掠夺、杀人，似乎是将村里的人当做家畜来饲养，这股匪徒并没有一下子拔除掉村庄，而村里的人最终忍受不了，便派遣了一个青年来到木叶村发布委托任务。
　　这个任务便是被大蛇丸接了下来，接取这个任务的理由很简单，身为忍者，杀人是家常便饭，但凡事都得一个开头，而对叶梓三人而言，这个任务便是一个开头，也是忍者生涯的第一滴血。           

第二十章 不同

　　夜色如墨，天地笼罩于黑暗之中，阴云涌动，不见一丝月光，时而一阵风呼啸而过，卷起枝叶发出如夜枭一般的刺耳声音。
　　来到山脚下的叶梓抬头看了眼天空，感受着风吹过脸颊的刺冷，自语道：“好像要下雨了。”
　　匪徒的根据地便在山顶上，要道只有一条，他们据险而守，使得山寨难以被攻陷，但对于忍者而言，想要攻陷这样的据点并不难。
　　大蛇丸领着三人直接攀上陡峭的山璧，神不知鬼不觉地潜入山寨之中。
　　潜伏在简陋的房子后，大蛇丸根本没有给叶梓他们观察人员分布的时间，直接打了个手势，让三人立刻行动。
　　潜入山寨只是降低威胁，这个任务的主要目的依旧是为了见血，并且要直观面对刀光剑影，所以大蛇丸不允许叶梓三人采取暗杀的方式逐步击破整个山寨的匪徒。
　　玖幸奈和北星夜看到大蛇丸的手势时并没有立刻动手，他们的脸上尚存一丝犹豫。
　　看到两人还待在原地，大蛇丸微微蹙眉，但也没有催促，他深知这是所有从忍校毕业的人都得需要经历的过程，不至于冷血…却必须要有漠视鲜血的能耐。
　　相对于玖幸奈和北星夜的犹豫，叶梓显得果断无比，大蛇丸的手势落下不久，他盯住一个来到角落解手的男人，手持着苦无直接冲向这个男人。
　　脚掌落向沙地所产生的低沉声音惊动了正在解手的男人，转过头来，借着微弱的火光，只看到一支插向自己喉咙的苦无。
　　“敌…！”
　　男人眼眸一缩，敌字刚出口便戛然而止，锋利的苦无轻松的插入他的喉咙，喷出的温热鲜血溅了叶梓一脸。
　　脸上传来温润的热度，难闻的血腥味直接窜入鼻中，似乎勾起了胃部的不适，叶梓保持伸直的手臂，怔怔看着男人那一双充满绝望和怨恨的眼睛。
　　“咕噜…”
　　即将死去的男人发出一阵毫无意义的声音，眼中的光芒逐渐黯淡。
　　目光一动不动，就这样盯着眼前这个男人的双眼，直到光芒从眼中消失，叶梓才缓缓拔出苦无，随即伸手抹掉脸上的鲜血，这是他第一次杀人，眼看着一个鲜活的生命被自己抹去，却没有太多的负罪感，就好象为了饱食一顿可以冷漠的宰掉一只鸡。
　　事实上，年少时他见识过太多惨烈的情景，有的人为了一块面包可以残忍的废了一个人，他曾经思考过，若是条件允许，那时就算是人吃人也会发生吧。
　　嘭。
　　失去生机的尸体软软倒地，发出一下微响，叶梓没有多看一眼地上的尸体，一言不发的冲向下一个目标。
　　躲在暗处的大蛇丸嘴角浮现一抹满意的弧度，而玖幸奈和北星夜则是呆呆看着沐浴在鲜血中的叶梓。
　　北星夜身体微微颤抖着，怯弱的他是第一次看到如此血腥的画面，尽管来之前就做好了心理准备，但是真正亲眼见识到的时候，即使有心理准备也没用。
　　玖幸奈看着倒地的尸体，正好尸体的头偏向她这一边，火光下，那黯淡一片的眼眸中似乎还残存着怨恨的情绪。
　　她微微咬牙，缓缓跨出一步，仅一步便如雕像般一样静止。
　　几分钟后，叶梓杀了好几个人，终于引起匪徒的注意力，伴随着一声狠厉的高吼声，山寨里的匪徒倾巢而出，在看到叶梓额头上代表忍者的护额时皆是一惊，但很快，惊恐如潮水般退去，因为对方只有一人，还是小孩子。
　　“只是一个小屁孩，怕个鸟！”持着一根狼牙棒的壮硕男人愤怒道，他话音刚落，便被一支飞来的苦无插入喉咙之中，瞪着大眼睛，不敢置信的低头望向苦无的手柄，片刻后软软倒地。
　　掷出苦无杀掉持着狼牙棒的男人后，叶梓体力依旧充沛，从忍具包里再掏出一支苦无，如狼入羊群，冲入匪徒之中杀了起来。
　　用苦无划过一个匪徒的喉咙后叶梓立刻向后一跃，险之又险的躲过砸向他的铁棒。
　　敌人数量太多，而且具备一定的力量，被伤到的话很有可能会阴沟里翻船。
　　逐渐杀红眼的叶梓还保持着理智，在杀掉十来个人后，明显感觉到体力渐衰的叶梓果断几个后跃远离了匪徒的包围圈，先是看了下还剩近百个的匪徒，随后瞥了一眼玖幸奈和北星夜躲藏的地方，眉头一皱。
　　论个人水平，叶梓有百分百的把握完爆山寨里的任何一人，但对方数量太多，完全可以以数量敌过质量，而这个任务并非由他一人来完成。
　　似乎是察觉到了叶梓投过来的目光，玖幸奈和北星夜这才意识到他们是来执行任务的，跨出一步的玖幸奈不再犹豫，直接现身，北星夜犹豫了片刻，也是缓缓从房子后面走出来。
　　满地的尸体凌乱歪倒着，鲜红的血液汇聚成无数条小河在沙地上流淌，随即缓缓渗入土壤之中，空气之中满是刺鼻的血腥味。
　　原本看到只是小孩子的叶梓那么厉害，匪徒们心中已是有了惧意，这时看到又出现两个，每个人的心都是沉了下去。
　　“就算是死，也要拉下几个！”一个匪徒厉声道，其他人闻言顿时爆发出一阵阵戾气。
　　丧失人性的他们每一天都行走在刀锋尖口上，每个人手中都有不少的人命，便像叶梓杀了他们的心情一样，他们杀掉同类的时候也是毫无心理负担。
　　轰隆隆…
　　沉闷的天空忽然掠过数道雷光，短暂的光亮映衬出一大片狰狞的脸庞。
　　叶梓看着气势汹涌的百来个匪徒，没有理会才现身的玖幸奈和北星夜，双手结印！
　　“火遁，大火球术！”
　　炙热的火球从嘴中喷出，飞向人群之中。
　　看着飞来的高温大火球，匪徒们刚涌现出的气势顿时一泄，脸上的狰狞化为了惊恐。
　　嘭！
　　火球炸裂，伴随着迭荡的惨叫声，高温火焰当场击毙十几个匪徒，空气之中飘荡着一股难闻的肉焦味。
　　看着短短时间化作焦炭的匪徒，玖幸奈和北星夜脸色一白，其他匪徒更是惊恐无比，刚涌现的气势耻辱的褪去，这一个大火球击破了他们的侥幸，他们立即大叫着四处散开。
　　“还愣着干什么？”
　　叶梓对着两人冷喝一声，持着苦无率先杀向逃跑的匪徒。
　　玖幸奈和北星夜对视了一眼，强忍着心中不适，加入了屠杀的队伍之中。
　　若是连杀人都不敢，又有什么资格拥有忍者的称号。
　　天空雷鸣电闪，许久之后，倾盆大雨落下，及时淋灭了因火球所烧起来的火焰。
　　焦味、血腥味、屎尿味混杂在一起的味道极为难闻，叶梓置若罔闻，微微仰头，面无表情的闭着眼睛任冰冷的雨水落向脸庞，冲洗着鲜红的血液，在他的脚边不远处躺着一具具冰冷的尸体。
　　玖幸奈低着头看向手中的苦无，借助闪过的雷光可以看到血水从尖端不停滴下，不久前她杀掉第一个人的时候，甚至能感觉到胃部的翻涌，而现在…却没有半点不适。
　　她偏头望向闭着眼睛的叶梓，看到的只有同这冷雨一般的冷漠，没来由着，一股寒意从心底涌现，传遍四肢百骸，瞬间打了个寒颤，却不知是不是那冰冷刺骨的风雨所致。
　　“这就是忍者。”
　　北星夜看着满地的尸体，身体依旧微微颤抖着。
　　“任务结束。”
　　大蛇丸从黑暗中走出来，沙哑的声音宣布这一次任务的结束。           

第二十一章 日常

　　杀人真的有那么难吗？疑问落地生根发芽之时，或许会茫然失措，当一条宝贵的生命从手中流失掉，回馈而来的会是负罪感吗？
　　不会。
　　从那身体内喷溅而出的鲜血是热是冰无所谓。
　　从那口中爆发而出的哀嚎声如此绝望又怎样？
　　从那眼中流露而出的余光代表着怎样的憎恨与自己何干？
　　生命很宝贵吗？宝贵的只有自己的命…
　　怀着这样的念想，叶梓跟随着大蛇丸，似是一台不具备感情的机器人，不停执行任务，让手中的鲜血愈发鲜艳的同时变得越来越强。
　　血与火向来就能令一个人飞快成长，不管是肉体还是精神。
　　玖幸奈和北星夜察觉到了这一点，尽管长时间的并肩作战让彼此间的羁绊比在忍校时期更深，但是，就是能感觉到，那个时刻冲在最前方的同伴，似乎正在拉开彼此间的距离。
　　一年之后，正值樱花飞舞之际。
　　那一天，三个从忍校毕业的学生成了下忍，历时一年时间，在鲜血之中脱去了稚嫩，可以正式被称作是忍者。
　　哪怕是任务之外的休息时间，叶梓也从未停下训练，正是这样严格要求自己，加上自身的天赋，他成长的速度每时每刻都令大蛇丸侧目，所带来的后果也是令火影高层之流加强了对叶梓的注视。
　　与其说是注视，不如说是监视…
　　早在几个月前，逐渐强大的叶梓就察觉到了监视者，尽管暗部并未轻视叶梓，以最大的能耐隐藏并且监视，但还是被叶梓察觉到，就连叶梓本人都以为这是他变得强大的证明，却是不知道，以他目前的实力，想要察觉到躲藏监视的暗部是不可能的。
　　发现暗部的叶梓不动声色，也没向大蛇丸质问这一件事情，仿佛未发现暗部监视自己一样，每天该怎样就怎样，只是，逐渐融入木叶村的他对此还是有了些微芥蒂。
　　这一天，从凌晨一直训练到中午的叶梓终于忍受不了腹中的饥饿，简单梳洗一般就出门打算解决肚子问题。
　　大蛇丸有事外出，而叶梓自从执行任务有了收入之后，有鲜少自己动手做饭，一般都会直接找家餐馆解决。
　　正值中午，街上行人不多，叶梓边走边想着要吃什么。
　　“叶梓！”
　　身后忽然传来一道熟悉的叫喊声，叶梓停下来，转身望向声音的主人，微微点头，算是打了招呼。
　　习惯了叶梓性格的北星夜不以为意，走到叶梓面前，有些不好意思的摸着头，低声道：“那个…叶梓，我想请你和…玖幸奈吃饭。”
　　“你确定？”叶梓扬了扬眉，认真看着北星夜，后者嘴角微微抽动，想到叶梓的胃口，有点怀疑钱包里的钱是否足够，不过为了让玖幸奈一起来，他忍痛重重点头。
　　免费的饭票送上门，叶梓没有拒绝的理由，点头道：“正好我肚子饿了，吃烤肉怎样？”
　　边说着，目光已经飘向最为驰名的烤肉店，当然，与名气相衬的是其价格很高。
　　北星夜听到烤肉，心头已是一跳，顺着叶梓的目光望向那家最贵的烤肉店，脸皮顿时微微抽动，慌忙道：“那个、那个，我…钱好像不够。”
　　目光从那家烤肉店移开，叶梓转过身，淡淡道：“那就换一家吧，先去叫上玖幸奈。”
　　听到叶梓这么一说，北星夜简直乐开了花，他并非小气，只是钱真的不够，好在叶梓主动解围，不然都不知道该怎么办，而且先叫上玖幸奈正是他最为急切的念头。
　　“连主动邀请的勇气都缺乏，如何会令玖幸奈看上眼呢？哪怕是相处了一年却连这一点都看不清。”
　　走在前面的叶梓微微摇头，他知道北星夜对玖幸奈有意思，平时不执行任务的时候总会先拉上他当做借口然后去邀请玖幸奈，准确的说，是带上他增加邀请玖幸奈的底气。
　　以北星夜这样的性格，玖幸奈怎么可能会看上他。
　　深知这一点叶梓只为北星夜感到可悲，他可没有闲情去做媒婆帮两人牵线，也没有明确跟北星夜说明这一点，在他看来，如果北星夜是自己察觉到这一点，并且为了玖幸奈去改变，那才有资格去追玖幸奈。
　　来到玖幸奈的家门口，北星夜如同往常一样，站到了门口一侧，而将叶梓推到门口，并且将叫门的任务交给了叶梓。
　　“真是…”
　　叶梓看着缩在一侧的北星夜，颇为无语的摇了摇头，微仰着头，正准备把玖幸奈喊出来的时候，眉头忽然一皱，他隐约察觉到了几股不同寻常的气息。
　　“不是木叶的人，那么是…”
　　一瞬间，叶梓念头百转，不过，在发现暗处藏得更深的数道属于木叶的气息，他便舒展了眉头，朝着房子喊了数声。
　　在房子里听到叶梓喊声的玖幸奈一愣，跟寄居篱下的伯父伯母说了一声便来到门口，打开门便看到叶梓一人正站在门口。
　　“干嘛？”开口就毫无客气的一声质问，要知道她正准备吃饭来着。
　　听到质问，叶梓淡淡道：“今天中午吃烤肉。”
　　玖幸奈眼中浮现意外的光芒，嘴角微勾，直接问出最关键的问题：“你请客？”
　　叶梓眉头一挑，冷笑道：“可能吗？”
　　“我想也是，你这家伙，纯粹就是铁公鸡！”玖幸奈拍了拍额头，无奈道：“北星夜他人呢？”
　　“那个、我在这里。”北星夜从一侧探出上半身，对着玖幸奈笑了笑。
　　玖幸奈见状翻了翻眼皮，转身回屋跟伯父二人说了声，便跟着叶梓两人来到街上。
　　“要去哪家烤肉店？”
　　走在街上，叶梓向着北星夜问道，话是这么问，眼光却飘向最贵烤肉店的方向。
　　北星夜见状心头一惊，连忙指向不远处一家味道和价格都算中等的烤肉店，道：“就这家吧，味道很不错。”
　　“行。”
　　叶梓有些失望的收回目光。
　　在一旁看着的玖幸奈摇了摇头，道：“我说叶梓，什么时候换你请我们吃饭？”
　　面对异性说出这样的话，叶梓干脆利落的甩给了玖幸奈一个后脑勺，然后更干脆的道：“没钱。”
　　惹得玖幸奈一脸黑线看着走向烤肉店的叶梓。
　　事实上，叶梓的经济却是很拮据，要知道他每天都需要进食大量的食物，仅凭任务报酬也只能堪堪持平，可以说他所有的报酬全用在吃饭这一块上，甚至连一件新衣服都没有买过，所穿的衣服都是大蛇丸以前的旧衣服。
　　只要玖幸奈和北星夜再细心点，就能发现这个问题。
　　进入烤肉店后，本着不能浪费的念头，叶梓直接点了二十人份的烤肉！
　　对此，早已经习惯的北星夜和玖幸奈没有太大的惊讶，甚至连那接受点餐的服务员也是如此，因为叶梓大胃王的名头已经传遍了街头巷尾。
　　而且，这二十份够吗？

第二十二章 敌人

　　在同伴与店内客人的注视下，叶梓上演了实时大胃王直播，犹如秋风扫落叶一般飞快的将桌上的烤肉扫入嘴中，那种飞快的进食速度恐怕连秋道一族也要汗颜。
　　不到五分钟，桌上只留着沾满油渍的空盘子。
　　北星夜呆呆看着叶梓，筷子上夹着的肉片啪的一声掉在桌子上，而玖幸奈早就在自己的盘子里夹满了足够的份量。
　　“好像还不够。”
　　叶梓摸了摸肚子，尚能感觉到些微饥饿感，眉头浅皱，不过尽管还不满足，他也没打算继续叫烤肉，毕竟北星夜可不是冤大头。
　　在心里叹了口气后，他望向了正在慢条斯里的吃着盘中烤肉的玖幸奈。
　　察觉到叶梓的目光，玖幸奈连忙把盘子往后一拉，警惕看着叶梓如狼般的神情，哼道：“别指望我会分你。”
　　“嘁。”
　　叶梓偏过头，对这样的结果并不意外。
　　这时，回过神的北星夜颤抖着手臂，夹起掉在桌子上的那一片烤肉，将其扔入嘴中默默咀嚼着，片刻后，吞咽下烤肉的他借着这短短咀嚼烤肉的时间计算了下自己钱包里的钱，然后，欲哭无泪的他嘴角浮现一抹牵强，道：“那个、还要吗？”
　　叶梓闻言眼前一亮，但是他不想继续让北星夜破费，便摇头示意不用。
　　北星夜见状不着痕迹的松了一口气，换做别人他还不至于这样，但是叶梓的胃就像无底洞，你永远不知道他能吞下多少食物。
　　叶梓虽然不吃了，只吃了两片烤肉的北星夜也不好意思再叫了，便愣愣顶着只有一小片油渍的碟子发着呆。
　　忽然间，一双夹着烤肉的筷子伸到他的碟子里，放下了一片烤肉。
　　北星夜偏头望向坐着里侧的玖幸奈，后者将碟子中的烤肉分了一半到前者的碟子里。
　　“玖幸奈…”北星夜一脸的感动。
　　“快吃吧，别被某人抢了。”玖幸奈说着瞥了眼叶梓，后者神情不为所动，拄着下巴看着窗外。
　　吃完饭后，北星夜建议去樱花区散一下步，叶梓和玖幸奈欣然应允。
　　此时正是樱花盛开之际，植满樱花树的区域迎来不少的村民，粉红的花瓣随风飘舞着，空气之中浮动着樱花特有的香味。
　　玖幸奈看着漫天飞舞的樱花瓣，想起一年前便是在这里明白了自己并非真心想要成为火影。
　　哪怕至今，那一句句充满恶意的嘲讽总是不离纯红的发色，幸好身旁的那两个同伴从未流露出对自己头发的厌恶，哪怕仅是一丝也没有。
　　看着神情淡漠，双手插兜的叶梓，以及一脸欢快，看向自己时总会掠过一缕红润的北星夜，玖幸奈脸上扬起一抹笑容。
　　傍晚时分，北星夜有些念念不舍的向玖幸奈和叶梓告别，先一步离开。
　　叶梓看着北星夜在黄昏下拉长的身影，对着身旁的玖幸奈问道：“你打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”玖幸奈装傻反问。
　　“没什么。”叶梓摇了摇头，转身挥了挥手就走。
　　等到叶梓的身影消失在一处拐角后，玖幸奈才微微一叹，她知道北星夜喜欢她，可是她对北星夜一点意思也没有，很想让北星夜趁早死心，但是想到北星夜的性格，她便有些无奈。
　　她摇了摇头将这些麻烦事甩出脑外，向着家的方向走去。
　　拐角处，叶梓后背贴着墙壁，略微侧头看着玖幸奈离去的背影，他在想该不该悄悄跟着玖幸奈。
　　中午察觉到的那几股气息绝对是不善之辈，而且还是针对玖幸奈的，虽然不知道为什么有人会针对仅是下忍的玖幸奈，不管怎样，他都应该告知玖幸奈，或者跟上去暗中保护，但是一想到那几股属于木叶忍者的气息，以及暗中监视他的暗部，他便犹豫起来。
　　“既然已经有人保护，那我去也没有意义。”这般想的叶梓，天平缓缓倒向不跟去的抉择。
　　他转身踏出一步，却一直踏不出第二步。
　　“可是…若是有什么意外呢？”
　　停下脚步的叶梓眉头忽然深深锁紧，换做以前，他绝对会是事不关己，可是，为什么此时此刻会这么迟疑呢？难道仅是因为玖幸奈和叶蕊的相貌有几分相似？
　　想到这里，叶梓有些烦躁的摇了摇头，他知道可能真的是因为叶蕊，但他又不想去承认，因为他最终的目标是要离开这里回到地球，所以他不想和这里的任何人扯上什么关系。
　　可是…为什么无法干脆转身？
　　“该死的。”
　　在原地犹豫了许久，叶梓动了动嘴，无声暗骂一声，便悄然向着玖幸奈家的方向赶去。
　　他能感觉到监视他的一名暗部，却没有办法甩开暗部，即使他有这个能力也不能去甩开暗部，更何况现在的他没有这个能力甩开暗部的监视。
　　木叶村很大，以火影岩为一壁，用高耸的围墙圈出一大片区域，墙内除了密集的住宅区之外，更是有死亡森林的存在，可以说，偌大的木叶村里既有繁荣之处，也有偏僻之所，而玖幸奈寄居的地方便是属于偏僻之所的区域。
　　当叶梓赶来玖幸奈家的时候，只看到倒在血泊中的数名木叶忍者，神情当场一变，简单查看了下情况，眼中不由掠过一抹悔暗。
　　数名木叶忍者都死了，伤口有很多处，致命伤是划过喉咙的伤口，流出的血还有一缕温度，说明死亡时间不长。
　　“玖幸奈…”
　　叶梓朝着府邸看了一眼，没有感知到玖幸奈的气息之后，眼中不可抑制的浮现担忧之色，立刻朝着最近的围墙跑去。
　　他没有时间去通知其他人，而且他确信暗部看到这一幕也会放弃监视，转而通知火影。
　　果不其然，翻墙出村的那一刻，叶梓已经感知不到监视他的暗部气息。
　　翻墙出村后，叶梓像是一只无头苍蝇一样到处乱撞，缺乏有效追踪手段的情况下，哪怕敌人不久前才挟持玖幸奈离开，他也无法判断对方是往哪一个方向而去。
　　一颗心沉下去的叶梓只觉得胸膛淤积了一股散不去的怒火。
　　如果不迟疑那么久的话…
　　叶梓双手紧握，脸色阴得仿佛能滴出水一样，他的眼中浮现了森然的杀机。
　　他突然想到了叶蕊，脸色便愈发的阴沉。
　　无法守护的感觉就像心被狠狠撕开一样，难受至极。
　　若是大蛇丸在这里肯定会小吃一惊，虽然叶梓执行任务杀了不少人，可大蛇丸从未在他的身上看到哪怕一丝的杀机，而现在…
　　正当搜寻踪迹的叶梓开始绝望的时候，太阳落下的最后一缕余辉中，数根纯红的发丝映入他的眼帘之内。           

第二十三章 救援

　　那数根静静躺着的纯红发丝像是黑夜之中的曙光，无比的耀眼。
　　看到发丝，叶梓阴沉的神情一缓，迅速捡起发丝察看了片刻，确定这是玖幸奈的头发后，眼中的杀机愈发凌厉。
　　没有丝毫迟疑，他将发丝放回原地，幸好他有随身携带忍具包的习惯，从里面掏出一支苦无插在发丝边上的土壤中，随后起身追向挟持走玖幸奈的敌方忍者。
　　他没有自大到可以凭借一人之力救下玖幸奈，能拖延住对方就已经是万幸，所以发丝必须留下，为前来追击的木叶忍者指明方向，而他顶多只能留下一支苦无让标记更为明显，也不能沿途做更明显的标记，那样会耽误到行进速度。
　　玖幸奈究竟是什么人…？
　　相处了一年多，叶梓完全想不通为什么会有敌方忍者敢如此冒险潜入木叶村，只是为了挟持一个刚从忍校毕业不久的女孩，要知道现在战事才稍微平息，一有不慎，只需要一根引火线便能使得大战再度爆发。
　　唯一能确信的是，玖幸奈身上具备能让敌人大动干戈的价值。
　　寻找沿途的发丝耽误了不少时间，好在玖幸奈的头发是纯红色而非黑色，在夜幕降临之后不会那么难找。
　　饶是如此，一直追了好几个小时的叶梓还是看不到任何的人，再这样下去，一旦对方过了边境就再无挽回余地。
　　另一边，挟持了玖幸奈的云忍们从一开始就全速前进，只不过玖幸奈却不具备与他们相等的体力和耐力，即将临近边境的时候，玖幸奈终于是撑不住了。
　　“废物。”负责牵引玖幸奈的云忍冷骂一声，将目光投向前方身材高大的人，询问道：“鸠枭大人，已经到了这里，谅木叶那群人也追不到，要不要减缓行进速度？”
　　被称作鸠枭的云忍面貌粗铮肤色偏暗，右眼处有条狰狞的十字疤，神情冷漠如冰，使其单看面目便有非凡的凛冽气息。
　　听到下属的询问，鸠枭顿了顿，也是想到木叶忍者估计没办法追到这里，加上三个下属半天全速赶路下来也是浮现疲倦之态，便是同意了下属的建议。
　　他瞥了眼垂着头仿佛随时都可能倒下的玖幸奈，冷声道：“减缓速度，边境快到了，不要大意。”
　　“是。”三名云忍神情一松，高强度的全速赶路确实让他们感到了疲倦，更别说体力和耐力比较弱的玖幸奈，若非漩涡一族的身体特性，换成他人，恐怕这么赶路下来足以致命。
　　做出这个决定的他们，却是不知道在他们后面正紧紧咬着一头孤狼。
　　半个小时之后，采取步行的云忍就像在散步一样，仿佛已经看得到这个艰难的任务已经完成一样，警惕心也开始大幅度下降，唯独那个有着十字狰狞疤痕的鸠枭眼中依旧充满警惕。
　　与云忍的轻松相比，意识已经有些模糊的玖幸奈心中充满了绝望。
　　“谁…救救我。”
　　摇晃的视野之中，只有阴暗的道路，隐约间，突然出现一道模糊的身影。
　　黑色的发，黑色的眸，融于夜色之中，清晰又模糊，那道在黑夜之中颤动的身影，那时而清晰时而模糊的脸庞，像是近在咫尺，依旧一脸的冷漠。
　　“叶…梓。”
　　玖幸奈灰暗的眼眸之中悄然浮现一缕亮光，无力的声音使声线颤抖而模糊。
　　“叶子？”牵引着玖幸奈的云忍听到那模糊的低语声，忍不住回头看向玖幸奈。
　　“停下！”
　　这时，走在最前面的鸠枭突然停下脚步，一手攀上腰间的刀柄上，猛然转身望向身后。
　　看到鸠枭这般反应，其他三人怎会不知道有人追上来了，心头一跳，连忙都是戒备的望向身后的夜色之中，只看到一道身影从林间的大树中几个跳跃，如同天降神兵，跳落到己方不远处的地面。
　　“一个人？还是一个小鬼？”看到追击的人只是一个木叶小鬼，那三名云忍微微松了口气，他们还以为是大批木叶忍者追来。
　　“追上了。”
　　叶梓略微喘息，目光望向前方那道熟悉的身影，大声道：“玖幸奈，你没事吧？”
　　与以往不同，这道声音之中确实饱含了焦虑与心急，而非以往对任何事物都不具备感情的冷淡。
　　听到这道熟悉又陌生的声音，以为看到了幻影的玖幸奈缓缓转头，确确实实看到了叶梓。
　　“叶…梓！”
　　似乎看到叶梓就已经得救，玖幸奈眼眸缓缓睁大，沾满污迹的小脸上霎时闪过一缕喜悦。
　　“你以为要得救了吗？”
　　耳边响起的冷漠声音无情击碎了玖幸奈的妄想。
　　鸠枭越过玖幸奈，盯着一脸杀意的叶梓，冷冷道：“表情不错，既然你敢独自一人追过来，想必已经做好死的觉悟了吧？”
　　说着，鸠枭缓缓抽出腰间的短刀，眼神在这一刻变得深冷无比。
　　“你们带着目标迅速通过边境，这个小鬼我来解决，如果不出意外，恐怕随后还会有追兵。”
　　“是！”
　　虽然不知道鸠枭为什么要特意断后，只是为了对付一个小鬼，不过他们还是听从了命令，拽着玖幸奈果断加快了行进速度。
　　“该死！”
　　叶梓盯着前方这个男人手中的短刀，神情凝重，他的目的只是拖住对方，若是对方选择留下一人断后，那也是最好不过，可是，在他的设想中，仅凭他是一个小鬼这个原因，留下断后的人不应该是那个最强的人。
　　但是，偏偏留下断后的人便是那个最强的人！
　　那一把在穿过树林的月光照耀下闪烁着寒锋的短刀对叶梓而言堪比死神镰刀。
　　毫无疑问，那已经成为尸体的木叶忍者皆是死在这个人手中，全是一刀割喉毙命，干脆利落，不过木叶忍者死之前身上有很多其他的小伤势，所以可以判断出这个男人的刀还没快到足以让别人反应不过来，不然也不会选择从暗处偷袭直接斩杀木叶忍者。
　　“没有胜算…不，只是很低很低。”
　　叶梓神色极为难看，不说被这个人牵制，单说能在这个人手中活下来就已经很难，这样一来，根本无法阻止玖幸奈被人带走。
　　默默的掏出苦无握在手中，叶梓紧紧咬着牙根，强迫目光不去看被带走的玖幸奈，而是紧盯着已经开始散发出凛冽杀气的男人，那扑面而来的实质杀气使得周围的空气仿佛变得粘稠。
　　鸠枭似乎有着十足的信心，没有第一时间动手，反而看着气息已经均匀的叶梓，眼中闪过一丝赞意，能以后来居上的速度赶上，并且气息还没有絮乱，足以证明眼前这个小鬼不简单，至于年龄，那从来都不是判断强弱的指标。
　　可惜了，这个有可能是木叶天才的小鬼依旧太过年轻，如此莽撞的追上来，所要付出的代价是很沉重的！
　　“知道我为什么要留下来吗？”鸠枭手臂稍微上抬了些许，脸上杀机遍布，“因为我知道其他人不是你的对手！可惜你遇到的是我，给我死在这里吧！”
　　就在他即将动手之时却又停住，只见一道飞快的身影落向叶梓身旁，叶梓因为精神都被鸠枭吸引，待发现那道速度飞快的身影时，对方已经来到了身旁。
　　叶梓心跳瞬间加快，便要对这道身影攻击时，对方的声音让他硬生生止住攻击的念头。
　　“玖幸奈呢？”水门目光望向充满杀气的鸠枭时，神情一瞬间变得跟叶梓一样凝重，一个照面，他就知道前方这个男人很强很强！
　　“又是一个小鬼。”鸠枭眉头一皱，追击的木叶忍者若是上忍还好说，却没想到追上来的竟是两个小鬼，而且看样子都很不简单。
　　看到水门赶上，叶梓眼中喜意一闪，指着一个方向，以一种不容置疑的语气道：“玖幸奈现在被三个云忍挟持，你快点去追，这个男人我来牵制。”
　　“可是…”水门犹豫不决，他不认为叶梓能对付得了眼前这个男人，并且有很大的可能性会被对方杀死。
　　“别婆婆妈妈了，再晚一分，一旦玖幸奈被带出国境，那就全完了。”眼看着水门事到如今还如此婆婆妈妈，叶梓不由怒道。
　　水门闻言，深深看了一眼叶梓，脸上闪过坚决，他不能辜负赌上性命的叶梓，所以他一定要救回玖幸奈！
　　做好决定的水门如同出弓之箭无视了鸠枭的存在，向着玖幸奈被带走的方向而去。
　　“竟敢无视我！”
　　鸠枭脸上掠过一抹怒气，惊讶于水门速度的同时，身形一闪，来到水门的一侧，举刀而落，时机精准而毒辣。
　　可面对这致命一刀，水门却连看也没看，眼中只有前方，便在这时，叶梓横在了两人之间，只听锵的一声，黑夜之中，火光飞溅，叶梓握着苦无挡住了这一刀，而水门则是头也不回的没入了黑暗之中。
　　“好，很好。”
　　眼睁睁看着水门用极快的速度离开这里，森然的杀机从鸠枭口中发出。
　　叶梓手臂一颤，只感受到从苦无传来的沉重力道，短刀上闪烁着寒芒甚至刺得皮肤微微生疼。
　　好强！
　　面对这么强的人，恐怕连逃跑都是奢望…
　　为什么…我会赌上性命留下来面对这么强大的敌人。           

第二十四章 危局

　　木叶29年，叶梓在水之国的某个无人迹村镇被大蛇丸发现并且带回木叶村，同年，叶梓进了木叶村的忍校。
　　木叶32年，从忍校毕业的叶梓成了大蛇丸的学生。
　　木叶33年，于今夜，跟随大蛇丸执行了多次B级任务的叶梓遇到了有史以来最强大的敌人，生远、死近。
　　夜深人静，夜枭声由远及近，若女子凄厉之声动人心弦。
　　月光笼罩下，林间光线虽暗，却也足以看清那从空中而来的一缕锋芒，瞬现瞬消。
　　锵！
　　剧烈的铁器声响彻整个林间。
　　火花飞溅，在叶梓漆黑的眼眸中闪出一点光芒，紧握着苦无的手尽管在微微颤动着，却如磐石不退让半分，若退，那闪着锋芒的利器将会毫不留情的割破喉咙。
　　“你能看清我的刀，很不错，但还是不够。”
　　鸠枭眼底深处藏着不为人知的忌惮，可他似乎很痴迷于即将斩杀天才的快感，在不停的压制之中，总会在叶梓挡住他的刀之后说上那么几句话，与平时冷漠的作态完全不同。
　　对于鸠枭所说的一句句话，叶梓保持沉默，或者说他没有余力开口，如鸠枭所言，他能看清鸠枭动若奔雷的刀，也能看清那从空中而来的轨迹，可是，数年来艰苦的锻炼虽使得身体素质远比同龄人强，但也无法匹敌一个同样以身体素质为主的壮年人。
　　所以，即使叶梓能看清鸠枭的攻势，身体却无法支持他反击，他只能在鸠枭强大的力道以及如雷般的速度前苦苦抵抗。
　　他以为胜算并非无，只是很低。
　　然而从交手开始的那一刻，他发现自己太天真了。
　　引以为傲的身体素质被对方碾压，颇为自得的查克拉控制力毫无作用，面对敌人未停一刻的攻势，他连忍术都无法用出，只能凭借着苦无一次次挡住对方的刀，反而是一直没有在意过的双眼，却在此刻成了救命的关键。
　　锵锵锵…
　　光线黯淡的树林中时不时闪过一阵火花。
　　“这小鬼！”
　　眼看着一次次刁钻毒辣的攻击被叶梓所化解，鸠枭眼底深处的忌惮一下子浮现到眼中，他尽管认为叶梓是一个少有的天才，但基于双方的实力差距，他还是小小的轻视了叶梓，所以一开始并为使出全力，虽然依旧能压制得叶梓苦不堪言，却没办法有效的伤害到对方。
　　又一次短兵相抵，鸠枭用源源不绝的力量压制住叶梓后，紧紧盯着对方，眉头轻皱，寒声道：“我还是小看你了。”
　　突然间，在叶梓惊讶的注视下，鸠枭全身上下浮现了欢动跳跃的丝丝雷光。
　　收刀，挥出！
　　雷光闪烁间，锋芒隐含冷厉的杀机。
　　叶梓眼眸急剧一缩，他顷刻察觉到了鸠枭速度的大幅度提升。
　　“死去吧，小鬼！”
　　同样闪烁着丝丝雷光的短刀穿过了苦无的阻挡，一刀刺向叶梓的咽喉。
　　视野之中，像是只有跳跃的雷光，铭刻在灵魂深处的熟悉感觉，顷刻间冲击了全身。
　　究竟是在什么时候遭遇了这般难以忍受的感觉？
　　时间在这一刻仿佛停顿，唯一一次，体验过死亡的那一次，便是这难受的感觉。
　　“不！！！”
　　苦无来不及格挡那速度突然变快的刀，但是身体与那刀还尚有一段距离，足够反应过来了。
　　噗嗤！
　　千钧一发之际，叶梓向右横移了小小一段距离，鸠枭势在必得的一刀只刺穿了叶梓的锁骨。
　　忍着疼痛，叶梓向着鸠枭扔出手中的苦无，同时一脚踢向鸠枭的腹部。
　　没想到叶梓竟然在关键时刻反应过来，从而躲过了这致命一刀，鸠枭来不及惊讶，便看到袭向脸庞的苦无，没有选择抽回手中的刀，知道刀很锋利的他想要横转刀柄，直接斩断骨头进而削掉叶梓的头颅，所以他直接侧头躲过这一支苦无，同时手腕一转，准备一刀削掉叶梓的头颅，但还来不及实施的时候，便感觉到腹部传来一股力道。
　　嘭！
　　鸠枭被叶梓一脚踢飞，带着刺穿锁骨的刀倒飞而出。
　　叶梓捂住血流不止的伤口，眼神在这一刻变得极为可怕，像是一头饿了极久的孤狼看到好不容易出现的食物。
　　“雷光、雷遁…！”
　　充斥着冷厉的眼眸中映射出倒在地上却浑身依旧缠绕着丝丝雷光的鸠枭。
　　“可以这么使用吗…？”
　　伴随着低低的喃语，叶梓缓缓垂着头，随着一个念头兴起，仿佛间，他能细致的感觉到浑身细胞的跳跃。
　　“原来，可以这样使用啊…”
　　从地上快速起身的鸠枭一脸寒意，虽然没有一刀毙命，但是锁骨被刺穿的情况下，肯定抵抗不了自己的下一波攻势。
　　想到此处，鸠枭眼中杀机一闪，望向垂着头的叶梓，充斥着寒意的脸庞忽然一僵。
　　“什、什么？！！”
　　他看到了一幕不可思议的画面。
　　那个被自己刺穿的小鬼身上竟然缠绕了雷光！
　　吱吱吱…
　　低到难以听到的声音此刻却像春雷，在耳旁炸响。
　　“这怎么可能！”
　　艰难的吐出这么一句话，鸠枭脸上尽是不敢置信。           

第二十五章 同归

　　吱吱吱…
　　仿佛千只鸟雀啼鸣，由低至高，蚕丝般的雷电慢慢变成小指粗壮，在叶梓周围的空气中肆虐、激射，片刻后，空气中传来轻微的焦味。
　　全身上下传来刺痛感令叶梓微微蹙眉，立刻意识到是由查克拉转变而成的雷电过于强大，甚至于烧焦了细胞和皮肤，于是有意识的去尝试减弱了查克拉的输出，小指粗壮的雷电又缓缓变成了蚕丝般细，在不停刺激着全身的细胞，又不至于因为能量过于强大而焦灼。
　　空气中浮动的焦味令鸠枭意识到了什么，他看着浑身上下缠绕着与自己一致的雷丝，眼中除了震惊，还是震惊。
　　利用查克拉的性质变化转变成雷电来刺激细胞高速分裂从而达到活化性身体，这种能耐不是人人都可以掌握的，哪怕是擅用雷遁的云忍也只有一部分的人可以熟练运用这样的技巧，其中姣姣者当然便是云忍村的雷影。
　　然而，眼前这个木叶村的小鬼，仅是看了大致的模板就能立刻学会运用，这样的现实太过不可思议，可是空气中尚未散去的焦味令鸠枭不得不去承认这个现实。
　　短短十息左右的时间里，尝试并且去运用这个技巧，甚至马上发现错误并且去改善，达到近乎完美的程度，太可怕了。
　　想到这，鸠枭杀机瞬间暴涨，这样的后辈太可怕了，未来一定会成为恐怖的敌人，而现在，这可能是唯一可以轻易杀掉对方的机会。
　　“刺激细胞分裂固然可以提高速度，但是需要耗费大量的查克拉，充其量也只是小鬼的忍者，查克拉量必然不多，即使快攻无法斩杀他，只要压制住他，让他的查克拉耗尽就可以了。”
　　鸠枭默默想着，这一刻他真正的将叶梓当做了同水平的对手，各方面也相对比较认真起来。
　　后面还不知道有多少木叶忍者即将支援过来，深知不能再拖的鸠枭身形一闪，径直出现在叶梓的面前，手中缠绕着雷光的短刀直刺他的面门。
　　叶梓能看到刀，身体也反应得过来，直接一个侧身闪过这一直刺。
　　鸠枭似乎早就料定这一刺会被叶梓躲掉，落空的瞬间横转刀柄，刀刃面向叶梓的脖颈，横削而过。
　　刀未到，凌厉的刀风已经刺激到了脖颈。
　　眼角余光中充斥着冰冷的寒光，叶梓猛然一低头，闪过这朝着脖颈而来的刀，随后手臂一动，苦无直接划向鸠枭的手腕，后者眼神一凛，极快的一个抬脚踢开叶梓的手腕，随后一个转身，借助扭转腰间的力道，一刀劈向叶梓的身侧，似乎打算一刀从叶梓的肩膀处斜斜斩成两半。
　　这一刀，势猛力沉。
　　反应很快的叶梓匆忙调整了下身姿，收回手臂，举着苦无精准的架住了这一刀，然而，从刀上传来的强大的力道瞬间令他的手腕生疼。
　　叶梓皱了下眉，第一次意识到苦无和制式武器的差距，如果拥有和鸠枭一样的刀具，就算刀法不熟，在进攻这一块比较无力，也可以凭借优异的反应力和身体协调性很好的防御住一个擅用刀法的敌人。
　　而现在，尽管来回之间尽数防御住了对方的攻击，但手腕的负担正一点点在积累。
　　“哪怕身体跟得上反应，也无法战胜对方吗？”
　　心里的不甘转瞬即逝，叶梓用力抵开鸠枭的刀，然而后者短刀刚刚被抵开，便以更快的速度往叶梓的面门而去。
　　叶梓神情一变，脚踏土地，头微微后仰，一个踏步迅速后跃。
　　嗤啦！
　　血液飞溅！
　　从胸膛至腹部，一条深深的伤口出现在叶梓身上。
　　尽管反应和闪避及时，也没能躲过这一刀。
　　血腥味弥漫在寂静的夜中，叶梓忍着疼痛，蹬蹬往后退去，这一刀造成的伤害足以令他在接下来的攻势中被完全压倒。
　　“要怎么赢？怎样才能赢？”
　　眼中闪烁着疯狂的光芒，叶梓的视距聚焦在鸠枭的身上和那一把染血的短刀，面对各方面完全被碾压的敌人究竟要怎样才能赢？
　　不，没有胜算，没有！
　　唯一能讨到的便宜…利用身体来同归与尽。
　　“只能这样吗…只能这样吗？”
　　叶梓嘴角浮现一缕惨白的弧度，眼中的疯狂愈发的浓郁，疯狂之下，却是强烈的不甘。
　　“赢了。”
　　鸠枭冷冷看着叶梓胸膛那一条撕裂极深极长的伤口，微微松了口气，随即，眼眸微微一颤，这时才意识到自己竟然会为了一次决定胜负的攻击而稍微松了口气，为了一个小鬼…
　　他略微抬头，深深吸了口气，凭借着一把短刀，踏着一个个强敌的尸体走到至今，也从未如此过，有那么一瞬间，转瞬即逝的心悸模糊掠过，仿佛便是幻觉。
　　“不管怎么样，杀掉就好了。”
　　鸠枭驻足片刻，浑身雷光沸腾了数分，那短刀上的跳跃的雷丝变得更加粗壮几分。
　　嗤！
　　空气之中传来轻微的嘶响。
　　鸠枭身形一瞬间消失，下一秒，已经出现在叶梓面前，那是他倾尽了所剩查克拉所爆发出来的速度，他不信这一次，重伤的叶梓还能闪过，然而，他却不知道，这一次，叶梓根本没想过要躲。
　　蓝色的电光亮如白昼，深深的映入叶梓充斥着疯狂的眼眸之中，缠绕着雷光的短刀轻松的刺入他的左边胸膛，那里，是心脏所在。
　　利刃轻松穿透身体的感觉从刀上传到掌心，鸠枭几乎快要贴着叶梓的身体，嘴角浮现一抹残忍的笑容。
　　“下地狱吧。”
　　冰冷的低语声缓缓传入叶梓的耳中，后者神情略微扭曲，唇角微微抖动。
　　下地狱的是你…
　　噗嗤！
　　鸠枭慢慢浮现快意的脸庞忽然间凝固了，心脏传来的痛楚让他产生了一瞬间的恐惧和不可置信。
　　来不及去探究脑中浮现的疑问，他嘶嚎一声，用尽还未消散的力气，一脚踹向叶梓。
　　叶梓往后倒飞而去，穿透他身体的刀刃往回一抽造成了二次伤害，强烈的痛楚让他在半空中发出一声惨叫，哪怕如此，他始终没放开那从鸠枭心脏滑出来的苦无。
　　嘭！
　　遍体鳞伤的身体撞在一棵树干上，凝滞了一秒之后，缓缓下滑落地，在树干上留下一抹粗壮鲜红的血迹。
　　“你…怎么可能？！”
　　全身的力气如潮水般快速退去，鸠枭看了一眼左边胸膛汹涌流出的鲜血，随即在黑暗侵蚀视野的最后一刻，他看着手中握着苦无，垂着头靠坐在树干上的叶梓。
　　“我竟然…在必胜的局面上，被一个小鬼一同拉下地狱？”
　　眼中的疑惑瞬间凝固，壮硕的身体重重砸在草地上，猩红的鲜血数息间染红了翠绿的小草。
　　叶梓垂着头，抬眼向前望去，正好能看到鸠枭临死前脸上充斥的不甘和疑惑，不由无声笑了一下。
　　“我的心脏可不是在左边…是我赢了。”
　　伤口不停涌出血液，这样的伤势，哪怕体质再好，不用多久也会干脆利落的死去。
　　尽管最后的结果是他赢了，但是同样，他还是要迎接死亡。
　　感受着渐渐消失的力气，以及如跗骨之蛆黏上四肢的疲软，似乎能清晰的感觉到身体内细胞的绝望，以及生命气息的流逝。
　　叶梓脸上浮现出深深的悲哀…
　　“我不想死，不能死，不能死…”
　　死亡的气息越来越逼近，仿佛压迫着周围的空气，使得呼吸越来越困难。
　　疯狂的求生意志，占据了脑袋中所有的空间。
　　“不能死，不能死，不能死…！”
　　叶梓缓缓抬起染血的苦无，忽然望向自己的手臂，眼中闪烁着唯一仅存的希望。
　　割肉吞掉。
　　这是在逐渐逼近的死亡气息下，本能所产生的一个念头，这个念头，便是在汪洋中绝望的叶梓所能依靠的一块木板。
　　用仅存的力气，叶梓削掉一大片的肉，微微的颤抖脸庞凑了过去，没有咀嚼，直接吞下这一大片黏在手臂上的肉，随即，他失去了所有的力气，黑暗侵蚀了所有。
　　水门抱着玖幸奈赶来的两人远远正好看到叶梓靠坐在树干上，头突然一歪的动作。
　　那个动作瞬间触动了两人的心脏。           

第二十六章 得救

　　“叶梓，叶梓，叶梓…”
　　冥冥之中似有一道熟悉的声音在不停喊着他的名字，那道声音，听上去好像是叶蕊…
　　听着那道声音，叶梓顿时欣喜若狂，猛地往那道声音传来的方向望去，然而眼皮却沉重得怎样也睁不开，只看到了无尽的黑暗。
　　他想喊，嘴唇却紧闭不分，他想动，四肢却重若万斤，随后，他绝望的发现，那道声音越来越弱，越来越远，最后，他沉入了深渊般的黑暗之中。
　　“叶梓，叶梓…”
　　玖幸奈握着叶梓沾满血液的手，泪流满面，如果叶梓不来救她便不会受了这么重的伤，如果她会医疗忍术的话。
　　一旁仔细查看完叶梓状态的水门一颗心直接沉到谷底，一开始发现叶梓还有微弱气息的喜悦倾刻间消散。
　　“虽然伤口流血的速度正在减缓，但是伤势太重，除了尽快送回村里治疗…”
　　说到这里水门神情悲伤，这里已经接近边境，根本不可能来的及送回木叶村治疗，如果两人之中有会医疗忍术的话。
　　“不会的，肯定有办法的，对吧？肯定有的！”玖幸奈心顿时一窒，看着水门失魂落魄般喃喃说道。
　　水门迎着玖幸奈失落的目光，咬了咬唇，如果说还有办法的话，就只能寄托在追击的木叶忍者中有会医疗忍术的存在，但这可能性很低，而且即使有医疗忍者，保住叶梓的性命也没有那么容易，总之不能放过任何一个机会。
　　他目光转向一棵大树，心中主意已定。
　　木叶村大多数人都不知道玖幸奈是新的九尾人柱力，因此，玖幸奈被劫走后，三代火影并没有兴师动众，而是派遣了许多精英。
　　正在夜间林中奔跳的忍者耳朵微微一动，听到了西南方传来的偌大声势。
　　离那声势最近的是一个白发青年，他听到声音立刻跃到树顶，在皎白月光下，他看到西南方不远处的上空卷起了无数的叶子，眼神不由一凝。
　　尽管那徒有花俏的声势更像是一种形似狼烟的通知方式，但他并没有因此而松懈，保持着警惕又不减弱速度地往那方向赶去。
　　离得较近的木叶忍者纷纷察觉到了这动静，不由都是往那方向而去。
　　白发忍者赶来的时候，先是闻到了浓重的血腥味，随即便看到了他的学生。
　　“水门。”自来也朝着水门喊了一声，随即望向靠坐在树干上的叶梓，神色不由一变，那一身鲜血的状况当真惨烈无比。
　　“老师。”
　　看到来人是自来也，水门眼中失望一掠而过，反观玖幸奈也是如此，没想到最先来的人竟然是三忍，可却不是纲手。
　　自来也敏锐的看到了两人眼中一掠而过的失望，苦笑一声，看着气息薄弱的叶梓，一脸的束手无策。
　　这个孩子究竟遭遇了怎样的对手？
　　怀着这样的念头，自来也查看起叶梓的伤势，发现那么大的伤口流出的血液居然很少，眉头不由一皱。
　　这种现象让他联想到最坏的结果，那就是叶梓体内的血液流失过于严重，唯独没想到叶梓的身体正在自主止血。
　　摸着下巴，自来也看着面前这个气质很像大蛇丸小时候的孩子，遗憾叹道：“就算是纲手来了，估计也没救了。”
　　这一句话在玖幸奈和水门耳中形同炸雷。
　　“怎么会…”玖幸奈眼眸一阵颤动。
　　水门则是别过头，用力握紧拳头，那个时候如果选择留下来…也许没办法那么快追上玖幸奈，至少能以两人之力击杀对手，然后追上玖幸奈。
　　两人的悲伤没有持续太久，便听到一声清脆的暴喝。
　　“滚开！”
　　随后，两人看着自来也被一道身影踹飞，发出一声惨叫后愣是活生生撞断了一棵大树才停下来。
　　“白痴。”瞥了一眼飞出去的自来也，纲手没有理会水门和玖幸奈，立刻着手对深受重伤的叶梓进行治疗。
　　她能感知到叶梓身上还算活跃的生命气息，一来便听到自来也对叶梓判了死刑，当即不客气的直接一脚踹飞自来也。
　　“小鬼，你可别这么轻易死了。”
　　纲手神情凝重，微微咬牙，专心致志地为叶梓进行治疗。
　　对于纲手的突然到来，水门和玖幸奈分外惊喜，却也不敢打扰，只能在一旁静静看着，心中多了些期待。
　　“这熟悉的感觉…”
　　被一脚踹飞的自来也摇了摇有些晕眩的头，起身后看到纲手正想怒骂出声又突兀一止，因为他看到纲手正在为叶梓治疗。
　　“那个孩子还有救吗？”自来也摸着头，缓步走过去，他却是不知道叶梓特殊的体质，而纲手却知道。
　　过了一会，又有一个人来到这个地方。
　　“大蛇丸。”自来也看着来人，没想到三忍会以这样的方式一聚。
　　大蛇丸从树上跳下来，朝着自来也点了点头，随即望向浑身鲜血的叶梓，冰冷的蛇眼不由掠过一抹唳气。
　　他目光忽的一移，看向倒在不远处的尸体，眼神的唳气突然浓重了数分。
　　“云忍鸠枭。”
　　听到这个名字，自来也不由一惊，他一来就被叶梓拉去注意力，倒是没有闲余对死透的尸体过多关注，这时却不由得朝着尸体看过去，发现尸体真的是鸠枭后，惊讶地抬了抬眼皮。
　　“这个孩子竟然能杀了鸠枭。”自来也面露惊色。
　　“哼。”大蛇丸冷哼一声，心中也是颇为惊讶，收回望向鸠枭尸体冷如刀锋的目光，转而望向被纲手正在治疗的叶梓身上。
　　自来也分明看到了大蛇丸眼中一掠而过的怒气，那个性子冷漠的男人，也会为了某人而动怒吗？
　　“老师，鸠枭很厉害吗？”一旁的水门轻声问道。
　　自来也点了点头，道：“鸠枭是云忍村中的特别上忍，擅用刀，体术和速度都很厉害，极为棘手，就算是上忍，一不注意也会被此人一刀斩杀。”
　　说完，自来也看着叶梓，一脸沉思，他可不认为区区一个下忍就可以对付这么棘手的人物，哪怕是天才也没办法，因为鸠枭配合雷遁刺激身体活性的做法足以令他的刀肉眼难以捕捉，而叶梓又是怎么打倒这样的人物？
　　他看向大蛇丸，后者神情冷淡。
　　水门听到自来也的解释之后，才知道叶梓所面对的对手有多么可怕。
　　这时，纲手忽然松了一口气，撤离按在叶梓伤口上的手，莹莹绿光缓缓消失。
　　“纲手大人，叶梓他…”看到治疗结束，玖幸奈希冀看着纲手。
　　“没有性命危险，不过还是得尽快带回村里疗养。”纲手随口回应，眼中浮着淡淡疑惑，扫了一眼叶梓左手臂缺了一大片的部位。
　　“太好了，真的太好了…”听到叶梓没有性命危险，玖幸奈紧绷的身体便松了下来，她看着纲手的侧脸，心中有了打算。           

第二十七章 冷漠

　　濒临死亡的感觉就像胸腔内的氧气被一瞬间挤压干净，突然而止的窒息感滋生下意识的刻骨恐惧，并且逐渐夺走所拥有的触觉，在逐步黑暗的空间里，去体验一点点失去的悲惨。
　　那种经历，一次就够了…而叶梓，却经历了两次。
　　忍者医院不远处栽种了一棵樱花树，正值花开之际，淡淡的花香从老远飘来，穿过窗户，拂过叶梓的鼻翼。
　　清晨的阳光温暖而不刺眼，落在苍白的脸庞上，却进不去漆黑如墨的眼眸。
　　“那时候的选择，是错误的。”叶梓望着窗外的天空，用低低的声音来反驳内心的不平静。
　　一个人的一生能经历多少次濒死？不能经历多少次濒死？
　　从黑暗漫步而来，听着渐行渐远的熟悉声音，甚至于已经能触碰到加深的恐惧，在无尽的黑暗中不知走了多长时间，才找到了唯一的一丝光亮，就像溺水之人终于挣脱水的束缚，挣扎地张开嘴巴，贪恋呼吸着空气。
　　曾以为要死了，结果活下来了，于是开始后悔了。
　　在那黑暗的行廊里，那道至亲的声音在身后，可亮光却在前方。
　　如果死了，那就全没了。
　　叶梓缓缓用力握紧拳头，漆黑的眼眸染上一层淡淡的冰冷，他从来都不是一个愿意为他人而付出的人，除了至亲…
　　可究竟为什么，那一夜，是出于怎样的动机才会挺身而出，甚至差点死去。
　　咔嚓！
　　门毫无征兆的开了。
　　一个有着深红发色的女孩提着水果篮走了进来，她的身旁跟着两个人，一个水门，另一个是北星夜。
　　听到声响，叶梓眼眸中的冰冷缓缓收敛，偏过头，静静看着来人。
　　玖幸奈走过去，将水果篮放在桌上，看着损失过多血气而变得苍白的脸庞，关心的问道：““伤口还疼吗？”
　　“好得差不多了。”叶梓避开了玖幸奈关心的目光，声音平静。
　　北星夜这时凑了过来，看着叶梓苍白的脸庞，道：“你可真是吓死我了，就算要训练，没必要跑去那么危险的地方吧。”
　　那一天他得知叶梓受伤时马上赶来医院看望，所看到的是被包得跟木乃伊一样陷入昏迷状态的叶梓。
　　叶梓淡淡一笑，不予置否，昨天醒来的时候，相关事宜大蛇丸已经做了简单的交代，关于这一次玖幸奈被挟持的事情，他大概也能嗅到一些什么，可以确定的是，里面涉及的所有人事物都很不简单，不简单到他不能去触碰一丝一毫。
　　敌对忍者入侵，从而挟持玖幸奈，到叶梓为了救回玖幸奈而遭受重伤，到最后给出的官方解释却是因为他过于托大，前往死亡森林训练而不慎重伤，所幸发现及时，捡回了一条命。
　　真的原因被彻底隐瞒下来，他在想，若是他不幸死了，也许会死得毫无价值，死得不被人所知。
　　不过这跟他都无所谓了，经历这一次生死，他明白了许多，这个世界的人与他没有任何的羁绊，他不属于这里…
　　水门安静的站在病床一侧，窗外投入的阳光使他那一头金发变得更为耀眼，他看着病床上的叶梓，深蓝色的眼眸中浮着淡淡的佩服。
　　他性格向来较柔，事事也不与人争，但对于自身的实力他从来都拥有绝对的自信，但是自从叶梓出现后，他发现，与人争并非坏事，特别是这个人还赶超了自身。
　　玖幸奈拿起一颗红苹果，对着叶梓微笑问道：“要吃苹果吗？”
　　北星夜见状眼神变得怪异起来，玖幸奈这副样子太不协调了。
　　水门平时也较为关注玖幸奈，看到玖幸奈这温言笑语的样子仿佛是发现了什么奇怪的事情，神情和北星夜一样，稍显怪异。
　　玖幸奈没有注意两人的变化，若是注意到了，说不准会不小心捏爆手中的苹果。
　　若是以往，叶梓会毫不留情的指出玖幸奈的惺惺作态，并且用通俗易懂的言语简述玖幸奈的性格和相应对的场景。
　　但是现在…
　　叶梓眼底深处闪过一丝冷淡，瞥了眼鲜红的苹果，以恰到好处的语气拒绝道：“我不饿，谢谢。”
　　玖幸奈拿着苹果的手臂不着痕迹的一颤，静静盯着叶梓和以往没什么不同的神情举止，微微皱起眉头，那一声谢谢，似乎令她察觉到了什么。
　　不过她也没多想，丢下苹果，没好气的道：“爱吃不吃，本小姐还想帮你削皮的。”
　　叶梓淡淡一笑，偏过头望向窗外的蓝天，尽管相貌很相似，但是性格却是天差地别，豁出性命做出那样的傻事一次就够了。
　　北星夜看了眼神情平静的叶梓，又看了眼有点气冲冲的玖幸奈，一时间也不知道该说什么，隐隐约约，他好像也察觉到了一丝不对劲，以往的相处氛围似乎也不是这样的。
　　“如果没什么事的话，我想静一静。”不知道为什么，叶梓觉得很不舒服，所以便下了逐客令。
　　“哦？哦！”北星夜一愣，反应过来后看向玖幸奈，后者眉间轻锁，片刻后道：“好好休息。”
　　说完转身就走，北星夜眼看着玖幸奈走出去，对着叶梓道：“叶梓，快点养好身体哦，到时候我请你去吃烤肉。”
　　叶梓依旧盯着窗外，轻轻点头，算是应允。
　　北星夜见状便跟在玖幸奈后面走出去，而水门看了下三人，好像也看出了点什么，对着叶梓礼貌打了个招呼，便转身走出病房。
　　不一会时间，病房内又剩叶梓一个人。
　　“能依靠的，只有自己。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“玖幸奈，等等我。”北星夜一出医院便挥手呼叫着。
　　不得已之下，玖幸奈只能放缓脚步，等着水门和北星夜跟上来。
　　水门看着玖幸奈异常的举止，眼中流露出一抹探究，一个相处了一年多的队伍不应该是这样的，特别还是叶梓能做到豁出性命去拯救玖幸奈，可为什么刚才的氛围会那么的奇怪。
　　“玖幸奈，你不觉得叶梓怪怪的吗？”北星夜看了眼水门，想了想，也没有顾忌，直接说出自己的看法。
　　“鬼知道。”玖幸奈眼中略过一抹失落，烦躁地摆了摆手，不耐烦的回道。
　　她察觉到了，叶梓那与以往不同的冷漠，那种冷漠…便是初识时的冷漠，尽管被很好的伪装在平静的脸庞之下。
　　为什么？
　　她疑惑不解，越去想，便越烦躁。
　　和叶梓相处了一年多，北星夜也不是傻子，他的感觉也很敏锐，不比玖幸奈差多少，他也是察觉到了叶梓隐藏在深处的冷漠，而那冷漠，早就在相处的时间里化解掉了。
　　“到底发生了什么事？”眼见玖幸奈不想在这个话题上纠缠，北星夜识趣的闭嘴，却在想着这短短数天里究竟发生了什么。
　　可以说是外人的水门却很难想清楚这里面的事情，他看着玖幸奈，温柔一笑。           

第二十八章 天赋

　　重伤险些致死到伤势痊愈只是度过了一周时间，这可怕的恢复力也在此刻进入人们眼中，引得忍者医院里的医疗忍者纷纷称奇，而高层人物对此所想会更为复杂一些，或者说，针对叶梓这个存在能体现出怎样的价值。
　　出院的第一天夜里，叶梓从大蛇丸手中接过一把短刀。
　　“这是…”叶梓看着短刀，刀柄如墨玉般漆黑，刀身长约两尺，寒光烁烁，隐有光泽流转，仅以目光观之便能感受到从刀身上散发的锋利感，他怎会忘记这是深深刺入过胸膛的刀，也是鸠枭的佩刀。
　　大蛇丸看着他，淡淡道：“这是你的战利品。”
　　叶梓默默把短刀收下，点头道：“我正好想要一把刀。”
　　和鸠枭的战斗中，他就深刻感受到缺少一把趁手武器的劣势，这把短刀的规格正是适合忍者使用，轻巧，锋利，尺寸也适宜携带，可以说是忍者专用的佩刀也不为过，甚至，此刀可以注入查克拉，简直就是杀人利器。
　　两人片刻时间都没在说话，房内顿时沉默下来。
　　许久，大蛇丸独有的沙哑声率先响起。
　　“说说那晚具体情形。”
　　很多人都想知道叶梓是如何击杀云忍村名气不低的鸠枭，这其中也包括大蛇丸，因为这本身就是一件不合理的事情。
　　如果对方在体术和刀法这一块的造诣不是那么的厉害，那么许多人都可以接受的了，但偏偏对手却是云忍鸠枭，本身体术和刀术就很厉害，更何况还能利用雷遁活性化身体。
　　面对这样的敌人，尽管成绩优异，但也只是成为下忍一年多的叶梓是怎样击杀这样的敌人？
　　大蛇丸很好奇，他清楚叶梓的实力。
　　迎着大蛇丸探究的目光，叶梓沉默片刻后，体表忽然间浮射出丝丝雷光，他伸出手掌，看着掌心上缠绕跃动的雷光，平静道：“当时我以为只能同归于尽，没想到却活了下来，归根究底，我还得感觉这具身体。”
　　大蛇丸盯着雷光，眼神缓缓变化着，似乎已有猜测，但他没有说话，等待着下文。
　　叶梓目光从掌心一移，转到大蛇丸的脸上，继续道：“利用查克拉性质变化，转为雷刺激身体，来达到活性化身体的目的，从而让动作更为迅捷灵敏，一开始我并不知道还有这样的用法，只是看到那个人这么用，我就尝试了下，结果成功了，也正因为如此，我才有资本与那个人同归于尽。”
　　接下来叶梓没有继续多说，因为大蛇丸清楚他的身体，包括心脏在右边这一点。
　　大蛇丸神情微微波颤着，他知道叶梓学什么都快，甚至看到他的结印也只需要一遍就能记下来，若不是叶梓眼中没有浮现写轮眼，他都怀疑叶梓拥有写轮眼，所以才能看清他的结印速度，并且记下结印的步骤。
　　但尽管如此，他还是没想到叶梓的天赋达到如此恐怖的地步。
　　未知是阻碍人类进步的根源之一，就像浓雾，想要更进一步，就只能慢慢摸索前行。
　　然而，叶梓在未知的情况下，却如同烈日，狂暴的撕裂了浓雾，在理论和实践都不具备的情况下，仅是看到鸠枭利用雷遁增加速度就能当场学下来，并且投入实践中，隐隐约约间，自视甚高的大蛇丸居然起了一丝丝的嫉妒。
　　鸠枭输得不冤…
　　这等天赋是致胜的原因之一，另一个原因却是叶梓的身体与常人不同，一般而言，刀刺入心脏的时候，人的身体还有短暂的时间可以做其他事情，例如垂死反击，但如果那把刀上缠绕了雷电，那就不一样了。
　　可是，鸠枭却不知道叶梓的心脏在右边，从刀刺入胸膛的时候，鸠枭就输了，即使如此，鸠枭临死前还天真的以为叶梓也会因此而死去，却不知道叶梓的细胞活性堪比千手一族。
　　大蛇丸认真看着叶梓，他忽然发觉，以往的重视还远远不足。
　　“明天可以执行任务吗？”
　　“可以。”叶梓缓声道。
　　大蛇丸点了点头，道：“休息吧。”
　　说完起身往走廊走去，他已经决定提高任务的强度，只有这样，叶梓才能更快成长。
　　叶梓目送着大蛇丸离开房间，缓缓收敛查克拉，拿出短刀默默盯着，眼眸内漆黑一片，不知在想着什么。           

第二十九章

　　巨大的改变总是隐藏在许多小的变化之中。
　　归队后执行的几个任务过程中，玖幸奈和北星夜确确实实察觉到了，由模糊到清晰，由亲近到隐约的疏远，那个名为叶梓的队友，开始散发出拒人之外的微妙气息。
　　任务后休息的日子里，叶梓以训练的理由为借口，再没有和玖幸奈和北星夜出去一起吃过饭，在一起的机会似乎只有执行任务的时候。
　　大蛇丸也注意到这个现象，但是他却没有不打算去改变这个现象，因为即使叶梓开始疏远其他人，但执行任务的时候该做的事情从不马虎，而且在大蛇丸眼里，即使这个队伍分崩离析，叶梓也是最有可能活下去的那一个人。
　　哪怕就是九尾人柱力死去，只要叶梓不死便行。
　　如蛇一般的男人，如蛇冰冷的心，以及冷漠的价值观。这便是大蛇丸。
　　这一天，天空阴霾，从早至下午，乌云像是发酵的面团，慢慢膨胀，变得漆黑，带着沉重的气息压向大地，仿佛下一秒便会落下滂沱大雨。
　　厚重滚动的乌云遮蔽日光，灰暗的天色使人心情阴郁，街上几乎看不到一个行人，而叶梓却视若无睹，在较为偏僻的一个校场里进行大开大合的枯燥体能训练。
　　啪…
　　豆大的雨珠突然落下，砸落在叶梓微仰的额头之上，炸开成晶莹的水花，随后，更多的豆大雨珠噼里啪啦的从天而落，在天地之间瞬息拉开模糊的雨幕。
　　轰隆隆…
　　天昏地暗间，雷光似蛇游荡于浓厚的云团之中，时不时便窜出撕裂天空。
　　雨势瞬息滂沱，压得肩膀微微一沉，雨珠砸在裸露的肌肤上甚至有点刺痛。
　　对于气候环境良好的火之国而言，这一场酝酿了半天的大雨数年都难以一见。
　　在这样的雨势中，叶梓顶着大雨，不停举动巨大的石制哑铃，于半空中撞出一片片水雾。
　　大雨伴随着冰冷的湿气，随着雨水慢慢渗入肌肤里，叶梓微微皱着眉头，却依旧不打算离开。
　　这个濒临数次死亡的少年，越发的疯狂。
　　如此之大的雨势，依然有逐步变得更大的迹象，使得木叶村的人几乎都躲在房子里注视着这难得一见的大雨，他们盯着窗外的大雨，听着耳边充斥一切的雨声，却不知道，在这样的大雨之中，还有个少年顶着沉重的雨在训练着。
　　感受着愈发沉重的哑铃、以及温度逐渐下降的躯体，叶梓微微咬牙，丢下手中的哑铃，转身准备回宅里的院子继续。
　　朦胧的雨雾中，他看到了一个人。

第三十章

　　白茫茫的一片雨幕之中，不知何时站着一个人，透过朦胧模糊的雨幕，隐约可见一抹深红。
　　哪怕大雨成帘，叶梓也感受得到那投过来的目光。
　　“呵…”
　　他低低冷笑一声，转瞬淹没于如涛雨声之中。
　　狂风、惊雷、大雨，这场酝酿了一天的狂风暴雨并非偶然，也非仓促，那个人什么时候在这里，此时此刻又在想着什么，他不想知道。
　　雨珠成簇压向身躯，叶梓大步跨出，数息间便看清站在雨幕中注视着他的人。
　　没有驻足，也未将目光望向那个女孩，迎着大雨与惊雷，与之擦肩而过。
　　玖幸奈无视从发际流下滑过眼眸的雨水，努力盯着叶梓的漆黑双眸，可直到那个身影从身旁大步走过时，她也只能看出幽深的一片黑暗，以及漠视的光芒。
　　擦肩而过的一瞬间，她分明感受到平时若隐若现的拒人气息在这一刻，在那冰冷的雨水中无限发大，顷刻冷得她身骨寒颤，渗到心脏边缘。
　　他似乎以这样的方式，来告诉她：止步。
　　她咬着唇，眼皮微垂，掩去刚浮现的黯然。
　　那一夜之后所产生的疑惑，总会时不时从脑中浮现。
　　发生了什么？他怎么变得如此突然？变得如此莫名其妙，于此刻雨中，更加不解。
　　一年多的相处，以为足够了解，到头来才发现，那个他，也许不是他。
　　豁然间，玖幸奈转身，目光穿过成帘雨幕，嘴巴微张，却突如喉间梗了一根刺，想说什么，却怎么也说不出来，只能默默看着那个身影消失在雨幕之中。
　　睁开的眼睛终于抵挡不住雨水的肆虐，眼前模糊了一片。
　　仿佛，那个总是带着北星夜来敲开大门的人是假的，如泡沫般脆弱。
　　“与其这样，为什么要来救我？”低沉的声音转瞬被风雨声吞噬。
　　那靠坐在树干上，垂着头，浑身血淋的样子早就深深刻入玖幸奈的脑海中，也许往后都抹除不了。
　　她孤独的站在雨中，双手环抱着双肩，哪怕有大雨帮忙掩饰，她也努力着不让眼泪滑落。
　　她只是不明白，不明白叶梓怎么会变成这样。
　　最初来到木叶时，一切都是陌生的。
　　陌生的人，陌生的环境。
　　不止这样，还有毫无缘由的恶意。
　　所以她也开始刻意漠视着周围的一切，渐渐去抵触着这一切。
　　直到，开始有了所重视的人。
　　可是，这对她而言十分珍贵的存在，似乎正在莫名其妙的失去，而她却不知道其中缘由。
　　轰隆隆…
　　风雨声大作。
　　耳中充斥着雨声。
　　那不停落向头顶的雨珠突然断了，一把在这样雨势中依然坚韧的伞替她遮住了大雨。
　　玖幸奈茫然抬头，只看到了伞，她心头忽然一热，猛地侧头望向举着伞的那个人，映入眼中的，却是那曾经十分讨厌的温柔的脸。
　　不是他。
　　水门默默举着伞，只是关心注视着玖幸奈。
　　“没人跟你说过，你这样温柔像个女人吗？”玖幸奈低声道，那阻挡雨势的大伞，终于阻碍了慢慢侵蚀心脏的冰冷。
　　偌大的雨声中，水门竟是将那低低的声音尽数听入耳中，他只能温柔一笑，什么也没说。
　　这时，他在看着玖幸奈，也在想着叶梓。
　　他同样不解，与北星夜、与玖幸奈一样不解。
　　----------------------------------------
　　第二次忍界大战结束后，小规模的纷争却没有休止的迹象，附庸在五大国内之中有着无数的小国以及血缘家族，他们弱小，无法撼动大国，却能将目光投向同样弱小的存在。
　　蚕食、掠夺、又或是纯粹的欲望。
　　不管基于何种原因，小国与小国之间的纷争一直没有停止过，它们似乎化身为自然界中的生物，犹存劣汰。
　　而已经开始注重修生养息的大国以及忍村则是坐视小国之间的碰撞，明面上不去干涉，暗地里却让忍村从中接取任务获取盈利，木叶自然也不例外，难度较高的任务多半都是从小国手中接取，其中不乏刺杀一国之主的任务。
　　火影办公室。
　　三代火影食指缓缓敲着桌上的一张纸，沉吟间抬头看着眼前的小队，带队的是他得意的门生大蛇丸，尽管这段时间来大蛇丸小队表现极为优异，可想要执行难度近乎S级的任务还是具备极大的风险，他不担心大蛇丸，却担心已经成长许多的后辈。
　　百废待兴之时，新的血液至关重要。
　　这一代中出了很多姣姣者，以叶梓、水门、玖幸奈为首，这些都是木叶宝贵的人才，虽然木叶急需接取任务来获利，但也要侧重考虑人才的保存。
　　想了许久，三代火影决定不让大蛇丸小队领取这个任务，毕竟这个队伍内可是有着两个天才，其中一个还是九尾人柱力。
　　“大蛇丸，这个任务并不适合你们的小队。”三代火影缓声道。
　　大蛇丸眼底深处掠过一丝嘲讽，冷淡道：“叶梓擅长刺杀，玖幸奈拥有出色的感知能力，北星夜的耳朵可以捕风捉影，加上我带队，究竟哪里不适合？”
　　三代火影顿时哑然，看着神情冷淡的大蛇丸，揉着额头一脸无奈。
　　大蛇丸知道三代火影的侧重趋向于人才，相对于一个任务的盈利，人才的保存才是最重要的，可在从小便在战火中成长的大蛇丸看来，若是连一个并非必死的任务都无法执行，那么这样的存在称得上是人才吗？
　　死，就是失败。
　　生，便是价值。
　　“三代火影，恐怕你还是低估了他们。”大蛇丸冷冷一笑。
　　三代火影瞥了眼叶梓他们，随即望向大蛇丸，认真道：“大蛇丸，你是认真的吗？”
　　“当然。”大蛇丸立刻道。
　　“唔…”
　　三代火影沉吟一声，敲动的食指忽然一止，眼神慢慢变得严厉起来，他盯着大蛇丸，沉声道：“我同意你接取这个任务。”
　　他后面的话没有说出来，因为他知道大蛇丸会明白的。
　　大蛇丸嘴角微微一勾，领取相关的任务说明后，带着叶梓他们走出办公室。
　　三代火影目送着大蛇丸他们离开，低低叹了口气。
　　那个带队以来便无学生存活的男人，这一次会是认真的吗？
　　风险总伴随着收益，一个忍者想要飞快成长，战争是最快的捷径，同样死亡的风险也是最高的。
　　“不要让我失望啊…”
　　三代火影低低喃语，这段时间来，大蛇丸小队领取的任务难度逐步提高他也注意到了，冥冥中，他似乎也察觉到性子冷漠的大蛇丸心中似乎有了什么期待，而那个期待…多半便是那个与大蛇丸小时候很像的孩子。
　　“他会是第二个大蛇丸吗？”
　　三代火影微微摇头，又想到另一个天才，波风水门…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　对于大蛇丸接取难度极高的任务，叶梓他们并没有意见，因为此前大蛇丸已经跟他们通过气。
　　也许是出于对大蛇丸实力的信任，连北星夜对这一次的任务也没有产生半点恐惧。
　　其实，在多少次的任务中，北星夜自己也没有发现，他已经不再是以前的自己。
　　“任务是刺杀灰之国的国主，相关事宜路上再说，现在立刻着手准备出发。”
　　大蛇丸看着三人，冷淡道。
　　叶梓闻言立即转身往住宅的方向走去，反观玖幸奈和北星夜也是如此，他们事先知道会接取到一个难度较高的任务，但却不知道是远赴他国的刺杀任务。
　　身为一个合格的忍者，地理知识是必须要掌握的条件之一。
　　灰之国身处火之国与土之国的缝隙之中，说是缝隙，其实也是相对于地图的板块而言，那区域并非很小，而且，在那样的区域里存在着许多的小国。
　　这一次，发布任务的是与灰之国对立的草之国，由于草之国一直被灰之国压制，在多次交战中劣势愈发明显，到了岌岌可危的情况下，草之国才倾尽仅剩的资金去木叶村发布任务，想要借由刺杀灰之国的国主来得到战争的胜利。
　　一般而言，刺杀国主并非就能取得战争的胜利，然而，对于现在的灰之国而言，若是国主被刺杀成功，确实很有可能就让草之国获取胜利，因为灰之国的国主是个很出色的人物。
　　做好远行的准备后，大蛇丸小队走出了木叶村的大门。
　　一路上，大蛇丸详细叙述发布者提供的简量情报，其中比较有用的情报便是灰之国麾下有不少的忍者，并且灰之国国主本身便拥有不菲的实力。
　　仅是这些情报，就可以表明这一次任务的难度。
　　草之国位于火之国和土之国的夹缝之中，那是五大国未囊括在内的版图，与之相邻的便是灰之国，两国相邻，争斗从建国那一刻都没有休止过，受到第二次忍界大战的影响，两国的国力都遭到大幅度的削弱。
　　被夹在大国之间的感觉并不好受，想要冲破这个桎梏只能吞并、壮大，争取有一天能拥有和五大国抗衡的势力。
　　第二次忍界大战带来灾难，也带来机会。
　　在大国无余力的情况下，是小国吞并壮大的最好时机。
　　大蛇丸小队经过沉闷的长途奔袭，于傍晚时分来到被众多植物环绕的草之国警戒区。
　　一名戴着护额的忍者从黄昏余辉中现身，对着止步的大蛇丸等人喝道：“站住！”
　　大蛇丸看着那名忍者，冷淡道：“我们是木叶的忍者，此次接取贵国委托前来，这是信物。”
　　说完，大蛇丸掏出一个卷轴，没有贸然扔向这名忍者，而是扔到这名忍者面前不远处的地上，后者身体瞬间紧绷，极快的扫过落地的卷轴，打了个奇怪的手势，随即挥出手中布满尖刺的藤条，麻利的将卷轴卷回手中。
　　握着卷轴，这名忍者慢慢退了两三步，随后打开卷轴，片刻之后确认无误，这才收起卷轴，眼中的敌意和警惕也随即弱了好几分。
　　“久等了，木叶的忍者。”
　　向着黑暗中的同伴打了个手势后，这名忍者勉强挤出一缕笑容，客气的道：“请随我来。”
　　大蛇丸微微点头，跟在这名忍者的后面，叶梓三人见状稍微放松了下，老实跟在大蛇丸身后。
　　黄昏余辉很快就消散在天地之间，夜幕缓缓垂降。
　　大蛇丸行走在林间之中，目光时不时掠过黑暗中，他很容易就可以察觉出躲藏在黑暗中的忍者。
　　“数量不少…草之国的忍者体系已经完善到这种程度了吗？可即使如此还被灰之国所压制，看来小国的忍者体系正在飞快成长。”大蛇丸眼中闪动着思索的光芒。
　　直到银月悬空，大蛇丸小队才来到草之国内，受到草之国不算热烈也不算冷淡的欢迎，不过尽管在战争时期，草之国还是妥善的为叶梓他们安排了食物以及住宿。
　　“呼，第一次感觉躺在床上是件幸福的事情。”饱食一顿的北星夜大咧咧的躺在床上，一脸的满足。
　　玖幸奈坐在靠近墙角的床上，埋怨着草之国竟将他们一行人安排在一间房间里，不过身为忍者，这也并非难以接受。
　　“早点休息吧，也许明天一早就要前往灰之国。”玖幸奈拍了拍枕头上的灰尘。
　　“嗯。”北星夜从床上起身，看向站在窗前沉默不语的叶梓，道：“叶梓，你在看什么？”
　　叶梓闻言，微微侧头看了眼北星夜，淡淡道：“没什么。”
　　北星夜听着叶梓冷淡的语气，在心里叹了口气，还是带着微笑道：“那早点休息吧，这次任务可是我们小队有史以来最有难度的一次，还得先养足精神。”
　　玖幸奈拍着枕头的动作突兀一止，盯着枕头沉默，眼角余光却在关注着叶梓。
　　叶梓转过头，看向窗外夜色中的大片不知名的植物，淡淡道：“我不累，你们先休息吧，我出去走一下。”
　　说完便直接往门口走去。
　　北星夜看着叶梓开门走出去，随后望向玖幸奈，神情沮丧。
　　“休息吧。”玖幸奈若无其事的又继续拍起枕头，似乎想将枕头上的灰尘拍得一干二净。
　　北星夜叹了口气，老老实实的躺在床上，盯着天花板发呆。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　草之国与植物共存，夜间虫鸣不止，一出门便能嗅到浓浓的清香味。
　　由于草之国接待他们进来的时候并没有说明夜间不能随意行走，所以叶梓也不客气，在大蛇丸还未回来的时候，逛了起来。
　　忽然间，一下破空声从耳侧响起。
　　叶梓神情不变，侧头一偏，只见一道黑影与脖子擦边而过，落向沙地，借着灯光一看，却是一根绿色的尖刺，似乎是以一种不知名的植物所制造而成的暗器，形似千本。
　　被莫名其妙的偷袭，叶梓并不生气，转身望向一栋被藤蔓缠绕的房子屋顶。
　　“你是谁？我怎么从没见过你。”那屋顶之上，一名相貌分外好看的妙龄女子盯着底下的叶梓，语气疑惑而警惕，然而，黑暗之中，那眼睛里却闪过一丝隐秘的狡黠。
　　叶梓没有看到女子眼中的狡黠，只当对方误会，所以客气的解释道：“我是木叶忍者。”
　　他以为这么解释就可以了，然而，那名女子又掏出一根绿色的千本，语气森然的道：“我怎么知道你是真是假。”
　　这一刻，叶梓才有点明白，对方似乎是故意找茬。
　　目光慢慢冷下来，叶梓看着对方攻击欲望极强的姿势，并没有拔刀，只是冷冷看着屋顶上的女子。
　　“第一次偷袭我可以理解是误会，如果你再出手的话，哪怕这是你的地盘，我也不会客气！”
　　“嘻嘻。”
　　皎洁月光下，面对叶梓充满冷厉的声音，女孩不为所动，嬉笑间，眼中充斥着浓浓的战意，攻击的姿态更为明显。
　　这一举动被叶梓收入眼中，右手掌已是攀向悬挂在腰间的短刀，随时准备反击，如若这里不是在草之国，他根本不可能会在对方选择攻击的时候去反击，而是直接主动出击。
　　叶梓仰着头，死死盯着女孩，漆黑的眼眸中酝酿着丝丝杀气，一旦有人对他产生威胁，那么他不会理会其他的因素，所要做的就是根除危险。
　　“我早想看看，大国的忍者究竟有多么厉害。”
　　女孩从特制的忍具包中抽出几根深绿色的千本，在月光下闪烁出点点光泽。
　　“不要怪我没提醒你哦，木叶的忍者，这根刺，是有毒的哟！”
　　清脆悦耳的声音一落，站在屋顶之上的女孩忽然化作飞舞的众多萤火虫，缓缓飘荡在半空中。
　　“而我…也是有毒的。”
　　惊愕于女孩突然变成萤火虫群时，一声低低的冷语响在耳侧，那个女孩不知何时，已然悄悄出现在身后，叶梓神色微变，握在刀柄上的手瞬间一动，又瞬间一止，一只葱白小手轻轻按在他的手掌上，却犹如千钧之力，令他的手再不能寸进一分。
　　“这个女孩…”
　　叶梓眼中浮现惊讶之色，左手已然迅速结印。
　　“你输了哦，木叶的忍者。”
　　伴随着清脆笑声，以及得意的话语，女孩像是依偎在叶梓的肩膀上，一手按住他抽刀的手，另一手捏着一根绿色千本抵着他的脖颈，粉嫩的唇轻轻触过他的耳侧。
　　叶梓面无表情，就在印即将结成的时候，一声怒斥传来。
　　“言叶，给我住手！”
　　一个与言叶有着同样发色的中年男人大步走过来，一脸的怒气。
　　这时，叶梓突然止住结印的动作，默默看着来人。
　　“感谢这个人救了你，天真的人。”他默默想着，尽管身后温香软玉，尽管这个女孩对他没有丝毫杀意，但是，一旦夺回主动权，他不会手软。
　　“哦。”
　　言叶撇了撇嘴，乖巧的放开双手，往后退了几步。
　　中年人瞪了她一眼，随即歉意的看了一眼面无表情的叶梓，道：“抱歉，小女比较调皮，请相信这并非经过授意所采取的行动。”
　　叶梓点了点头，冷漠道：“我可以离开了吗？”
　　“当然，这是阁下的自由。”中年人微微一笑。
　　叶梓闻言，抬脚就走，这时，身后的女孩问道：“喂，木叶的忍者，你叫什么名字？”
　　叶梓止步，顿了一会后，冷淡道：“叶梓。”说完没有在留步。
　　言叶看着叶梓的背影，嬉笑道：“本小姐叫坊间言叶，记住了，这是打败你的名字，我也记住你了，你可是本小姐第一个打败的大国忍者！”
　　“坊间言叶吗…”
　　叶梓没有理会言叶那看上去有点幼稚的叫嚣，事实上，这个人的实力也许并不比玖幸奈弱，如果没有那么天真的话，也许他真的会阴沟里翻船。
　　待叶梓走掉之后，中年人毫无征兆的一掌拍向言叶的头，后者灵敏地一躲，闪过这一掌。
　　中年见一掌落空，有些尴尬的收回手掌，叱道：“你想死吗？”
　　言叶翻了翻眼，撇嘴道：“有你这么对亲生女儿说话的吗？”
　　中年人顿时语塞，完全拿言叶没有任何办法。
　　言叶嘻嘻一笑，伸了个懒腰，打了个哈欠后，懒懒道：“老爹，木叶的忍者好像也没什么了不起吧？我可是事先打过招呼了，可是那个小子还是被我一招制住了，如果我想的话，刚才就能轻易杀掉他了。”
　　中年人拍了拍额头，说得好像你比人家年龄大一样，他看了看叶梓离开的方向，沉声道：“不要小看天下人，刚才那个人，如果我不出面喝止你的话，他所结的印不知道是什么忍术。”
　　“结印？”
　　言叶一惊，随即白了老爹一眼，道：“我可是制住了他一手，他怎么能结印，老爹，你又在吓唬我。”
　　中年人沉默，片刻后认真道：“单手结印，也许是我见识短浅，至少我所交过手的人之中，没有人曾经单手结印过。”
　　见老爹说的认真，言叶脸上的笑意缓缓收敛，微歪着头，思忖着单手结印的可能性，不过才想了一会，像是反应过来一样，突然大叫道：“那刚才岂不是不算数？”
　　“什么不算数？”中年人没反应过来言叶所说的是什么。
　　“刚才的交手啊。”言叶的双颊鼓起，像是一只发怒的河豚，“不行，我得再去找他。”
　　中年人闻言果断一掌拍向言叶的头。
　　言叶一个后仰，又轻松躲过这一掌，令后者又尴尬的收回了手。
　　轻蔑地瞟了一眼老爹，言叶懒懒道：“老爹，下次不要这么幼稚了。”
　　“……”
　　－－－－－－－－－－－－
　　同一时间，交割情报后大蛇丸返回草之国所安排的住宅。
　　回来的路上，他没有选择最近的路，而是在刻意与不刻意之间，选了一条不算远，也不算近的路。
　　一路上，他一直在观察着种植在草之国内的诸多奇异植物。
　　这些植物有一部分有着明显的人为管理痕迹，有一部分则是任其生长，显然，这些被人为管理过的植物一定有着其作用性，譬如毒…
　　相对于生物毒，有的植物毒或许并不比生物毒差，而大蛇丸自身也是比较擅长使用蛇毒，只不过队里有纲手这样的用毒高手在，他便没有将过多的精力放在毒这一块上，但是，这却不妨碍他对毒感兴趣，或者说，他对这些植物的作用更感兴趣。
　　“有机会的话…”
　　大蛇丸眼中掠过浓浓的兴趣，此时此刻，他开始对这些从未过多注重过的小国提起了兴趣，能在大国之间的夹缝中生存，必然有不同凡响之处。

第三十一章 任务前夕

　　竖日一早，大蛇丸小队向着灰之国进击，随行的向导却是昨晚叶梓所遇到的父女二人，分别是坊间深木以及坊间言叶，后者一看到叶梓，眼中又浮现出跃跃欲试的光芒，若非深木一直用眼神怒视着她，也许她会直接找上叶梓进行比试，简直就是十足的战斗狂魔。
　　一路上，言叶一直分心注视着叶梓，眼神十分热切，而叶梓对此却视若无睹，这种异样的表现引起玖幸奈和北星夜的注意，他们偷偷观察着叶梓和言叶，甚至已经想到之所以引发这种现象是因为昨晚叶梓外出发生了什么事情，事实也是如此。
　　面对言叶不算隐晦的挑衅，叶梓无视之余也是无可奈何，他很疑惑，即使言叶是个十足的战斗狂，也应该冲着同为女性的玖幸奈而去，如今却一直死盯着他，他却是不知道，言叶之所以认准他，是因为他是言叶第一个交手的大国忍者。
　　“按照这样的速度，今日戌时应该能到达灰之国警戒线。”深木目视前方，向着同步跃行的大蛇丸道。
　　大蛇丸微微点头，眼角余光瞥向对此次任务没有丝毫严肃可言的言叶，很明显的流露出丝丝不满，令深木可以轻易察觉到。
　　深木见状嘴角扯出一抹淡淡的苦笑，这次任务很重要，而且对从未接触过高难度任务的言叶而言，可以说是场很重要的试炼，足以令其在态度这一方面脱胎换骨，所以为了带上言叶，他可是费劲了苦心，然而万万没想到，在任务前夕言叶会刻意去挑战叶梓，挑战也就算了，竟然没有完胜，以至于今早言叶看上去有点轻浮的表现引得大蛇丸不满。
　　作为同行的任务执行者，不信任是极为可怕的不稳定因素。
　　大蛇丸清楚这一点，他认同深木的实力，却不认同看上去就像是出来玩耍的言叶。
　　深木也清楚这一点，所以他在苦笑之余，已经寻思着让大蛇丸尽早看到言叶的作用，以便消除大蛇丸的不信任。
　　视野两边的树木飞快后退着，目视着前方的深木眼中略微凝重，他想了许久，才决定让言叶打头阵，拔掉灰之国第一批关键性的暗哨。
　　一路无言，直到夜色降临，残月升空，大蛇丸小队才来到最初就制定好的地点，远离灰之国的暗哨，又能进行一次短暂的休憩。
　　虽然此地离灰之国遍布的暗哨还有挺远的距离，但夜里生火依然是不明智的选择，每个人寻了一处可供坐下的地方，开始短暂的休息，并且吃起干粮补充起些许能量。
　　深木和大蛇丸则是借着微弱的月光查看起一张暗哨分布图，对照地形，依稀判断暗哨大致的分布点，这一张情报图的准确率并非百分之百，所以只能用来参考，其中暗哨的分布点中还有很多个没有标注在内。
　　“能确定的固定暗哨只有7个，其余的暗哨所警戒的范围不定，未探知的暗哨数量大概在30个左右。”深木指着用颜色区分出来的7个圆点。
　　大蛇丸认真盯着简易的地形情报图，目光尤其在圆点与圆点之间的虚线游弋，许久后，他眼中精光一闪，指着暗哨分布稍显密集的地图右侧，沉声道：“以这个点为突破口，这是联接固定暗哨最为薄弱的一点。”
　　深木微微一怔，看着地图那一侧分明是最难突破的口，却不懂大蛇丸为什么偏偏要选择这一处。
　　休息得差不多的叶梓几人，这时也凑了过来。
　　言叶听到大蛇丸这么说，握了握拳，略微兴奋的道：“这才有意思。”
　　大蛇丸冷淡的瞥了她一眼，复而望向自己的学生们，几人都呈思索之色，似有所悟。
　　如果仔细观察，这张简易地形图的暗哨分布点，其实是以7个固定暗哨为中心点，连接出一张缝隙很小的警戒网，这是能从情报图所看出来的东西，但是对于暗哨之间传递消息的时间点是多久却没有详细的认知，所以若是轻易去触碰哪怕这张网的任何一个小点，很有可能牵一发而动全身。
　　之所以选择右侧看上去最难突破的口，是因为那里是离固定暗哨最远，但是，针对刺杀任务这一点，在未突破之前，就得做好完成任务之后要面临众多敌人的心理准备，这是无可避免的。
　　唯一的区别便是，暗哨被拔掉少一秒被敌人发现，就能为执行任务多出一秒的时间，这一秒的时间甚至可以起到能及时撤退的作用。
　　深木率先醒悟，点头道：“我明白了。”
　　简单来说，深入敌腹刺杀国主，本身就像是一去不回的艰险之路，妄想潜伏进去然后简简单单杀掉任务目标是不现实的，不管怎么样都得面临任务得手之后的大量敌人。
　　这是只有一次机会的任务。
　　第一步所要争取的时间，并非是用来增加任务完成的几率，而是增加安全归来的把握。
　　早在任务开始前，大蛇丸就对深木和言叶的实力有着大致理解，他看向深木，淡淡道：“我队里正好有侦查能力较强的人，由他们负责侦查出暗哨的位置，随后就交给你们了。”
　　深木重重点头，忽然看向言叶，认真道：“运用剧毒悄无声息击杀敌人这一方面，言叶比我更擅长。”
　　言语间没有推荐的意思在里面，似乎只是在陈诉一件事实。
　　大蛇丸意外的瞥了眼一脸兴奋的言叶，不由沉吟一声，他对言叶实在不抱任何信任，尤其是言叶这种状态，很难让人对其有信心。
　　“我来我来！”言叶闻言忽然举着手，一脸兴奋，似乎有着十分的信心。
　　“她能行？”大蛇丸没有看言叶，而是盯着深木。
　　深木还未来得及说什么，言叶就已经认真看向大蛇丸，气呼呼的道：“我行。”
　　深木见状有些痛苦的揉着额头，此时此刻，他难以去说言叶确实可以担任这个任务。
　　“大蛇丸，她或许可以。”一旁的叶梓忽然开口，在场的其他人都是惊异看向他。
　　玖幸奈和北星夜看了看叶梓，又看了下言叶，事实上，想明白的他们更倾向于让深木担任这个任务，毕竟这是最为重要的一步。
　　刚说完的叶梓又望向言叶，眼神凌厉，沉声道：“悄无声息拔掉暗哨所争取的时间有可能会是能让我们及时撤退的屏障，如果任务失败，你就死在这里吧。”
　　论刺杀，叶梓自认不比言叶差，但是他想要进行高速刺杀，必然会弄出一点动静，尤其是雷电缠身时，不说声响，那雷光简直就是黑暗中的指明灯，所以，他并不能肩任这至关重要的一步。
　　言叶脸上的兴奋缓缓收敛，她慢慢看向叶梓，神情微微产生着变化，片刻后，她一脸认真，沉声道：“我知道了，如果任务失败，我不会活着回去。”
　　没有说话的大蛇丸闻言嘴角微微一勾，搭上性命的保障，足以使他对言叶具备初步的信任。
　　深木听到言叶这么说，却没有丝毫担忧，除了对言叶的行为举止有些无奈之外，其他方面他可是有着十足的信心。
　　“她可是我们草忍的明日之星，等着吧，总有一天…”深木默默想着。           

第三十二章 伏击

　　寂静的黑夜里正悄无声息酝酿着杀机，随着时间流逝，缓缓浮出水面。
　　玖幸奈闭着眼睛，专注感知着查克拉反馈而来的流动，在她不远处，北星夜正侧耳倾听着什么，片刻后，他转过目光，对着大蛇丸摇了摇头。
　　表面如此平静的森林之下却非万物俱寂，相反，层出不穷的声音严重干扰了北星夜的倾听。
　　大蛇丸微微点头，沉默望向玖幸奈，耐心等着结果。
　　许久后，玖幸奈缓缓睁开眼睛，她已经摸清了暗哨所在的位置，对着大蛇丸点了下头。
　　任务…开始。
　　潜伏在暗夜中的杀机无人可知。
　　夜枭偶尔发出的嘶鸣响彻夜空，藏身在树丛中的暗哨下意识侧头抬耳，下一秒便习惯性的收回短暂而廉价的警觉。
　　他们习惯于夜枭不甘寂寞的嘶鸣，也习惯于收发之间短暂得不及一个呼吸的懈怠。
　　一缕轻风夹带着淡淡的清香扑向身侧，便在那懈怠的一瞬间，即使察觉到异状，藏得严严实实的暗哨连头都来不及摆，连疼痛都未感觉到，便发觉全身已经不听使唤，连一根手指头都无法抬动，连嘴巴都无法张开哪怕一丝缝隙。
　　“……”
　　暗哨惊恐地睁大双眼，眼睛中的眼珠子拼命转动着，他明明下达了大喊大叫的指令，然而，夜空依旧那般寂静。
　　很快，他感觉呼吸越来越困难，鼻翼间的清香越来越淡，仿佛正在离他而去，黑暗转瞬袭来。
　　言叶扶着尸体，动作缓慢的安置好，随即无声无息的摸向下一个暗哨。
　　在底下不远处默默关注的大蛇丸一行人第一次认识到那个活泼的少女可怕的一面。
　　“好可怕的毒。”北星夜怯声道。
　　他分明看到言叶将一根针状物件刺进目标的后颈，才不到十秒的时间，目标就悄悄死去，连一点动静都没有发出。
　　玖幸奈也惊讶这可怕的毒，心中已是打算回木叶跟纲手说这件事情。
　　唯独叶梓神情变得很难看，致使暗哨死亡的物件不是别的，赫然是昨晚言叶射向他的千本，没想到那千本上竟是蕴含了如此猛烈的毒素。
　　深木原本看着惊讶的众人还稍稍感到些许自得，然而在看到叶梓难看的神情时就暗道不好，毕竟昨晚言叶可是用这种杀器袭击叶梓的。
　　“这下麻烦了。”深木轻轻揉着额头，一脸苦涩。
　　在众人的注视下，言叶用高超的手段悄无声息的拔掉了一个个暗哨，尽管那不知名的毒的作用很大，但也得配合言叶这种高超的近身手段。
　　“没想到草忍里面还有这样的人才。”大蛇丸眼中流露出浓厚的兴趣，在他看来，言叶小小年纪就有如此娴熟的手段，简直就是天生的暗杀天才，假以时日，一旦成长至巅峰，必然人人知而诛之。
　　可惜了…
　　大蛇丸嘴角一勾，如今的时期，这样的人根本不适合生存。
　　拔掉暗哨后，一行人以不被人察觉的前提下用最快的速度赶往灰之国的城池。
　　不知不觉间，乌云蔽月，温度也骤然下降。
　　疾行中的叶梓抬头看了眼夜空，眼中浮现出一缕熟悉的意味，似乎，在开始杀人之后，唯有即将落下骤雨时的沉闷天色才会被铭记，铭记时常在这一刻，掌心沾满鲜血。
　　人的生命，如此的脆弱…
　　一路潜伏疾行，杀掉一个个碍事的人后，一行人终于来到灰之国国主的居宅，非常的顺利。
　　来到居宅外，几人对视一眼，随即干脆利落地翻墙跃入院中，就在这时，为数不少的苦无刮起劲风徒然袭向刚落脚的叶梓众人。
　　“被发现了？”来不及惊异，叶梓敏捷地闪掉如雨水般的苦无。
　　“土遁.黄泉沼！”
　　刚一落脚，只听数道冷漠的声音响起，院子地面突然变成如沼泽一般泥泞，只稍片刻，刚躲闪苦无的众人双腿便已经陷入沼泽之中。
　　咻咻咻…
　　仿佛早就是制定好的计划一样，绑着数张起爆符的苦无纷纷落向几人的落脚处，尾处燃起的火焰与白烟犹如死神的倒数计时。
　　叶梓无暇兼顾其他，双手快速结印。
　　轰轰轰…
　　接连而起的剧烈爆炸瞬间笼罩整个院子。
　　如此之大的动静，吸引了灰之国内所有的人。
　　原本寂静的城都一下子就沸腾起来。
　　“敌袭？”负责守夜的精兵们望向爆炸的方向，徒然间一脸惊恐，那里赫然是国主的宅院。
　　而负责警戒网的忍者们看着后方爆炸引起的动静，脸都绿了。
　　国主宅院内。
　　楼阁上，一个穿着紧身战斗服饰的中年人冷冷盯着底下被浓烟覆盖的院子。
　　这个人便是灰之国的国主，灰原。
　　“木叶的忍者吗…”
　　一旁，一个五官厚重的中年人神情凝重，冷声道：“是木叶的三忍之一，大蛇丸。”
　　此人额首之上赫然佩戴着岩忍护额，在他的身旁，静静站着三个年龄约在十一二岁的少年少女。
　　灰原以服饰来判断来人是木叶忍者，却不如这个岩忍看得仔细，听到是大蛇丸，哪怕再稳重，此刻也不免露出一丝惊容。
　　“可有把握？”灰原言语间显出一丝颤抖，毕竟来人是鼎鼎有名的三忍之一。
　　土屋三造神情不变，沉声道：“只要不是木叶白牙，我就有把握护你周全，大岩、迪克、卯花，你们三个人保护好他。”
　　“是。”三个少年齐声应下，围着灰原呈防守姿态，神情极为凝重。
　　土屋三造从阁楼跃下，心中分外沉重，尽管获得先机，但对手是大蛇丸，恐怕这一次的任务没有那么简单。
　　隐隐约约间，他心中产生一丝丝悔意，不应该带着学生接下这个任务，毕竟那三个学生…
　　很快，心中的悔意一驱而散，凡是影响到战斗的因素一律被他排除在外。
　　爆炸余威所产生的浓烟逐渐散去。
　　伏击的忍者聚精会神注视着院子。
　　没有半具尸体…           

第三十三章 留

　　爆炸产生的烟雾散去后，只留下一地焦土。
　　伏击失败了吗？
　　土屋三造冷冷盯着偌大的院落，举起手臂示意周围的忍者戒备，鼻子微微一动，隐约嗅到一缕混杂着焦味的血腥味，眼中顿时掠过一抹寒光。
　　“上！”
　　他一声令下，丝毫不打算给大蛇丸一行人任何喘息的余地。
　　随着他的命令，众多敌方忍者于夜色中化作一道道黑影越过高墙。
　　围墙外的街道上，北星夜捂着血肉模糊的右腿，一脸痛苦之色，玖幸奈想替北星夜治疗的念头一起，便看到从围墙跃下来的敌方忍者，神情不由一变。
　　这一次有计划的伏击中，叶梓、玖幸奈、言叶、大蛇丸依靠反应躲过这次伏击，而北星夜和深木却没那么好运，两人的腿部都是遭到重创，这无关身体素质，只是因为反应不够快。
　　大蛇丸目光阴冷的扫过追击过来的敌人，立刻想到对方安排的这次伏击有可能是因为情报泄露，可眼下无暇想太多，他看了一眼失去行动能力的深木和北星夜，眉头深皱。
　　深入敌腹的刺杀任务最严峻的情况便如此刻，被重重包围，而且还有受了伤的队友，一般而言，抛下受伤的队友离去是最佳的选择，此时此刻，他也有这样的念头。
　　咻咻咻！
　　追击的敌人一眼就看到受伤的深木和北星夜，当即毫不客气的掷出苦无。
　　“聚在一起。”
　　大蛇丸冷喝一声，飞快的结印。
　　“土遁，土阵壁！”
　　厚重的土墙突破石砖拔地而起，瞬息间形成半弧形的土墙，将叶梓等人笼罩在内，众多的暗器击在土墙上发出一阵阵叮叮声。
　　“你们快走，别管我们了。”深木咬牙看着他们，这一次真的栽了，对方显然知道他们的存在，所以准备了一次出乎意料的伏击，黄泉沼搭配起爆符，目的不是为了击杀，而是断足。敌人成功了，所以他已经做好留下的准备。
　　因痛楚而一头冷汗的北星夜闻言微微一颤，低头掩去眼中一闪而过的恐慌，他不想留下来，因为留下来就是死，嘴巴张了张，却只能无声蠕动。
　　一旦他开口，那么也许会连累到其他人。
　　他没有深木那么果断的觉悟，也恐慌于死亡，但因为不想连累其他人，所以到嘴的话一直憋着。
　　北星夜的沉默与深木的主动成为鲜明的对比。
　　然而…
　　“不可以！”玖幸奈和言叶异口同声的道。
　　言叶不可能抛下父亲，而玖幸奈也不可能抛下北星夜。
　　大蛇丸目视着土墙，冷漠道：“你们想留下来一起死吗？”
　　话刚落，保护他们的土墙忽然发出轰隆巨响，剧烈一震后豁然裂成两半。
　　大蛇丸瞳孔微微一缩，看向正前方为首的岩忍，淡淡道：“土屋三造。”
　　“大蛇丸。”土屋三造冷眼看着大蛇丸，随即看向受伤的深木和北星夜，嘴角一勾，冷冷道：“我没有把握留下你，但是他们死定了。”
　　大蛇丸闻言顿时沉默，如果敌人中没有土屋三造这一号人物，或许他还可以拼一下，但是看到土屋三造，他便觉得没有太大的机会。
　　街道两边的路口此时挤满了手持兵器的士兵，而前方的围墙与后面的屋顶上汇聚了不少的忍者，此时此刻，他们就像瓮中的鳖。
　　滋滋滋…
　　犹如雀啼的声音突然在这深沉的夜中响起。
　　浑身激荡着雷光的叶梓默默拔出腰间悬挂的利刃，直指前方，道：“留还是走？”
　　他在问大蛇丸。
　　如果大蛇丸说走，那就是必须走，因为留下会死。
　　如果大蛇丸说留，那就留下来，因为不一定会死。
　　只能走的话，那么他会毫不犹豫的抛下北星夜，尽管会感到歉意，但相对于死亡，歉意也只是缺去一角的空洞，向来不重。
　　大蛇丸也不想任务就此失败，他看了眼叶梓，心思一转，沙哑着声音道：“留，玖幸奈和言叶留下来保护，我来牵制土屋三造，叶梓，你去刺杀灰原。”
　　顿了顿，他继续道：“不要勉强。”
　　叶梓眼中略过一丝犹豫，但很快消逝，他握紧雷牙，身形突如夜空中的雷电，刺破夜空，奔向墙内。
　　“休想！”土屋三造眼睛一瞪，正想阻止叶梓时，便看到大蛇丸咬着拇指，神情当即一变，命令其他忍者去阻止叶梓，随即也咬着拇指。
　　“通灵之术！”
　　“通灵之术！”
　　伴随着前后响起的两道声音。
　　街道上忽然爆发起一阵巨大的白烟，两道巨大的黑影在白烟中若隐若现。
　　呼！
　　一阵疾风将白烟轻易搅散，残余的风力险些将周围的火把给吹熄，却是一条巨大的蛇摆动尾巴所致。
　　那是大蛇丸的通灵兽－－万蛇。
　　而另一方，土屋三造所召唤出来的通灵兽却是一头浑身长满岩石疙瘩的巨大蜥蜴。
　　两人各自站在通灵兽的头上，成为鹤立鸡群般的存在。
　　街道两旁手持着武器的士兵看着两头巨大的怪兽，吓得一动不动。
　　“大蛇丸，看来你的处境很不妙啊。”万蛇冰冷的眼眸扫过场内，吐出贪婪的蛇信，冷冷道：“别忘了我们的约定，这一次，我要双倍。”
　　大蛇丸淡淡道：“你有这个能耐的话。”
　　“嘁。”万蛇冷哼一声，看向巨大蜥蜴。
　　双方都没有立刻动手，因为通灵兽体型巨大，一动便如山崩地裂，很容易误伤到队友。
　　土屋三造站在蜥蜴头上，双手环抱，冷眼看着大蛇丸，寒声道：“灰原身旁还有我的三个学生保护，你让那个小鬼单独进去送死吗？”
　　“嗬嗬…”
　　大蛇丸眼角余光看着突进墙内的叶梓，充满期待的道：“拭目以待吧。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　“土遁，岩石柩！”
　　正当叶梓突入墙内时，一声冷喝传来，他立足之地突然一阵颤动。
　　叶梓眼睛一缩，立即跃起，轰的一声，之前立足之地拔地而起数面石墙，紧紧交缠在一起，若是反应慢了一拍，此刻早已经被岩石挤压成肉末。
　　“土遁，土龙弹！”
　　叶梓尚在空中之时，收到土屋三造命令的岩忍纷纷赶来，看到叶梓为了躲避岩石柩而跳至空中，当即毫不犹豫的纷纷向叶梓发出攻击。
　　七八道土泥形成的龙首突破空气咬向叶梓。
　　叶梓反手收刀，冷静结印。
　　轰！
　　土龙齐齐咬中叶梓，在空中爆发出一阵泥雨。
　　“中了吗？”发起土龙攻击的数名忍者死死盯着空中散落的泥雨，话音刚落，他们耳侧响起滋滋的声音。
　　“小心！”
　　一名忍者看到雷光在眼角边肆虐，只来得及喊出一声小心，便被一血封喉。
　　一刀斩杀一名敌人后，叶梓眼中似有雷光跳跃，近身之后，那便是他的领域。
　　“散开。”看到叶梓恐怖的速度后，领头的忍者下达了正确的指令，但是，几乎在下一秒，叶梓便闪到他身前。
　　“你…”那名忍者惊恐的睁大双眼。
　　叶梓面无表情的将雷牙送入他的心脏。
　　临死前，那名忍者才意识到这个少年的实力很强，强到他们根本奈何不了。           

第三十四章 强大

　　几个照面便杀了两名岩忍，令其他人感受到沉重的压迫力，也再次深刻认知到一个道理。在忍者的世界里，年龄永远无法用来衡量一个人的实力。
　　“土遁，岩拳之术。”
　　一名岩忍摸到叶梓身后，岩石包裹的拳头轰向叶梓的后脑勺。
　　身后风声霍霍，叶梓却仿佛未察觉一般，略微仰头目视着阁楼之上正朝着院落看来的灰原。
　　岩拳即将临身之时，他才单手执刀向后一挥，雷光一闪，缠绕着雷电的雷牙将那被岩石包裹在里面手臂轻易撕裂成两半。
　　那名岩忍冲势徒然一止，愣愣盯着被削去一半的手臂，半响后，剧烈的痛楚传来，他才惨叫出声，下一秒，又是一道雷光袭来，划过他的脖颈，惨叫声戛然一止。
　　看着这一幕，剩下的岩忍像是中了定身术，站在原地一动不动。
　　阁楼上，灰原攀在刀柄上的手微微用力，平静下来的心因为叶梓而再度波动起来，他感觉到了威胁。
　　他的身旁站着两个人，一男一女，分别是土屋三造的学生，迪克和卯花。
　　迪克神情严肃地看着底下的叶梓，这个与自己同龄的人，有着十分可怕的速度，那一把缠绕着雷电的刀简直就是土遁的克星。
　　“大岩，你负责封住他的行动。”迪克朝着阁楼下一个虎头虎脑的少年喊道。
　　这个少年也是土屋三造的学生之一，也便是这个人使用岩石柩逼迫叶梓跳到空中躲避。
　　听到迪克的话，大岩重重点头。
　　“卯花，大名交给你了。”迪克转头对着卯花道。
　　卯花捻了捻额前的短发，没有第一时间回答，她的目光一直放在叶梓身上，片刻之后，她才缓缓点头，淡淡道：“我们的任务是保护大名，所以这个时候应该选择撤退，而非主动出击，但我知道你不会选择撤退，所以随便你，不过一旦你们呈现败势，我也立刻带大名离开。”
　　迪克默默看了她一眼，一言不发的跳下阁楼。
　　目视着迪克迎向叶梓，卯花捻动发丝的速度愈发的快，徒然间拔下几缕发丝，递到嘴边一吹，那几缕发丝慢慢飞向半空中。
　　“面对这样的敌人，到底哪来的自信啊…”
　　她看着浑身缠绕着雷电的叶梓，轻声一叹，转头看向灰原，淡淡道：“准备随时逃吧。”
　　眼下的局势，带着灰原撤退是最佳的选择，只要拖住叶梓，等灰之国外围的兵力围拢收缩过来，别说灰原能绝对安全，或许还能留下敌人，但是她了解迪克，所以她连劝说迪克的心情都欠缺，只希望迪克和大岩不要输得太快。
　　听到卯花的话，灰原神情一怔，他不明白卯花为什么会断定那么多人无法阻止一个木叶的少年，尽管这个少年很强。
　　“如果迪克和大岩无法胜过那名木叶的少年，那么加上你呢？”
　　卯花侧头看了灰原一眼，冷淡道：“加上我的话，胜率不至于为零，但你的死亡率也会上升。”
　　灰原闻言老实闭嘴不语，只是握紧刀柄的手愈发的用力，他也是一名忍者，还不至于一点反抗能力都没有。
　　院落里，叶梓依靠速度和克制土遁的雷遁，很快又击杀数名岩忍，同时，他注意到了两名来者不善的人，分别是大岩和迪克，其中一个便是一开始对他使出岩石柩的人。
　　相对于之前击杀的岩忍，这两个人尽管年龄与自己相仿，但他却能感觉出这两个人似乎不弱。
　　大岩默默看着穿梭在院落中的叶梓，眼中情不自禁的浮现出惊叹，速度真的很快，在体术和防御著称的岩忍村中想要找出比这个少年速度更快的人估计不多，真的难以相信这个少年的年龄和自己相仿。
　　不过…
　　“土遁，黄泉沼！”
　　大岩双手结印，一掌拍在地上，化为焦土的偌大院落瞬息间变成泥沼地。
　　“又是这招！”
　　叶梓立刻停止移动，双脚凝聚定量查克拉，立足于泥沼上，并未陷入其中。
　　迪克与大岩对视一眼，互相点了下头。
　　“土遁，泥沼弹！”
　　迪克结了几个印，双掌交叉而握，伴随着一声冷喝，泥沼中忽然爆发出一阵泥球飞向叶梓。
　　同一时间，另外两名岩忍也对着叶梓使出土龙弹之术，两条龙首张着血盆大口咬向叶梓。
　　叶梓脚下一动，准备向右侧移躲过这些攻击，但是，脚下忽然产生巨大的吸力，令他第一时间没有离开原地。
　　他心头一跳，下意识看向大岩抵着地面未离开的手掌。
　　眼看着泥丸和土龙即将近身，叶梓无奈下只能浪费查克拉抵御这一波攻势。
　　“火遁，大火球之术！”
　　叶梓从嘴中吐出巨大的火球，带着炙热的温度，将土龙和泥丸烧成虚无。
　　随即，他朝着脚下爆发出一阵查克拉，脱离了从泥沼传来的吸力，之后立刻冲向那两名岩忍，在后者来不及反应过来的情况下，雷牙左挥右斩，断其生机。
　　穿过两名变成尸体的岩忍，叶梓从忍具包中掏出一颗兵粮丸丢进嘴中，长时间维持雷遁缠身会消耗大量的查克拉和体力，以目前的查克拉量，雷遁缠身并不能持续过久，而剩下的敌人似乎很不简单。
　　“没办法了，只能咬牙坚持了。”
　　叶梓冷眼望向大岩和迪克，脚下一动，瞬间来到迪克身前，一刀刺向迪克的胸膛，后者只结了一个印，身前的泥沼突然间拔地而起，硬化成土墙。
　　然而，雷克土。
　　叶梓并未感受到太大的阻力，就轻松撕裂土墙，不过也因此停滞了片刻，令迪克有时躲过这一刺，他很清楚土墙根本无法阻挡叶梓那一把缠绕着雷遁的刀。
　　“大岩！”
　　躲过这一刀的迪克大喊一声。
　　会意的大岩眼眸一瞪，倾尽了近半的查克拉，用出他所掌握的最强禁锢忍术。
　　“土遁，土回廊之术！”
　　豁然间，地面震动，叶梓所在的数十米范围内拔地而起一根根土柱，瞬息形成四面高墙，将叶梓围在里面，土柱停止蹿高后，又从柱顶交叉窜出一根根土柱，眨眼封合在一起。这还没完，泥沼中的泥浆被一股力量操纵着糊上石柱回廊。
　　“石化！”
　　迪克操控着泥浆糊满石柱回廊后，又将其岩石化。
　　做完这一切后，迪克嘴角浮现一抹得意的弧度，双掌交叉紧握，眼中略过深冷的杀意，大喝道：“绞杀！”
　　石柱回廊发出轰隆巨响，猛然合闭在一起。
　　“呼，死定了吧。”消耗了大量查克拉后，大岩和迪克气喘吁吁。
　　阁楼之上，灰原见状松了一口气，他也认为叶梓会死在迪克和大岩联手发出的大招上。
　　卯花清丽的脸上也是浮现出意外之色。
　　以石柱回廊封住叶梓，然后由迪克在石柱回廊上全方位固化，之后在叶梓还未脱困的时间里，压迫石柱。
　　这样的联手攻势下，迪克和大岩不认为叶梓能活下来。
　　所以，迪克和大岩紧绷的神经松弛了下来。
　　便在这时，石墙上毫无征兆的绽裂开来，一缕雷光从缺口中激荡开来。
　　滋滋滋！
　　犹如千只鸟雀啼鸣，一道耀眼的雷光从缺口中窜出，奔向脸现惊愕之色的迪克和大岩。
　　噗嗤！
　　叶梓冒着雷光的双手各自插入迪克和大岩的胸膛之中。
　　“怎么…可能…”
　　迪克和大岩惊愕的注视着叶梓，后者缓缓拔出沾满血液的双手，冷冷道：“我不止会火遁和雷遁…”
　　迪克和大岩眼中的惊愕顿时凝固，软倒在地，气绝身亡。
　　杀掉迪克和大岩后，叶梓没有第一时间去取回被夹在土墙里的雷牙，而是仰头望向阁楼，可那里却已空无一人。           

第三十五章 抉择

　　卯花和灰原离开的时机恰巧是叶梓突破石柩的那一瞬间，所以叶梓没有看到卯花和灰原往哪个方向而去。
　　紧密高强度的战斗使查克拉所剩不多，叶梓收敛查克拉，激荡的电丝慢慢消弭，转头看了眼身后远处，那里，万蛇和岩石蜥蜴正在搅动风云。
　　目标去向不明，现在的局势和状态也不支持去追击，所以叶梓放弃了追击。
　　街道上，玖幸奈一行人正陷入十分危险的情况。
　　由于要保护受伤的深木和北星夜，玖幸奈和言叶只能被动防守，身上已是多了好几道伤口。
　　围攻他们的忍者似乎也深谙消耗之道，不近身，反而以远程手段攻击，主要目标便是深木和北星夜，两人腿部受了重伤，行动不便下更容易击中，加之随着时间流逝，他们的胜算便越大，所以他们根本不急。
　　反之，玖幸奈和言叶则越来越烦躁，不仅身上受伤，查克拉也在飞快流失，不用多久，别说保深木和北星夜周全，连她们二人也得交代在这里。
　　一开始非常害怕被留下来的北星夜眼看着玖幸奈身上的伤口越来越多，心痛之余，恐惧的心也逐渐弱化，他很怕就此死在这里，但他更害怕玖幸奈因为他也会死在这里。
　　“玖幸奈，你们走吧。”坚决的语气不似玩笑。
　　玖幸奈身体微微一顿，又立刻动了起来，她背对着北星夜，不容置疑的道：“不可能。”
　　北星夜眼眸剧烈颤动起来，他看着玖幸奈的背影，心中升起浓浓的悲哀，一直想成为顶天立地的男人，能保护他人，可是，一直以来最弱的自己反倒一直被保护着。
　　“走啊。”他忽然撕心裂肺地喊道。
　　如果可以的话，他不想这么轻易就死去，他想陪在她身边，一直到能走进她的眼中，哪怕不是心里…
　　玖幸奈咬着唇，不为所动，怎么可能就这么轻易抛下…
　　深木看了眼北星夜，眼中掠过一抹叹息，他对着保护他的言叶沉声道：“言叶，走吧，我为你们争取撤退的时间。”
　　言叶摇头：“不要。”
　　“唯独这次，听我的，好吗？”
　　“不要。”
　　深木徒然怒喝道：“走！”
　　言叶憋在眼中的泪水伴随着这一下怒喝，滑落脸庞。
　　负责指挥围攻的敌方忍者看着这一幕仿若生死离别，冷笑一声，道：“一个都别想走。”
　　他的话刚出口，脸上阴冷的笑容瞬间凝固，胸膛处传来的痛楚令他缓缓低头，一抹锋利的刀尖从胸前穿出。
　　“呃…”
　　叶梓用力抽刀，大量的血液喷薄到半空中，那名忍者豁然倒地。
　　看着突然出现的叶梓，周围的忍者一惊，纷纷转而攻击叶梓，后者激发雷遁缠身，躲过攻击后飞快的来到玖幸奈身旁。
　　玖幸奈看到叶梓，神情一喜，道：“叶梓，你有什么…”
　　叶梓毫不犹豫地打断道：“继续留下就是死。”说着，他看了眼周围，深沉的夜色中，围拢过来的敌人越来越多，此时月亮被乌云遮蔽，借着夜色逃离会容易许多。
　　“你想抛弃队友吗？”玖幸奈愣愣看着他。
　　叶梓没有去看玖幸奈，反而看向北星夜，淡淡道：“他已经做好了觉悟。”
　　北星夜与叶梓对视着，脸上忽然浮现大大的笑容。
　　叶梓冷漠的神情因为这个笑容一怔。
　　“我知道你能保护好玖幸奈，对吗。”北星夜忍着痛楚起身，受伤的那一只腿哪怕轻轻抵地也会传来锥心痛楚。
　　叶梓闻言沉默，正是因为这一刻，所以他无法说出违心之语，如果抛下玖幸奈就能活下去，那么他会毫不犹豫的抛下，正如对抛弃北星夜毫无心理负担一样。
　　北星夜不知叶梓的想法，只是看叶梓沉默，眼中便浮现失望之色，沉声道：“带着玖幸奈走。”
　　“不。”玖幸奈一边击落飞来的手里剑，一边倔强摇头。
　　“不要轻视别人的觉悟。”眼看围拢过来的忍者越来越多，而大蛇丸则被土屋三造牵制，叶梓心知不能再拖，拉着玖幸奈的手臂，直接往事先认准的方向突围而去。
　　北星夜看着离去的两人，脸上的笑容慢慢变得苦涩。
　　“玖幸奈心里的那个人是我的话就好了…真嫉妒你啊，叶梓。”
　　“言叶，跟着那个少年走。”
　　深木看了眼北星夜，随即将言叶推向叶梓离去的方向，使自己暴露在众多攻击下，这一推，也推尽了言叶所有的坚持。
　　她很清楚留下来没有任何意义。
　　所以，与其死得毫无意义，还不如将来为父亲报仇。
　　“对不起…”
　　轻声喃语间，她决然转头，追向叶梓，晶莹的泪珠在半空中洒落一串。
　　深木脸上浮现欣慰的笑容，随即，一脸的坚决。
　　“风遁，大吹风！”
　　已无保留余地…
　　倾尽了所有的查克拉，深木嘴巴一张，恐怖的狂风从口中倾吐而出，卷着漫天尘土，摧朽拉枯地将眼前所有一切吹飞殆尽。
　　狂风肆虐而过，将所有夷为平地，威势惊人，却无法全歼敌人。
　　查克拉的耗尽以及腿部传来的痛楚使得深木气喘吁吁的跌倒在地，此时此刻，已经毫无反抗之力。
　　“少年，你后悔吗？”
　　当叶梓他们消失在黑夜中，北星夜再也无法坚持站立，同深木一样坐倒在地，仰头看着被乌云笼罩的天空，失落道：“后悔。”
　　“是吗。”深木叹息。
　　“可是，我觉得离天空更近了一分，真的不想死啊…！”北星夜朝着天空伸出手，似乎要触碰到那仿佛要压向大地的乌云。
　　在大吹风下缓过神敌方忍者愤怒地朝着留下的北星夜和深木出手。
　　带着遗憾和不甘，北星夜和深木被淹没在遁术与手里剑中。           

第三十六章 活着

　　没有谁的生命比谁重要，但在自己眼中，生命就是比别人重要。
　　叶梓不知道大蛇丸有没有关注他这边的战况，但是不管有没有关注，他都没有多余的精力去通知大蛇丸他们已经在逃了，况且，他不认为以大蛇丸的实力会被留下来，哪怕是那头体型不比万蛇逊色的岩石蜥蜴也仅是勉强牵制而已。
　　来时小心翼翼，走时同样小心翼翼，前者是为了避免被发现，后者则是为了避免受伤。
　　如此艰难的处境下，即使不慎被一支苦无击中，也将会全盘皆崩。
　　无法停留，哪怕反击以及攻击，都在不停留的条件下进行，仅凭着一把刀，以及对生的强烈渴望，致使叶梓化身尖刀，呈现出完美的突围姿态。
　　无人能挡。
　　任何阻碍他前进道路的人，最终都在风中化为残尸。
　　那一把在浓墨夜色中依然能闪烁出寒锋的刀，生生刻入岩忍和灰忍的脑海中。
　　无论如何前仆后继，无论如何不顾身死，也无法阻止叶梓的那一把饱含强烈意志的刀。
　　“我不能死…”
　　默默念叨着这一句话，哪怕手酸软到几乎下一秒都可能握不住刀，哪怕视野已经被鲜血覆盖，他也拼尽全力挥出每一刀，因为只有这样，阻碍会变小许多，只有这样，才能让敌人深刻体会到他的意志…
　　突围的意志！
　　叶梓冲在最前头，而玖幸奈和言叶所承受的压力小得可以不计，她们看着将所有阻碍的敌人斩成两截的叶梓，比敌人更能感受到叶梓求生的意志。
　　可以将其认为这是怕死的表现，却不能去说他很怕死。
　　悍不畏死的敌人，终于也是怯了。
　　有些人你真的无法抵挡，哪怕拖住他的脚步也不行。
　　踩着鲜血与尸体，在重重包围下，叶梓留下一路鲜血和恐惧的目光，带着言叶和玖幸奈，逃出灰之国境内，让这场将无预谋变成有预谋的十面埋伏落下失败的帷幕。
　　在草之国边境负责接应的人看到鲜血淋淋的三人大吃一惊，连忙迎过去。
　　在场的草忍看着被浓浓血浆覆盖几乎全身的叶梓，没有丝毫生理上的厌恶，反而十分敬佩注视着这个少年。
　　那浓得仿佛化不开的鲜血不管是他的，还是敌人的，仅凭现在他能站在这里，就足够令人敬佩。
　　接应的人有很多话想说，也有很多话想问，但是看着鞠楼着身躯倔强着不愿倒下的叶梓，以及充满疲惫和失魂落魄的玖幸奈和言叶，再多的话，再多的问题也无法出口。
　　大蛇丸小队接下的首次高难度任务，以失败告终。
　　竖日清晨，大蛇丸返回草之国领土内，一身扫不去的疲惫，却没有任何伤势。
　　围堵叶梓等人失败的敌人没有因此而失去战意，重返战场后，大蛇丸成了唯一的目标，在那种可以说是倾尽一个小国之力的围攻下，大蛇丸还能全身而退，只能说不愧于三忍之名。
　　回来之后的大蛇丸仅是交代了一句任务失败，随后的日子里，也许是要让叶梓他们平静的养伤，他一直沉默。
　　等到叶梓和玖幸奈的伤势恢复得差不多的时候，他才准备向草之国最高负责人讨一个说法，但是草之国却比他更快给了一个说法。
　　如数支付报酬。
　　一个简单的说法，堵住了所有的不满。
　　接取任务的目的就是报酬，而报酬到手了，任何的不满有什么意义，既然不满没有意义，那去追究情报是否泄露，又是不是故意被泄露又有什么意义。
　　离别之际。
　　言叶来到叶梓身前，平静道：“我欠你一条命。”
　　叶梓看着她，再也看不到初次见面时的任何痕迹，那个活气十足的少女，似乎沉淀在悲伤的那一夜之中，如同曾经他，在那夜一场大火过后，像是顿悟般的成长，毫无缘由，也十分冷酷。
　　“你应该感谢你的父亲，而我也应该感谢他。”他的语气也十分平静。
　　那夜，他承受着精神和肉体的双重折磨，最终抛下一路鲜血和残尸成功突围，归功究底，还是要多亏深木那倾尽生命所有余光所使出的一招遁术。
　　没有那一场大风，他们的生命将会在深沉的夜色中凋零。
　　言叶眼中闪过一丝哀伤，很快又恢复成死水般的沉寂。
　　那神情，那眼神…
　　叶梓仿佛看到了曾经的自己。
　　“活着，才是最重要的事情，这是曾经一个对我很重要的人说过的话。”他不愿意回想，所以果断转身，跟上正在等着他的玖幸奈和大蛇丸。
　　活着，才是最重要的…
　　那死水般的沉寂忽然闪出一缕光。
　　“我们还会再见面的。”言叶对着叶梓的背影大喊。
　　叶梓头也没回，只是在心里默默道：“当然。”
　　总有一天，他会回到那个地方，而她，也会如此。
　　在那里受的伤，总得讨回来。
　　她想讨回悲伤的代价。
　　而他，只是一头瑕疵必报的野兽。           

第三十七章

　　北星夜的死去，就像一颗微不足道的小石子落入湖中，激起的涟漪很淡，也很快。
　　迎来死讯的北星夜父母痛哭不已，他们彼此依偎着，蹒跚往家里而去，那个家，已经没有所谓的期望。
　　曾经，他们为身为忍者的儿子骄傲过，此刻，他们尽管悲伤，也会感到骄傲，但是悲伤会一直超过骄傲，即使得到一笔不菲的抚恤费，也无法抚平往后一直持续的悲伤。
　　玖幸奈远远看着依偎而行的北星夜父母，似乎有很多话要说，最终却只能这样远远看着。
　　叶梓靠在她身旁不远的墙壁上，侧头看着那远去的两人，眼神十分平静，他会为北星夜的死感到遗憾，却不会因此而悲伤。
　　玖幸奈转头，正好对上叶梓那平静得有点可怕的神情，旋即，她用一种看陌生人的眼神看着他，说道：“你真的变了。”
　　迎着玖幸奈的眼神，叶梓莫名感到一丝燥意，神情却依旧那般平静，仿佛北星夜的死亡只是一个无伤大雅的玩笑。
　　“这才是我。”他的回答简洁有力。
　　玖幸奈咬着唇，哀伤道：“如果这才是你，那为什么要来救我？”
　　叶梓思绪一顿，他也想知道为什么，是因为那相似的面貌吗？
　　他不想这么回答，所以，他不想回答，于是面对玖幸奈想要一探究竟的目光，他心中的燥意愈发酷烈。
　　“心血来潮罢了，那种事情不会有第二次。”
　　“这就是你？”玖幸奈仿佛触碰到叶梓真正的一角，仅是一角，她就能感受到令人心寒的冷漠和自私，联想到那夜突围的血色之路，那个冲在前面的人所表现出来的求生意志，又令她的想法变得模糊起来。
　　她摇了摇头，不愿再去想这些，转身离去。
　　叶梓看着她的背影，一言不发。
　　这一刻，队伍才是真正的分崩离析。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　北星夜死亡，玖幸奈则退出队伍在纲手那边进修。
　　她是因为叶梓才去学习医疗忍术，但却没有为叶梓用过一次，而现在，可能再也没有机会，但她还是继续跟着纲手学习医疗忍术。
　　她拥有精确的查克拉控制力，拥有这方面的天赋。
　　北星夜的死亡，玖幸奈的退出，大蛇丸小队已经不能称为小队。
　　这一次的任务失败也没有在大蛇丸和叶梓的履历表上留下什么污点，因为这任务内里是失败，表面却是完成的。
　　队伍分崩离析，却也没有再重新组建的想法，不管是三代火影，亦或是大蛇丸，都没有这样的想法，原因有很多，其中最大的原因是压力。
　　那天夜里死掉了两个岩忍少年，很遗憾的是，这两个少年是岩忍高层中的嫡系传人。于是，岩忍中有人很愤怒，所以愤怒的人想讨个说法，无所谓无耻，只是目标很明确。
　　战争的导火线就这么莫名其妙的点着了，因为任何理由都可以成为战争的导火线，所以引起战争不需要任何的理由。
　　那一天，木叶的一个人悄无声息死了，只有少数人铭记，而另一个人则传出声名，也许是夸大很多，但那一夜的那一把刀，确实使很多人记忆深刻，也可以在今后使许多人闻风丧胆。
　　木叶小白牙。
　　这是岩忍中传出的一个声名，看上去很幼稚也有点好笑，但是知道叶梓做过什么的人却不会觉得好笑，这个用刀的少年曾经以一人之力杀掉云忍鸠枭，知道鸠枭的人，都知道鸠枭的刀很厉害。
　　木叶小白牙，人们可以从这个名字看出几点端倪。
　　第一，小白牙用刀。
　　第二，小白牙的刀很快。
　　所以叶梓被其他忍村列入重点关注的列表里。
　　一个少年，一个即将可能成长为木叶第二个白牙的少年，没有人希望他能够安然成长。
　　岩忍的目标就是叶梓，他们不顾脸面，很明确的表示，只有交出叶梓，他们才会放下进攻的姿态。
　　相对于这令人苦恼的事情，没人还会把重新组建队伍放在心里。
　　执行任务时死亡是件稀疏平常的事情，鸠枭这个在第二次忍界大战中绽放过光彩的人死在叶梓手里是因为时运不济，云忍尽管知道鸠枭是在死在叶梓手里也无可奈何，毕竟归根究底还是因为鸠枭还不够强。
　　同理，大岩和迪克在对冲的任务里死在叶梓手里也是因为不够强，这只能怪他们太弱。
　　但是，岩忍在这一件事情上的做法就好像他们的脸蛋被一层坚硬的岩石所覆盖，厚得可怕，近乎无耻。
　　他们要木叶交出叶梓，原因是死去的大岩和迪克身上肩负了非同的姓氏。
　　这是一个多么可笑又厚颜无耻的要求，可悲的是，才休生养息数年的木叶并不想那么快又踏入战火中，所以面临岩忍不顾脸面的威胁，保守派觉得交出叶梓是最好的抉择，哪怕一张脸会被啪啪打几下也显得很是无所谓。
　　“这是他们比较得失后才决定的事情。”猿飞看着面前神情阴冷的大蛇丸，食指轻轻敲着桌面。
　　是的，哪怕叶梓曾经杀了鸠枭，哪怕叶梓未来或许会成长为第二个白牙，但那是未来，而不是现在
　　“那些老不死的怎么想的都无所谓，我只想知道你怎么想。”
　　也许是得知决定后激起了久违的怒气，大蛇丸连敬称都没用，直接用“你”字。
　　猿飞停下敲动的食指，眼中掠过一缕疲倦，有时候，身不由己在火影之位上能得到充分的体现，迫于高层的压力，他并不能以自己的思想去决定一件至关重要的事情，那需要多数人来表决，而他恰恰只是一个人，沉默了片刻后，他说道：“我不能担保还有转圜的余地，但是我会再去试试。”
　　“嗬嗬。”大蛇丸发出阴冷难听的嘲笑，一旦被那些老家伙决定的事情又如何会有转圜的余地，若是真的有转圜的余地，
　　猿飞愣了愣，突然在大蛇丸脸上看到非常认真的神情，似乎，不管怎样，无论如何，他都要保下叶梓。           

第三十八章

　　面对昔日的天才学生，如今的中流砥柱，猿飞如何也强势不起来，毕竟连他也不赞同交出叶梓。
　　岩忍逼迫木叶交出叶梓所使用的威胁很大程度上只是虚张声势，因为战争从来都不会如此轻率，但是偏偏木叶的大部分高层却不想冒险。
　　猿飞看着大蛇丸认真的神情，语气也愈发认真：“我会尽最大的努力去争取。”
　　大蛇丸默默看着猿飞，从一开始猿飞说去试试的时候，他就不相信这件事情还有转圜的余地，他无法理解木叶高层什么时候变得如此儒弱，或者说，身为最强大的木叶什么时候变得这般弱势。
　　他没有再说什么，心中只有对猿飞的失望，他点了点头，一言不发的转身离去。
　　猿飞看着他的身影，不由叹了口气，哪怕话说得再漂亮，交不交叶梓，说法始终落在高层手中，除非他以最强硬的姿态去反驳高层，但是，这值得吗？
　　是的，猿飞认为不值得，所以他只会尽最大努力，却不会以肯定的语气来回应大蛇丸。
　　叶梓不值得他这么做，因为他始终没有在叶梓身上看到归属感。
　　他可以放任叶梓成长，也在时刻期待着叶梓有一天能成为木叶的中流砥柱，但很遗憾的是，直至现在，他始终没有在叶梓身上看到对木叶的认同和归属。
　　……………………
　　当天夜里，吃完饭后，大蛇丸制止准备起身收拾碗筷的叶梓，待叶梓重新坐下后才说道：“想必你也听到一些风声。”
　　叶梓闻言点头，知道大蛇丸所指何事，淡淡道：“这种要求不是很可笑吗？”
　　“是很可笑。”大蛇丸应了一句，随即看着桌上沾满油渍的空盘空碟沉默。
　　大蛇丸的突然沉默，令叶梓明白那个可笑的要求好像要被应允下来。
　　“连你也没办法吗？”叶梓看着大蛇丸，他并不怕自己会被木叶交出去，但他不想这么快就离开木叶。
　　确实，对于木叶，叶梓没有任何归属感，这一点，猿飞从时刻发来手中的简报就能看出来。
　　大蛇丸眼神微微一闪，沙哑着声音说道：“我会想办法。”
　　叶梓无所谓的笑了笑，不想让大蛇丸为难，说道：“想必那是很难的事情，这个世界很大，总有我的容身之处，不一定要在木叶。”
　　事情往往是相对的，猿飞期待叶梓对木叶产生归属感，未来能成为守护木叶的一份子，但他却不知道叶梓很早就察觉到躲在暗地里监视他的暗部，这种情况，如何让人产生归属感？
　　“你只能待在木叶。”大蛇丸不容置疑的道。
　　叶梓闻言沉默，片刻后平静道：“我已经不是当初那个手无缚鸡之力的小孩子。”
　　大蛇丸说道：“你也没强到可以无视其他忍村派出的缉杀部队，如果你坚持离开，与其死在别人手里，不如死在木叶。”
　　叶梓眼神微变，看着大蛇丸，语气变得沉重：“大蛇丸，你是认真的？”
　　大蛇丸也看向他，面无表情，蛇瞳中尽是冰冷，一语不发。
　　场间的氛围忽然变得有点冷。
　　叶梓忽然冷笑起来，说道：“我没想到离开的最大阻碍是你，当初你没杀了我，现在也别想能杀掉我。”
　　大蛇丸只是冷冷看着他，良久后说道：“我会想办法。”
　　“你没有办法。”叶梓面无表情的起身，开始收拾碗筷。
　　大蛇丸沉默看着他收拾碗筷，确实，他对于木叶高层的决定一点办法也没有，他立下赫赫战功，拥有偌大的名声，是木叶的三忍之一，但是，对于木叶的决策他却没有半点话语权。
　　叶梓收拾完碗筷便直接回房间，大蛇丸则是一直孤坐在客厅内，直到月光从院落照到厅内，他才转头望向银光落地的院落，许久后，他缓缓起身，往房间走去。
　　这一刻，他已然决定，若是真的没办法，那他会杀了叶梓。
　　正如他所说，与其让叶梓死在他人手里，不如死在木叶，其尸体还具备相当高的研究价值。
　　至始至终，他都不相信离开木叶的叶梓能活下去。           

第三十九章 根

　　猿飞所说的努力最后也只是一场空谈，木叶高层的意志没有那么容易被扭转。
　　大蛇丸却没那么轻易就放弃，他甚至去游说木叶高层，遗憾的是，这一次的决策，木叶高层展现出非常强硬的姿态。
　　数天的无用功，致使大蛇丸的眼神愈发阴冷，在叶梓面前毫不掩饰情绪波动，似乎以这样的方法来告诉叶梓，他的想办法也终将要成为一场空谈，所以，他在思想上已经快要准备出手了。
　　他以这样的方式通知叶梓，将是否出手的选择交给叶梓。
　　从少年时双亲俱丧开始，大蛇丸的血渐渐冷了，一直到见惯了生死，血才彻底冷下来，直到遇到叶梓，直到空荡荡的家里多了一个人，在不知不觉间，冷血又慢慢有了一丝温度，尽管他的神情、他的眼都是那么的冷漠。
　　世间总有那么多无可奈何的事情…
　　例如强者对弱者随手放下的一把火。
　　例如从诞生之际便赋予身体的不公。
　　例如再度睁眼时，眼前尽是冰雨与寒风。
　　例如毫无反抗之力的被带来这里，最后也将被随手扔出。
　　这一夜，无风无云，月亮很圆很亮。
　　叶梓穿着战斗用的服饰，带齐了出任务所需要的各种忍具，然后准备了一桌很丰盛的饭菜。
　　菜式很丰盛，但基本都是以鸡蛋为主料所制造的菜式，占满了整张桌子。
　　因为大蛇丸喜欢鸡蛋。
　　做好一桌饭菜后，叶梓安安静静坐着，侧头看着绿意盎然的院落。
　　曾经，那片院落中只有一棵孤零零的老树，也是叶梓一开始的训练场所，而当早不满足于在院落训练的叶梓转移到木叶专门的训练场地时，院落才逐渐增添了一些植物花草，直至现在，已是一个合格的院落，有花有草。
　　沉默坐着一段时间，直到玄关处传来动静，他才摆正身体，目不斜视看着前方。
　　桌上的饭菜还冒着热气，这是他预估好时间才开始动手做的菜。
　　回来的大蛇丸这一次没有去换好家具服才过来，而是以一身忍者的制式服饰来到客厅，看着一桌的蛋式料理缓缓坐在叶梓的对面。
　　两人相顾无言，片刻后，大蛇丸率先动起筷子，叶梓见状也动起筷子。
　　饭桌上只有筷子敲击陶瓷碗和咀嚼食物的声音。
　　向来便是食不言，以前是，现在是，以后估计也是。
　　不管是一个人，或是两个人…
　　半小时后，桌上的菜肴一点都不剩，也向来都是如此，往往都是叶梓吃得比较多，他的进食速度也比大蛇丸快出很多，但是当最后一桌菜都吃完的时候，恰好都是两人食饱之时。
　　“我该走了。”
　　叶梓看着桌上的残局沉默片刻，随即缓缓道。
　　大蛇丸看着空碟边角遗留的一小片金黄色的蛋皮，冷冷道：“我给过你机会。”
　　言下之意似乎是已经通知叶梓，但是叶梓却不去珍惜，反而留下来做了一桌子的菜等着他回来。
　　“嗯。”叶梓很平静的点了点头，随即也不顾大蛇丸冷峻的神情，缓缓起身，走到廊道时忽然停下来，说道：“这次我就不收拾了。”
　　说完，他踩着石制阶梯走到院落，看了一眼熟悉的院落，随即转头默默看了眼大蛇丸的侧脸，这才越墙而出，向着木叶的大门而去。
　　他被迫来到名为木叶的此处，离开时却要光明正大的走大门。
　　至始至终，大蛇丸只是看着空碟一角的小片蛋皮沉默，数天前，他说要杀了叶梓，数天后，时机已到，他却不知道为什么无法动手。
　　想到往后这栋宅院又只剩他自己一人，心中不由生出莫名的怅然。
　　“三忍之一的大蛇丸吗？还不及那个位子的一角。”神情阴冷的男人冷冷自语。
　　……………
　　夜色未深，木叶的街上百灯齐亮，隐有繁华之象。
　　叶梓不顾他人诧异的目光，在街上疾跑，一路畅通无阻，一直来到木叶大门前依旧无人阻挡，认真感知一番后，本该守在木叶大门周围的忍者一个也没有。
　　尽管疑惑，叶梓却未作停留，奔出木叶大门，顺着从大门延伸的笔直道路前行，道畔两旁的树木飞快地向后退。
　　辍
　　才出木叶没多久，疾行中的叶梓忽然急刹车，脚后跟在地面划出一条粗糙的痕迹，停下来的他静静注视着道路前方的一个人。
　　皎白月光倾泻一地，清清楚楚照出那个人的面貌，一头零散的黑发被绑在额间的护额挤向天空，冷峻的脸庞上面无表情，下巴处有个明显的“X”伤疤，明亮的月光也无法隔绝那一双眼睛中的冷厉光芒。
　　来人是掌控“根”的志村团藏，但是叶梓并不认识他，冷淡的目光从团藏的脸庞掠到以红色为基调的战斗服，最后落到从团藏肩后露出的红色刀柄，默默的抽出雷牙。
　　眼神隐晦的扫向道路两旁的树木，视线最后聚焦在团藏身上，缓缓握紧刀柄。
　　他察觉到空气中淡淡却犹如实质的杀气，不管是眼前的人，抑或是躲在树上的数人，每一个人手中绝对有着不少的人命，而且，树上的人隐藏手段很完美，几乎与昆虫相等的呼吸声基本难以被察觉，拥有如此完美的隐藏手段却泄露出最易被察觉的杀气，想来那散发出的杀气也是故意为之。
　　团藏看到叶梓飘向下属隐藏的地方，冷峻的脸庞稍微柔和些许，说道：“很敏锐。”
　　叶梓看着他，一言不发。
　　“你想逃？”团藏问道。
　　叶梓依旧沉默，只是已经摆出进攻的姿态。
　　团藏仿佛没看到叶梓抬起的手臂，继续说道：“没人能从我眼皮底下逃出木叶，我给你两个选择，死在这里，或者加入‘根’。”
　　“根？”一直沉默的叶梓终于开口。
　　团藏平静道：“根，便是木叶的根，你可以理解为专门培训暗部的敌方。”
　　“为什么？”叶梓看着他。
　　团藏冷冷一笑，说道：“你有足够让我重视的能力，猿飞保不了你，大蛇丸也保不了你，但我却可以。”
　　这个来自根的男人，看好叶梓的前景，不同于如今无法招揽的木叶白牙，如今的叶梓，还处在一个飞快成长的时期。           

第四十章 加入

　　有朝一日，木叶极有可能出现第二个白牙，即使就算可能性很低，团藏也不想放过任何的机会，他的目的是坐上火影的位子，所以需要很多人才，也需要很多在木叶里声望较高的人支持。
　　他是暗地里的根，所以并不像裸露在阳光下的绿叶那般耀眼，如今名气冲天的三忍都是猿飞一系的人，而旗木家的白牙则也不可能支持他，短时间内，他没有任何机会去染指火影之位，想要染指火影之位的机会只能在猿飞死去或者退位之时。
　　那个时候是偶然而非绝然，也许要十年后，也许会是一年后，谁也无法料定，只能默默等着机会到来。
　　到时候，他会用尽全力去把握机会，为了能更好的把握机会，他需要现在就做好准备。
　　无法得到现今名望之人支持，那就由自己培养出一群名望卓越之人。
　　于是，他来了。
　　在这个终于将空气全部挤压干净的时刻，沐浴皎白月光下，他给叶梓一个选择。
　　面对这样的选择，叶梓一时也无法抉择，他已经不像刚来这个世界时那般凄惨，如今的他已经拥有活下去的资本，所以不用非得留在木叶，但现实往往就是这般残酷和无奈，总要被迫选择。
　　他沉默了良久，团藏也极有耐心，连空气中的杀气随着时间流逝也没有丝毫变化，依旧那般不急不缓。
　　“我凭什么相信你？”叶梓握紧刀柄，平静道。
　　说出这样的话时，便表明他妥协了，原因正如团藏给出的选择那么明了，死或者加入根，他没得选择，因为他不想死。
　　不管哪个世界，总分强弱，弱者只能抉择，他还是弱者，所以在这个月夜里，他要做一次选择，选择的理由是，他理由如果他说一声不，那绝对会死在这里，死在木叶大门不远处的地方。
　　对方是有备而来，早就排除被逃跑的任何可能性，那是以他实力为基准所安排的一次堵截。
　　听出叶梓的妥协后，团藏脸上的冷意淡化了许多，说道：“你只能相信，岩忍要木叶交出你，并没有说明要死要活，既然要交，相信只是一具尸体，岩忍也会很满意。”
　　言外之意便是：如果我要将你交给岩忍换一次不引发战争的变故，那么索性杀掉，何需那么多废话。
　　“你就那么自信能将我留在这里？”叶梓沉默半响后，不甘心的说道。
　　“哈哈。”
　　一直僵硬着神情的团藏忽然发出笑声，岁月在脸上刻下的痕迹随着肤表抖动着，显得分外的诡异和刺眼。
　　这个男人的眼神徒然变得如冰一样的冷漠。
　　“体内蕴含兽性的你在此刻都选择妥协，其实你自己也很清楚，周围的树、砂石、甚至月光乃至空气，都是一张网或者捕兽夹，如此天罗地网，以后的你或许能挣脱，但现在的你挣脱不了，我确信这一点，你也确信这一点。”
　　叶梓不甘心的垂下头，默默的将雷牙还鞘，无需去冒险，仅凭对方在此处此时等着他，就已经注定他终将走不了。
　　不幸中的万幸便是，他不需要被木叶交出去，因为他在木叶某些人的眼中还具备利用价值，或者说，他的升值空间备受期待。
　　“我加入。”
　　他的话语中夹杂着些许无力，背对着月光走向木叶的大门。
　　团藏看着他向木叶大门走去的背影，眼中掠过淡淡的赞赏，他衷心期待着叶梓将来能成长为木叶第二个白牙，或者是……雷牙！
　　只为他而服务的一口雷牙，暴虐无情，足以撕裂前方任何事物。
　　咻！
　　一道身影落至团藏身前，来人身披白色披风，脸上覆盖着一个白色的狐狸面具，此人对着团藏单膝而跪，问道：“如果此人足够强大，也许会成为不稳定的因素。”
　　团藏的目光很冷淡，眼中散发着和大蛇丸相似的光芒，说道：“每个人都有需要的事物，只要他一刻在根，我总能知道他想要什么，只要给予他想要的，他便能留在下来，不需要他忠心，只需要能束缚他就足够了。”
　　“至于强大…呵，如果我不能一直走在前头，又有什么资格去谋求什么，况且他并不是大蛇丸，没有资格与我平等对话，更没有机会走到我前面。”
　　戴着面具的根成员顿了顿，询问道：“那是否需要安排人监视叶梓？”
　　团藏想了想，说道：“不用。”
　　根成员犹豫了片刻，似乎有话想说。
　　团藏察觉到，冷淡看着他，平静道：“有话直说。”
　　“是。”根成员闻言不再犹豫，说道：“我不认为此人能值得大人如此费心，甚至需要逼迫那些人制造出这样的环境，如此动作，不用多久，三代火影定然也会有所知晓。”
　　“不值得吗？”
　　团藏仰头望向明月，清风徐徐拂来，轻轻煽动着道路两旁的枝叶，发出沙沙的响声，他凝视着空中那轮明月，仿佛想到那时处在划分人生的十字路口上，正因为去衡量值不值得，才错失了最为关键的机会。
　　良久后，他的声音很冷：“没有什么值不值得，只有做与不做。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　回到住宅后，叶梓在玄关前才刚脱下鞋子，身前便响起轻微的脚步声。
　　大蛇丸身上披着一件白色的家居服，冷冷看着他，一语不发。
　　叶梓的动作微微一顿，旋即继续脱下鞋子，换了一双拖鞋后，这才看向大蛇丸，平静道：“有个人给我一个选择，所以我留了下来。”
　　大蛇丸眼神微微一变，似乎在这一刻有所猜想，冷淡问道：“谁？”
　　叶梓说道：“根。”
　　大蛇丸眼睛一眯，掩去危险的光芒。
　　“我想你应该知道根，也知道那个下巴有道十字伤疤的男人是谁，但我不知道。”叶梓语气很平静，但是内心很不平静，他很讨厌这样的感觉。
　　大蛇丸点头，说道：“我知道，往后你也会知道，休息吧。”           

第四十一章 测试

　　数天后。
　　风向的转变往往如此突然而仓促，面对岩忍的咄咄逼人，几乎就要妥协的木叶忽然以强硬的姿态回绝岩忍可笑的要求，就此，引发战争的导火线又缩短了一截，也因此埋下伏笔。
　　火影办公室。
　　猿飞靠在椅子上闭目养神，他很累，不管是精神还是身体…木叶高层的突然变卦跟叶梓入‘根’的消息一并送到他眼前的时候，他忽然想到了很多，所以这才感到疲倦。
　　食指习惯性地曲伸起来，却只是静静抵在桌面，双眼缓缓张开，露出冷厉的锋芒，那眼角被岁月铭刻的皱纹也随之舒展开来，他看着安静无一人的办公室沉默不语。
　　“事事总强求不来。”许久后，他轻声叹息，那天夜里，大蛇丸放弃杀掉叶梓，而他也没有打算强留下叶梓，潜意识里，他也是希望叶梓能够离开木叶，所以在合适的时机命令负责守卫的人不要阻拦叶梓，然而，最终叶梓还是走不了，却也不需要作为木叶的妥协而交出去，但是却加入了‘根’
　　为什么会加入根？
　　基于这个问题，猿飞想了很多，甚至想到以后可能造成的影响，然而现今却也只能静静看着，沉默等着叶梓加入根之后所会迎来的蜕变，那究竟是好是坏无法得知。
　　木叶34年，卡卡西、阿凯等同期人物逐个降生。
　　这一天，‘根’迎来一个年仅十二岁的新成员，这对于常常招收低龄成员的‘根’而言并非稀事，有天赋的人往往需要更加有利的培养环境，而‘根’作为暗部训练部门，能为木叶任何人提供最佳的训练环境。
　　进入根的第一件事情就是更新身份资料，也就是自身水平的评估。
　　嗒嗒…
　　光线黯淡的通道里响起一阵清脆的脚步声，这里是暗部训练部门的某一个不可或缺的地方，正如部门以根为名，所在位置埋在木叶底下，如根扎在木叶的土壤中，为木叶不停输送养分。
　　叶梓沉默跟着前方负责领路以及测试的人员，行走在光线摇曳黯淡的通道内，墙壁上的火把发出滋滋的轻微响声，昏黄的火光照过来在地板上拉出一道长长的影子。
　　拐过一处转角后，领头的人在一扇铁门前停下脚步，叶梓见状也是停下脚步，默默看着他。
　　领头之人转身，目光冷淡看着叶梓，语气十分冷漠：“主要测试有三项，等你完成第一项后我会告诉你第二项，现在，你进入这个房间，具体事宜我会在你进入房间后告知。”
　　话音一落，铁门发出难听的嘎吱声缓缓打开。
　　叶梓一言不发的走进房间内，一道耀眼的光芒从房间上空落下，照得整个房间亮如白昼，贴紧墙壁的半空中散布着数量不菲的手里剑，像是时间停止般凝固在半空中，在光芒照耀下散发出刺眼的寒芒。
　　叶梓微微眯着眼睛盯着四周的手里剑，隐隐明白第一项测试是什么，但这数量似乎有点过多，也就是说，这项测试具备一定的风险，稍有不慎极有可能一个失误被淹没在手里剑中，也难怪负责测试的人没有一次性告知三项测试的主要内容，想来第一项测试若是失败也不需要进行第二项测试了。
　　这时，空荡荡的房间内忽然响起亮堂的声音，正是领他前来的人的声音。
　　“走到中间。”
　　叶梓闻言默默走到房间中间，最耀眼的光束投注在他所在之位。
　　声音继续响起：“看到周围的手里剑了吗？这是第一项测试，主要测试你的反应能力和闪避能力，我会在倒数三秒结束后启动开关，届时周围的手里剑会齐发射向你所在的地方，你可以使用苦无，也可以跳跃、下蹲、伏地、却不能离开光束的范围，也不能使用忍术，明白的话举起你的右手。”
　　听完叙述，叶梓眼神微微一变，低头看了一眼光束投射在脚下的范围，直径大概只有一公尺，不算小，但以手里剑的数量来看，届时恐怕能插满整个范围。
　　这真的是测试吗？
　　他眉头微皱，没有举起右手，而是沉默盯着光束笼罩的范围。观察室内的人也很耐心看着场间的叶梓，随手关掉扩音器后，这个人看向身旁静静站着的中年人，问道：“没有经过专门训练却在首次测试中面对这种难度的考验，他很有可能会死，哪怕有医疗忍者在一旁待命。”
　　中年人是团藏，他透过一条五指宽的缝隙俯瞰房间底下低着头沉默的叶梓，片刻后缓缓道：“你觉得他是怎样在云忍鸠枭的快刀下活下来，又是怎样在岩忍和灰忍的重重包围下成功突围？”
　　那个人闻言愣了愣，直至十多秒过去也说不出个所以然来。
　　团藏继续看着沉默的叶梓，慢慢道：“他不是日向家的人，也不是宇智波家的人，但是我觉得他的眼睛很好，所以他能在鸠枭的刀下活下来，也能在那种几乎不可能突围的险境中突围成功，既然眼睛这么好使，这种程度的测试想来也不算什么。”
　　那个人听完依旧说不出个所以然来，眼睛很好吗？即使有根据，似乎也难以去肯定，那么，如果这个猜测不实呢？
　　他望向叶梓的目光难免染上一丝怜悯，房间里的暗器发射装置设置了最高难度，哪怕是他已经在这个房间里进行过无数次训练，也无法保证可以安然无恙。
　　数量在上百个之间的手里剑齐发，在局限了范围的条件下，左右挪移只能在最初的短短数秒内使用，因为当所有的手里剑发射完毕后，范围内的地面会被手里剑所覆盖，所以在左右挪移闪避掉一部分的手里剑后只能选择腾空，随后在空中调整身姿躲过一支支手里剑，任何一个动作的衔接都不能有丝毫迟滞，也不能有任何一个失误，哪怕那个失误很微不足道，除非耐痛能力十分强。
　　先挪移后腾空是最标准的应对方式，然而未经历过相似训练的叶梓能依靠所谓的好眼睛在短短一瞬间判断出来吗？
　　那个人微微摇头，眼中的怜悯渐渐淡去，伸手虚放在开关上面，耐心等着叶梓举起右手，不管如何，他都有理由去耐心等待着叶梓观察完这个房间，哪怕现在的叶梓只是盯着光束的范围沉默。
　　“团藏大人所重视的小鬼，希望你能通过吧。”那个人默默想着，然后，他看到叶梓终于开始打量墙壁上空遍布的手里剑所瞄准的方向，每个方向似乎只看了一眼便移开目光。
　　“嗯？”那个人和团藏都注意到了这个细节，微微沉思起来，不容他们多想，却看到叶梓仅是向着周围看了一眼，便已然有举起手的迹象。
　　团藏见状，嘴角微微一勾，他似乎又注意到了叶梓一个长处。           

第四十二章 缘由

　　才能是最能体现一个人价值所在的东西，显然在团藏的眼里，叶梓已经初步体现出他的价值，所以，此时此刻，他开始对叶梓感到满意，开始对逼迫叶梓加入根的决定感到满意。他用那双无情狠辣的双眼静静注视着叶梓的身影，被岁月与战火沉浸过的双眼之中隐隐泛出些许期待。
　　房间内，叶梓眼神略微凝重，如果可以…他并不想进行这项极具危险性的测试，但正如数天前夜里所面对的境况，他无从选择。
　　很早以前，他就发现自己具备许多超乎寻常的特长，譬如进食补充能量后会消除身体的疲劳，譬如可以敏锐的感知到周围的动静，譬如可以很简单的看清他人释放忍术所结下的印并且熟记于心，又譬如此时此刻，他环视悬在机关上的大量手里剑时，无数的线条在眼中交织，像是一张密集的蜘蛛网笼罩整个房间，线与线之间的间隔连一颗头颅都钻不过去。
　　叶梓没有信心完全躲避笼罩在上空四面八方的手里剑，正因为没有十足的信心，也正因为看得清楚，所以他在举手前认真的想了一会，然后他把握在手中的苦无放入忍具包内，之后缓缓拔出腰间的雷牙。
　　既然没有信心完全躲避如此之多的手里剑，那就全部打下来。
　　看到叶梓舍弃苦无而拔出佩刀，负责测试的绛野无顿时看向团藏，后者沉默片刻后微微点头，于是绛野无任由叶梓继续下去。
　　吱吱…
　　一丝雷弧忽然从叶梓的身体表面窜出，紧接着，更多的雷弧激闪出来，发出犹如鸟啼般的吱吱声。
　　启动雷遁缠身后，叶梓这才缓缓举起右手。
　　绛野无连事先通知都没有，倏然按下启动的开关。
　　嘣…
　　细微到无法听到的无数声音于黑暗之中响起。明亮的光芒像是耶稣的慈悲照拂在叶梓的脸上、身上、眼中。
　　那漆黑的眼眸里被光芒充斥，紧接着，一大片阴影如约而至，像是南归的群雁排着缜密的队列飞入他的眼中，取代神光的是离弦的大量手里剑。那苦无，那手里剑，像是旱春时的暴雨，倾盆而下，避无可避。
　　他的眼睛如团藏所说，很好用，但依旧没有写轮眼好用，所以他无法像宇智波的精英做到完美躲避，但是他却可以打落一些手里剑，由此制造躲闪的空间。
　　完美不完美不重要，避不避得开也不重要，重要的是不要受伤，那就足够了。
　　雷光浮现在眼眸之中，雷牙豁然撕裂空间，发出震颤般的蜂鸣声，在半空中画出一道圆弧，飞入圆弧之中的手里剑发出一声声脆响后以更快的速度向后翻滚飞去。
　　叶梓的眼神像是入定般专注，一击扫落一部分袭来的手里剑后立刻跃至半空中，转身又是挥出一道如同弦月般的明亮圆弧，击落直奔后背的手里剑，最后，他腰身一扭，向着头顶再度挥出一道圆弧斩击。
　　叮叮叮…
　　大量的手里剑在这挥出的三道圆弧前无功而返，纷纷无力地落向地面，叶梓借此间隙像是一条泥鳅与飞来的剩余手里剑擦身而过。
　　仅是迅若奔雷的三刀就击溃了来自四面八方的大部分手里剑，简单而粗暴。
　　落地之后，叶梓快速的将雷牙收入鞘中。
　　监控室中，绛野无看着叶梓的身影以及满地的手里剑，沉默了片刻后，看向团藏，说道：“我仿佛看到三日月之舞。”
　　三日月之舞，是木叶流剑技，是少数能搭配忍术使用的剑技之一，在突进敌人时，单手结印，瞬间分出三个迷惑的分身，那三个分身分别以三个方向对敌人挥出圆弧斩击，而本体则是伺机发出致命的一击。
　　叶梓那一瞬间对着三个方向所挥出的圆弧斩击自然不是三日月之舞，绛野无之所以这么说，是因为叶梓挥刀的速度太快，让他第一时间想到与这个场景贴切的剑技，可是，三日月之舞的最初三刀是迷惑用的，由分身所发出的斩击是没有攻击性的，而叶梓这三刀…
　　那共同存在过的三道圆弧一时间映在脑海里挥之不去，绛野无先是看着团藏沉默一会，随即望向训练室中的叶梓，没有说话。
　　转过头的绛野无没有看到团藏眼中一掠而过的锋芒，这个被他所尊敬的中年人已经很久没有露出形同年轻人所具备的锋芒。
　　“让他继续剩余的两项测试。”这个可怕的男人淡淡说了一句，便转身离开。
　　绛野无深深吸了口气，想着往后在训练中可以乱来的行为不再是宇智波家的特权了，然后他按着钮，对训练室中的叶梓道：“做得很好，我在房间外面等你，继续第二项测试。”
　　灯光之下，叶梓轻轻吐出一口气，胸腔中的震动一时间还在持续着。
　　随后，用了半天时间，叶梓完成了剩余的两项测试，有关他的实力评估资料也正式录入‘根’里的绝密档案里，以代号雷牙的身份正式成为‘根’的一员。
　　当天夜里。
　　大蛇丸罕见的主动找上叶梓。
　　“加入‘根’对你而言也许是一件好事。”坐在通往庭院的廊道上，大蛇丸看着散发出幽幽银光的花草，平静道。
　　叶梓先是沉默了片刻，随即点头说道：“我也这么觉得。”
　　大蛇丸讶异的看了他一眼，说道：“我以为你会对此感到抗拒。”
　　“我一开始确实抗拒，但是，我忽然觉得，那里的环境正是我所需要的。”叶梓慢慢仰头看向夜空中的月亮，想着今日的测试，仿佛能看到从月亮表面落下一道通天的阶梯。
　　不同的世界，相同的月亮。
　　只有看着月亮，他才觉得所探索的道路并非遥远到无法触及，他要变得很强，强到可以踏上那条阶梯。
　　“我要变强，变得很强，变得比你还要强。”
　　大蛇丸没有再说话，他细细想着第一次遇到叶梓的场景，细细想着相处以来叶梓曾说过的话，无一例外，他没有听过叶梓提及跟家人有关的话题，也没有看过叶梓所表露出来的对亲人不经意间的依赖。
　　那天雨势很大，眼中的孩子举起石头，毫不犹豫的砸向小黄狗，石头撞开雨水还未落向小黄狗之际，大蛇丸在那一瞬间有过一丝非常之淡的心悸，也在那一瞬间，他明白了叶梓的定位，同他一样，只能是肉食动物。
　　只是有时候，他也想着一个在他看来其实很不微道，却有点重要的问题，那就是：叶梓的家人。
　　显然，大蛇丸不认为叶梓的家人还活在当世，可他也没有见过叶梓对已故家人的缅怀，这让他有时候甚至会以为叶梓不曾有过家人，就像是从石头蹦出来的存在，无亲无故。
　　那么，叶梓是为了什么而想要变强呢？
　　如今的木叶是任何一个战争余孤所渴望的地方，那么他已经拥有了，可为什么还想要这般迫切的变强呢？
　　诸多的疑问总会在细细想来时慢慢浮现，然后又会因为审讯部门的那一纸报告而消弭，可是此刻…
　　“追寻强大的人，总会有其根源性的原因，那么，你想要变强的原因是什么？”
　　叶梓愣了愣，他想要变强的原因当然是想要回去属于他的世界，然而，面对大蛇丸的问题，他回答不出来，所以只能沉默。
　　大蛇丸并不在意叶梓对于这个问题的沉默，他也仰起头注视着散发着银色光辉的月亮，忽然间，他想到第一次看到叶梓时所产生的一丝淡淡的心悸，然后，他露出个冰冷的笑容。
　　他是一条冷血的蛇，向来都不应该惧怕什么，往后，也只能是别人惧怕他。
　　只是，他如何也不会想到，那天雨里，纲手看着他走向叶梓时，也有过毫无缘由的短暂不安，不会想到，这个被他从雨里带回木叶的孩子，在未来会对这个世界造成怎样的影响。           

第四十三章 怒火

　　被称为暗部训练营的‘根’并非浪得虚名，作为培养暗部的地方，所具备的硬件条件出乎叶梓的想象。极为专业苛刻的训练项目和场所，置放大量体术、忍术、剑技、稀有忍具使用指南的卷轴遍布数十个房间之内。首次接触到这常人哪怕花费一辈子也难以掌握齐全的卷轴，叶梓的内心掀起了滔天大浪，他站在最大的那个房间里，迎着浊黄的灯光，看着书架上散发着浓重油墨味的卷轴沉默了。
　　他曾经兴起一个念头，那是在看到大蛇丸用通灵术召唤出万蛇时所产生的念头，这个念头一直被他深深的放在心里，一直在蠢蠢欲动着，却始终被他很好的抑制着。
　　通灵术是怎样将另一个空间的庞大生命瞬间召唤而来？
　　那看似繁杂的术式中又蕴含了怎样的奥妙？
　　究竟要怎样才能穿过时间与空间？
　　是否参透那术式之中的点点滴滴就有可能打开一扇门？
　　看着房间里数不清的卷轴，叶梓眼里的光芒就像是初升的朝阳，在破晓的那一刻充满了朝气。
　　“忍术。”叶梓眉头缓缓挑起，眼神十分明亮，在分区明朗的情况下，他的目光只聚集在专门置放忍术卷轴的架子上，诸多疑问也许能在这众多的卷轴之中找到，一想到有可能在其中打开回家的路，他的心便火热起来。
　　念头无可抑制的兴起时，他一刻也不愿意等，连上头所布置下来的训练任务也被他抛之脑后，直接一头扎入卷轴之中，就像一块海绵，妄想将大海吸入其中。
　　在外人眼中，这种贪多嚼不烂的举动是极其可笑的，但是联想到叶梓的境况，这种举动又是合理的，可是没有人知道叶梓心中深处的念想。
　　加入‘根’的第一天训练，叶梓缺席了。
　　负责叶梓日常训练的绛野无忍着怒火在寻找了一段时间后，得知叶梓在存放卷轴的房间里，便第一时间以最快的速度来到这里，然后，他看到了埋首在卷轴之中的叶梓，眼中的火焰仿佛要冒出来一般。
　　这是根成立以来第一次有人缺席训练，而且这还是那个人第一次训练，没有任何一个教官可以容忍这样的事情发生，更何况这里还是‘根’。
　　绛野无急步走到叶梓面前，故意为之的步伐所产生的声音也无法将埋首在卷轴之中的叶梓拉回来，于是，怒火中烧的他对着叶梓大声冷喝：“雷牙！”
　　听着这声怒喝，叶梓身体忽然一顿，缓缓抬头看向愤怒的绛野无，沉浸在忍术中的思绪在这一刻转为清明，他默默看着一脸怒火的绛野无，想到似乎犯了一件很严重的蠢事，也只能默默承受着那傻子也能看出来的怒火。
　　绛野无愤怒的目光从叶梓沉默的脸庞上移开，掠过堆放在桌子上的大量卷轴，然后问道：“最好给我一个能接受的理由。”
　　即使已经很努力地在控制着情绪，他的语气之中依旧泄露出怒气。
　　迎着那冷厉的目光，叶梓眼睑微微一垂，半响后说道：“没有理由。”
　　绛野无闻言不怒反笑，眼中的怒火却丝毫不减，看着叶梓，冷冷道：“你应该庆幸自己没有找理由，不然我会打断你的双腿，不要以为这只是语言上的威胁，我说到做到。”说到最后一句时，他非常的认真，尽管语气很冲。
　　叶梓很想在这一刻说一句对不起，但是他没有说，就像刚才他不会找理由一样，因为不管是对不起或者是找理由都没有任何意义，从进入‘根’的第一天起，他就了解到这是一个怎么样的组织，又是拥有怎样的纪律和苛刻。
　　他确实错了，而且这个错误在‘根’里面显得分外愚蠢，然而，他却不会因此感到有半点悔意。
　　他迎着绛野无充满怒意的目光，不会再说一句话，只会沉默着准备承受任绛野无做出惩罚的决定。
　　这种如死水般的沉默，通常会另一方想要发泄怒火的人感到憋屈和不舒服，但在绛野无看来，这种沉默恰恰是消除他怒火的最好方式，不过，即使怒火消失，也不会影响到之后的决定。
　　“今天的训练量增加三倍，离零点还有6个小时，如果你完成不了，那就卸下你的代号。”
　　绛野无冷冷抛下一句话，便干脆的转身离开，他怀着满腔怒火来到这里，却只说了短短几句话，除了语气稍微明显，腹部的起伏稍微大了点，便没有比较过激的举动。
　　但是他真的很愤怒，所以他离开的第一件事情就打算将此事汇报给团藏知道，他认为就算叶梓拥有再好的天赋，也不可能成为‘根’所需要的存在，因为叶梓的纪律性太差，这在对成员具备极其严格的要求的‘根’里面是最不能容许的。
　　绛野无离开之后，叶梓看着满桌堆放的卷轴，想了想，还是将这些卷轴一卷一卷的归放到原位，比起时间十分不足的训练量，他更注重把这些卷轴归位，因为他需要记住架子上那一块是他所阅读过的，他要把这里所有的忍术卷轴都过目一遍，把所有汲取的知识都记入脑海之中，任何一丝一毫都不能剔除，因为，他需要把通灵术的术式中的一笔一划搞清楚，那么，就得具备对忍术的高度知识。
　　如果绛野无知道叶梓在所剩无几的时间里还在认真的将卷轴归位后，不知该做何感想。
　　把所有卷轴归位后，叶梓便朝着专业的训练室走去。
　　原本制定的训练量很重，通常最少需要6个小时的时间来完成，而现在不足6个小时的情况下，叶梓需要完成三倍的训练量。
　　‘根’所制定的训练与平时训练的差异很大，相当于成人与儿童的区别，一般而言，能被选入‘根’的成员都是年龄较小，天赋比较高的人，每个人在第一次训练都是苦不堪言，但是却从来没有任何一个人在这样的训练量下败下阵。
　　原因很简单，那是因为负责训练的教官是根据成员的极限来制定训练计划的。
　　‘根’能不停为木叶输送暗部成员，最大的凭据便是忍者学校比不上的师资力量。
　　叶梓各方面的数据绛野无都很清楚，所以他制定了6小时的训练量，那么叶梓便只能花费6小时的时间来完成这些训练量。
　　之所以让叶梓要在6小时内完成三倍的训练量，是因为他已经打定主意让叶梓滚出‘根’。
　　然而，叶梓真的完成不了吗？           

第四十四章 变化

　　繁琐沉重的训练最是枯燥，也最能体现出一个人的意志，绛野无认为叶梓无法在有限的时间内完成训练，那是客观性的判断，他远远不了解叶梓的意志有多么强烈。
　　“根不需要这样的人。”对着团藏，他这般说道。
　　根是什么？
　　木叶的黑暗面。
　　大树下汲取养分的根。
　　那些养分，是一个个绝对忠诚的杀戮机器。
　　坐在椅子上的团藏看着他，平静道：“我要的不是他的人。”
　　绛野无面无表情，一言不发，他是一个会榨干每个人价值的人，他会将每一个人的价值利用到最大化，所以团藏才将他放在这个位子上。
　　团藏的目光从他的脸上移开，并不在意他的失礼，摊开桌子上的卷轴后，淡淡道：“从第一次看到他的时候，我就没奢望过他的忠诚，我说过，他是一把刀，会为我撕裂前方的障碍，他只会是一把刀，而不是人。”
　　“您不怕那会是双刃剑吗？”绛野无忽然说道。
　　团藏眼睛微微一咪，冷淡道：“我自然有所顾虑，不过既然已经知道他想要什么，那我就有信心去掌控。”
　　顿了顿，他眼中精光微闪，冷冷笑道：“我只是没想到，他和大蛇丸会相似到这种程度，连大蛇丸都能为之妥协的条件，他又怎么可能会拒绝。”
　　“属下明白了。”话已至此，绛野无已经懂得团藏的打算，也懂得叶梓在团藏心里的份量。
　　他告退后并没有去训练室中看叶梓的训练进度，至始至终，他都不认为叶叶梓能完成那三倍的训练量，但是6个小时后，负责监督的属下却向他汇报叶梓已经完成训练量，那个属下汇报完便立刻离开，而他则是注视着空气沉默不语。
　　从那一天起，叶梓几乎所有的时间都在‘根’里面，除了训练就是阅读一卷卷记载着忍术概要的卷轴，就像一块海绵，不停吸收着知识，双管齐下成长得飞快。
　　同时，水门和玖幸奈在同龄人之间的存在感越来越强，可以说是现今木叶中最耀眼的新星。
　　叶梓在黑暗里的根里不停成长着，而水门和玖幸奈则在阳光下茁壮成长。
　　时间过得很快，转眼又是一年过去。
　　岩忍与木叶的局部摩擦愈发剧烈，双方的争斗已经涉及到伤亡，不管是明面上还是暗地里，局势以肉眼可见的程度正在动荡。
　　这一天，远赴土之国执行机密任务的叶梓带着一身的伤势回到了根，才将记载了机密情报的卷轴拿出来便脱力昏迷过去，立刻被送到根专属的医疗房间里救治。
　　房间外，绛野无捏着手中染了大片血迹的卷轴，神情些微复杂，这一年来，叶梓的表现令他的态度产生了极大的变化。
　　“团藏大人，您是对的。”他的目光从紧闭的门扉上移开，想着最初令他很不待见的少年如今真的成了一把刀，或者是一口可怕的利牙，心情不由得复杂起来。
　　一年的时间，大大小小近百次任务，无一失败，多次险里还生，总让人以为就要这般死去却又重新睁开了双眼。
　　这是一个很可怕的少年。
　　这是一个很可怕的后辈。
　　这是一个很可怕的同辈。
　　在根里面无论谁，都无法否定叶梓的可怕。
　　医疗室内，数名医疗忍者正全神贯注地为伤痕累累的叶梓治疗，尽管手术台上的叶梓气息微弱得让人觉得下一秒就要死去一样，但是这数名医疗忍者的眉眼间却无一丝一毫的急迫。
　　紧张的急救显得如此风轻云淡，让人看来便会觉得这场急救会以成功落下帷幕。
　　两个小时后，手术结束。
　　叶梓微弱的气息又重新鼓动起来，趋向平稳，然后，在大剂量的麻醉剂作用下，他不合理的睁开了双眼，眉头先是深深皱起，似乎是因为身上传来的痛楚所致。
　　他看向离得最近的医疗忍者，尽管覆盖在脸上的面罩宽大，也能从清秀的眉眼判断出这是一个女子。
　　“谢谢。”身上传来的痛楚提醒着他还活着，他看着那个女子，郑重道谢。
　　听到叶梓熟悉而沙哑的道谢，那女子回过头看着醒来的叶梓，眼中掠过一抹诧异，随即转头望向负责注射镇静剂与麻醉剂的同事，说道：“我让你注射五倍的量。”
　　那个人似乎也很诧异，点头道：“确实是五倍的量。”
　　那女子清秀的眉毛微微弯起，偏头看向神情平静的叶梓，诚恳说道：“如果可以，请你下次不要再受这么重的伤。”
　　叶梓静静看着他，回道：“恐怕不行。”
　　说完，他忍着痛楚，直接从手术台上下来，像是一个年迈的老头子在走路，倔强地一步一步走向门口，像是要走到那任何人都不知道的世界。
　　房间内的人都没有去扶他，因为他们都知道那个少年会冷漠的拒绝被搀扶，也没有提醒那个少年不要乱动，因为他们都知道那个少年的愈合力非比寻常。
　　等叶梓离开后，负责注射麻醉剂的人担忧道：“下一次恐怕连五倍的量也没有用。”
　　“嗯。”女子应了一声，低着头开始收拾器具。
　　…………
　　受了伤，自然就不能再执行任务，然而在有伤势的情况下，叶梓整天都待在书室里，察看堆满架子的卷轴。
　　他如此坚持又疯狂，没人晓得他为什么要这样。
　　团藏不想知道，绛野无也不想知道，他们只需要知道他想要什么就足够了，之后则是去发挥出他最大的价值。
　　叶梓一直看到临近零点时，身体不停发出的抗议终于到达了极限，这才说服自己放下手中的卷轴，疲惫地揉了揉太阳穴，伸手时牵引而出的痛楚使得眉头微微皱着。
　　伸手拿起随手放在一边的宽大衣袍披在身上，慢慢起身，吹熄了烛火，慢慢走向门口。
　　走出来之后，叶梓下意识望向门前右边的地上，一个被橘黄色布巾所包裹的正方形饭盒安静的躺在那里，他就站在那里看了一会，也想了一会，终于还是弯腰，吃力提起饭盒，那里面的饭菜全是用补血食材所制造而成，由于食材的限制，口感和味道并不理想，甚至可以说是难吃，但是对于受伤失血过多的人却是最佳的食补。
　　叶梓提着饭盒，像是迟暮的老人，慢慢的离开这里，他知道这个饭盒是谁留下来的，他并不抗拒这些味道极差的饭菜，也许是因为从小就难以吃饱一顿的经历，也许是这些饭菜对他失血过多的身体有益，也许是因为这里面包涵了某一个人的心意。
　　他会在心里感激着那个不知道名字的女孩，就像睁开眼睛时便对她郑重道谢那样，可他却不会想要知道那个女孩的名字。
　　他不想，也不能。
　　夜色如墨，银辉落向大地。
　　木叶的街此时很静，路上铺满银光，叶梓提着饭盒，沐浴在银色光辉之下，缓缓向着房子的方向而去。
　　在走过一处转角后，他停了下来，因为前方站着一个人，默默看着那个女孩，心情变得很糟糕。
　　他一直刻意偏离那个有着一头漂亮红头发的女孩，明明背驰而行，可是，那个女孩却总会这般莫名其妙的堵在前头。
　　借着明亮的月光，玖辛奈的目光缓缓在叶梓绑着白色绷带的部位上游弋，不自觉咬着唇，眼中含着复杂的情绪，一如从前。           

第四十五章 正反

　　银辉铺平道路，夜静得可以听到飞虫的鸣叫声。
　　叶梓看着那个令自己心生烦躁的少女，冷淡道：“有事？”
　　简短的两个字使得空气中仿佛多了点寒意，虫鸣声似乎也在这一刻低了下来。
　　那个少年身上散发着拒人于千里之外的冷漠气息，玖辛奈却没有因此有半点退缩，她的目光从那绑满绷带的地方移开，转而望向叶梓冷漠的双眼，语气像是一年多前那般自然，微笑说道：“你手里提的是什么东西，是好吃的吗？”
　　叶梓看了一眼手中的饭盒，随即沉默看着一脸笑容的玖辛奈，心情愈发烦躁。
　　看着沉默的叶梓，玖幸奈眼中掠过一丝失落，但很快又被明亮的光芒所填满，她像是一个话唠，继续问道：“包着饭盒的布巾上的小花很可爱，看来是个女孩子，她是你新交的朋友吗？她做的菜好吃吗？”
　　银辉下，少女不停唠叨着，借着月光，叶梓眼中依旧充斥着冷漠，却仔细、认真端详着玖幸奈，随着年岁的增长，那好看的脸蛋似乎正在和记忆中最重要的人缓慢重合，也许再过两三年，模样将会更相似。
　　“你知道吗？我现在做菜很厉害的，那次被你嘲笑后，我可是下了功夫去学的。”
　　感受着叶梓未有变化的冷漠目光，玖辛奈欢快的语气缓缓趋向低沉，眼中浮现淡淡的忧伤，直至今日，她依然不明白叶梓怎么会变得如此突然，变得如此冷漠。
　　她慢慢合上嘴，沉默半响后，终于说出她最想问的话：“你怎么受伤了，疼吗？”
　　那几乎包裹着全身的绑带表明所受的伤势并不轻，怎会不疼？
　　叶梓冷漠的眼神起了一丝丝的变化，记忆中，那时候为了哪怕一块发霉的面包都能大打出手，有时候捡到发臭的海鲜更是如获至宝，伴随而来的却是更为剧烈的争斗，每次带着一身的伤回到简陋的住所时，有个人会一脸痛惜的看着自己的伤口，然后总会对自己说这么一句话。
　　漆黑的瞳孔之中掠过不易察觉的感伤，他默默凝视着玖辛奈，片刻后，稍微提了提饭盒，冷淡说道：“还有事吗？”
　　玖辛奈怔了怔，随即缓缓低下头，低声道：“没事了。”
　　叶梓看着低下头的玖幸奈，冰冷的眼神却在这一瞬间犹如冰山融化一般变得分外柔和，那眼神，温柔得可怕，像是面前的人是极为珍贵的亲人一样，但很快，那温柔的眼神又恢复到了冰冷。
　　躲在暗地里的水门捕捉到了叶梓一闪而逝的温柔，神情略微愕然，然后他若有所思的看着叶梓消失在视野当中。
　　寂静的街道之上，玖辛奈注视着被银辉覆盖的地面，神情哀伤，过了片刻，抬起头来，依然是那坚强的神情，她看着前面的路，用力的踏出第一步、第二步。
　　水门在屋顶上行走着，侧头看着月光下的少女，与她同行。
　　他们走在同一条路上，走在同一个方向，而在另一个方向，另一条路上，则是那个在冰冷的壳中似乎还有一抹温柔的少年。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　之后的每一天，叶梓总能收到那个医疗忍者所烹饪的补血食物，他默默感谢着那个女孩，多亏了这些食补的菜肴，他的身体恢复得比平常更快。偶尔会在不经意相遇，彼此间却似乎有着难以言喻的默契，总是不会多看对方一眼，连点头之交的关系都算不上。
　　叶梓不想与这个世界有太多的牵扯，他可以在被救治的时候醒来向她道谢，因为那是她的工作，所以他不会因为对方为自己准备这些可以使身体更快痊愈的食物就去道谢，尽管说声谢谢是那么的简单。
　　他有他的理由，可那个女孩呢？
　　他有时候也会疑惑女孩为什么要这么做，但是每一次都很快的强制压下那疑惑，转头直接扎入书海之中。
　　两周后，伤势痊愈后的叶梓很快又被派下一个任务，任务内容是暗杀掉藏在木叶中的间谍。
　　上次险死还生的从岩忍中窃取了有关间谍身份资料的机密情报后，根立刻对木叶进行了一次暗地里的大清洗，然而，真正出色的间谍是不会在忍村中留下身份资料，他们有着出色的伪装手段以及窃取情报的可怕能力，没有人知道他们的情报交接人是谁，也没有人知道他们输送情报的方式是什么。
　　这些出色的岩忍间谍就藏在木叶当中，间谍与间谍之间没有任何的联系关系，每个间谍都有特定的接头人，而知道所有间谍身份的人只有情报机构的主要负责人。
　　间谍是个很麻烦的存在。
　　叶梓所窃取来的资料虽然对间谍进行了一次清洗，但是却没有拔出最关键的点。
　　不过，木叶的根也不是吃素的，他们在短短两周的时间里就摸出了三个嫌疑对象，而叶梓的任务就是观察以及确认这三个嫌疑人的真正身份，然后…杀掉！
　　三个嫌疑人当中，有个叫木村拓杨的老头子却是叶梓认识的，这个老头子是独居状态，从情报资料看来，老头子是资历很老的木叶普通居民，是木叶建村以来的第一批居民，除了一直没有娶妻之外，生平经历没有什么奇怪之处，很难想象资历如此之老的老头子会是嫌疑人之一。
　　“木村拓杨。”
　　叶梓静静看着资料，想着当初从忍校毕业后第一个任务不就是帮这位独居老人清除杂草吗？依稀还记得老人苍老的面容，以及时不时露出的慈祥笑容，这样的人，竟然会是嫌疑人之一。
　　冰冷的目光落到照片上的人，那皱成一片的皮肤像是快要枯死的树皮，斑斑点点的老人斑凸显出垂暮般的死气，唯独那一双还不算浑浊的眼珠子中尚有清明。
　　竖日黄昏时，叶梓穿着一身休闲服饰，提着从居下屋买来的羊羹向着木村拓杨的家走去。
　　木村拓杨住在郊外，家旁尽是田野，而他则有很大一片的田地，被他用来种植蔬菜。
　　夕阳西落时正好在田间小路的尽头，叶梓远远就能看到橘黄色光芒照耀下的木屋，以及捧着热茶，坐在木质廊道上的木村拓杨。
　　叶梓步伐很自然的走向木屋，在栅栏门前留步，对着木村拓杨喊道：“木村爷爷，我来看您了。”
　　“哦？”
　　木村拓杨左眼眯着，右眼却抬了抬，好像很吃力的睁开，看着栅栏门前的少年，从那睁开的右眼中流露出迷茫，努力想着少年是谁，然后，他看了看茶壶旁的羊羹，这才恍然说道：“是你啊，进来吧，嗬嗬。”
　　叶梓微微一笑，推开栅栏门走了进去。
　　木村拓杨轻轻拍了下身旁，示意叶梓坐下，后者老实坐了下来，正准备将买来的羊羹递给老人时，忽然看到茶壶旁碟子里的羊羹，不由得一愣，那飘至鼻间的淡淡香味表明这是居下屋的羊羹。
　　木村拓杨看了看叶梓递过来的包装盒，嗬嗬一笑后，说道：“今天下午，以前和你一起的女娃也带着羊羹来看望我，你们真是有心了，还记得老头子我喜欢吃居下屋的羊羹。”
　　听到玖辛奈今天下午来了，叶梓神情未有变化，微微一笑，把羊羹递给木村拓杨，说道：“您还好吗？”
　　“老骨头一把了，能有什么不好的，也活不了几年了，不过总是看到充满朝气的你们，便总觉得还能再活几年。”老头眯着眼睛，看着即将落下最后一抹余辉的夕阳，发出一声长长的感叹。
　　叶梓笑道：“您老当益壮，定然可以再活几十年。”
　　老头眼角微弯，说道：“太阳下山了，不急的话，留下来吃晚饭吧。”
　　叶梓眼神微微一变，欣然应允。           

第四十六章 虚假

　　也许是种习惯，老人总是会等到夕阳最后一抹余辉从地平线上消失后才开始准备晚饭。
　　他拒绝了叶梓的帮忙，慢条斯理地升起柴火后才开始淘米洗菜，洗完菜的水用来淘米，水只过一遍，那菜那米，老人拿在手里斟量了片刻，神情很认真，似乎正在估量两个人的份量。
　　叶梓平静看着老人的动作和身影，想起以前替老人清理完杂草后，老人请他们来到此处，给他们倒了杯热茶，然后从柜子里拿出一块羊羹，仔细认真地将那块羊羹分成均匀得不能再均匀的四小份，那是居下屋的羊羹，也是那时候唯一的一块。
　　想到这，叶梓平平直直的眉毛慢慢挑起，没有思量老人的行为跟间谍有什么挂钩，他只是想起了以前，那时候，有个老头跟面前这个老人很像。
　　夜幕垂降，孤独屹立在田野旁的房子升起袅袅炊烟，许久之后，炊烟不再升起，房子里的桌上多了点东西，两碗饭，一盘青菜，一碟从缸里捞出的酸萝卜，这就是一餐，简单的一餐。
　　习惯了大饭量的叶梓就着两块酸萝卜，三两口就解决了一碗饭，随即很识相的说道：“我吃饱了。”
　　老人看了一眼连一颗米粒也没剩下的空碗，露了个笑容，随后慢慢吃起饭。
　　叶梓起身，将碗筷拿到厨灶旁洗干净放好，顺便把锅也洗了，之后来到院子里，仰头看着月亮沉默不语，他起初的目标是来试探，但是看到那熟悉的背影后却没了任何心情。
　　他静静凝视着月亮，想着屋子里的木村拓杨，再想着记忆中的老头，最后，他映满银芒的眼中浮现出一抹精芒。
　　屋里的老人属高龄，他的动作很慢，但是很稳，稳到一点点的颤抖都没有。
　　叶梓沉默着收回望向月亮的目光，转身走回屋内，老人饭才吃到一半，叶梓很自然地跟老人道别。
　　老人向他露出个慈祥的笑容，叶梓与他挥手告别。
　　回到住宅后，大蛇丸一人坐在廊道上。
　　叶梓走到他身旁坐下，顺着他的目光，看向院落中的花草，侧耳倾听着从丛中传来的虫鸣声。
　　大蛇丸看了他一眼，问道：“去哪了？”
　　叶梓回道：“任务。”
　　大蛇丸点了点头，突然说道：“我也加入根了。”
　　叶梓眼睛一瞬间睁得很大，惊讶看着他，难以置信的说道：“你怎么会加入根。”
　　这个问题的原因很多人都想知道，但是知道的人并不多，连三代也不清楚大蛇丸加入根的原因。
　　听着他不敢相信的语气，大蛇丸嘴角露出一抹嘲讽，他自然不会将原因告诉叶梓，只是淡淡道：“根能带来许多便利。”
　　叶梓很赞同这个说法，但是他知道这不是大蛇丸加入根的原因，其中肯定有更关键的理由和原因，不过大蛇丸不愿意说，那他也不会继续追问。
　　随后几天，叶梓很频繁的去木村拓杨的家，老人问他原因，他诚恳的回道：“您像我逝去的爷爷。”
　　这不是谎话，而是真心实意的实话，所以就算老人活了那么久，也没怀疑叶梓的话。
　　就这样和老人相处了一段时间，叶梓初步肯定了木村拓杨和一般的老人不一样，首先，他很健康，其后，他很有力气，最后，他没有查克拉。
　　他将一些判断写在报告里交给上头，然后上头派来了一个人，那个人是山中家的人，也是叶梓所认识的人。
　　“山中原野。”在一处偏僻的林间，叶梓看着来人，神情冷淡。
　　山中原野仔细看着叶梓，脸上露出笑容，都说百闻不如一见，现今看着叶梓充满力量的健硕身体，很难将最初那个骨瘦如柴的孩子联想起来，多年不见，那个有些特殊的孩子，如今变强了，强到可以独当一面了。
　　“很久不见。”虽然知道要直奔主题，但是山中原野还是忍不住偏题。
　　叶梓没有因此不喜，因为眼前这个人某种意义上有恩于他，况且，他很想知道那一天，山中原野在他的记忆里看到了什么，这是在实力愈来愈强之后开始迫切想要知道的事情。
　　“是的。”不过却不是现在，他这般回道，结束了问候。
　　山中原野微微苦笑一声，随即正色说道：“一旦确认，剩下的就交给我。”
　　叶梓默默点头，看来清洗间谍的任务村里很重视，连火影直属的人员也加入此事，本身，这种阴影下的事情向来都是由根来代劳的。
　　其实清洗间谍没必要那么麻烦，既然能摸索出嫌疑人，只要秉持着宁杀错不放过的做法，一切都会简单得很多，然而这里是木叶，这些事情不是在黑暗里，而是在阴影中，所以很麻烦。
　　数天后，叶梓又来到老人的家，这一次不是近黄昏而来，而是在房子的炊烟停止的那一刻而来。
　　走进屋中，老人正在慢慢的咀嚼着饭粒，如果生命余下的时光开始变得珍贵，那他这样真的很浪费。
　　今晚的月亮很圆很亮，月光透过门扉、窗户，照进屋内。
　　老人看着叶梓走进屋中，有些惊讶，咽下米饭，放下碗筷，然后问道：“吃了吗？”
　　叶梓坐在他面前，没有回答老人，而是说道：“我骗了你，我没有爷爷，更不曾有过父母。”
　　老人清明的眼中浮现愕然，他有些不解的看着叶梓，后者却没有看着他，只是盯着桌上寒酸的饭菜，平静说道：“我是孤儿，有个小三岁的妹妹，我们被收养在一家孤儿院中，六岁那年，我背着妹妹逃出孤儿院，然后在快要饿得倒下的时候，我遇到一个很瘦的老头，他…你很像他。”
　　木村拓杨松开捏着筷子的手，静静看着叶梓，被时光磨去所有菱角的脸庞上却满是担忧，他说道：“孩子，你怎么了？”
　　叶梓忽然抬头望向他，眼神有点冷，说道：“你很像他，但却不是他，他很真，你有点假，也许是你厌倦了，以至于让你的生活看上去有些应付，这不像一个迟暮但还很健康的老人。”
　　话到此处，木村拓杨脸上的担忧倾刻如潮水般退去，变得面无表情，苍老的眼中有些了然，他轻轻叹了口气，说道：“我确实厌倦这千篇一律的生活，那么，你认为你能从我这知道些什么吗？”
　　“我想能的，您没有查克拉。”叶梓淡淡道。
　　木村拓杨的手很仓促地摸了摸胸膛，这突然的举动并没有令叶梓有任何的应对，依旧平静注视着老人。
　　木村拓杨隔着衣服摸着胸膛上所书写的术式，有些感慨的说道：“是啊，我没有查克拉。”说着，他放下手，突然显得意兴索然。
　　“抱歉。”叶梓忽然道歉。
　　木村拓杨面无表情的脸上不由流露出愕然，随即，他淡淡一笑，平静道：“哪怕夜深人静时，我也会忠实的做一个老人，尽管我清楚四周并没有其他人，最近，我开始对现在的生活很不满意，所以我想离开，可那也只能用来想想而已，我很清楚自己最终只能死在木叶，所以我已经找好一处地方，没多远，就在我田里不远处的那棵杨柳树下，可以的话，把我埋在那里。”
　　“好。”叶梓干脆的应下。
　　“谢谢，还有，我也得跟你说一声抱歉，你可能要失望了，就算是山中一族的人，也不能从我这里知道些什么。”木村拓杨笑了笑。
　　叶梓淡淡道：“这与我无关。”
　　木村拓杨闻言顿时笑得更加的开心，与之前的面无表情形成鲜明的对比，然后，他对着叶梓缓缓说道：“不要轻视没有查克拉的人。”
　　“我会的。”叶梓眼神微凝。
　　木村拓杨点了点头，收敛笑容，转头望向门口，山中原野在那边站着。
　　“再见，有趣的小子。”
　　叶梓沉默，目送着木村拓杨被山中原野带走。
　　数天后，叶梓将木村拓杨的尸体埋到那棵杨柳树之下，背对小湖，面朝沃野，碑前置放一张碟子，碟中有三块羊羹。
　　忽然，身后吹来的一股风中夹带着淡淡的清香，有道熟悉而感伤的声音从身后响起：“前段时间，木村爷爷看上去还那么健康。”
　　没有转身，叶梓便知道来人是谁，他看着墓碑上铭刻的名字，想着这个名字无非只是一个虚假的代号，不由发出一下冷笑声。
　　“他本来还可以多活几年，但是我杀了他。”
　　玖幸奈的神情慢慢变了，一脸震惊的看着叶梓的背影。           

第四十七章

　　风倏然间变冷了…
　　卷过来的不再是掺杂着淡淡清香的微风，而是不知从何而来的数片泛着枯黄的残叶，在半空中翻滚着经过那散发着扑鼻香味的羊羹，在这个夏天才走到一半的时间里，有一种暮秋般的凉意，凉到了心里。
　　似乎，不管如何注视，不管如何期望，那个人却只会义无反顾的往另一个方向前进。
　　这一次，她看着他宽厚的后背，心凉到了极致，他不会开玩笑，他所说的每一句话都不曾有过半点虚假，所以，前几天还那么健康的老人之所以会在今日突然间化为一捧黄土，是因为他杀了老人。
　　叶梓冷淡的目光一直盯在碑上的名字，感受着身后那个女孩一瞬间的情绪变化，神情淡漠。
　　玖幸奈的嘴唇蠕动了数下，终究无言，她抬头，看着他一头黑发，努力看着，像是要看穿他脑袋里究竟在想什么。她不傻，刚听到那种话时，她确实被吓到了，可随后一想，既然他还能站在这里，就隐约表明了一个她不愿去想明白的原因。
　　叶梓之所以杀了那个慈祥的老爷爷，只能是有需要杀的硬性理由，而这个理由所隐含的更深层次的缘由，她不想去知道。
　　“为什么要对我说这些。”她微微咬着牙，仿佛捕捉到了什么。
　　叶梓眼中掠过一抹无奈，即使如此这般，似乎也不能阻止身后那个女孩的倔强，也许是不够坚决，以至于女孩总以为他还是他。
　　人总避免不了脑袋发热的时候，如果时间可以倒流，那天夜里，他不会冒着生命的危险去救她，既然已经这么想，就该无情，就该冷漠，就该不再有瓜葛。
　　本来这段交情就不应该产生……
　　他语气冷淡说道：“前几天你去探望过他，所以我觉得有必要告诉你他今天是因为什么原因而埋在这里。”
　　玖幸奈沉默，她好像有点明白了，明白眼前的人是刻意在远离她，可是，她却无法想明白究竟是基于怎样的原因，所有的变化都是在那一夜之后所发生的。
　　那一夜，他一身鲜血的靠坐在树下，垂着头，气息微弱，仿佛下一秒就会永远的离开这个世界，那一刻，他就进到了她的世界里，可也正是那一夜之后，她就察觉到他正在远离。
　　这究竟是为什么？
　　她再怎么去想也不可能想明白，因为叶梓不是这个世界的人，他与这个世界格格不了，他想离开这里回到属于他的地方。
　　叶梓转身，越过沉默的玖幸奈，大步离开，身后柳树下的坟墓，墓前的三块羊羹，那是他对老人的歉意，之后他不会再踏足此地。
　　人的记忆会永远的在脑海里存在，即使模糊得无法去辨识，也会因为相似的事物重新唤起，与老人相处的这段时间里，本该有点模糊的记忆一下子就变得清晰起来。
　　那是他失去的一个重要的亲人，而第二个重要的亲人还在等着他。
　　叶梓离开了，玖幸奈站在墓前，神情有些哀伤，过了一会，她握着拳头，坚定自语道：“除非你亲口告诉我原因，不然我不会放手的。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小局部的不停摩擦所产生的火星最终引起了火焰，岩忍终究没能再忍住，露出锋利的獠牙，偷袭灭掉了木叶驻足边境的一支百人小队，如此明目张胆的行为将双方推到了台面上。一旦触及底线，任何理由都没有任何作用，对于岩忍侵犯，木叶以正面姿态应对。
　　三代火影直接让大蛇丸为主，纲手为辅，点齐大军向土之国进军。
　　距离上一次的大战，每一国都修养得差不多了，而新一代的人才正是到了需要磨练的时候，而这一次由岩忍挑起的争端恰恰是磨练新一代的绝佳磨刀石。
　　这一战不可避免，只是时间早晚的事情，这一点，很多人都看得很透彻。
　　猿飞站在火影办公楼的顶层之上，背手而立，遥望土之国的方向，目光深邃，他的身后站着数个悄无声息的暗部人员。
　　“如果争端避无可避，那就只能面对。”他压低声音说道。
　　那数名暗部人员保持着沉默，却认同三代这个简单的说法。
　　猿飞突然叹了口气，眼中含着精光，缓缓说道：“战争固然残酷，却总能成就个人，我对他们抱有期望。”
　　“这场争端过后，他们的名声会在忍界中传播，我敢如此断言。”忽然，一道声音接过话头，说话的人是一个拥有白色长发的男人。
　　猿飞望向来人，淡淡一笑，说道：“他们与你们很像，每次看着他们，总会想起以前的你们。”
　　那个人是自来也，他摸了摸头，嘿嘿笑道：“小辣椒确实很像纲手，资质也很出色，那个冷漠的小鬼也很像大蛇丸，是个跟大蛇丸一样的天才，但是水门却不像我，他是个不比那个小鬼差的天才。”
　　“哦？”猿飞有点诧异，向来总会自视甚高的自来也竟也会这般贬低自己。
　　迎着猿飞的诧异目光，自来也不为所动，望向土之国的方向，认真说道：“我十分肯定，水门的名字一定能响彻忍界，由这场战争开始…”
　　猿飞嘴角泛起淡淡的笑意，含着倦意的眼中似乎也能看到这么一幕，也许水门的名字在未来真的能响彻忍界，但是，那个小辣椒和叶梓也一定能。           

第四十八章

　　战争来来去去，经久不息，战火所凝聚的哀愁锁在眼中，埋在心里，那些成为回忆的熟悉面容，在这一刻的前夕涌到眼前，最终只剩下坚定和浓浓的敌意。
　　忍村与忍村所发起的战争总会令缓冲带的小国难受，当岩忍发起这次战争时，版图上的灰之国和草之国注定又要对立，在这场还未爆发出的战争中，这两个小国可以被称为炮灰，也可以被称为前锋，毫无疑问，战争的最初地点向来都是缓冲带的小国。
　　木叶在边境线筑起一道辽阔的防线，足以令岩忍难以攻入境内，然而以易守难攻为特点的土之国却拥有天然的防线，根本无需在边境线浪费太多兵力筑起防线。
　　“兵力方面，我们处于弱势。”
　　大蛇丸看着兵力的大致分布图，眼神冷淡，神情略微凝重，木叶所在的火之国地理环境优越，但也处在各大国的包围之中，在与岩忍展开战争的时候，还需要密切关注其他忍村的动向，所以这一次木叶白牙和自来也并没有上来前线。
　　如果只需要考虑一国与一国之间的战斗，木叶只需要倾尽所有的精英，就可以简单的赢下这场战争。
　　三忍与木叶白牙，仅这两个称号的含量就足以抵挡岩忍的一半精英。
　　“岩忍的大部分主力都聚集在一起，以我方的兵力很难抵挡其锋芒，如果不收缩防线，恐怕有很大的可能性会被击穿防线。”帐篷内，一名脸颊上有着一道淡淡刀疤的中年男人沉稳道，他是奈良一族的人，名为奈良鹿云，是此次前线人员的上忍之一。
　　“一旦收缩防线，就难以抵挡岩忍暗地里的入侵。”一名有着淡蓝色长发的英俊男人接口道，这个男人便是加藤断，也是纲手的男友。
　　奈良鹿云摸了摸下巴，平静道：“确实，如果后方引起****将会是件很麻烦的事情，但这可以想办法去解决，或者去规避风险，可如果正面被击溃，最终战线还是得被引入境内。”
　　纲手看了一眼思索中的加藤断，沉声说道：“将战线引入境内并非不可取，这样我方在地利这一块会占优势，并且，对方只要拉长战线，补给也会变得更加困难，不要忘了，这一次的战争是以守为主。”
　　奈良鹿云看向纲手，说道：“战线一旦拉入境内，受损面也会无限增大，如果没有更好的方法，我并不反对。”
　　纲手点了点头，一时也没有开口，目光一直在地图上游曳。
　　加藤断提议道：“不如引岩忍的主力部队进入境内，将其隔断吞掉。”
　　沉默了片刻的大蛇丸这时突然说道：“岩忍的实力不可小觑，不能冒这个风险。”
　　“我还是觉得鹿云说得对，收缩防线跟岩忍对干就是了。”一个秋道一族的胖子大咧咧的道。
　　场间的人闻言不由分外无语。
　　大蛇丸眯着眼睛，冷淡道：“想要赢下这场战争，终究还是要击溃对方，收缩防线未尝不可，至于被侵入的隐患，可以组织一支暗地里的部队来应对，不需要全线防备，只需要以数个点来应对。”
　　另一方面，岩忍的据点之中也正在为战争前夕而讨论。
　　“木叶的防线拉得太长了，我们只需要以点来进攻，就能逐渐蚕食对方。”一名五官厚重的中年人冷冷道，他的眼神十分冰冷，也充满着愤恨，像是对木叶有着刻骨的仇恨。
　　“大蛇丸可没有那么傻，也不会放任我们横冲直冲，收缩防线是必然的，而我们兵力比较占优，可以派遣一支部队潜入敌人境内，切断敌人的补给路线。”有个神情阴冷的男人建议道。
　　“木叶的补给向来以多线为主，想要彻底断绝补给基本办不到，不过能给他们造成一点麻烦也是不错。”
　　“没错，此事可以交给爆破部队。”
　　“呵…”有人冷笑一声，说道：“真想看看后方爆发出火光的时候，木叶的忍者会是什么反应。”
　　“爆破部队固然能起到十足的震慑效果，不过配上迷彩部队会更好一点。”
　　“有理，有了迷彩部队的辅助，木叶想要找出爆破部队就没那么容易了。”
　　“这一次，我们要让木叶好好见识岩忍的力量！”
　　双方的战略部署在一言一语间确定，这一次的争端当中，双方都派出为数不少的上忍，但更多的却是中忍以及下忍，这些战力相对较弱，自保能力比较差的人，往往是折损率最高的存在。
　　水门和玖幸奈都是中忍，身为下忍的猪鹿蝶也来到前线，而作为暗部的雷牙卸下代号后，也被派遣到了前线。
　　这是新生代第一次所参加的战争。
　　“战争。”
　　叶梓抚摩着刀柄，躺在草地之上看着夜空中的月亮，神情淡漠，他的身侧，是一个用小花布巾包裹的大号便当盒，这一次的战争，那个身为他多次主治医生的女孩也来了。           

第四十九章 帮你

　　皓月当空，无云的夜空之中遍布星辰，柔风从远方而来，在草野上形成席卷而来的波浪，轻轻掠过少年漆黑的眼眸，他躺在草地之上，静静仰视着星海之中的皓月，银辉被囚在那深沉的眼中，无人可知那眼中的世界，无人可入那眼中的思绪。
　　每当入夜时的闲暇之余，他总会凝视着同地球一般的月亮，仿佛能从那凹凸不平的表面看到至亲之人的笑脸。
　　夜风分外柔和，包着小花布巾的饭盒静静放在他身侧，即使保温效果再好，数个小时过去，里面的菜肴也该冷了。
　　便在这时，重物踩踏草丛的轻微响声从不远处传来，叶梓眼神下意识一凝，转瞬又慢慢松弛，位于大军正中央的此地本该没什么危险，最主要的是，听着这悠悠然的脚步声，他便知道来人是谁。
　　“为什么不吃？”
　　皎白月光之下，女孩如珠玉落盘的清脆话语声随着夜风悠悠飘入叶梓的耳中，那银色双眸中带着审视般的意味，然而语气却安静得如无风的湖面，令人无法察觉出此时此刻，女孩有点生气。
　　叶梓的眼中只有那皓月，并没有看到女孩已经有些生气意味的眼神，他并不懂得饭盒之中的食物究竟代表着什么，然而身为制造者的女孩却比任何人都要了解，甚至比那个在医疗这一方面高高在上的大人更了解，所以她看到数个小时后，饭盒之上的蝴蝶结并未被动过，于是她便有点生气了。
　　叶梓平静的说道：“我伤势已经痊愈了，也没有觉得气血还尚有欠缺，所以…”
　　女孩细细的柳眉缓缓弯起，同这夜风一般柔和的眼掠过草地之上的叶梓，慢慢上抬，投到无云夜空之中的银月之上，她有双和月亮一样漂亮的眼睛，此时，银色的月光无法遮掩同样颜色的眼眸，那眼眸之中此时浮现着犹豫与忧虑。
　　她说道：“那并不是补血的。”
　　叶梓愣了愣，一时间不知该如何回答，他其实很想说：如果这么一盒食物对身体没有任何益处的话，如此份量，还不如塞牙缝，但事实上，这也只是他单方面的猜测。
　　“那，你…为什么要为我准备这些。”他并不知道女孩的名字，也未曾想过要去询问，如果可以，他甚至不想接受这些，然而，当你随时都有可能躺在别人的手术台上，那么便不能轻易忽视别人的好意。
　　女孩没有回答，而是说道：“我可以坐下来吗？”
　　叶梓干脆说道：“当然。”
　　女孩挪动脚步，轻轻坐在叶梓的身侧，双手环在屈伸的双腿上，头低垂着，精致的下巴抵在膝盖之上，夜风调皮地轻轻挽起她鬓角处垂下来的两束银发。
　　叶梓嗅到一股淡淡的清香，就像清晨时沾满露珠的姜兰花所散发而出的味道，他顺着清香，望向身侧的女孩，看到满头黑发中从鬓角处垂落下来的银色发束，分外的显眼，目光一移，只能看到被长发遮掩住的半边脸庞。
　　女孩注视着夜风中轻轻拂动的草尖，轻声说道：“你知道你体内的细胞异常活跃吗？”
　　叶梓微微一愣，沉默片刻后，平静道：“知道一点。”
　　女孩说道：“这并不是一种好现象，人一生的细胞分裂次数有限，以你目前的分裂速度来看，你的寿命不足三十年。”
　　叶梓神情很是平静，说道：“然后？”
　　“所以我要帮你抑制细胞的分裂速度。”
　　叶梓突然看向身侧的食盒，淡淡道：“是这些吗？”
　　女孩点了点头。
　　叶梓看向她的侧脸，眼中含着淡淡的冷意，说道：“用药不是更直接点吗？甚至功效更强？”
　　女孩迎着叶梓泛着冷意的眼神，坦然说道：“我不敢。”
　　“不敢？”叶梓发出一下莫名的冷笑，随即冷淡道：“我很感激你多次的救治，但是我不需要你自以为是的帮助。”
　　女孩隐瞒式的做法已经触及到他的底线。
　　女孩略微沉默，随后很认真的说道：“不到一年的时间，从高于常人一倍的麻醉剂量到如今的五倍剂量都不起作用，说明你体内的细胞分裂速度还在不停地加快，判断你寿命可能不足三十年的基础在于细胞分裂的速度，如果不能有效的去抑制，也许有一天，你的身体会迅速衰老，即使如此，你也不在意吗？”
　　一听就觉得很严重的发言是真正的事实吗？
　　寿命不足三十岁？
　　有一天身体会迅速衰老？
　　身体机能的早期退化？
　　这确实是很严重，然而，至今他只体会到身体所带来的好处，如果不是这样，也许他早就无法坚持下去，如果不是这样，也许他早就死了。
　　叶梓忽然挺起上半身，冷冷说道：“在这个随时都有可能会死去的时代里，我为什么要去抑制它呢？寿命不足三十又如何？有一天会迅速衰老又如何？如果这样能让我快点做到想做的事情，一切都是值得的。”
　　就算有一天，拖着老迈之姿，以苟延残喘的状态回到那里，也会留着一点微不足道的查克拉，来作为黎明后的第一束曙光。
　　只有回到那个世界，才会有希望…
　　那语气之中的坚决令女孩感受到其中的份量，她不知道叶梓想要做的事究竟是什么，但是她轻易就能听出，那一定是一件很艰难的大事，以至于甚至能舍弃生命，不知道为什么，她突然有一种冲动，想要为叶梓做点什么，就像那时开始筹备抑制细胞分裂速度的食物一样，只是此时此刻，那种感受更为清晰明确。
　　她还记得，叶梓第一次被送到手术台的样子，浑身鲜血淋漓，呼吸微弱得几乎下一秒就会断去一样，紧锁的眉眼之中有着难以化不开的不甘，这让她立刻知道手术台上的少年不想死的心情有多么的强烈，所以她那时候拼尽全力去救治少年，直到少年睁开眼的那一刻，她就深深的记住了他。那不过是短短几秒的时间，睁开的漆黑眼眸中，先是极致的恐惧与不甘，而当能感受到从呼吸罩里输送过去的氧气时，恐惧和不甘光速般退去，转为惘然，随后则是平静，那是知道活下来之后的一种莫名的平静，不是庆幸，更不是狂喜，是与先前强烈的求生意志极为不搭的平静。
　　她第一次见过这样的少年，所以，那一次她深深的记住了他。
　　直至现在，她想为他做点什么，这样的心情尤为强烈，至少在这一刻，很是强烈。
　　“我想帮你，我要帮你，你必须让我帮！”
　　向来安静的女孩，人生之中的第一次强势。           

第五十章 仇恨

　　夜凉如水。
　　女孩强势的回应并没有令叶梓神情上有丝毫的变化，他就像一块冰冷的石头，安静而冷漠，于是，女孩也沉默了，她默默看着叶梓，眼神倔强，她坚定的认为，叶梓会需要她的帮助，尽管不是现在，也会是以后。
　　“我的名字是志村奈奈子。”留下名字后，女孩转身离去，留下一缕清香。
　　叶梓终于转过目光，看向奈奈子的背影，冷漠的眼中流露出一丝嘲讽：“根、志村、敛尸部队，呵，想要帮我吗？”
　　一大片乌云掠过，慢慢遮掩住月亮，他看着黑暗从远方快速袭来，看着被黑暗吞没掉的奈奈子，发出一声低低的冷笑。
　　他就像是洞悉了一切，自以为是的回绝了任何的好意。
　　即使奈奈子确实是出自于纯粹的好意，然而在背负了志村这个姓氏的根里面，叶梓只会将那好意当做虚假的伪装，原因有很多，譬如一直以来都是她在治疗他，甚至现在已经知道他身体的特珠性，想必这样的身体对于许多人而言都是非常珍贵的存在，这些人中，一定包括志村团藏。
　　叶梓冷漠想着，他是根的一员，却不是那种永远只会藏在黑暗中的存在，所以这次战争，他应召而来，然而，作为他的主治医生，却以敛尸部队的身份随之而来。
　　“是以防万一，想收敛我的尸体吗？”
　　乌云远去，银色月光重新落往大地，此时，那银光落在叶梓的脸上以及眼中，显得分外冰冷。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　竖日，大战一触即发。
　　岩忍与木叶排兵布阵，恍若隔岸相望。
　　两军之中隔着一大片黄土，那是灰忍与草忍的分割线。
　　这一次的战争，灰忍和草忍作为各自的同盟军，也加入了这场战争，只不过投入的兵源也只是象征性的支援罢了。
　　岩忍和木叶也没有期望这两个同盟军能给他们增加多少战力，他们想要的只是灰忍和草忍境内的通行证罢了，毕竟在战争期间，没有人会喜欢眼皮底下的麻烦存在。
　　双方战线拉得很长，遥遥望去，像是一条黑龙横卧在水平线上。这是正面，也是明面，双方都不知道私底下还留着什么暗手。
　　一场战争，阴谋是次要的，制胜关键还是在于实力的差距，因为任何的阴谋都需要实力去服务。
　　岩忍的兵力数量明显强于木叶，而木叶的兵力数量虽然比较少，但是个体却比岩忍强得多，这一次，双方看似都好像将所有的兵力排在明面上，想要给予对方威慑力，实际上双方都在暗地里布下一支部队。
　　岩忍方。
　　为首一人是个神情阴冷的中年人，名为石方风土，是岩忍中名气十分强盛的一人，和大蛇丸在木叶中的地位相仿，这一次，他作为领军人不仅是为了削弱木叶的力量，甚至还是为了给自己的儿子报仇。
　　在那一次保护灰之国大名的任务当中，他的儿子死在木叶的叶梓手中，得知消息时，他还不敢相信，因为带队的可是土屋三造，随后他忍着悲痛和愤怒细细阅读了战报后，满腔怒火都倾注在叶梓这个怪异的名字之上。
　　（注：正是北星夜所死的那次任务中，叶梓击杀的大岩便是了，另一个迪克也是岩忍高层中的子嗣，只是不像石方风土那么凄惨，那是唯一的儿子。）
　　是这个人杀了他唯一的儿子。
　　他戎马一生，中年得子，儿子不负所望成为新一代中的翘楚，结果在一次他看来只是用来增加经验的任务当中死去。
　　他又悲痛又愤怒。那种悲痛和愤怒，足以湮灭理智。
　　于是，他来了，站在这里，遥望木叶的大军，他要用尽他所有的力量，狠狠的重创木叶的力量，同时，杀掉木叶所有耀眼的新生代，为了这一个目的，他敢忤逆土影的命令，因为这一刻，他已经准备奉献出自己的生命。
　　与高于自身生命的执念相比，土影的命令自然没有那么重要了。
　　“大蛇丸。”
　　视野之中只是一个小点，却能清晰的映在眼前。风土神情冷如寒冰，眼神像是要狠狠剐掉人一样的阴冷凶狠。
　　土影的目标是以这次缘由削弱木叶的力量，即使掌握了来自间谍的情报，也不愿去打击木叶新生代的力量，但是，他却将击杀叶梓的目标放在首位，如果可以，能顺便杀掉波风水门和漩涡玖辛奈是最好不过了。
　　于是，在作战会议当中，他对派遣部队侵入木叶后方断其粮草的做法表示支持和赞同，因为只有这样，他才能派出自己麾下的狙杀部队，在迷彩部队的帮助下，搜索叶梓等人的身影。
　　他坚信只要能找到叶梓他们，就必定能杀掉他们，因为这一支狙杀部队可不是普通的上忍…
　　当然，如果目标不在后方那是最好不过了，一旦叶梓在战场上展现出光芒后，他会不顾一切，倾尽全力去击杀他，谁也阻止不了。
　　木叶一方，大蛇丸并不知道岩忍石方风土私底下将击杀叶梓摆在首要目的上，即使他能掌握大岩就是石方风土儿子的情报，也难以想象到在这样一场大规模的战争之中，一个强者会受儿女私情所影响。
　　正因为想象不到，他安排叶梓作为阻击部队的一员正是顺了石方风土的心意。
　　多了石方风土的影响，岩忍派遣出的断粮部队的力量实际上超出了木叶决策者们的估量，谁也想不到，石方风土宁愿削弱台面上的力量，使其和木叶战力相仿，也要增强暗地下的力量，只是为了确保击杀叶梓的保证。
　　不管是岩忍还是木叶，任谁洞悉了这一点，也只会给这个人一个由衷的评价：这是一个无可救药的老混蛋。
　　这场大规模战争不可能一次就决出胜负，所以明面上的触碰只是一次试探，真正要决出第一次胜负的根由在于暗地下的碰撞。
　　木叶所安排的阻击部队人数约为百人，其中的上忍才不足二十个，大部分都是中忍，很不幸，新生代的耀眼存在都在其中，包括了叶梓、玖辛奈、波风水门、猪鹿蝶，甚至宇智波和日向一族相对不错的新生代都在其中。
　　毫无疑问，在一部分上忍的带领下，加上新生代耀眼的存在，这支阻击部队的力量已经是十分强大了，然而，石方风土不按常理出牌的举动，使得这一支阻击部队将会面临这场战争最危险的境地，同时，也是一场至关重要的磨练。           

第五十一章 战争

　　两军对阵，忍者将不再是忍者，打的不是袭杀与伏击，所较量的是真正的力量。
　　风沙急掠而过，萧索曾在这片黄土之上游离，此时此刻，生命的气息充斥在这里，而后，数年之后，这片草木寂寥的黄土也许会生满用鲜血孕育而成的绿茵。
　　没有多余的对话，战争直接干脆，只见轰然白烟从军阵之中冒起，木叶这一方召唤出了数头巨型通灵兽，其中包括了三忍标记性的蛞蝓和万蛇，而岩忍也毫不示弱，召唤出了数头形似蜥蜴的巨型通灵兽。
　　呼！
　　从远处卷来一阵狂风，风沙随之席卷而来，遮天蔽地，犹如一条黄龙贯入两军之中的楚河汉界，朦胧之间，声浪在黄沙之中层叠而起，诸如杀与冲之类的话语被注入这场突然而来的风沙之中，于是，战争开始了第一次的短兵相接。
　　无数的身影凌空而起，窜入那漫天飞舞的黄沙之中，各种相性的忍术绽放出惊人的威势，分秒之间，便有人发出临死前的惨叫，一声接着一声，如浪潮不停拍来，似乎不会间断。
　　在大规模战争面前，生命渺小得可怕。
　　乱军丛中，随时都有可能从背后刺来一把苦无，随时都有可能会淹没在忍术之中。
　　大蛇丸站在万蛇的头上，冷冷凝视着风沙之中的战斗。
　　看着不停倒下的双方忍者，万蛇冰冷的蛇瞳中满是蔑视，冷漠道：“如果要我碾进战场的话，我可不会挑选目标。”
　　言下之意就是，进入战场的它不分敌我。
　　在它身侧的蛞蝓很不喜的瞥了它一眼，作为老相识，蛞蝓一直很不喜欢阴冷的万蛇和大蛇丸。
　　大蛇丸似乎早就熟悉了万蛇的个性，看着战场，淡淡道：“你去牵制对方的通灵兽。”
　　话音一落，大蛇丸便跃下蛇头。
　　万蛇看了他一眼，冷冷一笑，“没问题，看我吞了它们！”
　　说完蛇身一动，蜿蜒而行，如山崩地裂，地面猛然震动，蛇尾之后留下一条深深的沟渠。
　　站在蛞蝓上面的纲手看向大蛇丸，大声道：“我要在后方专心治疗，前方就交给你了！”
　　大蛇丸仰头望向纲手，面无表情，微微点头便奔向战局当中。
　　眼见大蛇丸进入战场，纲手双手结印，说道：“拜托你了，蛞蝓。”
　　“好的，纲手大人！”蛞蝓柔声回应。
　　此时，纷争开始之后不过一分钟，便足有百人倒在这片黄土之上，第一波的攻势向来如此凶猛，为的就是打出气势，随后一鼓作气蚕食掉对方。
　　大蛇丸加入战局中，与众多精英上忍并肩作战，合流成一股尖刀，狠狠刺进敌方密集的战团当中，反观岩忍也是如此。
　　“潜影蛇手！”
　　大蛇丸的手腕下窜出色彩斑然的毒蛇咬杀了两名岩忍后，他目光快速掠过战场，发觉木叶的压力没有想象中的那么沉重，或者说，对方的兵力跟情报似乎有出入。
　　不仅大蛇丸发现了这一点，制定策略的众多上忍都发现了这一点。
　　奈良鹿云单膝跪在地上，双手结成未印，十数条影子从他的膝下如蛇游弋而出，配合着山中一族的伙伴的干扰幻术，转眼间就成功禁锢住十几个岩忍。
　　“干得好，鹿云，奈雨。”影子束缚住的岩忍的同时，秋道一族的秋道一本挥舞着倍化之术形成的巨大拳头秒杀了这十几个岩忍。
　　一个配合就击杀掉十几个岩忍，鹿云眉头却微微皱起，并没有感到太多的喜悦，此时此刻，他脑海之中存在着一个疑惑。
　　“这样的兵力…难道对方还有后手，不，不对，后手根本毫无意义，那么究竟是什么回事，难道是？糟糕了。”鹿云思绪转动间，便联想到后方的战局，明面上的兵力弱了那么多，有很大的可能性是对方将兵力注入后方。
　　“奈雨，帮我联接大蛇丸。”鹿云神情顿时变得严肃，后方的阻击部队可是有着他的儿子。
　　“没问题。”奈雨尽管疑惑，但还是第一时间联接了大蛇丸。
　　联接之后，鹿云第一时间把这个猜测告诉了大蛇丸，后者神情微微一变，不过数个呼吸就果断否决了鹿云的提议。
　　对方可是下了一步臭棋，在双方兵力相抵的情况之下，是木叶的战力占优，这种情况之下，只要狠狠咬下对方一大块肉，后续将会步步占优，从而夺取这场战争的胜利，为了这一点，就算后方的阻击部队大败也在所不惜。
　　大蛇丸的眼中只有这场战争的胜利，丝毫没有半点儿女私情在里面，即使阻击部队当中有叶梓，即使他就算知道对方的目标是叶梓，也会这么做，甚至还会让叶梓去当诱饵分散力量。
　　这就是大蛇丸，分得清轻重缓急。
　　听到大蛇丸这么果断否决了提议，鹿云眉头锁得更紧了，他其实也知道大蛇丸的决策是正确的，可是，阻击部队当中可是有他的儿子，他紧紧咬着牙根，只能祈祷新生代的猪鹿蝶不要遇到强力的对手。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　另一方面，负责阻击部队的只有十多名上忍，大部分都是中忍，约有二十来个下忍。
　　平均每一个上忍带领一支十人队伍，负责一定的范围警戒，任务是一旦发现敌人便立刻就地击杀。
　　玖辛奈和水门被分在一支队伍当中，而叶梓则是与比较不熟悉的数人一个队伍，带队的是一名有着淡蓝色长发的上忍，名为加藤断。
　　队伍中的其他成员，有两个是叶梓比较在意的人，是一对双胞胎兄妹，和他一样，有着黑发黑眸，是宇智波一族的人，在任务开始前，每个人都进行了一番战力简述，而这对宇智波的兄妹都是中忍，兄长主幻术，妹妹主体术，两人配合默契，即使对上上忍也有一战之力。
　　叶梓暗自假想了一番和这对兄妹的战斗，发觉想要赢过对方两人还是要费一番手脚，毕竟自己对幻术的抗性还是比较卓越的，只要率先击败负责辅助的兄长就可以了，然而平常人如果对幻术不够敏感的话，可能会一回合被这对兄妹秒杀。
　　另外几个人当中，其他几名中忍没有什么值得在意的地方，而同他一样是下忍的三个人倒也是一股不可小觑的战力，毕竟是猪鹿蝶的后辈，也是那种可以进行精妙配合的组合。
　　“看来我只能单打独斗了。”看了一眼队友们，叶梓默默想着，他插不进宇智波兄妹和小猪鹿蝶的组合，至于其他几个中忍，他根本瞧不上眼，而如果是队长加藤断的话…倒也是可以。
　　如果真如加藤断所说的可以控制他人的身体，那么他有把握第一时间斩杀掉对方。
　　“我们是守方，占着地利，一会分开之后可以大概布置些陷阱，增加胜率。”加藤断站在一根树干之上，对着众人道。
　　绑着辫子的奈良鹿久挠了挠脸颊，有点嫌麻烦似的对着队友问道：“要布置陷阱吗？”
　　秋道丁座大咧咧的道：“我都可以。”
　　山中亥一沉稳道：“布置一些比较妥当，任务分配是分散固守，我们战力并不强。”
　　“也是。”奈良鹿久点了点头，道：“那就布一点恶心人的陷阱吧，不说别的，增加点生存机率也行。”
　　完整交代完一些注意事项后，加藤断看了一眼宇智波兄妹和小猪鹿蝶，又说了一些大家小心的话语之后，众人便散开到各自的固守区域当中。           

第五十二章 十村

　　忍者之间的战争和士兵之间的战争有很大的差异，其中一点就是粮草差异，与士兵不同，忍者不会在后方据点中置放太多的粮草，因为对于忍者而言，烧掉粮草并非一件难事，而保护粮草则相对比较难，所以，一般都是运粮队长途跋涉，踩着时间点运一定数量的粮食到部队里。
　　因此，木叶的据点中没有太多的粮草，所以该防范的是敌人会攻击粮道，也就是运粮队。
　　阻击部队的任务就是驻守在粮道路线之上，但凡发现敌人，一律就地击杀，争取削减对方的兵力，这个驻守的范围很广，所以才会分散开来，每一支小队驻守一定的范围。
　　叶梓瞧不上队伍中的其他几个中忍，但也只能跟这三个中忍分成一队，这三个中忍全是成年人，其中一个已经快奔三，他们升到中忍已有很长时间，不知道是跟天赋有关还是因为自身不够努力，升到中忍后一直停滞不前。
　　三个中忍之中，奔三的那个叫做关村，身材结实，眼角处已有明显的皱纹，另外两个比较年轻，一个叫做鸟炎，一个叫做黑木，比叶梓年长十岁左右。
　　关村似乎对晋升上忍已经不抱任何期望，所以打算在往后的岁月中老老实实做一个中忍，也就是说，他已经失去了上进之心，而且加上已经成家，这样的人安于现状，即使作为出战前线的一员，也会将重心放在规避危险之上。
　　鸟炎和黑木是同届的学生，晋升下忍出来之后，不过数年就晋升到了中忍，奈何本身天赋比较差，查克拉的数量无法得到有效的提升，于是一直停在中忍的水平之上。
　　叶梓很轻视这三个人，因为他们给叶梓的感觉很弱，即使让他一人对上他们三个人，也觉得可以轻易获胜，正因为如此轻视以及习惯独自一人，他并不想加入三人的讨论之中，只是在一旁面无表情的保持着沉默。
　　作为一名实力并不强的中忍，却可以活到至今，甚至没有伤残，以此可知这三个人肯定也有独到之处，不过叶梓先入为主的轻视才没有意识到这一点。
　　关村作为最老的一员，当然最有话语权，论经验也是他比较老辣，所以在陷阱这一块上，鸟炎和黑木对于关村提出来的方案一律不会反对，他们三人也是察觉出叶梓的疏远以及轻视，尽管知道叶梓是大蛇丸的弟子，他们也不会给予叶梓太多的关照和好脸色看。
　　位处边境界，树木生长茂盛，一眼望去，尽是巨型树木，枝叶繁茂，十分适合藏匿。在关村的带领之下，三人很快就布置了许多陷阱，成效如何还得看前来的敌人是否比较敏锐。
　　众人各自寻了个地方屏息躲藏，注视着林间的生命百态，静静等着想象之中的猎物。
　　过了一段时间，终于迎来了一支身穿岩忍服饰的小队，这支小队在林间纵跃，如此光明，显得很是嚣张。
　　小队为首一人是个中年人，名叫十村，身材壮实，紧绷的肌肉撑起整件马甲，他留着寸板头，双眼深邃，奈何有个塌鼻，直接坏了整体感官。
　　叶梓远远就看着此人的动作，眼神缓缓一凝，此人纵跃间毫无拖泥带水的动作，简洁有力，一脚踏住树干便响起一声脆响，来势汹汹，似乎是要借此吸引木叶的忍者。
　　他身后的三人也不是等闲之辈，个个动作皎洁，身材也十分壮硕，不说其忍术如何，体术定然不错，最不容忽视的却是这支小队身上的些许血迹。
　　那究竟是人类的血迹，亦或是兽类的血迹尚无法断定，不过想来对方应该不会无聊到特意去击杀兽类。
　　眼看着对方越来越近，叶梓将目光微微移开，用眼角余光观察着岩忍的这支小队，暗自思量着双方的实力差距，以己方的战力，估计难以抗衡，如果想要吃下这支小队，除非对方会莽撞的踩进陷阱当中，不然就只能让队友当炮灰，而他则是伺机而动，以雷霆之势杀掉那个最强的人。
　　想要自保…就只能冷血自私。
　　眼见敌人如此强大，叶梓的第一个反应不是和关村他们联手，而是将他们当做炮灰。
　　很快，在关村期许凝重的注视下，十村等人即将踏入陷阱区域，然而，便是差了那么几步的距离之下，领头的十村忽然抬起手臂，硬生生停在一根树干上，后面的三人见状也立刻停下。
　　“被发现了吗…”关村眼神微微一变。
　　十村冷冷瞥了一眼横在树干间极为不显眼的细线，脸上露出一抹嘲讽之色，嘴唇微动，压低声音道：“有陷阱，这附近肯定有木叶的忍者藏匿，土子，揪出他们。”
　　身后其中一人暗自点头，调动起查克拉。
　　交代下命令后，十村假装四处张望，嘴角却已经浮现一缕不易察觉的冷笑。
　　目前为止，他们只击杀了一支同样想要依靠陷阱的木叶小队，只是他们没有想到的是，木叶派遣的阻击部队竟是那么的弱，充其量也就是中忍而已，而现在，又是一支依靠陷阱的小队，多半也是实力弱小之辈。
　　“三个人，一个在正前方一千米处，有两个在一千两百米处的十点钟方向。”不过片刻，土子嘴唇微动，声音聚成一束，轻轻送入十村的耳中。
　　十村嘴角的淡淡弧度忽然化为狰狞明显的冷笑，他寒声道：“小心陷阱，那两个人交给你们了。”
　　说完，脚下猛然一踏，树干闻声断裂，人已是如同炮弹一样飚射而出，向着关村躲藏的方向而去。
　　“被发现了！”看到十村目标明确的冲着自己而来，关村脸色一变，没有抱任何的侥幸心理，立刻跃出树丛，果断的转身就跑。
　　双方的实力差异在十村冲过来的那一瞬间就彻底判断出来，所以关村根本没有想过要留下来和十村战斗。
　　“想逃？”眼看木叶的忍者转身就逃，十村眼中掠过不屑之色，随即危险的光芒大放。
　　“太天真了。”
　　话音一落，十村急掠的速度突然暴涨，几个起落间就逼近了关村，手持着苦无干脆利落地捅进关村的后背之中，只见关村惨叫一声，脚下失足，如折翅的鸟儿，重重落下林间。
　　尽管苦无插入心脏部位，十村却没有因此就离开，跟着落下的关村来到地面，冷冷望向摔得不成模样的尸体，正准备确认目标是否死亡时，尸体突然间炸成一片白烟，化成一节树干。
　　“替身术？什么时候…”十村眼神微变，以他的眼力，在追击的时候未曾发现关村肢体有结印的动作，然而对方确确实实用了替身术。
　　利用替身术躲过一劫的关村此时正满头冷汗的躲在一处隐秘的草丛里，这是他一开始就已经找到的隐藏位置，为的就是在关键时刻可以藏匿，尽管这个位置确实用到了，但他此刻心情十分凝重，对方显然有感知忍者，可以轻易揪出他躲在哪里，为今之计，只能祈祷鸟炎他们能够吸引面前这个可怕的人的目光，然后他再趁机逃跑，要怪就只能怪敌人的实力差太多了。
　　但是，这可能吗？
　　细细观察着十村动作的叶梓早已经判了关村的死刑，未战先逃，即使有一拼之力也再无任何作用。
　　十村确实很强，却没有强到让叶梓感觉到不可战胜的程度，实际上，至今让叶梓感到不可战胜的人只有大蛇丸一个，正因为如此，他想找机会击杀掉十村，但这需要关村创造出一个契机，如果没有这个契机，叶梓会果断的悄悄撤退。           

第五十三章 可怕的实力

　　只能像一条毒蛇，藏在阴暗的角落里，伺机而动，在最关键的时刻发出致命一击。
　　叶梓刻意让情绪淡到如清风一缕，令目光的存在感降到最低，他很耐心等着，对方一开始就立刻判断出鸟炎和关村他们的位置，说明对方至少有一名感知忍者，而他没有囊括在内，说明对方当时由于距离的原因并没有察觉到他，而这就是他的机会了。
　　只要杀掉为首那个最强大的人就可以了…
　　这般想着，叶梓冷冷望向藏在光线照不到的一处很隐秘的草丛上，他一开始就在旁边保持沉默并非什么事也没做，作为局外人，以他的眼力很轻易就捕捉到关村藏匿在哪里。
　　替身术的结印速度确实非常之快，恐怕是经过长时间的专门练习，对于战斗没有什么太大的帮助，但是用来逃跑却非常实用。
　　叶梓不会看不起专门练习替身术的关村，实际上，若是没有更好的选择，也许他也会着重于保命技能这方面。
　　“你逃不掉的，好好发挥你的余热吧。”叶梓默默想着，眼角余光望向神情淡漠的十村。
　　鸟炎和黑木被察觉到后，经过最初的慌乱也稳定下来，然而攻向他们的是三名实力接近于上忍的中忍。
　　对方一上来就像是疯了一样，完全不介意查克拉的消耗，一上就立即结印放出攻击性极强的遁术，不过交手数合，鸟炎和黑木就感觉到很大的压力，若非依靠彼此娴熟的配合，恐怕在第二合时，两人就死在那其中一人的土遁术中。
　　尽管危机感十分强烈，但是鸟炎和黑木的思绪很清晰而敏锐，察觉到对方似乎很想以最快的速度击杀掉他们，便对视一眼，以眼神交流传递互相的想法。
　　那一触即离的眼神交流让岩忍三人敏锐的捕捉到，当即以为鸟炎和黑木在瞬间定了策略，毕竟交手之后他们知道鸟炎和黑木的配合很娴熟，所以更容易相信配合默契的人是可以用眼神交流的。
　　“戒备。”为首一人脸色略微严肃。
　　然后，黑木和鸟炎徒然间分开，往不同的方向射出去，他们跟关村一样，明确知道敌人的实力过于强大，于是毫不犹豫的转身就跑了。
　　为首那人脸上的肃然瞬间凝固，不敢置信的望着这一幕，脸色立刻一黑，怒道：“追！”
　　其他二人也是动了怒气，不需要经过商量，就分成两个方向，聚起查克拉便猛然追向鸟炎和黑木。
　　为首那人则是选择了实力相对较高的黑木，可怜黑木实力就稍微高了那么一点，就被两个人追，不过黑木倒也是聪明，选择的方向正是加藤断驻守的范围，而鸟炎选择的则是宇智波那一对兄妹的位置。
　　鸟炎和黑木成功吸引走了大部分的火力，而关村却苦不堪言，这样一来，他只能期待着十村放弃他，然而这根本不可能。
　　十村来这里只有两个目标，一个是杀掉叶梓，另一个是见一个杀一个。
　　控制微妙的气息躲避敌人的探索，这是藏匿的基本条件，关村可以做得很好，却不能持久，不过十多分钟，便已是泄了些微气息，那些微气息就像指路明灯，为十村指引了方向。
　　就在十村望向关村藏匿的地点时，关村豁然从草丛里激射而出，胡乱间选择了一个方向而逃，那个方向，恰恰就是小猪鹿蝶的方向。
　　“难道你不感到羞耻吗？木叶的废物。”
　　眼见关村再度转身就逃，十村额角爆出数个十字路口，如同一头猛兽，踩着树干猛然追向关村。
　　听到十村的怒骂声，关村连头也没回，如果羞耻可以活命的话，他根本不介意羞耻。
　　看着自己的队友在交手不过片刻就逃跑，叶梓一头黑线，悄悄跟上两人。
　　布置了很多陷阱的小猪鹿蝶等了很久都没有等到敌人，丁座已经是忍不住打起哈欠，抱怨着当时怎么不带几包零食过来，听得是鹿久频频苦笑，而亥一则是满头黑线。
　　尽管森林里生物十分丰富，杂音也特别之多，但是，恐怕也没你嚼碎薯片的声音响。
　　“有人来了！”
　　就在这时，耳朵特别灵敏的鹿久听到了些许的声音，提醒队友注意后，皆是望向声音传来的方向，然后他们看到一个正在狼狈奔逃的人，不由都是一愣，那个人他们都认识，是中忍关村。
　　“谁在追他？敌人吗？”亥一压低声音，神情略微严肃，能将一个中忍追得如此仓皇狼狈，恐怕是一个实力很高强的敌人。
　　“要暴露吗？”说着，他转头望向鹿久，问道。
　　鹿久叹了口气，点了点头，毕竟他对费尽一番心思布下的陷阱很有信心，眼下关村就像一只无头苍蝇撞过来，恐怕这些陷阱还没有对付到敌人就先坑了关村。
　　计划总赶不上变化，万万没想到关村会逾越那么远的范围，来到他们驻守的范围内。
　　丁座却嘿嘿一笑，就像一个好斗的战士，长时间的藏匿令他筋骨都软了。
　　眼看着关村即将踩到陷阱，鹿久冒出头来，朝着几棵大树各自射出一支苦无，随即对着关村大声提醒道：“小心陷阱，顺着我苦无指引的方向来。”
　　仓皇的关村一听到鹿久的声音，就像是听到了天籁，哪容得想更多，立刻顺着苦无，想要尽快赶到鹿久他们这里。
　　十村自然也听到鹿久的提醒，冷冷一笑，暗自道：“又多了三个人，还是小鬼，木叶这一次安排的阻击部队真是弱得可以。”
　　想虽是这么想，然而十村却没有丝毫轻视在里面，他的战斗风格就是搏兔尚用全力，根本就是一个可怕的人，在心性上面似乎没有任何弱点，即使敌人挟持他的亲人威胁他就范，恐怕他也会毫不犹豫的对敌人发起攻击。
　　鹿久虽然为关村指引了方向，却也留了心思，用眼神示意一下队友准备后，便慢慢结印，控制着影子悄悄到最后一根的苦无前，这是他影子最远的距离，只要控制住对方，即使是上忍，他也相信队友一定能战胜。
　　很快，关村狂喜般的越过最后一根苦无，几个起落便来到鹿久身旁，来的第一句话便是：“逃吧，对方太强了。”
　　鹿久嘴角微微抽动，却是没空理会关村，后者见鹿久没有打算逃跑，不由得有些失望，虽然他很想转身就逃，但是也保留了底限，没有丢下鹿久他们。
　　十村看着对方的阵势，暗自戒备，然而他却没想到对方是猪鹿蝶的后辈，便是这个疏忽，尽管他在踏向最后一根苦无前保持着十足的警惕，也没有察觉到藏在阴暗里的影子。
　　起落间的跳跃，在落向树干的那一瞬间，鹿久眼神一凝，双手结成未印，时机把握得很是毒辣，在十村双脚落下的时刻，影子刚好在落脚处迎接。
　　十村双脚正如鹿久所期许的一样踩在影子上，身体立刻动弹不得，他神情不由一变，立刻明白是什么回事，冷哼道：“奈良一族。”
　　“影子术大成功。”单膝跪在树干上鹿久成功控制住十村后，嘴角扬起笑容，低声道：“亥一，加强控制，丁座，干掉他！”
　　“没问题！”
　　早就配合了很多次的丁座和亥一在鹿久话还没说完的时候就已经开始动手了。
　　因为对于鹿久影子术的信任，丁座毫无防备的猛然跃向十村，手臂在半空中豁然膨胀起来，打向十村头颅的同时大喝道：“倍化之术，大骨头！”
　　听着这个名字，鹿久额头落下一条黑线，同时，亥一也开始结印，打算干扰十村的神智，然而，当最后一个印落下的时候，亥一脸色突然一变，对着丁座大声道：“丁座，快回来！”
　　话音一落却已经是来不及了。
　　十村看着跃过来的丁座，嘴角泛起森寒的笑容，双臂猛然一扯，原本稳稳控制着十村的鹿久不由闷哼一声，影子极快收回，他的双臂已然无力垂下，似乎伤到了筋骨。
　　“这种力量…！”鹿久神情一变，旋即望向丁座，恐惧道：“回来！”
　　“来不及了，哈哈！”
　　十村狂笑一声，却对丁座的拳头不闪不避，直接一拳轰向丁座偌大的拳头，那拳头之上赫然包裹着查克拉。
　　丁座在对方挥拳而来的时候，感受到了强大的压迫力，但是箭在弦上，不得不发，只能硬着头皮保持着力道的输出。
　　十村的拳头一触碰到丁座的巨手时，强劲的力道顿时击碎了丁座的手骨，只听一声很大的骨折声响起，便见丁座发出一声惨叫后，像是被一辆高速奔驰的火车撞到一样，倒飞而出。
　　亥一和鹿久皆是脸色一变，鹿久是双臂伤到了筋骨，只能眼睁睁看着丁座飞过来，而亥一当即毫不犹豫，伸手接向丁座，以防丁座造成二次伤害，不过他完全低估了此刻丁座身上的力道，接住丁座的时候，顿时间被力道带动，狠狠撞在一棵树上。
　　“噗。”亥一喉咙一甜，咳出一口血水，然后他查看起丁座，发现对方已经是陷入昏迷状态。
　　“鹿久，这个敌人太强了，快撤退。”亥一吃力着抬起丁座，对着鹿久大声道。
　　“逃不掉的。”鹿久闻言却摇了摇头，看着十村，悲哀的道。
　　关村看到小猪鹿蝶因为自己而陷入困境当中，不由感到深深的愧疚，想转身就逃的念头淡化了许多。
　　遇到这么强大的敌人，他真的不想留下来战斗，因为他百分之百肯定自己会死，然而，此时此刻他却无法逃跑。
　　正是因为鹿久担心他中了陷阱，所以才放弃了最佳的优势提醒他，也正因为如此，失去了最大的优势后，鹿久他们一个照面就被打残了。
　　在这种情况下，关村终究无法狠心丢下小猪鹿蝶…           

第五十四章 断臂

　　关村紧紧握住苦无，挡在鹿久面前，他知道自己的双腿一直在打摆，看上去很丢脸，但是他却无法去控制。
　　鹿久愣愣看着关村颤动幅度极快的双腿，无声叹了口气，随即无奈一笑，有些感动，然而眼下正是重大危机，他也没有闲暇再去感叹些什么，只能最大功率的转动脑筋，思考着如何摆脱这困境。
　　然而，不管脑袋再怎么好使，在面对强大的力量时，终究没有什么用。
　　想到影子模仿书都被对方毫不费力的挣脱，他不由感到绝望，连为队友创造逃跑的机会都做不到。
　　他看着身前的关村，紧紧咬住嘴唇，流出了丝丝血迹。
　　“哦？你不逃了？”十村很是意外地看着关村，没想到又胆小又怕死的废物竟然不逃了，而且还是为了保护他人而留在此地。
　　关村张了张嘴，根本不知道该回应点什么，只能缓缓闭上嘴巴，不言不语，只不过身体打摆的速度越来越快。
　　藏在暗处的叶梓默默看着四人陷入困境当中，并不打算出面，而是开始调整最佳的偷袭位置，关村选择留下抵抗对他而言无疑是个好消息。
　　“虽然很感激你能留下来，但你还是逃吧，别做无谓的牺牲，我和丁座他们速度都没有你快，而且还受伤了，是逃不掉的。”深深吸了口气，鹿久冷静道。
　　“该死，听你这么说，我******真的想掉头就跑，但是就因为你这么说，我就算再怎么畜生也不能逃了。”听到鹿久好意的劝阻，关村悲哀的想道。
　　眼看着关村一言不发，鹿久叹了口气，放弃了劝阻，全心全意投入到反击里面，思绪飘向布置的陷阱上面，双手筋骨受伤，无法结印，唯一的胜利条件只能依靠先前的陷阱，尽管胜算非常渺小，不过关村不知道陷阱的种类和位置，这才是最难办的事情。
　　“究竟该怎么做呢…”鹿久眼神凝重。
　　十村也没有仁慈到给予他们太多的喘息时间，挥手间向关村射出数支苦无，随即神速结印，上腹部豁然鼓起，张嘴向着关村吐出数量不少的泥弹。
　　那泥弹杀伤力不高，黏着性却极强，附着在敌人身上可以对移动造成影响。
　　他追了关村一路，可不想最后关头对方再次逃了。
　　关村费力拨开数支苦无后，便被泥弹打中腿部，不由闷哼一声，反观鹿久也是躲闪不及，中了一发泥弹，在十足的压迫力前，他根本没办法去思考战术。
　　“该死。”
　　泥弹裹在大腿上，很是沉重，关村用力抖了抖腿，只见泥弹根本没有动弹丝毫，而且，裹在腿上的泥浆正在以很快的速度凝固。
　　泥弹命中后，十村冷笑一声，如狼似虎奔向关村，速度极快，恍如徒然间对猎物发起攻击的猎豹。
　　他向着关村挥出一拳，那拳头之上瞬间裹上了坚硬的石块，仿佛由石头雕刻而成的拳头，他这是想要一拳解决掉关村。
　　“快躲开。”关村爆喝一声，便直身往后一跃，而鹿久也是向着一侧跳起。
　　轰！
　　石拳落在树干之上，顿时支离破碎。
　　关村落向不远处的树干之上，身体忽然一歪，失去了平衡，却是因为沉重的左腿所造成的。
　　就这么斜斜一歪的动作，却萌发了无限的危机。
　　十村猛然望向他，双手结印，喝道：“土遁，尖岭枪！”
　　空气中忽然快速凝聚出一根尖锐的石枪，猛然射向关村。
　　石枪呼啸而来，带着惊人的杀意。
　　关村脸色一变，也开始结印，低声道：“水遁，水阵壁！”
　　只见空气之中忽然凝结出丰富的水汽，瞬间在关村身前形成不停流动的圆弧形水璧，石枪命中水阵壁后，水花四溅，水阵壁上激起剧烈的波动，石枪最终也无法穿透水，化成泥浆被冲刷干净。
　　释放出水阵壁后，关村的体力和查克拉都降到了危险的程度。
　　“困兽之斗。”十村冷哼一声，直接奔向不停喘息的关村，便在这时，亥一对着半空中的十村使用了心乱身之术，只求控制短短一瞬间，让十村跌落下去。
　　然而，在夺取控制的一瞬间，十村便以更强大的精神力摆脱了控制。
　　精神受到反击，亥一脸色一白，脸上变得毫无血色，更加是绝望无比。
　　丁座昏迷，鹿久的秘术和他的秘术都控制不住对方，难道就只能乖乖等死？
　　摆脱精神控制后，十村在关村绝望的注视下，一拳轰向他的心脏。
　　关村怒吼一声，持着苦无刺向十村，后者冷笑一声，腰部一扭，一脚踢飞苦无，拳头余力不减的轰在关村的胸膛之上，只见一声闷响，关村后背爆发出一股血肉，其中便有看上去十分模糊的心脏。
　　关村缓缓睁大双眼，无力的跪倒在地，眼中光彩飞快消逝，却是一拳被轰飞心脏而死。
　　鹿久睁着眼睛，惊惧般看着眼前这一幕，随即，他愤怒般的抬起受伤的手臂，忍着痛楚结印，打算用影子术做最后一搏。
　　漆黑的影子从他的脚下窜出，很轻松就扯住了十村，影子如蛇一样，飞快缠上十村的身躯，其中一条影子向外延伸而出，形成尖锐的形状，悬在十村胸膛的心脏部位五公分远，再无法寸进一分。
　　鹿久拼尽全力，额头之上已是青筋暴起，冷汗簌簌落下，也无法驱动影子再进一分。
　　躲在暗处的叶梓神情凝重至极，一拳将心脏轰出体外，却能让身体保持静止不动，这究竟是多么可怕的力道控制，这个人的体术已经达到了一种层次，偷袭真的起作用吗？
　　犹豫当中的叶梓，立刻便看到十村中了影子术，也许是本能，也许是经验，他知道无法再等了，可能这将是唯一的机会，于是他豁然间动了，便在十村向鹿久投去轻蔑眼神的同时，他动了，浑身缠绕着丝丝雷光，紧握着雷牙，像是一头毒蛇，从阴暗的角落飞射而出，正是在十村准备挣脱影子的那时刻…
　　附在雷光中的雷牙，刺破空气，直指十村的后背，赫然是心脏部位。
　　察觉到身后风声骤起，毫无防备的十村神情大变，巨大的危机感让他的身体本能的做出最佳的应对方式，猛然挣脱影子，然后，他背对着刺来的雷牙，依靠着本能，选对了侧移的方向。
　　嗤啦！
　　血光飞溅。
　　雷牙划过十村的左肩，一条粗壮的手臂顿时飞向半空中，鲜血从他的肩膀处喷晒而出，空气之中的血腥味愈发浓郁。
　　十村闷哼一声，随即以措不及防的速度，一脚踹向叶梓。
　　嘭！
　　那一脚重重踹在叶梓的后背之上，后者也是闷哼一声，向前飞去，愣是撞断了好几棵大树才抵住冲势。
　　靠在一棵树干上，鲜血从叶梓的嘴中涌出，他看着只断了一臂的十村，脸色很是难看，若非关键时刻凝聚查克拉在后背上，这一脚足够要他命了。
　　电光火石的变化，令鹿久和亥一都呆了呆，然后鹿久很快反应过来，立刻后退，与亥一他们保持着不远的距离。
　　十村捂着不停喷晒着鲜血的左肩，愤怒的望向叶梓，在看到那把极具象征性的雷牙后，他的神情徒然间变得十分狰狞，眼中的杀意也如浪潮般狂涌而现。
　　“你就是叶梓…好，很好。”
　　脸上满是森寒的杀意，十村冷厉的目光如同聚光灯一般，只聚在叶梓的身上，寒声道：“一条手臂换你出现，值了。”
　　叶梓闻言，眼神不由一变，他听出了点什么。           

第五十五章 击杀

　　“目标…是我？”
　　叶梓望向十村的目光逐渐幽冷，伸手抹掉嘴上的鲜血，感受着后背不停传来的阵痛感，微微蹙起眉头，他不着痕迹地扫视了一眼鹿久他们的情况，因痛楚皱起的眉头更深了数分，费尽心机所得到的成果却只是对方断了一臂，而己方死的死，昏迷的昏迷，残废的残废，根本无法为他提供任何的帮助。
　　因为失血不少，十村脸色有点苍白，眼中的杀机仿佛要溢出一般，死死盯着叶梓，他驱动起查克拉，左肩膀平滑的伤口上逐渐凝结一层沙土，止住血后，他没有任何的废话，蓦然冲向叶梓，单手结印，左右两边一阵白烟浮现，分出了两个影分身，分别冲向鹿久和亥一，他还无法判断出鹿久和亥一是否还有余力来干扰他，以防万一只能分出两个影分身争取先击杀掉他们，而本体则是直接奔向叶梓，速度飞快，带动的风势卷飞一股股绿叶。
　　叶梓深深吸了口气，无暇去管鹿久他们的死活，眼中只有朝他奔袭而来的十村，蓦然间，浑身雷光大作，发出吱吱的鸟鸣之声，他有三种查克拉属性，然而最常用到的却只有雷属性，最喜欢的也是雷属性，因为那是唯一能为身体带来增益的属性，平时没任务的时候，他通常会在根的资料室中翻阅资料，就此掌握不少的雷属性忍术，甚至已经开始深入尝试雷遁的性质变化，凭借着卓越的查克拉控制能力，他已经能在不烧毁细胞的同时加大缠绕在身上的雷电，不仅可以提高速度，在肢体触碰之后还能麻痹敌人，甚至在进攻的时候，可以将性质化后的雷电聚集在一个点上，只不过以他目前的操控能力，聚集百分之六十已经是极限，饶是如此，杀伤力也是不菲。
　　雷遁恰恰克制土遁，加上十村断了一臂，所以叶梓想留下来试试，然而下一秒…
　　“土遁，土方枪阵！”
　　十村眼神一凝，竟是单手结印，性质化的石土在半空中骤然凝结出数十根尖锐的石枪，排成方阵猛然射向叶梓，林间顿时响起密集的破空声。
　　“能行。”
　　也许是单手结印的缘故，叶梓惊讶的同时，一眼将射来的枪阵纳入眼中，发觉威力似乎不强，于是不退反进，雷牙在身前挥舞出一片刀芒，雷光划过的地方，摧枯拉朽般粉粹掉一根根石枪，硬是在枪阵之中斩出一条通道。
　　十村见状神情不变，径直冲向叶梓，在刚才，他已经大致了解叶梓的速度，在心里有底的情况下，他对自己的近身战非常有信心。
　　同样，叶梓藏在暗地里看了那么久，对十村的近身实力也有了大概的了解，十村最大的难缠之处在于他能仓促变招，而且力道还不会衰减，不过叶梓对于自己的眼睛信心十足，加上十村断了一臂，便认为可以应对十村的难缠之处。
　　唰！
　　雷牙的刀刃恍若雷霆一闪，快到了极致，毫无保留的斩向十村的脖颈，那是比斩断石枪更快的速度。
　　然而，即使那刀很快，快到肉眼难以观察，可十村却单手抬起苦无，准确的架住了叶梓斩来的刀，后者也没有天真的认为十村连一刀都架不住。
　　论力量，即使十村只有一臂，他也处于绝对的劣势。
　　因为清楚这一点，在察觉到苦无上传来的力道时，他果断撤回刀，可十村却非等闲之辈，苦无刁钻地追上那把刀，并非攻击要害，而是追向刀，他想要用力道将叶梓迫向地面。
　　那苦无的速度也不慢，叶梓正是力竭之时，无奈之下，只能架刀格挡。
　　苦无撞向刀刃，锵的一声巨响，叶梓只觉得雷牙传来了可怕的力道，便如同坠落的鸟儿，坠向地面。
　　眼见叶梓掉下去，十村脸上浮现狰狞的笑容，精通土遁的他，在地面上占有绝对的优势。
　　“土遁，针林！”
　　手中的苦无甩向飞快下坠的叶梓后，十村立即结印，在叶梓即将落足之处的方圆百米内豁然突刺出密密麻麻的石质尖枪。
　　叶梓先是一刀挡开苦无，随后转头看了眼地上密麻的尖枪，猛然在半空中转一个身，收刀快速结印，顿时从口中向着地面吐出一阵狂风，止住下坠的趋势，堪堪停在尖枪林上方，随后脖子一摆，借助风力横移出枪林的范围，落地的时候已是微微喘息。
　　又见叶梓成功化解攻势，十村眉眼间狰狞一片，从树干上跃下，如同炮弹一样重重落地，掀起阵阵烟尘。
　　明明是个下忍，却比寻常上忍还要难缠，难怪能够以一人之力杀掉村中的两个新生代天才。
　　十村脑里掠过一道念想，便猛然冲向叶梓，后者略微上仰，胸膛徒然鼓起，像是风鼓一样，随即，向着冲来的十村吐出一个巨大的火球，火球离口之后，他又快速的接起印。
　　“风遁，大吹风！”
　　一股狂风从嘴中倾泄而出，以更快的速度吹向半空中火球，赫然是相性组合型忍术。
　　风助火势，火球被注入大量的风之后，豁然形成大面积的火焰。
　　原本打算直接一拳轰散火球的十村见状，神情一凝，右手凝聚出大量的石土，在身前形成一个半弧形的浑圆石罩，撞入温度惊人的火海之中，豁的一下便冲出了大火球术和大吹风术的组合火海，冲出火海后，烧得滚烫的石罩左右裂开，十村毫不停留地一拳轰向叶梓的脖颈，后者似乎没有反应过来。
　　咔嚓！
　　一道血箭升空，脸上带着惊恐神色的头颅飞向空中。
　　“总算解…”
　　十村神情冷漠，话说到一半时，看到飞向半空中的头颅化成丝丝雷电后便戛然而止，条件反射般离开原地，只是早就做好准备的叶梓比他更快，没有半点雷光和声响，仅靠着雷牙的刀刃，从背后一刀刺入十村的后背。
　　噗嗤。
　　数滴血珠溅到叶梓的脸庞之上，他重重喘息着，从释放出组合型忍术的瞬间，他就没指望可以依靠这威力十足的忍术伤到十村，只不过是孤注一掷的将剩余的大部分查克拉用来阻碍十村的视线，以此留下雷分身吸引十村的注意力，在对方以为击杀掉他的瞬间，发起致命一击，所幸成功了。
　　十村缓缓低头凝视着从胸膛穿透而出的刀尖，锋利的刀刃将心脏划成两半，夺去了所有的力气，他嘴巴微微蠕动，眼中的光彩逐渐被黑暗侵蚀，什么话也说不出来便软倒在地。
　　叶梓缓缓抽出雷牙，带出大量的血液，随后反手将雷牙插入地面，单膝跪倒在地，额头倚着握刀的手掌，不停喘息着。

第五十六章 各自

　　由于本体的死亡，正向鹿久他们发起夺命攻击的影分身徒然间消失。鹿久和亥一愣了愣，旋即都是坚持不住，一屁股坐倒在地，大口大口呼吸着空气，被死亡压迫的那根神经，险些崩断。
　　“得救了…”鹿久感觉脑袋好像缺氧了，将嘴巴撑到最大，大口呼吸着空气，仿佛快要窒息死掉的鱼，很快，他突然想到影分身消失的原因，神情一怔，难道，叶梓杀了那个实力可怕的敌人？
　　想到这一点，鹿久招呼着亥一，共同扶起陷入昏迷的丁座，向叶梓的方向而去，没多久，他们就看到单膝跪倒在地的叶梓，以及身旁那醒目的尸体，都是一脸惊讶。
　　那么强大的敌人，竟然真的死在叶梓的刀下。
　　该说不愧是木叶小白牙吗…
　　察觉到动静后，叶梓猛然转头望向他们，眼中尚存杀意，被那冰冷的眼神扫过，鹿久和亥一不由得一寒，肤表瞬间激起大量的疙瘩，望向叶梓的目光有些骇然。
　　叶梓发现是鹿久他们后，便收敛了眼中的杀意，努力调整着絮乱的呼吸，掏出兵粮丸塞入口中，想要尽快恢复一些体力和查克拉，战斗之前，听到十村所说的话之后，他就知道岩忍不知道处于什么样的目的，竟以他为目标。
　　他思来想去，只联想到自己的身体特性，至于岩忍是怎么知道的，这一点毋庸置疑就是间谍的可恨之处。
　　将叶梓那可怕的眼神甩到脑后，鹿久看着思考中的叶梓，谢道：“叶梓，多谢你了，要不是你，我们恐怕都死了，可惜关村…”
　　叶梓看了他一眼，冷淡的起身，走向最近的一棵树前，靠着树坐下，随后淡淡道：“这是战争，死是一种很正常的现象。”
　　鹿久闻言默默点头，道：“我听那个人说，他们的目标可能是你，所以你还是尽快去和大军汇合比较好。”
　　“你们呢？”叶梓没有回应这个问题，而是看了眼昏迷状态的丁座，以及伤到双臂的鹿久和伤到内脏的亥一，可谓是一堆残兵。
　　鹿久看着神情痛苦的丁座，深深吸了口气，叹道：“还不知道对方侵入的人数有多少，贸然移动只会增加风险，所以我们决定先找一处隐蔽的地方，先避避风头，等岩忍的人撤离。”
　　叶梓瞥了眼丁座的手，淡淡道：“他拳骨碎了，内脏也受了伤，不赶快救治的话，别说这只手废了，说不准会有生命危险。”
　　鹿久和亥一闻言不由沉默，他们也清楚这一点，但是在这充满危机的森林里，以他们的状态，只要遇到敌人，基本可以宣布死亡，残废一只手跟生命相比，自然是后者比较重要，这时候就体现出一支小队里必备医疗忍者的重要性了。他们倒是很想拉上叶梓，只是毕竟不熟悉，难以开口，而且关键是叶梓的表现过于冷淡。
　　叶梓确实不想带上一堆拖油瓶，但是，拖油瓶有时候也可以用来当做诱饵，甚至可以当做探路石，想了想，他看向鹿久，平静道：“如果不想他废掉一只手，就跟着我，这里离据点比较近，回那里虽然比较危险，但可以最快得到医治，反之，草之国离这里比较远，危险则比较低，你们想去哪里？”
　　就个人而言，叶梓倾向于去据点，在那里可以更快跟大军汇合，只不过他不想表达出自己的想法，将选择权留给鹿久他们。
　　他没有那么热心，一旦发现敌人比较强，他会毫不犹豫的抛下小猪鹿蝶他们。
　　听到叶梓主动提出帮忙，鹿久和亥一不由大喜。
　　“去据点。”鹿久果断的决定。
　　叶梓点了点头，冷淡道：“我主攻偷袭，正面比较乏力，所以我会悄悄跟在你们身后，一旦遇到敌人，我会以雷霆之势偷袭杀掉对方。”
　　正面乏力…！
　　鹿久嘴角微微一抽，心头泛起些许寒意，他没有第一时间将猜测表现在脸上，赞同道：“那就这样。”
　　见鹿久他们没意见，叶梓道：“事不宜迟，你们出发吧。”
　　鹿久点了点头，和亥一扶着昏迷中的丁座，向着据点的方向走去，而叶梓则是跃向树丛中，紧跟在鹿久他们的身后。
　　“是诱饵吗？还是探路石？应该不至于，毕竟都是一个村子的人。”鹿久眉头微微皱起，尽量将事情往好的方面去想，然而心头上的些许寒意却始终驱散不了。几番接触之下，他能察觉到叶梓的冷漠，不仅是表面，连骨子里也是如此，在这样的人眼中，也许他人的生命根本不值得一提。
　　“强大，冷漠…或许无情，究竟是怎样的一个人。”
　　鹿久默默想着，他常常听到有关叶梓的话题，但是今天是第一次见识到叶梓的实力，可以说传闻并未夸大，只是相对于传闻，也许还没有人看出叶梓究竟是个怎样的人。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　另一边，鸟炎在踏入宇智波兄妹驻守的范围内时，追击他的岩忍终于揪住机会，射出数支苦无，其中一支刺入鸟炎的大腿里，后者惨叫一声，直接踩空坠向地面。
　　就像一个猎人在对猎物打出子弹之后的情况，那名岩忍看着落向地面的鸟炎，已经将其判了死刑。
　　他像是手持镰刀的死神，戒备的同时，手持着苦无走向鸟炎，忽然间，他徒然感觉到双脚一陷，低头一看，只见脚掌已经没入泥沼之中，神情微变，熟悉土遁的他正准备脱困，只见立足之地的周围忽然爆发出三米多高的泥浪，数头土黄色的巨蛇仰着躯体，冷冷瞥了他一眼，随即那数条巨蛇皆是张开巨口朝着他咬去。
　　他豁然惨叫一声，光明瞬间变成黑暗。
　　咔嚓。
　　神情冰冷的宇智波冰捏断了这名岩忍的脖子，随后松开手掌，那名岩忍缓缓倒地。
　　那名岩忍致死都不知道他中了宇智波忍足的幻术，真以为葬身蛇腹，实际上却只是宇智波冰活动了下手腕而已。
　　看着追击的岩忍轻易死在宇智波兄妹的配合之下，鸟炎惊讶的同时，也是松了一口气。
　　宇智波冰瞥了一眼鸟炎，眼神十分冰冷，没有说什么，单手提起尸体，将其丢入一堆茂密的草丛里。
　　宇智波忍足眯着眼睛看向鸟炎，淡淡道：“不要妨碍我们。”
　　鸟炎怔了怔，无言以对。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　同一时间，追击黑木的两名岩忍死在了加藤断的手中，而黑木也侥幸活了下来，只不过加藤断的腹部和小腿处都有一道刀伤，腹部那道相对较浅，小腿处则是比较深。
　　那两道伤口并非两名岩忍所造成的，但是也与这两名岩忍有关，当时加藤断正与两名岩忍上忍激斗，原本只要胜券在握，无伤杀掉对方两名上忍只是时间问题，奈何黑木引着两名接近上忍实力的岩忍过来，这才让加藤断受了伤，而黑木则是一点伤也没受。           

第五十七章 敌人

　　加藤断受伤了，腿部的伤口比较深，也较为致命，会根本影响到身手。\木在一旁显得很是无辜，作为始作俑者，他也不是有意的，没想到会因此令战力最强的加藤断受到这样的伤势，而且比较糟糕的是没有医疗忍者，只靠草药和包扎，一时间也无法令加藤断的战力恢复。
　　加藤断也没有去怪\木，靠坐在巨大的树干之上，一脸的沉思，得知\木那边的情况，加上每一支小队都没有及时传递消息，这让他直接往最坏的方向想。
　　显然，战力的分配出现严重的错误。
　　木叶一方的实力跟敌人差太多了，这从一开始的交手当中，他就明确察觉到了这一点。
　　区区一支小队，就有两个上忍在队里。
　　这种战力分配只有两种情况，一种是敌人数量贵精不贵多，另一种则是对方的战力强到溢出，所以才会再一支队伍里分配了两个上忍，而加藤断猜测的是第二种。
　　双方战力不成正比，这种情况只能保存实力。
　　“回据点。”
　　他当机立断决定回据点，便领着\木，沿途刻下交流用的暗号，直往据点的方向而去。
　　加藤断判断很正确，木叶整整百人的阻击小队根本挡不住岩忍，在他和叶梓各自结束战斗的时候，木叶的人已经被蚕食到剩余不到二十人，上忍之中除了加藤断，每个人都不幸阵亡。
　　叶梓所遇到的队伍并不弱，但也不是最强的，他所遇到的那个队伍当中，只有一个上忍，其他人虽然是中忍，但水平接近上忍，这还只是比较常规的队伍，况且岩忍派来的人可是有数百个。
　　面对这样强大的战力，木叶理所当然的溃败，一些自保能力比较强的木叶忍者都选择了撤退，每个人都理智的选择回据点，正因为如此，岩忍形成收缩网，不停向据点收缩。
　　岩忍不会选择攻击据点，他们会在木叶的忍者回到据点前，将其截断，全部蚕食掉，也就是说，这是一场生死时速，比的是木叶的残兵先回到据点，还是岩忍能够将木叶所有的残兵截下来。
　　加藤断腿部受伤，影响到了行进的速度，一路上没有遇到敌人算是万幸，但也没有遇到木叶的人，这令他一颗心正在下沉。
　　同一时间，鹿久和亥一扶着丁座快速行进，尽管不知道敌人的情况，但他们很清楚一点，那就是以最快的速度回到据点。
　　暗地里跟着鹿久他们的叶梓一直处在戒备的状态之下，不过一路上倒是没有遇到敌人，反倒看到了几具木叶的尸体，其中一个人还是上忍。
　　这几具尸体，鹿久他们也看到了，才看到那个上忍的时候，两人别说心情有多糟糕了。
　　连上忍都嗝屁了，他们这几个残废的下忍都不够给人家塞牙缝的。
　　也许是上天眷顾，或是时间差。
　　几人在路上很幸运的遇到了加藤断和\木，在看到加藤断受伤后，鹿久脸色一变，连最厉害的加藤断都受伤了，这说明对方的实力强到了何等程度。
　　数人汇聚在一起，算是形成一股小战力，也增添了些许安全感，以至于卸去了一些压力。
　　双方简单交流了下各自的情况，便不停留地继续行进，而加藤断对于叶梓选择躲在暗地里支援的行为并没有什么意见。
　　鹿久会因为叶梓的一句正面乏力而增添很多猜测，而加藤断是知道叶梓的力量倾向于哪一方面，所以觉得这样的安排是合理的。
　　当离据点的距离越来越近，收缩网便会越来越近紧，很快，加藤断一行人就遇到了前来拦截的岩忍小队。
　　并非标准的四人小队，而是三人小队，也许是在战斗中死去一个人。这支小队的三个人全是上忍，其中一个还挺有名气。
　　加藤断看到那个挺有名气的人时，神情立即一变，他认识这个岩忍，名为千石仞，在土遁的造诣很强，木叶有很多人都败在此人手中，另外两个人他并不认识，但是从查克拉量来看，都是实力很强的人。
　　以他们目前的情况，遇到这样的队伍，简直毫无活路可言，别说他受伤了，即使他没有受伤，在对上这样的对手，自保倒是有余，但其他人肯定必死无疑。
　　加藤断不是叶梓，他不会丢下任何一个队友，所以在看到对方如此强大之时，他已经在思考怎样让鹿久他们逃。
　　不过对方不是善类，在看到加藤断他们的时候，没有任何的废话，三人直接飞身攻来。
　　“散开，逃！”
　　几乎没有任何的犹豫，加藤断大喝一声，直接以带伤的身体迎向攻来的三人。
　　鹿久是什么人？
　　他很聪明，也很理智。
　　一个照面就判断出双方实力的差异，加上加藤断的命令，他几乎在这一刻，仿佛变得跟叶梓一样的冷血，没有丝毫犹豫就扶着亥一避开战团，直奔据点的方向。
　　\木没有鹿久那么聪明，但是很识时务，加上有点怕死，在加藤断的话音一落之，便也是避开战团，往据点的方向而去。
　　他们都清楚一点，无谓的伤亡能避且避，保存战力比毫无意义的死亡更加重要。
　　躲在暗地里的叶梓看到加藤断的举动之后，眼神略微一变，似乎没有意料到，那么短暂的几秒时间里，加藤断就做出了这样的决策，显然是没经过深思熟虑的。
　　叶梓眼睛闪了闪，换做是他的话，肯定会毫不犹豫的丢下他们先跑，而加藤断却选择保下他们，不，或者说是增加他们存活的机率。
　　只不过，岩忍的战力太强了，强到以加藤断现在的状态根本无法抵挡三人。
　　千石仞直接命令其他两人去追击鹿久他们，而他自己则挡下了加藤断。
　　如果是全盛状态下的加藤断，他还得掂量掂量下，然而此刻的加藤断受了伤，他有十足的信心击杀掉加藤断。
　　“土遁，石笼！”
　　千石仞冷笑一声，大量的石子从地面激射而来，很快在加藤断的周围形成一个巨大的鸟笼。
　　同时，另外两人面无表情的越过被困在石笼当中的加藤断，追着鹿久他们而去。
　　“混账！灵化之术！”
　　加藤断神情一变，直接用出他最强大的术，自身的灵魂从他的后背窜出，飞快的穿过石笼，直往千石仞而去。
　　“我可是知道你的术的。”
　　千石仞神情没有半点慌乱，神情冰冷，眼见加藤断的灵魂体即将近身，也不见他有什么动作，却是突然消失了。
　　“什么！”
　　灵魂化的加藤断神情一变，以查克拉的感知状态下竟也是无法探查出千石仞的所在位置，为了避免查克拉的大量消耗，他只能被迫收回灵魂，终止灵化之术。
　　灵化之术很强，强到在一对一的情况之下简直是无敌的存在，但是缺点是需要消耗大量的查克拉，持久力并不强。
　　千石仞显然知道这一点，才用了不知名的手段隐匿身形，甚至让灵魂状态下的加藤断无法察觉到。
　　灵化之术被针对后，身在石笼之中的加藤断神情分外凝重。
　　躲在暗地里正准备离开的叶梓，在看到加藤断使用的灵化之术后，他眼中忽然流露出十分感兴趣的光芒，加上岩忍只留下一个人，他反倒不那么着急离开了。
　　他对加藤断的这个术很感兴趣，甚至想学到手。
　　所以，他选择留下。           

第五十八章

　　千石仞不知道用什么了手段隐匿身形，加藤断在灵魂状态都无法发现，当灵魂回归本体后更不可能发现，所以他保持着警惕，先破开了石笼脱身而出。
　　躲在暗地里的叶梓其实也没看出千石仞是怎么消失的，那一刻，千石仞根本没有结印，就在那么一瞬间突然消失，消失得无影无踪，甚至连气息也感受不到。
　　失去了敌人的踪迹，周围的气氛变得凝重，风吹而过，沙沙而动的树叶仿佛便是闻声而动的敌人。
　　加藤断环视着周遭，眉头深深皱起，他能隐约感觉到空气之中的淡淡敌意，却无法判断出敌人的方位，常人遇到这种境况，心境会受到影响，甚至随着时间的流逝，心态会躁动起来，然而加藤断却始终很是冷静，没有受到丝毫影响。
　　他手指一转，苦无指尖之中翻转，反手一握，另一只手保持着虎印起手。
　　也许是看到加藤断没有被沉重的气氛所影响到，千石仞忽然在加藤断的身后闪现出来，查克拉的波动豁然在空气之中浮现，他拳头裹着坚硬的岩石，一拳轰向加藤断的后背。
　　那查克拉的波动是在千石仞闪现出来的时候才出现，当加藤断察觉到的时候，千石仞的岩拳近乎临身，这一拳若是落实下去，加藤断必死无疑。
　　临至死境的危机感疯狂燃烧着他的思绪，然而，哪怕他时刻防备着，在面对现身那一刻才露出气息的敌人，他根本毫无办法，这是一个死局。
　　他破不了，却有人破得了，那个人就是叶梓。
　　叶梓凭借着他卓越的感知能力也感知不到敌人在哪里，但是他却知道敌人肯定会出现，所以他只需要关注加藤断的身后就可以了，如果敌人是正面要向加藤断发起攻击，那么就没必要用未知的手段藏匿踪迹。
　　他十分肯定，敌人只会选择从后背出现，也正如他所想，千石仞用未知的手段，藏匿气息和身形摸到了加藤断的背后，发起了致命一击。
　　石拳带着死亡的气息逼向加藤断的后背，却有一束雷光更快，发出吱吱声响，在千石仞惊愕的目光之中，像是利箭穿透了他的拳头，包裹在拳头之上的岩石瞬间崩碎成无数的石粒，他的拳头被穿出一个两指宽的血洞，轰然向前的力道驱动着血液，疯狂涌现那血洞，猛然喷射出大量的鲜血。
　　已然是势不可为，千石仞脚下一踏，身形向后一跃，打算拉开与加藤断的距离，然而，这也在叶梓的计算当中，当千石仞落地的一瞬间，叶梓已然欺身到他的身后，眼神冰冷无情，雷牙之上并未缠绕着雷光，直接斩向千石仞的后背。
　　刀风凌厉，带着凛冽的杀机而至。
　　千石仞神情大变，用力向前一扑，却也没能躲过这一斩，后背直接被砍出一道深深的血痕。
　　他扑倒在地，叶梓前脚一踏，凌空又是一剑斩向千石仞，便在这时，千石仞的身形忽然瞬间消失，然而叶梓的思绪并没有半点停顿，仿佛不信邪般的依旧斩向千石仞所在的方位。
　　唰…！
　　这一刀却是落空了。
　　叶梓迅速收刀，忽然看到数道血迹在半空中移动，仿佛是沾染在隐形的物体之上，正在快速移动，也能察觉到那剧烈运动之中所产生的风流。
　　“原来如此。”
　　叶梓仰头看着跃向半空中的血迹，冷冷一笑，术印数息之中结成，雷电浮现在手掌之上。
　　“雷遁，激流！”
　　他食中指并拢，直指正好落至树干上的隐形物体，一束雷光从他的指尖射出，眨眼穿透了那个未知的隐形物体，只听一道嘶叫声，一只巨大的变色龙缓缓显现出身形。
　　躲过一劫的加藤断惊魂未定的看向叶梓，目光快速游动，望向树干之上的变色龙，那一刻，他似乎已经预见了死亡，然而在最关键的时刻，叶梓救了他，还重伤了千石仞，在他看来，叶梓已经够资本去面对上忍的考核了。
　　“谢了。”加藤断对着叶梓点了点头，随即紧紧盯着那变色龙，二话不说的使出灵魂之术，千石仞之能藏匿身形和气息多半是依靠着这只变色龙，灵魂出窍，直奔变色龙。
　　被血迹沾染的变色龙丧失了隐身的手段，张嘴一吐，长舌卷着千石仞的身体猛然向着远方一甩，血液从空中洒落，微微加重了伤势，却也使得千石仞脱离了危险的区域。
　　加藤断眼看着千石仞被甩出去，也没有改变目标，灵化的灵魂直接钻入变色龙的身体里，不出片刻，变色龙发出一声惨叫，眼中的光芒缓缓暗淡下去。
　　加藤断的灵魂从变色龙的钻出，回归本体，这时，变色龙从树上落下，生机已失。
　　同一时刻，叶梓握着雷牙追向千石仞，胜局已定。
　　很快，叶梓凭着可怕的速度，追上了千石仞，后者也放弃了撤退，转过身，冷冷注视着叶梓。
　　看着那相貌特征和雷牙，千石仞冷漠道：“你就是叶梓，果然不愧木叶小白牙。”
　　他这一跤真的跌惨了，甚至要将命给跌掉，真的没有想到，他的目标竟然一直在周围伺机而动，若不是叶梓，他那一拳有十足的把握轰掉加藤断的脏腑。
　　叶梓没有应答，浑身雷光大作。
　　如今的他，对于雷遁的掌控已经达到了一定的程度。
　　千石仞看着全身笼罩在雷光之中的叶梓，眼神微微产生了变化，根据情报里的实力判定，与眼前的目标有很大的差距，是先前隐藏了实力，还是在这短短的时间里，实力竟有这般的增强？
　　“你不该追过来。”千石仞冷然说道，他已经打定主意，拼尽全力杀掉叶梓。
　　“我既然追过来，就已经有把握击杀你。”
　　叶梓看着因为流血过多，脸色苍白的千石仞，查克拉和体力都有十足的优势，他没有选择近身战。
　　“雷遁，狼群放歌之术！”
　　凝聚成实体的雷电从叶梓的身上窜出升空，分出五头雷狼，在半空中急速奔跑，分别从五个方向咬向千石仞。
　　千石仞狂笑一声，无视那奔来的雷狼，径直冲向叶梓。
　　叶梓眉头一挑，站在原地操控着群狼，围拢吞噬掉千石仞。
　　吱吱吱！
　　雷声大作。
　　可怕的雷电将千石仞包裹在其中。
　　“死来！”
　　然而，千石仞眼中闪动着疯狂之色，硬是驱动着被麻痹和灼伤的身体，猛然冲到叶梓身前，一拳轰向叶梓。
　　叶梓面无表情看着临近的拳头，上半身微矮，摆出居合斩的姿势，雷牙豁然出鞘，刀光一闪，硕大的拳头喷射着血液飞向半空中。
　　力势已颓。
　　叶梓又是一刀，斩飞千石仞的头颅。
　　血液喷射而出，分外的血腥。
　　赶来支援的加藤断看到这一幕，不由松了口气，他跟不上叶梓的速度，还很担心叶梓会敌不过千石仞，却没想到叶梓能在短短的时间里杀掉千石仞，这固然与千石仞受伤有关，但也离不了叶梓自身的实力。           

第五十九章

　　尚有余热的鲜血沾染在脸颊上，黏腻的温热触感让叶梓第一时间伸出手抹掉脸上的血液，随即缓缓将雷牙归鞘。
　　“干得不错。”赶过来的加藤断看了眼倒在地上的无头尸首，语气略微疲倦。
　　叶梓转过身看着他，认真问道：“你那是什么忍术？”
　　加藤断一愣，很快反应过来叶梓所指的是什么，当即说道：“灵化之术，是类似灵魂的禁术，在灵化的状态下，可以无视距离杀掉目标，也可以控制目标的精神世界。”
　　“无视距离！”
　　叶梓眼前一亮，眼中满是对于此术的热切。
　　“你想学的话，我可以教你，但前提是在这场战争结束之后，而且，这个术不是想学就能学得了。”看着眼神热切的叶梓，加藤断微微一笑，他不会轻易将禁术传授给别人，但是叶梓是新生代中最耀眼的新星之一，而且从叶梓和情况不妙的鹿久他们一路，加上冒着危险现身援救他这两点来看，他觉得传授给叶梓这个禁书并无不妥。
　　“你真的要教我这个术？”没想到加藤断会主动提出，这让叶梓很意外。
　　“当然。”加藤断点了点头，随即抬眼看向四周，说道：“鹿久他们现在很危险，我们得立刻追上他们，然后集合回据点。”
　　叶梓一听到加藤断真的要把灵化之术传授给他，很是惊喜，但听到加藤断要冒着极大的风险去追鹿久他们，不由沉默。
　　在如此之长的追击距离之中，以及接触了多批敌人，他不信加藤断看不出一点蛛丝马迹，很有可能岩忍在兵力充足的情况下，已经对他们进行了合围，这个时候只有尽快回据点，才能摆脱岩忍的合围之势。
　　一旦要去援救鹿久他们，几乎就会陷入对方的合围之势中，这是叶梓不愿遭遇的情况。
　　加藤断没有注意到叶梓的沉默，他觉得叶梓会在那种情况出手援救他，说明叶梓也是注重伙伴的人，所以，回去援救鹿久他们的抉择在他看来很理所当然，却不会想到，叶梓之所以会援救他，是因为对灵魂之术感兴趣。
　　“走。”心系着鹿久等人安危的加藤断，直接跃向上方的树干，根本不给叶梓任何思考的空间。
　　叶梓咬了咬牙，在没有任何思考的情况之下，禁术占了上风，他立刻跟上加藤断。
　　岩忍一方确实对木叶的阻击部队进行了合围之势，想要一口气吞掉阻击部队的残兵。
　　双方实力相差太多，就算个体的实力很强大，也会面临查克拉不足的境况，这是一场没有任何悬念的对抗，清楚意识到这点的木叶残兵，都是选择尽快回据点，在尽可能保存兵力的情况下，联系主力部队派遣援兵，将后方的岩忍尽数剿灭。
　　正因为选择相同，所以木叶的人正逐渐集合在一起，相对的，追击的岩忍也开始汇聚在一起，慢慢收缩着包围网。
　　阻击部队的上忍几乎都阵亡了，活下来的反倒都是中忍和下忍，这是因为上忍的实力比较强，在遇到不可抗敌的敌人时，上忍都会选择留下，随后让起不到任何作用的下忍逃命。
　　这种做法造就了如今的局面，虽说岩忍一方也有伤亡，但是与木叶相比简直不要差太远。
　　木叶的残兵就是困兽被逐渐聚拢在一起，到最后，鹿久他们与玖辛奈一行人汇集在一起，也多亏了水门和玖辛奈，他们才不至于被追击而来的岩忍击杀。
　　接连遭遇险境，鹿久感觉很憋屈，和水门等人一起赶往据点，一路上都没有遇到敌人，反倒是遇到了宇智波冰和宇智波忍足，两人都受了点伤。
　　部队汇集在一起，自然是同行，鹿久简单询问了一番，眉头皱起难以化开。
　　眼看着汇集在一起的人越来越多，鹿久却没有因此感到喜悦，哪怕周围的同伴都没有受伤，而且实力比他们还要强，他也感受不到喜悦，反而是心一沉。
　　他隐约感觉到岩忍在驱赶着他们，想要一口气吞掉他们，但就算猜到对方的意图，也只能顺着对方的意思走下去，因为他们别无选择，只要所有人团聚起来，也不至于没有生机。
　　“鹿久，你有见到叶梓吗？”玖辛奈没有看到叶梓，在询问完宇智波兄妹后，便来问鹿久。
　　鹿久看了她一眼，迟疑片刻后，说道：“有，他应该和断老师在一起，只是，我也不知道他们现在的情况。”
　　“是吗…”得到答复后，玖辛奈向后方看了一眼，眼中浮现担忧。
　　仅存的一行人，不足十人。
　　尽管一路逃行都没有遇到敌人，但是情况却没那么乐观，这一点，水门和鹿久都意识到了。
　　终于在离据点还有一段距离的时候，前方的树干上出现三名岩忍。
　　木叶一行人脸色都是一变，没想到岩忍会比他们还要快，竟然在前面拦截。
　　“只能突围，不要犹豫！”鹿久当即喝道。
　　众人了然，不过突围岂有那么简单，那三名岩忍没有使用忍术，一个照面就将体术最强的宇智波冰打飞，紧接着，连宇智波忍足也被打成重伤，直接让其他人停住冲势。           

第六十章

　　合围之势一成，突围岂有那么容易，特别是在战力不成正比的时候，困兽所做的争斗只不过是死亡的前奏。
　　以大局为重的大蛇丸即使早就料到这种情况，却漠然处之，揪住那一闪而逝的胜机，压着岩忍的大军节节败退，另一方面，仅存的木叶新锐，则是遭遇成为忍者之后最为危险的局面。
　　不说还是那么稚嫩的鹿久，即使成长之后的他，在面对这种绝望的局面，也无能为力，任何的智慧在不可抵抗的力量面前，只会崩塌成一地碎片。
　　宇智波冰对于自己的体术很自信，想带着哥哥率先突围，却不想一个照面就被重伤，还拖累了宇智波忍足，如果不是伤重陷入昏迷，恐怕会自责不已，而宇智波忍足的情况也不容乐观，虽不至于昏迷，但已然失去战斗能力，恐怕也只能等死了。
　　剩余的人当中，鹿久查克拉所剩无几，丁座还在昏迷当中，亥一查克拉还有余力，但基本没什么有效的作为。玖辛奈和水门状态都不错，查克拉余量充足，也没受伤，是最有望突围的两个，剩下的其他人基本伤的伤，废的废。
　　“上！”
　　只是大致扫了一眼木叶的残兵，岩忍一方果断向他们发起最凌厉的攻击。
　　眼下这种局面，懂得取舍的人都不会傻傻留在原地抵抗，很遗憾的是，水门和玖辛奈都不是那种会取舍的人，即使他们很有机会突围，却也不会抛下木叶的同伴，哪怕是战死。
　　“鹿久，你们组成方阵。”
　　数十个岩忍从上方疾落而下，水门与玖辛奈对视一眼，都能从对方眼中看到坚定。
　　鹿久脸色微微一变，原本想让水门和玖辛奈想办法突围的话语又给吞了回去，他深深吸了口气，放弃从来都不是他的风格，尽管眼下他起不到丝毫作用，却也要作出困兽最后的挣扎。
　　他和亥一起码还站得住，将昏迷的丁座等人护在身后，他们的希望，只能落在水门和玖辛奈的身上，但那几率渺小得可怕。
　　水门和玖辛奈的选择，鹿久他们护犊子般的举动，化开了宇智波一族的骄傲。
　　宇智波忍足看着身前的后背，用力握紧拳头，沉默不语，他能平静接受战死，却不想这么窝囊。
　　面对着众多实力强大的岩忍，水门和玖辛奈的身影显得是那般羸弱，但水门是未来的火影，玖辛奈是九尾人柱力，又怎会弱到哪里。
　　水门的身姿如电，速度极快，甚至不比雷遁缠身的叶梓慢，他已经具备黄色闪光的雏形，在空中划过一道流光，瞬间击杀一名岩忍。
　　玖辛奈的速度没有水门那么快，一拳轰向最近的一名岩忍，那名岩忍看着玖辛奈那粉嫩小巧的拳头，眼中掠过一抹不屑之色，用他砂锅大的拳头挥向玖辛奈，下一秒，这名岩忍为他的自大付出了代价。
　　“砰！”
　　一声轰然巨响，却见那名岩忍早就不见了身影，而玖辛奈前方的大树整整断了十数棵。
　　看着这一幕，被保护的鹿久等人嘴角抽了抽，看着一拳将岩忍轰飞到瞬间不见身影的玖辛奈，分外无语，特别是鹿久，瞬间将老妈和玖辛奈联想在一起，结果，是玖辛奈完爆老妈。
　　“女人，果然是种可怕的生物。”鹿久微黑着脸。
　　这一拳的声响惊动了所有人，有了那倒霉孩子的前车之鉴，其他的岩忍都不敢忽视玖辛奈的拳头。
　　水门微微一笑，他早就知道玖辛奈的强大之处，不管是她的拳头，还是心灵…
　　“那么，我也不能落后了。”
　　他的眼神慢慢变得凝重起来，已然打算拼命了，唯有绝了后路去拼命，才能有一线生机。
　　但是，如今的水门和玖辛奈还未成长起来，尽管他们拼尽全力，在击杀了十来名岩忍后，终于不慎受伤，败下阵来。
　　岩忍一方也没想到区区两名小屁孩也能让他们折损十多个人，他们更没想到的是，其中一名小屁孩还是九尾人柱力。
　　水门身上有两道很深的伤口，一道在后背上，一道在大腿上，后背的那道伤口还是为了救玖辛奈而造成的，加上查克拉被他榨得一干二净，浑然已经成为和鹿久一样程度的残兵。
　　玖辛奈还好一点，没有受伤，但是查克拉也没多少了。
　　“终于还是没办法啊。”鹿久看着众人，不由在心里叹了口气，没有将哀叹表现在脸上。
　　“可恶…”水门很不甘心，但也没有丝毫办法了。
　　真的没有办法了吗？
　　当然还有…
　　玖辛奈眉头轻轻皱着，如果可以，她真的不想去接触那股力量，但是为了同伴，她别无选择。
　　她的眉头缓缓舒展而开，神情变得坚定，心神没入封印九尾的空间里，来到那处潮湿阴暗的囚笼前。
　　“哼。”
　　昏暗的光线之中，传来一下不悦的冷哼声。
　　“九尾，借我查克拉。”
　　玖辛奈漂浮在半空中，神情坚定，看着囚笼后的一双冰冷无情的兽眸。
　　忽然间，一道黑影穿过栏杆的缝隙，疾速刺向玖辛奈的额头，那是一只漆黑尖锐的爪子。
　　玖辛奈神情不动，就那么坚定看着囚笼后的黑暗，直至爪子尖锐的一端悬停在她额头毫厘之间，也没有半点变化。
　　“小鬼，记住，我不是在帮你，而是在自救！”九尾收回爪子，发出愤怒的声音。
　　“谢谢！”
　　玖辛奈露出好看的笑容。
　　唰！
　　一股强大的查克拉突然从玖辛奈身上涌现，形成冒着气泡的查克拉外衣，她缓缓睁开眼睛，露出一双妖气凛然的兽瞳。
　　“这是！”水门一脸震惊地看着身侧的玖辛奈。
　　正要发起最后一击的岩忍一方也被眼前一幕惊到，随即，却是狂喜之色，他们都是没有想到，眼前的困兽竟然有九尾人柱力，这简直是意外之喜，只要带回岩忍村，这将是一件大功。
　　只是狂喜之下的他们没有想到，即使能俘虏玖辛奈，也难以穿越木叶大军，回到岩忍村中。
　　“我会保护你们的！”
　　玖辛奈睁着兽眸，认真的道，随即只身一人冲向岩忍们。
　　能在这里的岩忍都不是弱者，岂会被九尾的查克拉吓到，充其量，也只是一个拥有大量查克拉，却不能很好去运用的小鬼。
　　事实也是如此，尽管九尾借了查克拉给玖辛奈，却不能使得玖辛奈瞬间变成强者。
　　裹着查克拉外衣，玖辛奈以一人之力，与数十名岩忍缠斗起来，没多久，便陆续有岩忍倒下，同时，玖辛奈身上的伤口也越来越多。
　　观战的水门看不下去，加入战团中想要帮助玖辛奈，却反倒让玖辛奈为了援救他，而受了一击，而水门也被一脚踢出战团。
　　战斗持续的时间并不长，但已然倒下十几名岩忍。
　　当叶梓和加藤断赶到的时候，玖辛奈身上的查克拉外衣已经薄弱到几乎透明，身上血迹斑斑，尽管大致都已经愈合，但是流失的血液却不会回来，已然摇摇欲坠。
　　看着这一幕，叶梓不知怎么的，心脏一抽，竟然感到痛楚。           

第六十一章

　　那个女孩，浑身浴血，却倔强着不愿退下，只身一人，用生命去护着身后的同伴。
　　看着摇摇欲坠，一身鲜血的玖辛奈，叶梓眉头深深皱起，为什么会感到心痛，甚至愤怒，即使那个女孩的相貌和妹妹有五六分相似，也不应该会这样。
　　明明早就决定要冷漠的舍弃掉，却被眼前这一幕给动摇了。
　　是因为羁绊早已生根…还是，那个女孩鲜血淋淋的模样触动了回忆中的那根筋？
　　叶梓不知道，在这一刻真的不知道。
　　玖辛奈终究抵挡不住岩忍的攻势，在榨出最后一丝查克拉和体力后，被一名岩忍重重一脚踹飞，另外一名岩忍，持着苦无向着落地的她飞奔而去。
　　那名忍者眼中充斥着寒芒，漆黑的苦无划破空气，直直刺向玖辛奈的心脏，他没想过要杀掉九尾人柱力，只不过做个样子，在最后一刻，还是会留手。
　　玖辛奈落地后，看着岩忍，抬起手臂想要抵抗，却只能无力的垂下，眼中不由流露出绝望。
　　就在这一刻，水门激起最后的体力，闪到玖辛奈的身前，神情坚定地张开了双臂。
　　“水门。”
　　玖辛奈愣愣看着身前的身影，眼眸颤了颤。
　　那名岩忍看到半路杀出个愣头青，眼中闪过一抹杀机。
　　“为什么，一个个都那么蠢。”
　　叶梓迅雷般拔出刀，查克拉顺着经脉游走，在体表形成激荡的电流，以极快的速度越过加藤断，像是一道从苍穹中落下的疾雷，眨眼间出现在水门的身前，向前挥了一刀。
　　那速度快到只在众人眼中留下一道雷光，连那名岩忍只堪堪感知到一股查克拉的迫近，便见一道耀眼的雷光从眼眸里一闪而过，只觉得脖颈一凉，浑身的力气如潮水般退去。
　　“呃…”
　　大量的温热鲜血从脖颈中喷射而出，那名岩忍捂着脖子，睁大眼睛盯着突然出现在眼前的叶梓，倒地而亡。
　　“退下。”
　　斩杀掉一名岩忍后，叶梓看也没看身后的两人，冷漠说道。
　　从鬼门关走了一趟的水门顿时松了一口气，此时的他和玖辛奈都耗尽了查克拉和体力，留下来只会拖后腿，所以他果断扶起呆滞中的玖辛奈，退至鹿久那里。
　　看着玖辛奈和水门没事，鹿久也是松了一口气，随即看向浑身罩在电流之中的叶梓，揉了揉额头，在心里歉意的想道：“看来得收回猜测了。”
　　“玖辛奈，没事吧。”水门将玖辛奈扶到一棵树前坐下，关心问道。
　　“我没事。”玖辛奈摇了摇头，随即看向叶梓的背影，露出个好看的笑容，说道：“水门，他还是他。”
　　水门心中滑过一抹失落，点了点头。
　　这时，加藤断也来到叶梓的身旁，可以说，木叶也就剩他和叶梓两个人还有一战之力了。
　　剩余的十来名岩忍神情阴沉，把握十足的任务，却一次次出现变数，先是九尾人柱力爆发，不仅抵挡住他们的攻势，还损失了十几名的同伴，在终于要擒住九尾人柱力的时候，又杀出两名木叶忍者。
　　看着叶梓的相貌发色，以及象征性的雷牙和雷遁，岩忍一方一下子就猜出叶梓的身份。
　　“是目标，先杀了他！”领头一名独眼岩忍冷漠道。
　　“是！”
　　剩余的岩忍应了一声，向着叶梓杀去。
　　“掩护我。”叶梓看着杀过来的岩忍们，顿感压力大增，对着加藤断喊了一声，便只身冲向那群岩忍。
　　“好。”
　　加藤断神情凝重的应下，话音一落，便惊觉脚边传来些微的动静，一时间，心头一跳，反应很快的将苦无向下一挡。
　　同一时间，一道身影破土而出，带着凌厉的杀意，一拳轰向加藤断，赫然是领头的独眼岩忍。
　　锵！
　　那被硬土包裹住的拳头打在加藤断的苦无之上，巨大的力道直接将加藤断的手臂打向一边。
　　“什么时候……”
　　加藤断神情大变，却已经来不及应对独眼岩忍衔接的第二次攻击。
　　噗！
　　独眼岩忍一脚严实地踹在加藤断的腹部上，后者喷出一口热血，猛地倒飞出去，重重落在鹿久他们不远处。
　　“断老师！”
　　受伤的木叶忍者们惊呼一声，更觉得希望渺茫。
　　水门拖着无力的身躯，赶到眼前发黑的加藤断身前，握着苦无，死死盯住那名独眼岩忍。
　　突然的变故令木叶一方都是没有想到，本来冲出去的叶梓，在看到独眼岩忍变成一滩泥浆后，就感觉不妙，却没想到对方的目标竟然是加藤断，想要回援已经来不及了。
　　眼睁睁看着加藤断被一脚踹飞，生死不明，叶梓果断的止住冲势，返身攻向那名独眼岩忍，要知道玖辛奈他们没有半点战力，对方想要杀掉他们简直不要太简单。
　　“你就是叶梓？”
　　独眼岩忍冷冷注视着叶梓，之前九尾人柱力爆发出的查克拉太过可怕，加上一拳下去，不死即伤，所以很难拿下，甚至折损了十几人，才将人柱力打垮，不过如果是区区一名善用雷遁的速度型忍者，还不至于那么难啃，最主要的是，他不信那么年轻的叶梓在经过多次战斗后，还能拥有很多查克拉。
　　叶梓没有回应，雷光似锋利的箭，以比之前更快的速度射向独眼岩忍。
　　“好快，躲不开。”
　　思绪如闪电在脑袋中划过，独眼岩忍意识到他有点托大了。
　　既然躲不开…
　　独眼岩忍眼中浮现疯狂的光芒，张开粗壮的手掌，向着叶梓抓去！
　　叶梓眼神一变，高速运行下依然无法变向，雷牙顺着既定的轨迹，狠狠斩向独眼岩忍。
　　嗤啦！
　　一截断臂旋转飞向半空中。
　　“死！”
　　右臂被斩断，独眼岩忍却浑然不顾，另一只手趁着叶梓处在力衰的时候，一拳结实的落在叶梓的肋骨上。
　　只听一声脆响。
　　叶梓闷哼一声，手腕一转的同时，被强大的力道轰飞出去。
　　嗤啦。
　　在被打飞的同时，雷牙又在独眼岩忍的胸膛上留下一道深深的伤口。
　　独眼岩忍眉头一皱，看着胸膛有些焦黑的伤口沉默了，他好像知道顶头上司为什么要借着这场战争找机会杀掉叶梓了，他目光一抬，看向在地面上划出一道深沟的叶梓，向前踏出一步，随后只觉得身体一麻，单膝跪倒在地，重重喘着气。
　　“肋骨断了两根，查克拉…很不妙。”
　　叶梓根本没去看那个独眼岩忍，而是查看着自身的伤势，眉头紧皱。
　　肋骨断了在他看来根本不算什么，查克拉不够用才是最大的问题，没有查克拉，他将会失去最大的凭仗。
　　“该怎么办，逃吗？”
　　他默默想着，加藤断也废了，剩下的其他人也是一样，只靠着查克拉不多的他，如何搞得过剩下的岩忍。
　　然而…
　　他却怎么也没法实施内心的想法。
　　“呼…”
　　他缓缓起身，看着逼来的岩忍。
　　他不知道在这种情况下为什么要选择留下来，但是，心中有道声音在不停告诉着他。
　　如果让玖辛奈死在这里，会后悔得无可附加。           

第六十二章

　　明知道留下来是极为愚蠢的，但是，叶梓还是留下来了。
　　他是最后一道防线，守着身后那群人的生与死，既然选择留下来，他全部的心思都在想着该如何敌过岩忍，首先，查克拉不够用…只有解决这个问题，才有可胜之机。
　　战斗到这一步，兵粮丸早就消耗一空，而且那种东西副作用很大，一般都不会去吃，只有在战争的时候，才会配置。
　　剩下的岩忍可不会管叶梓的状态如何，直接各自用出覆盖性较强的土遁，铺天盖地的泥石流像是滔天的浪潮，碾断一棵棵大树，朝着叶梓涌去。
　　泥石流的冲击力很强，足够延伸到加藤断他们所在的地方，不过由于距离关系，叶梓觉得这泥石流对加藤断他们没有任何威胁，所以也没去理会，在泥石流即将淹没他的时候，用出所剩不多的查克拉，化作一道雷光，将那个身受重伤，浑身麻痹的独眼岩忍拉起来，远离泥石流的覆盖区域。
　　不得不说，岩忍这一手虽然蠢，但是也确确实实将包括叶梓在内的木叶忍者逼入了绝境。
　　这么说吧，这么大规模的泥石流，岩忍一方付出了不菲的查克拉，但是木叶一方为了躲避这一招，是真真确确的榨干了最后的余力，包括叶梓也是，他的查克拉已经接近枯竭了，只有体力还算好。
　　木叶一方的人，分散落在被泥石流碾断的树木上，都是难以再动弹的状态，只能看着前方的叶梓，期待着他能引发出奇迹。
　　叶梓也站在一棵倒在泥石流中的树干上，一手提着独眼岩忍，一手握着雷牙，神情淡漠，眼中似有狠辣之色流淌而过，如果说在眼下还有夺胜之机的话，恐怕就只剩心中的那个猜测了。
　　看到叶梓揪着独眼岩忍，剩下的岩忍眼中掠过不屑一色，以为叶梓是想要借由独眼岩忍威胁他们，但是这简直蠢到家了，如果他们会被威胁到，那就不是忍者了。
　　“你想用我威胁他们？”独眼岩忍吃力地抬起眼皮，发出一下低低的嗤笑。
　　“不，我是想利用你，杀掉他们。”叶梓眼中的迟疑渐渐被狠辣之色被覆盖，如果能活下去，他不介意做出任何出格的举动。
　　“哈哈…”
　　独眼岩忍以为叶梓真的是要用他去威胁制约手下们，脸上不由得满是嘲讽之色。
　　可怜如他，却不知道叶梓真正的打算是那么的恐怖。
　　“你起码，还是有点用的。”
　　叶梓看了眼他，忽然控制着力道一刀斩飞独眼岩忍的另一只手臂，后者闷哼一声，神情略微痛苦，却没有进行挣扎。
　　随后，在所有人愕然的注视之下，却见叶梓头一摆，将那截断臂给咬在口中，鲜血落在他的脸颊上，形成一滩滩血红的印记，显得分外狰狞。
　　看着这一幕，不管是木叶的人，还是岩忍，都静静看着，不知道叶梓想做什么，场间忽然静了下来。
　　叶梓松开独眼岩忍，紧紧咬住断臂，伸手撕掉断臂上的衣物，然后捏住断臂，在所有人震惊的目光之中，头猛然向右一撇，赫然咬下一大口肉，点点血滴泼洒在半空中，血腥味在这一刻似乎重了数分。
　　倒在脚边的独眼岩忍，睁大的眼睛，难以置信眼前这一幕。
　　他…他居然…在吃我的肉？？
　　独眼岩忍嘴角极快抽动着，饶是意志如铁，此刻也不由微微反胃。
　　“他在干嘛？”
　　木叶一方，都是目瞪口呆，而岩忍一方也好不到哪里去，被叶梓这恐怖恶心的举动给震在原地。
　　感受着从四周投来的异样目光，叶梓却不作理会，眉头皱起，强忍着反胃的血腥味，将口中的肉直接吞咽下去，又是狠狠咬下一大口，不咀嚼就直接吞了下去，血肉顺着喉道滑向胃所发出的吞咽声在此时显得异常刺耳。
　　“你…这个…疯子！”独眼岩忍恐惧望着他，断断续续说出一句完整的话来。
　　听着他的话，叶梓冷漠的瞥了他一眼，那种眼神，就像是在看餐桌上的一盘肉，顿时让独眼岩忍如入冰窖。
　　很快，一整根手臂被啃得只剩下森森白骨，叶梓能感觉到查克拉正在飞快恢复当中，虽然量不多，但也足以证明一直以来的猜测可以成立了。
　　丢下那截骨头，叶梓手掌冒着电流，豁然抓向独眼岩忍的肚脐部位，狠狠挖出一大块血淋淋的肉，后者发出一声凄厉的惨叫声，大喊道：“杀了我！快点杀了我！”
　　那凄厉的惨叫声，惊醒了在场所有的人。
　　任谁活生生看到自己即将要被生吞掉，哪怕就是久经战阵的忍者也要崩溃了。
　　“怪物…”
　　哪怕是木叶一方仅存的人之中，有人忍不住说道，那个人独自一人站在一截树干上，离他不远的是鹿久，听到这句话，默默看了他一眼，没有附和，也没有训斥。
　　叶梓默默看着手中的一大块肉，额头不知不觉已然渗出冷汗，嘴中浓重的血腥味令他能感受到阵阵的反胃，也许，在做出这样的举动后，他就要与怪物挂上钩了，哪怕这是迫不得己想要活下去的手段，也不会被人所接受。
　　但是，做出这样的举动他不会后悔，甚至，在以后，还多了一项保命的手段。
　　位于肚脐的部位是查克拉量最浓郁的一块，吞下这块肉，就有一战之力。
　　握着雷牙的手腕一转，雷牙的刀刃一旋，刺入脚边独眼岩忍的脖子中，止住那一声声惨叫，那名独眼岩忍临死之前，反而流露出解脱般的神情。
　　随后，叶梓深深吸了口气，发狠似的咬下一大块肉，不经咀嚼，硬生生吞咽下去。
　　经过最初的胆寒，岩忍之中有人终于忍不住向叶梓发起攻击，他看不下去了。           

第六十三章

　　雷遁是很作用很广泛的遁术，破坏性强，速度很快，还能作用自身，最后一种用处，其实是最难运用的。
　　刺激细胞换来的高速运行，需要强悍的身体素质，更需要一双堪比写轮眼的眼睛，不然只会反受其害。
　　云忍的雷影，没有写轮眼，所以他们向着另一个方向发展，也就是将肉体锤炼到极致，这样一来，在高速运行之中，他们完全不惧任何阻挡，以强悍的肉体力量，搭配着雷遁可怕的穿透性，可以击穿面前任何的阻碍，所以也不需要担心眼睛跟不上。
　　叶梓没有写轮眼，也没有像雷影那样强悍的体质，但是他的眼睛捕捉动态的作用并不比写轮眼差，他的体质虽然不像雷影那样强悍，却有着非凡的耐力。
　　两点优势合并，叶梓用雷遁刺激细胞，实力呈几何上升，唯一的缺点就是查克拉不够用。
　　然而，也便在此刻，他找到一种可以弥补这个缺点的方法了。
　　他看着那名冲过来的岩忍，露出了个可怕的笑容，激荡的电流蓦然笼罩着全身，只见林间一道雷光窜过，与那名岩忍擦肩而过，雷光停驻，显现出叶梓的身影。
　　噗嗤！
　　一道血箭从那名岩忍的脖颈喷出，倒地身亡。
　　叶梓不再压制查克拉，也不在乎细胞被灼毁，速度提升到可怕的程度，空气之中，散发着淡淡的焦味。
　　“…”剩余的人，惊愕无言，他们都是实力不菲的上忍，但是此时此刻，面对着这可怕的速度，他们深深感到一股无力感。
　　这种速度，还没有水门飞雷神之术那般快，但差距已经不远了，而且，有雷遁加持，某种意义上，叶梓的破坏力，比水门的飞雷神之术更可怕。
　　杀掉那名岩忍后，叶梓没有停留，转而攻向下一名岩忍，后者替身术印才结到一半，就死在叶梓的刀下，这一次，叶梓又挖出这名岩忍肚脐部位的肉吃掉，补充查克拉。
　　就像一个从地狱出来的食人恶魔，原本优势大占的岩忍一方沦为砧板上的鱼肉，情势陷入一面倒的屠杀。
　　每杀掉一名岩忍后，叶梓的身体组织就会受到一定的损害，但是他根本不介意，他认为，这种伤势，可以在战后进行调养恢复。
　　便在木叶一方多数人的恐惧注视下，叶梓杀了一人，便会生吞下一块肉，这种场景，闻所未闻，见所未见，怪物之名，已然深深刻入他们的心里。
　　玖辛奈和水门，此刻眼神极为复杂。
　　叶梓的表现，颠覆了他们的看法，如此血腥，如此可怕。
　　然而，不可否认的是，此刻的叶梓，是为了他们而战斗，不管基于怎样的方式，他都是在为了守护他们而战斗。
　　玖辛奈、水门、加藤断、猪鹿蝶、恢复意识的宇智波冰，都能清楚认知到这一点，所以他们不会像其他人，向叶梓投向毫不掩饰的厌恶目光，只能神情复杂地看着叶梓。
　　一边倒的战斗很快就结束了，一地残尸，有如修罗地狱。
　　叶梓身上全是血浆，散发着浓郁刺鼻的血腥味，便是雷牙，也成了血红色。
　　他微微喘着气，看着四周的残肢断臂，沉默不语，他能感受到从背后传来的异样目光，正在刺着他的后背。
　　尽管心中想着可以漠视那样的目光，却始终不敢转身。
　　不由得，他能感觉到一股从心中浮现的孤寂，自从来到这个世界后，他一直习惯着孤独，也一直执着想着往后只会一个人，慢慢向着一个方向独行。
　　可就在此刻，他真的很讨厌这种感觉，像是被世界所遗忘。
　　他漠然无语，就这样站着，脚底早已摊开一滩血液。
　　叶梓与木叶一方，似乎有道无形的屏障隔着，加藤断目光略微迟疑，他张了张嘴，却不知道在此刻该说什么。
　　水门只是默默看着他的背影，神情复杂，也参杂着一丝丝的敬佩。
　　玖辛奈突然向叶梓走了过去，在所有人的注视下，轻轻搂住叶梓的腰，脸颊贴着沾满鲜血的后背，轻声道：“谢谢。”
　　叶梓微微一怔，低下了头。
　　那一声谢谢，多么的熟悉，多么的难以忘怀。
　　不管是那差点丢了性命的夜晚，亦是此时此刻。
　　他终于有点明白了。
　　为什么，舍弃不下玖辛奈。
　　玖辛奈和叶蕊的性格是南北差异，是不同的人，但是他们有着相似的面貌，在某些时候，会徒然间重叠在一起。
　　叶梓牵挂着在地球上的叶蕊，而玖辛奈，让那深深的牵挂，生出向往的心理慰籍。
　　就像那一刻，看着玖辛奈浴血全身的惨状，他会克制不住心中的怒火。
　　这是在明知道玖辛奈不是叶蕊的情况下，也会不由自主所产生的情绪，像是条件反射一样。
　　玖辛奈不是叶蕊，准确的说，不是地球上的叶蕊。
　　然而，叶梓在没有意识到的情况下，将玖辛奈冠上一点叶蕊的影子。           

第六十四章

　　尽管相貌相似，但她们…有所不同
　　叶梓慢慢挣脱了玖辛奈的拥抱，平静道：“尽快回据点。”
　　“嗯。”玖辛奈看着他的身影，声音略微低沉，转身朝着水门他们走去，开始组织队列，还能动弹的负责搀扶失去意识或不能行动的同伴。
　　这是他们第一次参加战争，也是第一次，见识到如此残酷的战斗，没有想到，实力最强的上忍们阵亡到只剩下加藤断，反倒是他们这些下忍活了下来。
　　连暗地里的战斗都这般惨烈，那么，摆上台面的战争又是如何的惨烈。
　　没有人说话，互相搀扶着，以最快的速度，开始向着据点的方向而去。
　　叶梓伤势最轻，负责在前边探路，搀扶伤者的任务交给水门他们。
　　在他们离开之后，一处不起眼的大树上，本是空无一人的地方，忽然慢慢显形出一个女子，正一脸阴沉的望着他们离去的方向，如果叶梓在这里，肯定能认出这个女子，不正是灰之国任务之中，护着灰之国大名离开的女岩忍卯花。
　　“得将情报送回去，木叶的小白牙必须尽快除掉。”卯花眉眼间全是深深的忌惮之色，离上次在灰之国也才没过多久，不想叶梓已经成长到这种可怕的程度，再继续下去，也许用不了多久，木叶就真的要再多出一个白牙了。
　　她看了一眼满地的残肢，脸色很难看，转身便要离开，却感觉到双脚不知何时被某种东西紧紧束缚住，低头一看，只见双脚都被一种白色的未知物质所糊住，用力挣脱了下，纹丝不动，当即神色大变，双手迅速结印。
　　“这可不行啊。”
　　她的术印才结到一半，就被手臂慢慢渗出的白色物质所糊住，那白色黏稠的物质慢慢形成一个只有上半身的男人，正默默看着她。
　　“你是谁！？”
　　卯花惊恐地看着近在迟尺的惨白男人，脸上满是对于未知事物的恐惧。
　　那男人用一种低沉的语气平静道：“这你没必要知道，因为你就快要死了。”
　　“不！”卯花发出凄厉的惨叫声，一秒之后嘎然一止，被那个浑身惨白的男人所化作的白色物质完全包裹起来，看上去就像一个茧，紧接着，那个白色的茧慢慢融入树干之中，仿佛从未出现过一样。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　就在快到据点的时候，一道身影飞快的朝着他们而来。
　　叶梓眼神微变，停在一棵大树之上，雷牙豁然出鞘，电流顷刻浮现于身体表面。
　　很快，他就看清了来人是谁，略微一惊，随即缓缓将雷牙归鞘，收起查克拉，那吱吱的电流也慢慢消散。
　　来人赫然是三忍之一的纲手。
　　纲手远远就看到了叶梓，眼前微微一亮，紧接着，她又看到了跟在叶梓身后不远的加藤断，看着加藤断身上血迹斑斑，神色不由一紧，加快速度来到加藤断的身前。
　　“让我看看。”
　　不顾加藤断的反应，纲手霸道的从水门手里接过加藤断，开始查看起加藤断的伤势，神情慌张，根本失去了三忍应有的风范。
　　加藤断看着担忧至慌张的纲手，眼中掠过一抹暖意，怜爱的看着他。
　　一旁的木叶众人，都是第一次看到这样的纲手，不由跌碎了一地眼镜。
　　看着纲手这样，好像就要在原地为加藤断治疗，想来一时半会是回不到据点了。
　　也确实，纲手查看完加藤断的伤势后，不由松了一口气，直接在原地开始帮加藤断治疗。
　　加藤断了解纲手，所以没有出声制止，只是向着其他人投去一抹歉意的目光。
　　叶梓靠在树干上，盯着某处地方发着呆，纲手来了，那么就表示没危险了，台面上的战争也结束了第一次的接触，却是不知道双方是谁占了优势。
　　从这次任务中活下来的木叶众人，也才真正的放下了心，有三忍之一的纲手在，想来他们也就彻底安全了。
　　不一会时间，又有一道身影飞快而来，赫然是此次战争之中的主帅大蛇丸。
　　大蛇丸在林间纵跃，远远就看到了叶梓，紧绷的脸庞顿时微微一松，面无表情的来到叶梓的身旁，看着剩余的木叶众人，暗地里不由松了一口气。
　　虽然不知道这里面发生了什么，但是猪鹿蝶、宇智波的兄妹、玖辛奈、水门、叶梓这些新生代的砥柱都活了下来，那就是最好不过的情况了，只不过大蛇丸真的很好奇，已经有点想快点看到事后的战报，也许是他和奈良鹿云判断失误。
　　不管怎么说，第一次的碰撞是木叶大获全胜，接下来只要保持着优势，拿下这场战争的胜利应该不难。
　　大蛇丸默默想着，想来就算赢下这场战争，顶多也就把战场向里面推进一点，也就是将灰之国给平掉，之后想要攻进岩忍村则是不可能的事情，毕竟那里易守难攻，再者木叶在这一次战争之中，以守为主。
　　“回去。”
　　大蛇丸轻轻拍了下叶梓的肩膀，随后率先离开，他在战争中的第一次战斗结束的时候，便立刻往后方赶来，本着救援与查看情况的目的，不过纲手更快，后面则还有猪鹿蝶的父亲们。
　　叶梓注视着离去的大蛇丸背影，随即回头看了眼扶着宇智波冰的玖辛奈，脚下一蹬，随着大蛇丸的脚步，往据点而去。
　　玖辛奈在叶梓望过来的时候，便敏锐的察觉到了，也是看向了他，只不过在她将目光望去的时候，叶梓已经离开了。
　　最后，所有的人都安全回到了据点，接受治疗。
　　关于战报，也被加藤断细细整理了一遍，送到了大蛇丸的面前。
　　大蛇丸看着战报，脸色慢慢变得严肃起来，对于叶梓生食敌人的肉来达到恢复的手段，他并不认为这有什么。
　　站在他的角度而言确实不算什么，其他人则就不同了，特别是村里那些普通的居民。
　　叶梓回到据点后，志村奈奈子第一时间来到他的面前，为他疗伤，尽管他的伤势并不重。
　　叶梓看着为他疗伤的奈奈子，淡淡道：“我以为你作为敛尸部队，会偷偷跟着我。”
　　奈奈子低着头为他治疗伤势，没有说话。
　　叶梓自讨无趣，也沉默了。
　　这一次的任务，虽然十分危险，但也算是有所收获，至少找到一个能打持久战的方法。           

第六十五章

　　医疗忍者的作用确实是无以伦比的，第一天的战斗之中，除了比较严重的伤者，基本所有人的伤势都得到了救治，保障了持续的战力。而能有这样的成果，也多亏了数量并不多的医疗忍者，正因为他们的劳心劳力，才能使得木叶在战争的第一天获得如此之大的优势。
　　身为主帅的大蛇丸，也不得不承认医疗忍者的重要性，当初纲手一人顶着莫大的压力，请求木叶开始着手培养医疗忍者，只不过上层以人手不足的理由先是驳回了这个请求。
　　然而纲手没有放弃，对于这件事情表达出强烈的意愿，所以上层退了一步，同意培养医疗忍者，但却没有重点去施行这件事，因此，木叶的医疗忍者此时并不多。
　　大蛇丸有理由相信，只要战争一直持续下去，会有更多的人，意识到医疗忍者的重要性。
　　在奈奈子的治疗下，叶梓很快就恢复得八八九九，他本来所受的伤势就比较轻，只是比较疲惫而已。在治疗结束后，他大量进食，随后在大蛇丸的首肯下，到了单独的帐篷里好好休息。
　　这一战，毫无疑问，他的表现可以记下一大笔战功，可以说，若是没有他，加藤断必死无疑，而木叶新生的一代也有可能活不下来。
　　竖日清晨。
　　叶梓睁眼醒来，精神饱满至极，他已经很久没有睡那么久了，以往最多也只睡四小时，这种感觉真的很好。
　　他简单洗漱一番，便出了帐篷，准备去领取早上的食粮。
　　军营里的帐篷坐落有致，穿着制式服饰的木叶忍者在帐篷间留出的空隙之中穿行。
　　叶梓出了帐篷直奔负责派发早餐的地方，一路上，许多木叶忍者看到他之后，眼里都浮现出难以言明的异样。
　　叶梓对此泰然处之，仿佛没有察觉出众人异样的眼神，但是心里却不由叹息起来。
　　不过一夜的时间，似乎他在战斗之中生食敌人的举动便在木叶大军之中传开了。
　　那些人，根本看不出叶梓为什么要生食对方。
　　看得出的人，则不会到处宣扬此事，譬如加藤断，他只向大蛇丸和纲手说起了这件事情，也对此表示了疑问。
　　大蛇丸和纲手，可以说是最了解叶梓身体异于常人的人之一，他们知道叶梓的身材很特殊，却也没有想到会特殊到这种程度。大蛇丸不觉得此事有什么，然而纲手却有点兴趣，也许叶梓所拥有的可能性，会比玖辛奈更大。
　　不知道的人，则只当做这是叶梓本人的独特癖好，以此在昨夜，渐渐传开。
　　木叶的大军，人不少，却基本都是成群扎队，一个消息像是石子入湖，溅起的涟漪会接连引发出无数的动静，所以消息传开的速度非常的快。
　　那些人人看着叶梓的眼神之中，是厌恶、是恐惧、是异样、是不解，诸如此类，不管是怎样的眼神，都不是友好的，大多数的目光，看着他，就像在看一个怪物。
　　叶梓早料到在他做出那样的举动，会引发怎样的后果，只不过没想到，会来得如此之快，如此之猛烈。
　　他不在乎。
　　穿过丛丛目光，他来到派发粮食的地方。
　　他的到来，使得原本正在排队的木叶众人，不自觉的为他让开了位置。
　　负责派发粮食的数人，看着径直走过来的叶梓，都不由自主的后退了一步。
　　生食敌人的肉，真的那么恐怖吗？也那么难以令人接受吗？
　　并不会那么离谱，只不过谣言猛于虎，一个传到下一个，每传一个，便有了变化，从一开始只是啃了一只手臂，到最后，却成了叶梓一边虐杀着岩忍，一边吞食掉一具尸体，而且还时不时发出邪恶的笑声，仿佛那吞食尸体只不过是个特殊的癖好。
　　面对这样的人，哪怕他是木叶的，也难以去靠近、相处，甚至对话。
　　叶梓沉默走来，那几个人身体微微颤抖着，看着他，似乎忘了他们的本职所在。
　　叶梓眉头微微一皱，也不管那几个负责派发粮食的人是什么反应，双手直接抄起七八人份的粮食，转身就走。
　　在场的所有人，看着叶梓转身离开，没有人说话，也没有人去在意叶梓拿了那么多份的早餐。
　　回去的路上，自然又承受了一波目光的洗礼，叶梓浑然不介意，也不会去追究，到底是谁将这个消息传出来，在他救下他们的情况之下，可以这么轻松的，把这种消息传出来。
　　他所注视的地方，没有人看得到。
　　他所前行的道路，没有人可同行。
　　他从地球来到这个世界的时候，也许便注定只会孤独一人。
　　回到帐篷后，叶梓突然意识到大蛇丸为什么会批准他独用一个帐篷了，苦笑一声后，默默扫荡着七八人份的粮食。
　　吃完后，躺在简陋的硬板床上，注视着帐篷顶部，思绪飘飞，回到了遥远的记忆之中。
　　在那个用垃圾筑起的世界之中，在那低矮黑暗的夹缝之中，在那臭味弥漫的山堆之中。
　　画面一幅幅飞快掠过，最终停在那场将夜空烧红的大火，将所有的纷扰烧成了灰，将所有的恶意烧成灰，将那些比人还可怕的存在，给烧成了灰…
　　叶梓游离的目光缓缓聚焦，眼神渐渐淡漠。
　　这时，极轻的脚步声在帐篷外响起。
　　脚步的主人未经询问，直接掀开布帘走了进来。
　　叶梓偏头望去，脸色显得有些意外，起身看着来人，说道：“你怎么来了？”
　　大蛇丸淡淡道：“来看看你。”
　　“哦。”叶梓冷淡的应了一声。
　　“介意吗？”大蛇丸的神情没有因为叶梓的冷淡而有丝毫变化。
　　叶梓摇了摇头，平静道：“对我没有任何影响。”
　　“那就好，我不会去镇压这个消息，因为没用，战争结束之后，也许会更辛苦。”大蛇丸似乎是专门来对叶梓解释的。
　　“我不介意。”叶梓神情平静。
　　大蛇丸深深看着他，确定叶梓真的不介意后，沙哑的声音似乎含着些许的嘲讽：“所谓的胜利，无关手段，重要的是，敌人死了，而我们还活着，你做得很好。”
　　叶梓看着他，微微点头。
　　“别死了。”
　　大蛇丸抛下这句话后，转身离开。           

第六十六章

　　那是一处未知的地底深处，粗壮的树根无规律地向四周延伸，附攀于干燥的土墙之上，在这里，安静与黑暗并存，阴森而恐怖。
　　黑暗深处，伫立着一个巨大的人形石像，石像有九只禁闭着的眼睛，面貌狰狞，颜色与身体宛如枯木。
　　石像下方，数条管道向前伸出，插在一名白发老人的身上，老人拄着拐杖，坐在石台之上，他神情冷漠，刘海下的一只眼睛里，闪烁着猩红的点点光芒，在黑暗里尤为显眼。
　　老者注视着前方的黑暗，看着那黑暗，仿佛在看着未来。
　　黑暗的地面忽然一阵波动，像是喷薄的岩浆，冒出一个气泡随后碎掉，显现出一个浑身苍白的年轻男子。
　　“那是一个很有趣的孩子。”年轻男子看着石台上坐着的老者。
　　“哦？”
　　老者目光很迟缓地移向白绝，平静道：“孢子留了没？”
　　白绝低声说道：“留不住，被吃了。”
　　“被吃了？”
　　“是的，被吃得一干二净。”
　　“说说怎么回事。”
　　白绝紧接着向那个老者说出他所看到的一切，包括叶梓在战斗中所表现出来的所有，淋漓尽致，详细无比，也包括了木叶的新人柱力玖辛奈。
　　老者听完眼神慢慢变得森寒，自语道：“生命力异于常人，食肉而恢复查克拉，连孢子也在无意识的情况下吞噬掉，有点意思，可惜不是宇智波一族的人。”
　　原本的人，在他的口中，却成了肉。
　　“我想知道更多，盯着他。”
　　“了解。”白绝缓缓点头，像是泥浆一样慢慢融入地面，消失无形。
　　白绝消失后，老者缓缓抬头，注视着某处黑暗，枯老的脸上，慢慢浮现出冰冷的笑容。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　战争依旧在持续着，岩忍在第一天的失势，使得战场被推至灰之国的国土之上，木叶像是庞大的车轮，缓缓碾向土之国的国境，至于灰之国，不过是脚下的道路。
　　大蛇丸掷入所有的可战之兵，似乎是要一举击败岩忍。
　　面对木叶强大的战力，岩忍却未怯战，不顾灰之国的强烈抗议，将战场拉到灰之国的国境里，想利用灰之国的所有力量来增加优势。
　　伤势不重的叶梓也被派上了前线，在这潮水般的人潮里，他不过是无根浮萍。
　　他看着灰之国的城都，想到了那染血的一夜，神色冰冷，他曾发誓过，要重回这里，讨回一切。
　　草忍的言叶站在他的身侧，盯着灰之国的城都，一脸的杀气，她父亲陨于此处，连尸体也拿不回来，那时，她怀着无比的伤痛，充斥着满腹的仇恨，终于在今日，她站在了这里，而之后，她会踏过灰之国的废墟。
　　一黑一白两道身影像是飞鸟一样，飞向空中，落入声势骇然的战场里。
　　生命中的最后一声嘶喊，响彻在战火之中，不绝于耳。
　　鲜血从涓涓细流，至血流成河，堆叠在无数的尸体之上。
　　无数不同属性的忍术交织在战场之中，伴随着一声声生命最后的呐喊，点起了一把滔天大火，随即，天空逐渐阴沉，大水浇在火焰上所形成的蒸汽升入云层之中。
　　当细雨落向灰之国的时候，那里已然成了废墟。
　　蒙蒙细雨在数个呼吸间，演变成倾盆大雨，浇灭了大火，留下一地烧焦的残骸。
　　岩忍败得一塌糊涂，主帅深知罪不可赦，力尽而亡，死在大蛇丸手中。
　　木叶固然胜了，也损失惨重。
　　大雨落下，雨珠砸在脸上，有些疼，也洗刷掉满身的鲜血。
　　叶梓站在一处烧了半边的建筑上，默默看着雨中一群群狼狈的身影。
　　一个人跃至他身边，却是言叶，她也活了下来，但是后背却受了伤，是被刀伤到的，血肉翻卷，雨水从天而落，从她身上不停洗下鲜血。
　　“谢谢。”她顺着叶梓的目光，也望向那一群群仰望天际的身影，她还不够强，却像个疯子一样，拼杀在人群之中，若非关键时刻，叶梓那及时的一刀，也许从后背斩来的那一刀，足够将她砍成两半。
　　叶梓将雷牙慢慢还鞘，平静道：“活着，就好。”
　　是对着她说，还是对着自己说。
　　雨水在天地间交织成幕帘，遮掩人们的视线。
　　玖辛奈抬着头，看向那并排而立的两道身影，静静看着。
　　“大家都在说那件事情，也许回村之后会更严重。”玖辛奈在看着叶梓的背影，而水门则在看着她的脸庞。
　　“我没办法阻止别人怎么去说他，但我绝不会认同。”玖辛奈咬着唇角，雨水顺着发迹，流向她的脸庞，落向脚下的血水之中。
　　水门凝视着她，沉默不语，半响之后，他也抬起头，望向屋顶上的那道身影。           

第六十七章

　　战争结束，木叶胜利。
　　选择与木叶结盟的草忍村很幸运的延续了下来，而灰之国则以灭国作为结局。
　　大仇得报，言叶去祭拜了父亲，随后找上即将离开的叶梓。
　　“我欠你一个人情。”她看着叶梓，如是说道。
　　叶梓淡淡道：“然后？”
　　言叶很认真的说道：“如果你有需要我去卖命的时候，我会还你这个人情。”
　　“我想我不需要。”叶梓看着言叶还稍显稚嫩的脸庞，想起那夜，对方第一次偷袭他的时候，所用的是毫不客气的毒针，直至现在，也只能感慨时间的流逝是那么的没道理。
　　他转身离去，木叶的大军即将启程回村。
　　言叶注视着他的背影，绿眸中全是他。
　　数天的跋涉，木叶大军回到了木叶。
　　大蛇丸又在他的功绩履历上划上浓重的一笔，经由这次战争，也再一次证明了医疗忍者的重要性。木叶上层在仔细浏览了一遍战报后，也隐约认同了医疗忍者的存在，觉得重点去发展也不无不可。
　　本该在死去的加藤断在叶梓的影响下活了下来，于是，在战后珍贵的休息时间里，纲手来到已经很少前来的大蛇丸宅院，她要找叶梓。
　　大蛇丸很意外纲手的到来，迎着她入内，到客堂里坐下。
　　不一会，听到动静的叶梓来到客堂，看到了纲手。
　　“谢谢你救了断。”待叶梓坐下后，纲手郑重的向他道谢。
　　叶梓微微一愣，略微虚伪的说道：“这是我应该做的。”
　　纲手沉默了片刻，随即说道：“我也听到了村里正在议论的话题，连大蛇丸也阻止不了，我也帮不到你。”
　　双手挽入袖中的大蛇丸闻言看了她一眼，沉默不语。
　　“我不介意。”叶梓淡淡道，这是他对第三个人这般说道，第一个是大蛇丸，第二个则是回到村里时对来找他的玖辛奈。
　　他是真的不介意，这一点，也许只有大蛇丸才看得出来，所以纲手并不信，任谁在这场战争里立下如此功劳，却要承受流言辈语，都不会不介意，特别是，明明是他救下了同伴，流言却从同伴口里传出。
　　帮不到的事情，纲手不会再去深究，她看着叶梓，认真道：“我也听说了，你在与岩忍交手的时候，生吞了敌人的肉，第一次是手臂，第二次开始则是肚脐那里，你能以这种方法来恢复查克拉，基于你的体质，我大概有点了解，可以帮你解决这个问题。”
　　叶梓闻言不由沉默，解决这个问题？如何解决？是去完善这个优势，还是除去这个优势？
　　“怎么解决？”他问道。
　　“至少不用吃肉。”纲手淡淡道。
　　叶梓略微意动，思考了片刻，却是拒绝了，因为他不信任纲手。
　　纲手挑了挑眉，随即平静道：“你随时都可以来找我。”说完，她便是起身，准备离开。
　　叶梓抬头，看着她，说道：“纲手大人，断答应过要教我灵化之术，我想这就足够了。”
　　纲手愣了愣，这件事情，断倒是没跟她说过，而且，灵化之术不同于常规忍术，不是想学就能学的，要有那种特质才行。对此，她并没有说什么，微微点头后，跟大蛇丸打了声招呼便离开了。
　　待纲手离开后，一直沉默的大蛇丸才说道：“你可以让纲手帮你。”
　　“我不信任她。”
　　“呵…”大蛇丸诧异了下，随即发出低低的沙哑笑声，“你的身体，我也非常感兴趣。”
　　“我并不想当你的实验品。”叶梓轻声叹了口气。
　　大蛇丸又莫名笑了笑，说道：“我很意外加藤断会同意教给你灵化之术，不过那个术式不是人人都能使用。”
　　“试试就知道了，如果不行，我也不强求。”叶梓也知道这一点，因为加藤断早跟他说明了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　过了几天，加藤断依旧在养伤。
　　参加这次战争而活下来的下忍，不需要考核便都是晋升为中忍。
　　叶梓是唯一在这场战争之中大放光彩的下忍，经由大蛇丸推荐，参加了上忍考核，凭着过硬的基础与实力，成功通过上忍考核，成了同期之中第一个升为上忍的存在。
　　眼见着叶梓居然成了上忍，自来也很不服气，也推荐水门去参加上忍考核，结果，水门也展现出他身为天才的资本，顺利通过了上忍考核。
　　至于玖辛奈，则因为纲手并没有争斗之心，所以没有推荐玖辛奈去参加上忍考核，而是潜心教导着玖辛奈。
　　于是，叶梓和水门成为同期之中，短短几天便从下忍升为上忍的存在，也确实以他们目前的实力，升为上忍并未不妥。
　　这一年，他们十四岁，从忍校毕业之后，仅用四年便升为上忍，这在循规蹈矩的时期中，也是十分罕见。
　　升为上忍并未改变什么，人力的短缺，也使得作为上忍的叶梓并没有被安排去带队，他戴上了面具，又化为代号雷牙的根成员，继续开始执行一个个危险的任务，在不停提升实力的同时，也在大量浏览着文献，想要找到能回到地球的蛛丝马迹。
　　又过了一段时间，养好伤势的加藤断找上了叶梓，来事先要教他灵化之术的承诺。
　　“灵化之术，是属于阴阳遁的术式，也是禁术，想要掌握这个术式，最基础的要求就是特质，以及充沛的精神力，我也不知道你有没有掌握这个术式的资质。”来到一处偏僻的训练场，加藤断对着叶梓说道。
　　叶梓说道：“试试吧。”
　　“那么开始吧。”加藤断微微点头。           

第六十八章

　　加藤断先是教给叶梓术式的结印顺序，随即细细说明查克拉的引导流向，以及一些需要注意的事情，说得巨细无比，十分的耐心。
　　叶梓学东西向来非常快，在忍校的时候就已经拥有这个特点，只不过平时不显露山水，也只有大蛇丸才知道。
　　即使是复杂的禁术，他听完已经了解了大概，开始第一次的结印，动作略显生疏，但确确实实完成了结印，查克拉的引导也并无差错，紧接着，他的双肩忽然冒出一道淡淡的荧光，那荧光像是要脱离叶梓的身体，不停往外冒出，正在扭曲着变形。
　　叶梓感觉到了吃力，眉头深深锁紧，那道从他身上冒出来的灵魂正在努力的塑形当中。
　　加藤断看着叶梓，神情惊讶，却没想到叶梓第一次就成功了，更惊讶的是，叶梓居然也拥有阴阳遁的属性。
　　不消片刻，灵魂慢慢形成叶梓的模样，漂浮在叶梓的上方。
　　叶梓缓缓睁开眼睛，抬头看着上方面无表情的灵魂，然后很快的撤去忍术，那从双肩处冒出来的灵魂顿时消失无踪。
　　他眼神微亮，刚刚掌握灵化之术，还不能很好的去操控，但是以后有的是时间。
　　禁术，这是他第一次接触到的术式，仿佛触摸到了一个从未接触到过的世界，也让他有理由去相信，回去地球并非不可能。
　　站在一旁的加藤断，注视着一脸喜悦的叶梓，似乎，他发觉到叶梓的资质真的很可怕，即使是他非常看好的水门，恐怕也不及叶梓。
　　隐约间，他感觉如此草率的将禁术授于叶梓似乎有点不妥，但事到如今，覆水难收，他也不多想，对着叶梓说道：“不愧是天才，居然这么容易就掌握了灵化之术。”
　　说到这里，他略微苦笑一声，想当初，他掌握这个术可是费了很多心力，却不想人比人，真的要气死人。
　　“谢谢。”
　　叶梓握了握拳头，语气稍显兴奋。
　　加藤断微微摇头，当时如果不是叶梓，如今他已然是具死尸，他还有必须要去完成的梦想，怎能还没有半点作为就死去，说起来该感谢的是他。
　　学会了灵化之术，加藤断也便离开了。
　　叶梓回到根里，继续沉浸在书籍之中，翻阅着一捆捆卷轴。
　　又过去了一段时间，关于叶梓喜欢吃人肉的流言越传越广，居住在木叶的普通人，也几乎都知道了这件事情。
　　三代火影得知消息的时候，也立刻着手处理，大肆宣传了一番叶梓在这场战争之中的作为，然而并没有什么用。
　　终归，生食活人这种事情令人难以接受。
　　叶梓走在街上，无时不刻都有异样的目光投来，迎面而来的人，都会避开。平时很常去的商店，仿佛在一夜之间变得十分生疏。
　　叶梓尽管不介意别人怎么看，但这种氛围，没有人会喜欢，久而久之，他也很少出门了，平时没任务的时候，都窝在根里充实自己。
　　同期当中，与他交好的人也不多，真要算的话，也只有玖辛奈和水门了。
　　在这件事情传开之后，玖辛奈很常来大蛇丸的宅院找叶梓，只不过叶梓已经很少回宅院里居住，所以玖辛奈每次都没能见到叶梓。
　　她很担忧，却没有丝毫办法。
　　日子一天天过去，完成一件件艰险任务的叶梓飞快成长着，他的价值，在团藏的眼里，也在不停地增值。
　　不论其他，单就叶梓的作用，就足以忽视任何因素。
　　奈奈子在为叶梓治疗的同时，也不忘初衷，针对叶梓的身体特性，一直在想着办法如何去完善，以掠取敌人的查克拉为研究目的。
　　只不过由于叶梓的不配合，这个研究迟迟没有太大的进展，对此，奈奈子也是十分无奈，有时候，她真想找个机会，毒晕叶梓，不过这种想法也只能是奢望，因为类似于麻醉剂和毒素这方面的药，对于叶梓的作用很低微。
　　就算有机会，她也不敢去实施，她了解叶梓，一旦她这么做，那么，她将再也无法接近叶梓。
　　尽管由于叶梓的不配合，而使得研究迟迟没有进展，但是只要叶梓愿意让她靠近，那么她也就很满足了，只要能一直在叶梓的身边，那么，终有一天，她便能帮到他。           

第六十九章

　　大战之后，尽管胜了，木叶也是元气大伤，反观其他忍村也是纷争不断，仿佛有一只幕后黑手，在推动着第三次忍界大战。
　　为了尽快恢复元气，木叶可谓是什么任务都接取，低到帮人送东西，高到去刺杀大国大名的任务也接，原本人手就不充足，任务的繁重使得木叶的忍者更是忙不过来。
　　本来要以三年才能毕业的忍校，也开始择优提前毕业，以此来减轻人手不足的压力，甚至于，还以租借的方式，向草忍村要来了一群忍者，其中便有坊间言叶。
　　不知道是不是木叶上层故意而为，作为暗部一直在暗地里执行任务的叶梓，突然被要求去三代火影那里接取任务，而队友则是草忍坊间言叶、宇智波冰两兄妹，由他带队。
　　“叶梓…”猿飞站在窗前，背手而立，看着窗外的风景。
　　将叶梓调来他这里接取任务，是他和团藏达到的共识，原因是叶梓完成任务的效率十分惊人，而眼下人力资源短缺，最需要的便是像叶梓这种任务完成率高效的人才。
　　一晃眼数年过去，如今的小鬼，现在已经成长为上忍，一想到这里，猿飞就不胜唏嘘。
　　那时候，他很担忧叶梓是外来的间谍，而如今，他已经没有那种担忧了。当年的那个小鬼，现在已然是木叶的中流砥柱。
　　咚咚！
　　这时，门响了。
　　“进来。”猿飞收起眼中的复杂情绪，平静的转身，看着大门。
　　叶梓推门而入，身后跟着言叶三人，作为外来忍者的言叶，第一次来到三代火影的办公室，略微拘谨，而叶梓他们本来就来这里接取过很多次任务，已经习以为常。
　　叶梓走到办公桌前，神情平静，说道：“火影大人。”
　　猿飞微微点头，说道：“这里有个任务需要你们去解决，等级S，你们可否有信心？”
　　S级任务？！
　　持才自傲的宇智波两兄妹神情一惊，更别说言叶了，简直不敢相信三代火影所说的话。
　　S级任务，那是什么概念？那是只有木叶白牙，或者三忍那种层次的人才有能耐接取的任务，而他们只是由一个年轻的上忍所带的队伍，拿什么去接取S级任务。
　　言叶很想拒绝这个任务，但是身为外来者，她只能忍着不说话。
　　宇智波冰嘴唇动了动，正想阐述以他们的能力，根本没办法完成这个任务，却被她的兄长给拉住。
　　宇智波冰疑惑的看向兄长，后者对着她微微摇头。
　　宇智波忍足虽然吃惊，但由于性格使然，反倒很快就冷静下来，他不相信三代火影会这么草率的让他们去接取S级任务，因为那完全是要让他们去送死，不过为什么会这么做，唯一说得通的，只能是眼前这个人了。
　　他看着眼前的叶梓，眼神逐渐深沉，他如果猜想的不错，恐怕三代火影将S级任务托付给他们的凭仗，是因为眼前这个和他年龄相仿的人。
　　听到是S级任务，叶梓并没有什么反应，平静问道：“任务内容是什么？”
　　他平静的神情与语气，则是让身后的三人神情微微异样起来。
　　三代火影对此却不意外，因为叶梓以代号雷牙的身份，曾独立完成过数次S级任务，虽然次次都差点死掉，但那也是挺早以前的事情，如今的叶梓，早非当初。
　　“任务内容是缉拿叛忍原间夜，允许就地击杀，若能活捉回来最好不过。”猿飞说出这次的任务内容。
　　“原间夜…！”
　　宇智波忍足微微一愣，失声道：“我没记错的话，他叛逃出村也有一个多月了吧。”
　　猿飞看了他一眼，点头道：“没错，此前共有三支小队接取了这个任务，带队的都是精英上忍，但是没有任何一个人回来。”
　　宇智波忍足神情一变，险些就要拒绝这个任务，但是理智还在，便咬着唇角沉默。
　　至于言叶和宇智波冰，则已经被震得不知道该说什么。
　　叶梓眉头微皱，三支精英小队全部覆灭，表明这个任务确实极难，危险度也很高，习惯单独行动的他，反倒觉得一个人还比较好完成。
　　猿飞注意到叶梓的神情，却也不说话，只是沉默等着他的回应。
　　过了一会，叶梓问道：“我需要详细的资料。”
　　猿飞闻言微微一笑，将面前的资料向前一推，慎重说道：“原间夜目前潜伏在雨之国内，那里内乱不断，有很多其他忍村的叛逃忍者都在那里，你们此去千万小心，若是不可力敌，即使任务失败也无妨，能安全回来就好。”
　　“我明白。”叶梓点了点头，接过资料。
　　“我们真的有能力去完成这个任务吗？”宇智波冰终于忍不住质问道。
　　猿飞没有说话，反倒是叶梓看了她一眼，淡淡道：“如果你害怕了，我允许你退出队伍。”
　　“你说什么？”宇智波冰闻言一怒，瞪着他怒道。
　　叶梓不屑一笑，盯着她姣好的相貌，说道：“你们宇智波的傲骨呢？”
　　宇智波冰从小就展现出卓越的资质，哪曾被这么蔑视过，当即怒不可谒。
　　宇智波忍足赶紧拦住即将要爆发的妹妹，说道：“不要胡闹。”
　　“哼。”宇智波冰冷哼一声，偏过头去，一脸的不爽。
　　宇智波忍足在心里叹了口气，随后对着三代火影歉意道：“对不起，让您看笑话了。”
　　猿飞微微摇头，毫不在意的说道：“确实以你们目前的能力，想要完成这个任务确实很难，但是叶梓曾经独立完成数次S级任务，我希望你们可以相信叶梓。”
　　三人闻言都是吃了一惊，向叶梓投去异样的目光，没想到叶梓居然独立完成过数次S级任务，而且极有可能是在还没成为上忍的时候就完成的。
　　“难道真的差那么多吗？”宇智波兄妹在心里默默想着，尤其是宇智波冰更是觉得很不甘心。
　　“随我来。”
　　叶梓对他们的异样目光没什么反应，对着猿飞告别后，转身率先离开。
　　三人也是前后对着猿飞告别，随后连忙跟上叶梓。           

第七十章

　　叶梓领着三人到一处比较偏僻清静的天台，直接坐了下来，也不管其他人，自顾自的看起资料。
　　原间夜，上忍，善使风遁和水遁，心思慎密，杀伐果断，曾在一次绝境中凭靠着他的能力，带领着队友在重重包围下脱逃。
　　一个月前，原间夜和队友去雨之国执行一个侦查情报的任务回来后，当天暗杀了队友，随后叛逃出木叶村，原因不明，这就是为什么三代火影希望在有可能的情况下，能活捉原间夜回来，不过那显然不是一件容易的事情，若不是现在人手不足，这个任务也不会交给叶梓他们去完成。
　　叶梓很快就看完资料，抬头看了一眼三人，将资料放在一旁，目光缓缓扫过众人，冷声道：“这个任务死亡率很高，如果想退出的话，我不反对，但是如果决定要留下，那么请你们记住，我是小队的队长，与年龄无关，因为我是上忍，而你们只是中忍。”
　　言叶倒是认为她没有能力完成这个任务，但却不会选择退出，因为带队的人是叶梓，就是这么简单。
　　至于宇智波兄妹都是傲气之人，能察觉到叶梓语气之中的轻蔑，自然也不可能夹着尾巴临阵退缩。
　　见到三人都选择留下来，叶梓心里有些失望，不过也没办法，如果他对着三代火影说任务只要他一个人就行，那么恐怕会留下很差的感官印象。
　　“放心，我不会让你们轻易死掉。”
　　叶梓拍了拍资料，淡淡道：“你们自己了解下资料，明早七点在村门口集合，以上。”说完便以一个瞬身术消失在原地。
　　三人看着台上的资料，面面相觑，片刻后，言叶说道：“这个任务很艰难，我认为想要完成这个任务，最起码得先放下彼此的成见。”
　　宇智波冰看着她，冷淡说道：“我知道你，草忍的暗杀天才。”
　　言叶微微皱眉，老实说，她打从一开始，就很不喜欢宇智波冰这个人，傲气十足，性格骄横，反倒是她的兄长，性格相对好点，也不会那么讨人厌。
　　宇智波忍足沉声说道：“冰，收敛下你的性格，言叶说得不错，这个任务不同以往，是我们第一个S级任务，想要完成就只能依靠团队的力量，只要我们能完成这个任务…”
　　宇智波冰微微一愣，偏过头也不说话，算是默认了这个说法。
　　看到宇智波忍足能轻易镇压住宇智波冰后，言叶微微松了口气，想宇智波冰这样，简直就是队伍中的不定时炸弹，只要能压制住，那还比较好说。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　叶梓离开后，没有选择回家，而是直接去地底下的根，来到几乎已经成为他专属房间的书籍室里。
　　这次任务，没有表面那么简单，而且，分配给他的队友看上去都是不错的人才，但是实际上也给了他很大的压力。
　　宇智波冰和宇智波忍足都是宇智波家的人，而且还是资质绝佳的存在，在宇智波家族里，是很重要的后辈，如果不是情非得已，叶梓不会让这对兄妹那么容易死去，哪怕任务失败也无妨。
　　至于坊间言叶，不说彼此间算是有点交情，她是从草忍村借过来缓解人手不足的压力的人才，也是年轻一辈中的砥柱，若是死了，草忍那一边也很难去交待。
　　叶梓实在不明白，三代火影为什么要这么安排，这三个人，哪一个死了都是极大的损失，他可不相信三代火影是因为他独立完成过S级任务，才将这个任务发配给他。
　　“难道…我故意隐藏的实力被他们知道了？”叶梓默默想着，自从接触了禁术灵化之术后，他才知道从那些卷轴里学来的忍术都是渣，所谓贪多嚼不烂也不是并无道理，至少，就算学了上千个忍术，恐怕也不如一招威力强大的禁术。
　　这就是两者之间的差别，这在他习得灵化之术后，便产生的想法。
　　是的，这些低端的忍术中，除了一些在战斗中比较实用的术，其他都是没有半点用处的术式，学来无用，还浪费时间。
　　从那时候起，他的想法便开始变了，舍弃了他数年来掌握的大部分忍术，专心研究以及去改善灵化之术，也多亏他一直以来花了不少的时间去阅读大量的书籍，不至于一点头绪也没有。
　　在不停地研究改善之中，终于使得灵化之术的作用更上一层楼，这成了他的杀手锏，连大蛇丸也不知道这件事情，而且他感觉改良后的灵化之术还有持续进步的空间。
　　如果不是因为这招杀手锏，他也不会那么平静的对待这个任务。
　　但是，三代火影，甚至于团藏，究竟是基于怎样的原因，对他那么有信心？
　　这一刻，他反倒有点迟疑了，迟疑着是否要完美的去完成这个任务。
　　“隐藏实质上也没有意义，我必须先展现出价值所在，才能接触到更高的层次。”
　　叶梓眼中闪烁着精光，禁术入了他的眼，从那时候起，他就执着的认为，也只有禁术，才有令他回去地球的可能性，所以，他要习得更多的禁术，特别是跟时空有关的禁术。
　　他是知道的，木叶村中，有记载着很多禁术的卷轴…
　　以他目前的能力，想要拿到禁术卷轴纯粹是做梦，想要习得里面的禁术更是难如登天。
　　现在不行，就只能等待有能力的时候，在那个时候到来前，他会尝试其他的方法，得到习得里面禁术的机会。
　　眼下，他便是要展现出价值，至少成为像三忍或者白牙那种存在，为木叶贡献出不可磨灭的功绩，随后他不信到那时候还没有资格去习得卷轴里的禁术。
　　禁术卷轴，他势在必得。
　　为了这个目的，他也会不择手段。
　　甚至，在最后依然无法去习得里面的禁术，那么他也会以莫大的代价，让团藏帮他争取到机会。
　　在那之前，他要成为木叶中的重要存在，展现出他的价值。至于当上火影，他一点兴趣也没有，虽然当上火影就能轻易阅读里面的禁术，但是有那个能力的话，还不如直接抢了。           

第七十一章

　　竖日清晨，叶梓提前十分钟到木叶村的大门，他前脚刚到，言叶他们后脚便至。
　　他看了一眼精神不错的三人，说道：“出发。”
　　“是！”众人应了声。
　　叶梓领头，向着前方奔去，言叶和宇智波兄妹两人紧紧跟着。
　　雨之国，是此次任务的地点，也是叶梓醒来时所在的国家，他便是在那里，遇到了大蛇丸和纲手，随即被两人带回木叶村。
　　一开始，叶梓对于雨之国并不了解，也是在之后的时间里，才对这个世界的地理有大致的了解。
　　那个他醒来的国家，位于土、火、风三个大国之间的夹缝里，因此也是多次忍界大战的战场，是一个多灾之地，如果不是有名声显赫、实力高强的山椒鱼半藏坐镇，这个终年阴雨不断的国家早就消失在版图上了。
　　犹记得，他是在一个村落里醒来，那里的建筑不算老旧，数量也不少，但却犹如鬼村一样，半个人影也没有，由此可见，雨之国因为战争的原因变得有多么的惨烈。
　　一路前行，用了三天三夜，叶梓小队才来到雨之国。
　　天空的阴云连绵不绝，阴雨不断，簌簌落下，整个世界似乎是阴暗的。
　　叶梓等人都带了简单的雨衣，披在身上，也只能抵挡一时半刻，想要在这阴雨终年不断的国度里片雨不占身，则需要穿雨之国专门为此研发出的雨衣。
　　忍者没有一个是娇贵的，受点寒气和阴雨根本没什么。
　　到了雨之国，他们也不敢太嚣张，罩在黑色的连体雨衣里，尽量挑选偏僻不显眼的路走。
　　直至夜幕降临，他们才远远看到了雨忍村的存在，那是一座钢铁之城，建筑上遍布着排雨用的钢管，具有独特的风格，人称半身的山椒鱼半藏，便是坐镇此处。
　　叶梓默默看着雨忍村，对着身后的三人说道：“你们找个隐秘的避雨处休息，我去搜集情报。”
　　神情疲倦的宇智波兄妹对于这个提议没有任何异议，不过言叶却转而说道：“我跟你去。”
　　叶梓看了她一眼，摇头道：“不行，人多碍事。”
　　言叶微微咬唇，说道：“我主修暗杀，擅长隐匿身形、消除存在感。”
　　“多你一个，少你一个，并无差别，好好休息，不用多久可能会有一场恶战。”叶梓依旧冷淡的拒绝道。
　　言叶很不甘心的沉默了。
　　叶梓解下绑在额头前的护额，用苦无干脆利落地在那朵叶子上划下一道刀痕，随后再重新绑上去。
　　“叶梓，你…！”看着这一幕，宇智波冰神情惊异。
　　“不要浪费时间，尽快找个避雨处，我会来找你们。”
　　叶梓连解释也没有，全身缩在黑色的雨衣里，向着那座钢铁之城走去，很快就消失在雨幕之中。
　　“走吧。”宇智波忍足深深的望了眼叶梓离去的方向，随后转身离开，言叶默默的跟上。
　　“哥，你没看到吗？”宇智波冰快步走在宇智波忍足的身旁。
　　“雨忍村不像其他大村，不会抗拒其他忍村的叛忍，叶梓队长是为了光明正大的去收集情报。”
　　宇智波忍足抬头看了眼昏沉阴暗的天空，说道：“冰，我们现在需要做的，就是找个避雨处，好好休息，准备迎接战斗。”
　　“可就算是为了收集情报，也没必要那么做吧。”宇智波冰很不满的说道。
　　沉默前行的言叶忽然开口道：“你对叶梓队长的不满表现得太明显了。”
　　“你说什么？”宇智波冰豁然转头，透过雨幕，冷眼望向言叶。
　　言叶抬头，坦然与她对视，平静道：“你是在嫉妒吗？”
　　就像是一颗气球，被一根细细的针所刺，啪的一声，撑起气球的空气成了毁灭气球的罪魁祸首。
　　宇智波冰神情冰冷，手指很快的从忍具包里捏出一根苦无，指着言叶，冷声道：“你再说一遍试试。”
　　说话间，黝黑的眸子血红一片，两朵勾玉缓缓显现旋转，最终停住。
　　言叶看着那鼎鼎有名的写轮眼，却无半点惧怕，不屑地笑了笑，不知何时，她的手掌已经夹着数根惨绿色的千本。
　　场间气氛，顿时冷了下来。
　　宇智波忍足眉头一皱，抬手按下宇智波冰的手臂，沉声说道：“冰，这不像平时的你。”
　　“哥，连你也以为，我是在嫉妒叶梓吗？”宇智波冰看着他。
　　宇智波忍足闻言沉默不语，难道不该去嫉妒吗？
　　在叶梓还未走进他们的世界时，他们是天之骄子，宇智波一族重点培养的对象，拥有绝佳的资质，不用多久，他们开启三勾玉是板上钉钉的事情。
　　然而，比他们年龄小的叶梓来了……
　　光芒会被更明亮的光芒所覆盖，人们只会看着最亮的光芒。
　　宇智波冰咬着牙，看着沉默的宇智波忍足，说道：“我是宇智波一族的人…！”
　　“不要将个人情绪带进任务里。”
　　宇智波忍足拿过宇智波冰手中的苦无，冷静说道：“你不能否认他的强大，现在的他确实比我们优秀，以后，我们则会比他优秀。”
　　宇智波冰愣了愣，她第一次觉得，她所熟悉的兄长变得有点陌生了，不再是那个骄傲的兄长。
　　宇智波忍足仿佛能看出妹妹的想法，平静说道：“我们可以骄傲，却不能自傲，我始终坚信，体内留着宇智波血液的我，未来一定能比他强。”
　　雨一直在下着。
　　风拍着雨，雨砸向石头，石头上的雨滚下地面，落在青嫩的小草上。
　　那是风雨声，永不停歇。
　　言叶默默收回千本，这算是解决了一个问题。           

第七十二章

　　风雨不歇，寒意从四方而来。
　　叶梓迎着风雨，走入钢铁的城，未遭阻拦。守门的雨忍看了眼他埋在阴影之中的划痕，神情冷漠，辨识出是木叶的图案，只是浮现异色，便也不阻拦，任由叶梓走进村里。
　　雨之国终年阴雨不绝，降雨量十分惊人，以至于建筑上几乎全是排雨用的水管。
　　雨水落下，不消片刻便积累成河，顺着水管从高处落下，为这雨幕之中增添了不同的声音。
　　即使大雨几乎成灾，雨忍村却还维持着基础的商业运行，街上也能看到许多穿着特制雨衣的行人。
　　叶梓路过一家灯火通明的包子铺，那包子铺门上向外延伸的帐篷拒风雨于外，在门头坐着一个老婆子，那个老婆子半只眼眯着，半只眼睁着，即使是坐着，也拄着拐杖，她对着路过的叶梓咧嘴一笑，露出一嘴的残牙，热情问道：“客人，要包子吗？”
　　叶梓略微抬头，先是看了眼那个老婆子，随后望向店里在灶上蒸得不停冒出热气的蒸笼，漠然的移开目光，径直往前走去。
　　老婆子望着他离去的背影，幽幽叹了口气，似乎为失去了一笔生意而感到遗憾。
　　毫无目的的在街上走来走去，大致了解到雨忍村的布防。
　　“有点意思。”
　　依靠出色的感知，叶梓很容易就探查出躲在暗处的雨忍们，发觉雨忍村的布防很严密，也难怪会放任很多外村的叛忍出入雨忍村，也不知道半藏打的是什么主意。
　　只不过游荡了一会，叶梓就察觉到有雨忍盯上了他，不过他也不在意，径直向之前就发现的居酒屋而去。
　　说是酒屋，实际上也是贩酒和妓院组合而成的地方，在这里，你可以选择单纯的喝酒，也可以选择付出一笔不菲的费用，叫上一个美女陪酒，甚至可以进一步做点什么事情，只要你有钱。
　　叶梓进了酒屋，从黑色雨衣滑落的雨水，落在门前的地面，很快形成一滩水迹。
　　他扫了一眼酒屋，人声鼎沸，几乎客满，只有一处偏僻的角落没有人。
　　他顿了顿，没有脱掉雨衣，略微埋着头，往那偏僻的座位走去，一路滴下了不少的水迹。
　　人很多，进屋除了他一人没有脱掉雨衣，还有两个人也是覆盖在黑色的雨衣之中，正坐在靠着墙角的角落。
　　许多人抬头看了一眼叶梓，便没有加以理会，在这里，想要闹事的人，基本活不下来。
　　雨忍村很自信，敢让任何人如此光明走进来，就不会怕来意不轨的人走得出去。
　　居酒屋的老板是个身材丰满的美妇，冷眼看着叶梓在她的店里洒下不少的水迹，眉眼间有些不悦，却也没有提醒叶梓。
　　叶梓坐下后，很快就有一个相貌清秀的女性服务员前来，微笑道：“客人需要点什么？”
　　叶梓淡淡道：“随便来点吃食。”
　　“好的。”那个服务员笑容分外甜美，热情问道：“除了吃食，您不来点酒吗？”
　　叶梓冷淡回道：“不需要。”
　　服务员微微一愣，这还是她第一次遇到来居酒屋不点酒的客人，应了一声，便转身离开。
　　居酒屋前堂是供客人喝酒打屁的地方，后堂则是一间间独立的小包厢，可以在付出一笔费用后，到后堂的包厢里，叫个美女相伴喝酒。
　　这里是战乱区，可以说是朝夕不保，想要生存没那么容易，对于一些在生死边缘游走的忍者而言，酒和女人是唯一的消遣。
　　居酒屋里的人很多，大多数都是雨忍，少数则是外村的叛忍。
　　叶梓暗自观察着，没有看到木叶的叛忍，静静听着从四周传来的嘈杂声音，试图从声音里捕捉到有用的信息。
　　木叶给他的情报，只提到原间夜在做雨忍村的雇佣兵，会在雨忍村领取任务，甚至住在了雨忍村，若不是有叛忍的身份在，不清楚的人还以为他便是雨忍村的人。
　　实际上，雨忍村接纳了其他村庄的叛忍，目的就是为了利用这些人的力量，而那些叛忍，则是需要一处稳定安全的地方，可以说是互惠互利。
　　叶梓静静听着，并没有听到有用的情报。
　　不一会，热腾腾的饭菜上桌，他隐秘的检查了下，确认没毒后才开始吃起来。很快，他就解决了饭菜，随后继续默默的听着周围传来的声音。
　　过了很久，他耳朵微动，总算捕捉到提起原间夜的声音，目光一闪，不着痕迹的看向声音传来的方向，那是坐着两人的一桌，是两个男人，从额头的护额来看，是雨忍村的人。
　　“那个叫做原间夜的木叶叛忍太嚣张了。”一名雨忍狠狠拍了下桌子，大口吞下一大杯酒，动作很大，但是说话的声音却有理智的去压抑。
　　“谁让我们技不如人，而且半藏大人很看重他。”另一名雨忍语气失落。
　　“就算如此，那个混账虐杀了一个少女，难道就这么完了？”拍桌子的雨忍，声音愈发的低微，脸上浮现着恨意，咬牙切齿着。
　　“那又能怎么样？”
　　“唉，喝酒。”
　　叶梓默默听着，移开望向那两名雨忍的目光，眼神冷冽，他需要更多的情报。
　　过了许久，那两名雨忍结账走人。
　　叶梓等了一会，也起身结完账，便离开居酒屋，跟着那两名雨忍。在叶梓离开不久后，和他一样罩在黑色雨衣中的两人，也是缓缓站起来。
　　抬头间，可以看清楚，那两个人，是一男一女，很是年轻。
　　雨势丝毫没有减弱的迹象，街上的地面浮起朦胧的水雾。
　　叶梓保持着距离，跟着那两名雨忍，同时不停确认着躲在暗处的雨忍，他需要在不被发现的前提下，擒住那两名雨忍，问出想要的情报，这具备一定的难度。
　　如果他有像自来也那样的通灵兽，倒是会比较简单点。
　　没有多久，那两名雨忍拐进一条巷子里。
　　叶梓眼前微亮，感知着周围的雨忍，除了一直在盯着他的雨忍，周围没有其他负责警卫的雨忍。
　　他藏在头罩里的脸庞浮现出冰冷的笑容。
　　你跟得够久了，可以去死了……           

第七十三章

　　跟踪观察着叶梓的雨忍尚不知死期将至，在看到叶梓跟着那两名同村忍者拐进巷子里，眉头不由微微皱起，他肯定叶梓确实在跟踪着那两名同事，却是不知道是出于什么目的。
　　他浑然不知早已经被发现，眼看着叶梓的身影消失在拐角处，便悄无声息的跟了过去。
　　忽然，他神情骤震，只觉得胸口传来了痛感，还没来得及看看发生了什么，意识便陷入无尽的黑暗之中。
　　叶梓神情冷漠的拔出雷牙，拖着尸体跳进巷里，随手扔到地上，而之前跟踪的那两个雨忍在他刚拐入巷子里时就其打晕了，之后立刻以瞬身之术，摸到跟踪的那个雨忍身后，一刀取其性命。
　　整个过程在数息之间完成。
　　两个雨忍，一个较为年长，另一个比较年轻。
　　叶梓简单搜了下两人的身，从年轻雨忍身上搜出一张照片，照片上是一个抱着满月大婴儿的年轻女子。
　　看着这张照片，叶梓沉默了片刻，捏成一团扔向黑暗的角落里，随后一刀斩下年长雨忍的人头，提在手中，做完这一切后便打醒那个年轻点的雨忍。
　　那名年轻的雨忍醒来时，看到一个陌生人拿着短刀抵着他的脖颈，神情猛然大变，正想大喊出声。
　　“噤声。”叶梓手腕微微用力，雷牙稍微刺入了他的脖子里。
　　年轻雨忍到喉咙的声音顿时又吞了回去，这时，他看到了叶梓手里提着的人头，眼珠子仿佛要瞪出来一般，在眼眶里胡乱颤动着，一张脸庞布满了惊恐之色。
　　“不、不要杀我…”他求饶道。
　　叶梓眼神冷漠，提着人头的手一松，那个人头咚的一声落在地上，滚出去一段距离，空气之中，弥漫着刺鼻的血腥味。
　　“首先，我想让你知道的是，你死定了。”
　　叶梓冷冷看着那个神情恐惧的雨忍，像是在看一个待宰的羔羊，冰冷说道：“但是你有两个选择，一个是选择妥协，我问什么，你回答什么，之后我会杀了你，另一个选择，就是伟大的死去，然后我会送你的妻儿下去陪你。”
　　那个雨忍闻言，眼眶仿佛撑到了极致，尽管光线暗淡，雨珠落下的声音很大，叶梓依然可以看得清楚雨忍眼中的愤怒和恐惧，两种情绪极致的糅合了在一起，也能听到雨忍抑而不发缩在喉咙里的呜咽声，犹如野兽临死前不甘的嘶吼。
　　“那么，你要选哪个一个？”叶梓的语气，比那从天而落的寒雨还要冷。
　　“不要伤害我的家人！”雨忍崩溃似的低鸣。
　　“很好。”叶梓冷漠道。
　　十分钟后，叶梓走出巷子，直接朝着雨忍村的大门方向而去。
　　从雨忍那里套出的情报并不够详细，但也够了，他已经知道原间夜的去向。
　　目前，原间夜受雇于半藏，和雨忍村的忍者结队而行，去负责探查近期崛起的另一股名为晓的雇佣军势力，这在雇佣军横行的雨之国很正常，但问题就在于这股雇佣军势力崛起得飞快，积蓄力量的速度达到令半藏不能忽视的程度。
　　作为雨忍村的至高存在，他不能容许一股势力在自己的眼皮底下那么快的成长，必要的话，他会毫不犹豫的除去这股势力。
　　名为晓的组织所在地，离雨忍村挺远。
　　雨之国的疆域本就不大，而晓也建立了一座钢铁之城，只不过规模相对于雨忍村而言，确实差了不少，而且人口几乎可以忽略不计。
　　在知道原间夜去向之后，叶梓便不在雨忍村久留，出村后就与言叶他们汇合。
　　这次的任务，只是擒下原间夜，或者就地击杀，至于雨之国内部的纷争，他们不可能参与。
　　竖日，休整后的叶梓，领着三人，直奔晓组织所在地。
　　尽管知道原间夜的去向，但却不知道原间夜确切的位置，想要找到目标，应该也没有那么容易。
　　毕竟原间夜的任务是探查情报，很有可能不会现身。
　　如果实在找不到，那就只能以截人的手段，等待原间夜回雨忍村。
　　半天的跋涉，叶梓一行人来到了晓所在的村庄，建筑风格与雨忍村没什么区别，只不过建筑之间的坐落比较稀疏。
　　对于晓，叶梓很陌生，从未听说过这样的存在。
　　对于陌生的敌人，他从来都不会妄动，与言叶三人栖身于风雨之中，耐心观察着。
　　一天一夜下来，这座还在初期发展的村庄，只进去了两个披着黑色雨衣的人，除此之外，便再没有人出入过。
　　以他们这种藏身在一处隐蔽的位置，静静观察村庄的举动，根本不可能找出原间夜在哪里。
　　叶梓不想这么继续拖下去，可他又不可能带言叶他们进去，因为他觉得带上三个人是个累赘。
　　正当叶梓准备只身一人进去村庄，而将言叶三人扔在此处时，却见那村庄里忽然又了大动作，一行浩浩荡荡近百的人从村庄而出，往着另一个方向而去，却不知道是要做什么。
　　宇智波忍足见状，来到叶梓的身旁，建议道：“现在正是潜入的机会。”
　　叶梓沉默半响，说道：“我进去，你们继续留在这里，很有可能原间夜也会趁着这个机会潜入进去，我会找到他并且跟着，你们的任务就是在原间夜离开的时候拦住他。”
　　三人闻言，面面相觑。
　　以他们三个人的能耐，去拦住一个精英上忍，和一支不知道实力的雨忍小队，无疑是作死。
　　不过，他们也选择了相信叶梓。
　　交待一番后，叶梓小心翼翼的摸向村庄。
　　同一时间，木叶叛忍原间夜也认为机不可失，在晓动员了不少的人离开后，他也打算潜入收集情报，只不过他不像叶梓是一个人，而是带着三人一组的雨忍一同潜入。
　　这次的任务是探查情报，参与任务的雨忍，也都是个中好手，所以原间夜并不会去怀疑雨忍的水平。
　　双方以不同的方向潜入晓的村庄。           

第七十四章

　　雨声不止，风声不歇。
　　这是一个还未发展起来的地方，占地并不大，死气沉沉，看不到任何的行人。
　　叶梓悄悄潜入此地，感受到的，只有跟这风雨一样的冰冷。
　　这个名为‘晓’的组织，也许怀揣着某一个梦想，于是在这里建立了一座城，尽管仍是稚嫩，可谁也不知道，未来此地能否成长，亦或是被毁去。
　　默默的将感知的范围扩散开，却也只能感知到不足十来个的忍者。
　　叶梓一个个的去观察，一直发现不到原间夜的踪影，只能进行地毯式的搜索，一个一个的筛选。
　　正当他在搜寻原间夜的时候，位于此地最高的建筑之中，一个长发遮去半边脸庞的少年猛然睁开了眼睛，那眼中像是波纹一样波散出几圈，看上去分外诡异。
　　此人便是漩涡长门，轮回眼的拥有者。
　　长门看着外头从天际落下的雨线，沉声说道：“有敌人入侵。”
　　在他的身旁，站着一个拥有一头浅蓝色头发的少女，这个少女便是小南。
　　长门，弥彦，小南。
　　这三个战争余孤，也是自来也教导出来的学生。
　　便在那一年的战争之地，自来也选择留下照顾三人，所以与大蛇丸纲手分别。
　　大蛇丸和纲手与自来也分开不久后，便发现了叶梓的存在。
　　大蛇丸不是自来也，他当时看到小南他们三人的时候，第一个建议就是杀了他们，好让他们解脱，只不过自来也和纲手并不认同，所以就此作罢。
　　他在发现叶梓的时候，第一个念头，依旧是杀了叶梓。
　　只不过，他在最后看到了叶梓的潜在价值，所以没有选择杀了叶梓，而是将他带回木叶村。
　　同样的遭遇。
　　不同的是，自来也选择留下来照顾小南他们，而大蛇丸直接将叶梓带回木叶村。
　　正因为选择的不同，所引发而出的道路也是不同的。
　　他们，最终会在此地相遇。
　　小南听到长门所说的话，神情微变，惊道：“是半藏的人吗？”
　　长门脸上略微清冷，摇了摇头，说道：“我确定不了，但很有可能会是半藏的人，弥彦才带着大部分的人去解决南方的叛忍，他们就潜进来，说明我们一直处在对方的监控下。”
　　小南担忧说道：“需要通知弥彦他们回来吗？”
　　“不。”长门神情坚定，说道：“这里，由我们守住！”
　　小南看着长门，点了点头，说道：“要反击吗？”
　　“视情况而定，我们还太弱，一旦惊动雨忍村，对我们没有好处，先通知下去，找几个人监控他们，如果对方有攻击意图的话，杀无赦！”长门目光直驱下方的某处，那里，赫然是叶梓所在的地方。
　　小南顺着长门的目光望向外头的风雨，问道：“对方有多少人？”
　　长门冷冷说道：“总共六人，分为两批，一批是五人结队，另一批只有一人。五人队伍在北街，单独一人的在西街。”
　　“明白了，我这就去处理。”小南轻声说着，转身准备离去。
　　“小南，你去监控单独的那一个人，如果确定不是半藏的人，那就解决掉。”长门忽然看向小南的背影。
　　“好。”
　　小南顿了顿，化作纸屑消失在原地。
　　原间夜和叶梓还不知道他们已经被长门发现。
　　叶梓过滤掉一个个感知到的人，依旧没有发现原间夜的踪迹，而原间夜带着暗杀手段出众的雨忍小队，勘察着这座新建之城的情况。
　　看着很多地方还未完善，原间夜大致了解了，这个名为晓的组织，多半是向着雨忍村的方向发展，只是，在半藏只手掌控的雨忍村面前，恐怕此地根本没有发展起来的机会。
　　那个男人…怎么可能会让另一股势力安然的发展起来？
　　随着原间夜而来的雨忍，都是暗杀手段十分出众的存在，也正因为如此，他们才会被派来参与这个任务，因为暗杀型的忍者，也是藏匿的一把好手。
　　他们看到这座城镇的薄弱之处，加上之前还出去了一批战力，所以他们反倒有点蠢蠢欲动，犹豫着要不要直接狙杀掉城镇内的所有人。
　　原间夜察觉不到他们的想法，在他的眼里，只要完成勘察的任务就可以。如果雨忍将念头说出来，他也会立刻否决。
　　另一方面，小南悄无声息的来到叶梓的身后，以挺远的距离，远远跟着。
　　小南才跟着不久后，叶梓就感知到了他的存在，背对着小南的眼神产生微微的变化。
　　被发现了…
　　叶梓有些惊异，他拥有出色的感知能力，所以可以确保自身处在一个不会被发现的情况下，却不想，对方居然发现了他的存在，而且还是以一种很突然的形式出现而跟踪着他。
　　目前还没有发现原间夜的踪迹，他不想这么快就离开这里，所以，也只能以老方法，先杀了跟踪他的人。
　　他面不改色的朝着没人的地方而去，准备杀掉小南。
　　在找到一个周围没有半个人的地方后，他正准备找个机会以分身术迷惑跟踪的人，然后悄然摸向跟踪的人身后，以雷霆之势杀掉对方。
　　然而，他念头一起，便感知到那个跟踪着他的人，以一种很快的速度，绕到了他的身前。
　　他很意外，突然抬头望向上方的建筑，一阵纸屑从远方而来，卷飞成一团，慢慢形成一个妙龄少女。
　　看着那个少女，叶梓默默的抽出雷牙，对方居然主动现身，那就说明对方准备动手，所以探查出原间夜踪迹的想法已经实施不了，只能先离开，寻找下一个对策。
　　小南俯视着底下的叶梓，看着叶梓的相貌，眉头突然一皱，只觉得有点熟悉，像是在哪里见过一样。
　　她眉头轻蹙，思索着究竟在哪里见过，不出片刻，她便是想起来了。
　　“是你。”
　　她轻声说着，随后，看着叶梓额头上，那被划下一条裂痕的图案，沉默了。
　　叶梓眉头也是一皱，他很肯定自己从未见过对方，然而对方好像认识他。
　　他也不说话，只是沉默的抬起雷牙，做出个攻击的姿势。
　　小南看着他，神情略微复杂，说道：“你居然还活着，而且去了木叶。”           

第七十五章

　　少女绵细柔和的声音从风雨之中传来，叶梓不动神色的望着她，冷淡问道：“你…是谁？”
　　小南默默看着叶梓，没有回答，反而问道：“为什么，你会去木叶？”
　　叶梓沉默，毫无征兆的结印，一道雷束从他的掌心激射而出，眨眼刺穿了小南的心脏。
　　小南的神情一怔，身体徒然化为漫天的纸屑，复而在一旁再度形成，位于她心脏部位的大衣，有着一抹焦痕。
　　她低头看了一眼焦痕，神情平静如水，关于叶梓，她隐约觉得，在以往那种艰苦的环境之中，也许对方跟他们一样，也遇到了个木叶忍者，不同的是，他们所遇到的木叶忍者选择留下来教导他们，而叶梓遇到的木叶忍者，选择带他会木叶。
　　只是，不知道基于什么样的原因，叶梓叛出了木叶。
　　“看来你已经忘了。”小南轻声说着，一双纸屑形成的双翅缓缓在身后成形。
　　“你在这里失去了一切，甚至差点失去了生命。你有幸去了木叶，又从木叶离开。”
　　“你想要的，是什么？”
　　雷束从远方缓缓缩回，直至没入掌心之中。
　　叶梓冷冷仰视着小南，他突然明白，一切都与此地有关，与他的前身有关。
　　或许，在他占据这具濒临死亡的躯体之前，曾与这个少女有过接触。
　　然而，那是关于前身的事情，与他无关。当他从雨夜中醒来的时候，他就是他，与任何人都没有任何的干系。
　　“你留不住我。”叶梓开始后退。
　　“你经历过，难道不向往和平？”小南看着准备离开的叶梓，声音忽然大了数分。
　　叶梓后退的身体一顿，冷笑道：“和平？与我何干？”
　　清冷的声音，透过层层风雨，清晰的钻入小南的耳朵里。
　　小南平静的神情起了一丝波澜，双翅徒然一震，飞向半空中，俯视着底下的叶梓，说道：“那我只能杀了你。”
　　“你可以试试。”叶梓冷眼注视，他认为这场战斗毫无意义，所以不想浪费精力在这场战斗里，但是如果对方这么不识相，他也不介意杀了对方。
　　小南双翅一煽，无数的纸屑化作锋利的手里剑向着底下的叶梓射去。
　　轰然一声！
　　叶梓的身影被淹没在手里剑里，强大的冲击在风雨之中炸起尘雾。
　　小南没有因此而有丝毫放松，双手之上，各自捏着由起爆符揉在一起的纸团。
　　吱吱！
　　一道轻微的雷声自远方而来。
　　小南猛然朝着声音望去，双手齐动，大量起爆符翩然舞动，扭动着身躯朝着声音传来的方向而去。
　　然而，那从远方而来的身影，快到了极致。
　　从下而上，在起爆符还未散开的时候，便已经欺身而来，一道耀眼的雷光，在她的眼角绽裂！
　　嗤啦。
　　一道血箭溅向空中，半只纸翅从天而落，比纸翅更快的，则是小南往下坠的身体。
　　叶梓一刀斩掉半只翅膀，随后立于小南原本所站的位置，回身看着下坠的小南，双手快速结出瞬身术印，身形一闪，眨眼追向悬空状态的小南，雷牙之上闪烁着的雷光，印衬出叶梓冰冷的神情。
　　小南看着近在迟尺的叶梓，眼眸急剧一缩，她完全没有想到，叶梓会强到这种地步。
　　叶梓一脚踩在小南的腹部之上，手握雷牙，便要往她的心脏刺去。
　　便在这时，一道身影突然而至，一脚踹在叶梓的肋骨之上，将叶梓狠狠踹飞，撞塌一栋房屋。
　　那道身影踹飞叶梓后，怀抱着小南，稳稳落地，在长发之中露出的半只眼睛，死死盯着叶梓。
　　这道身影，赫然便是拥有轮回眼的长门。
　　“长门。”
　　逃过一劫的小南看着长门的侧脸，顿时松了一口气。
　　那一瞬间，她毫无反抗之力，若不是长门及时赶到，她也许会死在那一刀之下。
　　“抱歉，是我低估了他的实力。”长门死死盯着房屋倒塌而掀起的尘雾，对着小南歉意道。
　　小南微微摇头，低声道：“我也没想到他会那么强。”
　　“你退下，剩下的交给我。”
　　“长门。”小南后退了几步，说道：“那个人，是我们曾在盐水镇遇到的小孩。”
　　长门神情一怔，随后冷淡说道：“但那是从前，他差点杀了你。”
　　小南闻言沉默，退出了老远。
　　尘雾散去后，叶梓颇为狼狈的从废墟之中起身，一时不察，竟是被人偷袭得手。
　　“肋骨断了两根。”
　　摸了摸肋骨，叶梓神情冷漠，看向将他踹飞的那个人，在看到那怪异的眼睛之后，微微一愣，却没有什么太大的反应。
　　他在木叶如此多年，见过血轮眼，见过白眼，自然不会对长门那一轮轮的眼睛有太大的反应。
　　继续留下来毫无意义，他不想浪费无谓的气力去支持这场战斗。
　　默默看了长门和小南一眼，叶梓身形一闪，来到高耸建筑的屋顶之上，浑身缠绕着雷光，准备离开。
　　“想逃！”长门眼眸一凝，单掌对着叶梓虚空一握。
　　“嗯？”
　　叶梓突然感觉到有一股强大的力量拉扯着他，还未来得及反应，整个身体便被拉扯飞向长门，动弹不得。
　　他神情一变，一道灵魂从他的后背蹿出，以更快的速度直逼长门。
　　长门看着那道灵魂，讶异从眼中一闪而逝，收回手臂，几个后跃拉开了距离。
　　那拉扯的力量随着长门的后跃消失无踪。
　　叶梓稳稳落地，外放的灵魂也快速回身，缩回体内。
　　他冷冷望着长门，说道：“我的目标不是你们，如果你们还想继续纠缠，我不介意浪费一点时间。”
　　长门闻言沉默，叶梓刚才的那道关于灵魂的术，与他召唤出的外道魔像有异曲同工之妙，隶属于危险的术式。只是相对于叶梓使用而出的轻松，他想要召唤外道魔像却需要付出一定的代价。
　　灵魂攻击，向来都是那么不讲道理，面对这样的敌人，若无必要，能够不交手就不交手，特别还是弥彦带着大批人手外出的情况下，所以，他沉默，也默认了叶梓的说法。
　　见长门沉默，叶梓也不久留，转身一个瞬身便是离开此地。           

第七十六章

　　肋骨断了两根，也非轻伤。
　　尽管没有获得任何关于原间夜的情报，叶梓也只能被迫离开，他需要以最快的速度找到队友，然后以最快的速度养好伤势。
　　在这个风雨飘摇的地方，是击杀或者缉拿原间夜最好的机会，他不想失去这个机会。
　　叶梓在风雨之中行走，默默想着，也想着在那座小城里遭遇的少女，以及那个拥有诡异眼睛的少年。
　　出生于战乱的此地，似乎拥有对于和平的强烈渴望，如他，也能在只言片语之中听出来。
　　“也许你们曾经相识，但他已经死了。”
　　叶梓回头看了眼雨雾之中的小城轮廓，向着前方而去。
　　片刻之后，他找到了一处避雨的洞穴，言叶等人也在此处。
　　看到叶梓颇为狼狈的样子，三人神情一惊，言叶立即上前，看了眼叶梓捂着的地方，皱着眉头问道：“发生什么事了？”
　　“被发现了。”叶梓微微摇头，似乎不想解释过多，越过言叶，向着里面走过去。
　　言叶转身，看着他的背影，蹙眉不语。
　　宇智波忍足也看着叶梓，问道：“你受伤了？”
　　叶梓顿了顿，坦然看向他，点头说道：“肋骨断了两根。”
　　宇智波忍足很意外叶梓会受伤，想到此次任务的难度，在叶梓伤势未好之前，基本没有任何胜算，于是建议道：“任务暂停中止吧。”
　　叶梓知道宇智波忍足的顾虑，然而，仅仅是肋骨断了两根而已，以他的身体特质，这并不算什么。
　　“不，任务继续，等我一会时间。”
　　说完，他便向着里面走去，找了一处石台坐下，随后脱掉上衣，露出满身纵横的伤疤。
　　看着那密集的伤疤，三人神情微微起了波澜，他们甚至看到有好几道足以致命的伤疤。那究竟是经历了多少生死战斗所累积下来的伤疤，也在此时，他们才明白，为什么彼此间年龄相差不远，叶梓却如此之强，那是在生死战斗之中所历练出来的实力。
　　“我来帮你吧。”言叶上前一步。
　　叶梓制止了她，说道：“不用。”
　　言叶微微咬牙，沉默坐了下来，宇智波兄妹也是如此，他们神情之上浮现着异样，时不时都会瞥了那伤疤一眼。
　　身为宇智波一族，他们身上有着天才的光辉，一直以来也为此骄傲，认为同龄之人中比他们强的人几乎没有，他们一直以这样的骄傲向前行走，直到遇到了叶梓，一切都变得不同起来。
　　他们明白过度的骄傲只会让他们盲目的迈向死亡，也明白那所谓的骄傲，在一些人眼中真的不算什么，此时此刻，他们更加明白，所谓的骄傲，是会孕育出可怕的懈怠。
　　叶梓隔着皮肤摸索着断了的肋骨部位，忍着痛楚，眉头微皱，手掌轻轻一推一按，利用柔力，将断掉的肋骨复合在一起，随即拿出卷轴，画出术式，召唤出事先储藏好的高能量生肉。
　　一大堆生肉突然出现，洞穴里的气氛顿时间一窒。
　　叶梓无视他们三人的目光，捞起生肉，狼吐虎咽起来。
　　相比于熟肉，生肉能让他吸收更多，伤势的恢复也能更快。
　　宇智波兄妹默默看着片刻，终于忍不住移开目光，因为他们想起了叶梓扯掉岩忍手臂吞食的场景。
　　不一会时间，叶梓便将一堆生肉吞入腹中，随后闭目养神。
　　半个时辰后，叶梓忽然睁开双眼，伸手摸了摸之前肋骨断掉的位置，确认愈合后，便是站了起来。
　　“走。”
　　他看了眼三人，率先向着洞外走去。
　　三人尽管惊异，却也是老老实实跟着叶梓。
　　“吞食生肉能加快伤势愈合？”宇智波忍足看着叶梓的背影，默默想着，他还是第一次看到这么可怕的特质。
　　一行人没入风雨之中，朝着晓的小城而去。
　　离开了一个多小时，叶梓不确定原间夜还会在那座小城里，也许跟他一样，已经被发现，然后逃离。
　　来到城外的时候，也许是天意使然，他们居然正面迎向几个雨忍，以及一个佩戴着木叶护额的忍者。
　　从一开始，叶梓和原间夜他们一进入小城里的时候，便已经被长门发现了，只不过长门在未确认出原间夜的动机前，隐忍着不出手，在确认了原间夜的动机以及目的之后，他才对原间夜出手，也正因为如此，叶梓等人来到此处，正好迎向被长门击溃的原间夜等人。
　　由于披着黑色雨衣，加上雨势过大，原间夜看到叶梓一行人，脸露警惕之色，却未看出叶梓等人的身份。
　　原间夜和雨忍做出攻击的姿态，双方一言皆是未发。
　　叶梓略微抬头，随即拔出雷牙，对着言叶三人说道：“原间夜我来对付，另外三个人，交给你们了。”
　　三人闻言默默点头。
　　便在这略微的抬头，原间夜终于看到了叶梓的面貌，神情微微一变，冷笑道：“原来是木叶的小白牙。”
　　说归说，他心里却已是开始权衡进退，如果没有受伤，他倒是不介意解决开始闻名的木叶小白牙，然而不仅他左肩膀受了伤，队友也只剩下三个，而且都是受了轻重不一的伤势，最关键的是，后方还有晓。           

第七十七章

　　双方在风雨之中对峙着，便在这时，有两道身影先从远方的风雨中而来，紧接着，更多的身影出现在茫茫然的雨中。在那些身影之中，当先一人便是长发遮蔽半边脸庞的长门，那露在外面的轮回眼里，浮现着哪怕是风雨也遮掩不住的冷厉。
　　多少次的经历之中，他早就懂得了一个道理，那就是想要保护某种存在，就不得不去伤害其他人。
　　他立于风雨之中，看向原间夜等人，眼神冷冽，如这冻骨的风雨，随后，目光偏转，落向叶梓，以及叶梓身旁的数人，最后，便是聚焦在那铭刻着一片叶子的护额。
　　木叶的忍者。
　　他的恩师来自于木叶，他的双亲，死在木叶忍者的手下。
　　那个地方，那个名字，对他而言，终究只有复杂。
　　风呼啸涌动，雨珠随风而坠，落向地面上的积水，荡出无数的圆圈。
　　“我的目标是他。”叶梓冷冷注视着眼前的众人，抬刀直指原间夜，声音透过雨幕传来，似乎是在告诉长门。
　　长门眼眸微微一凝，平静问道：“杀死，还是活捉？”
　　“这由我决定。”叶梓神情冷淡，他绝非弱者，从研究改善了灵化之术后，他对于自己的实力拥有强大的信心。
　　“他必须死。”长门回道，对于目前的晓而言，雨忍村，以及那个拥有半神之名的半藏，都是难以打破的壁障。然而，对方已经朝着晓露出了獠牙，他也不想就此安然受之。
　　既然避无可避，那么杀了潜入村里的雨忍是必须要去做的事情，晓必须展现出足够强大的力量，让半藏忌惮、退让、最终妥协。
　　晓的目标终究是和平，只要双方都妥协，未来的前景绝对是美好的，那就是和平，如风雨过后的阳光，这是晓所有成员都向往的结果。
　　听到长门的话，叶梓突然笑了，在确认了长门的立场后，他果断舍弃了活捉原间夜的选择，打算转而就地击杀。
　　双方的交谈，似乎在对案板上的一块猪肉做出决定，而那块猪肉便是原间夜。
　　被人看做猪肉，哪怕危局在眼前，原间夜脸色也变得很难看，性格十分冷静的他，在此时尤为愤怒，只不过，尽管愤怒，他也不会做出昏头的选择。
　　“撤！”
　　精通水遁的他，在这风雨之中具备优势，他有自信逃脱。
　　话音未落，原间夜已是化作一滩水迹，融入水中，反观其他雨忍，也是紧跟着原间夜一般，化作一滩水融入水中。
　　长门目光一移，对着某处位置伸出手臂，也不见任何动作，便有两个雨忍被他强行扯了出来。
　　反观叶梓，在原间夜化作水迹的时候，便是瞬间闪到那里，浑身雷光大作，形成千缕雷丝伸向四方，延伸出很远的距离，然而这大范围的雷丝却还是迟了一步，并没有将原间夜打出来。
　　源自于情报，原间夜极为精通水遁，在终年阴雨不断的雨之国里，拥有绝对的优势。
　　尽管叶梓反应非常快，应对方式也很及时，然而还是晚了一步，眼见原间夜消失于风雨之中，他立刻开始感知着周围的查克拉波动，却丝毫感知不到原间夜的存在，眉头不由深锁起来。
　　叶梓没有留住原间夜，长门却不会令原间夜这么轻松的离开，他冷眼望向挺远的一个方向，朝着那个方向伸手虚空一握，便见簌簌而坠的雨线里竟然被扯出一个模糊的人形水团出来，随后，那人形水团很快变成原间夜，此时，正被一股莫名力道拉扯的他，神情惊惶，似乎不理解这是什么能力。
　　揪出原间夜后，长门也不客气，手臂略微一挥，原间夜被强大的力道扯了回来，重重砸向地面，发出一道沉闷的声音。
　　看着这一幕，叶梓沉默了。
　　不久前，他被这种莫名的能力拉扯过，尽管仓促意外，也不能去否认那莫名力量的可怕，就像是被鱼钩扎入肉里的鱼，被人硬生生拉扯而来，毫无反抗之力。
　　相对于这一点，他更在意的是，长门是如何发现原间夜，以他的感知能力连一点蛛丝马迹也感觉不到，长门却能这么精准的揪出原间夜。
　　长门将所有的雨忍都揪出来后，便与同伴们站在原地不动，看着木叶忍者与原间夜等人。
　　他的同伴们略微疑惑，却也没有说什么，站在长门的身侧，淡淡看着雨中的外人。
　　“是那双眼睛吗？”
　　叶梓看着摔倒在水里的原间夜，浑身雷光大作，雷牙化作一道厉芒，直指原间夜。
　　他的任务是击杀原间夜，所以绝不会放过任何机会，而言叶他们眼看着叶梓动手，也是按照原本的计划，对着另外几个雨忍发起攻击。
　　原间夜不失为是一个精英上忍，那一下重摔令他神智晕眩了片刻，却本能反应的起身跳离了原地，因为这种经验老道的应对，避开了叶梓的致命一刀，但是距离却没有拉开太远。
　　一刀落空，叶梓神情不变，身形豁然一动，继续直逼原间夜，他的双肩之上，浮现出一道烁目的光芒，赫然便是他的灵体，升上半空中，绕了一个美丽的弧形，袭向原间夜的后背。
　　“这是灵化之术！？不，怎么可能…！”
　　原间夜看着从叶梓身上延伸出的灵体，神情大变，他身为木叶的精英上忍，怎会不知道这是加藤断的招牌忍术灵化之术，但灵化之术在使用的过程中，施术者是不能移动的，所以也并非那么无解，然而，叶梓居然一边使用灵化之术，一边持刀以雷霆之势向他斩来。
　　这般危局，根本不容思考。
　　尽管原间夜心思慎密，性格冷静，面对这匪夷所思的一幕，在瞬间的战局里找不到任何的应对方式。
　　因为，那刀太快了，那道灵魂，也太快了，快到他根本来不及结印。
　　他以矫健的动作躲过了叶梓快如雷霆的第二刀，却不能躲过从上空绕到身后的灵体。
　　有着叶梓面貌的灵体钻入了原间夜的身体后，后者身体一怔，眼神变得茫然。
　　叶梓身体略微前倾，神情冷漠地一刀斩向原地不动的原间夜。
　　嗤啦！
　　一道温热的血线飚射到雨中。
　　原间夜的头颅飞向了半空中，脸上的神情依旧茫然着，直至落地之后，那茫然的眼神凝固着，似乎死不瞑目。
　　杀了原间夜后，叶梓没有去看那个落在地面的头颅，而是望向长门等人。
　　能这么轻松杀掉原间夜，也是因为长门的原因，尽管所面对的敌人是共同的，却非就是友好的盟友。
　　他握着刀，一边盯着长门等人，一边关注着言叶他们的战斗。
　　潜入晓的雨忍本身就受了伤，面对宇智波一族的天才兄妹的默契合击，处处受制，然而最为可怕却非宇智波兄妹体幻双联，而是时机和角度把握得十分刁钻的毒针，那是言叶的剧毒千本。
　　千本细如针，空气阻力极小，擅用暗器的人，能够以最恰到好处的力道掷出千本，不需要快到极致，只需要恰如其分。
　　言叶便是个中好手，她掷千本的速度没有达到快到惊人的程度，但是破空而来的声音细微到难以察觉，能趁着敌人疏忽的那短短瞬间，直达要害。
　　千本不像苦无，它很细，除非命中心脏或者眼睛之类的重要位置，才能达到杀敌的效果，所以很少有人会专门去练千本。
　　这是一种实用性不高的暗器，但加上了剧毒便不一样了。
　　它细，难防。
　　破空声细微，更难防。
　　叶梓关注着言叶三人的战斗，忽然惊觉，他从一开始就低估了这支小队的作战能力。
　　宇智波忍足的幻术骚扰，宇智波冰的近身牵制，言叶致命一击的毒针，形成可怕的战力。
　　在暗器这一方面，宇智波一族因为拥有写轮眼，所以精准度很惊人，但是鲜有人会使用千本，反倒是有不少的宇智波族人在苦无的运用上十分卓越。
　　言叶不是宇智波一族，没有写轮眼，但是她的精准度却不遑相让，配上毒针和隐蔽手段，简直就是一个可怕的暗杀者。
　　这就是大蛇丸一早就看出的特质，这种能力，对于很多人都是一种威慑，通常也是活不久的，因为没有人愿意有这么一个可怕的暗杀者存在，保不准哪天的目标就是自己。
　　当言叶的光彩越发明亮之时，或许就是快要接近身陨的时候，大蛇丸确信这一点。
　　她的毒没有纲手和半藏厉害，但她是天然的暗杀者，这就是她的可怕之处。
　　叶梓关注着有人配合的言叶，也意识到了这可怕的一点。
　　很快，在宇智波兄妹和言叶的合击下，几个受伤的雨忍很快毙命，随后，他们默默来到叶梓的身后。
　　叶梓看向长门，风雨依旧，雨势很大，空气中的血腥味很快就在雨雾中散去，流在地上的血液不消片刻，也被冲刷得一干二净。
　　双方对视着，在这风雨之中沉默。           

第七十八章

　　被列为S级叛忍的原间夜死了，死状凄惨，尸首分离落于雨中。
　　长门的目光越过层层风雨，紧紧凝视着神情冷漠的叶梓，他在犹豫、权衡。那个令他颇为忌惮的灵魂术式，初次向他展现出一定的作用，但仅是这种程度的话，他根本不惧，那么，是否将叶梓等人的性命留在这里，则是一个选择题。
　　片刻之后，长门放弃了具备风险的选择，徒生事端只会消磨己身的力量，况且，他们目前的威胁是雨忍村的半藏，而不是叶梓等人。
　　“回去吧。”
　　面向着叶梓，做出抉择的长门缓缓向后退去，其他人也是如此。
　　小南的身影在茫茫然雨雾之中消形之前，平静地看了一眼叶梓，仿佛间，时间回到了从前，正如今日，雨势如此之大，她和弥彦长门在破落的城镇里遇到了他，那时候，那个骨瘦如柴的小孩，神情是那么的倔强，转身离开的身影是那么的坚决。
　　目视着长门等人的离去，叶梓暗自松了口气，他不想和长门打起来，那对他们而言没有任何好处，而且他根本不清楚那双诡异的眼睛具备什么样的能力，对阵这样的敌人是极其危险的。
　　能免去这无意义的一战是最好的结果。
　　将原间夜的尸身封入卷轴后，也谕示着S级任务的完成。
　　对于忍者而言，S级任务是一种荣耀，对于第一次完成S级任务的言叶等人更是如此，然而对于叶梓来说，S级任务早已经是家常便饭。
　　他没有言叶和宇智波兄妹等人的激动，眺望着天地之间的风雨，思绪缓缓飘回第一次来到此地的时候，故景重回，这才意识到时间的流逝。
　　叶梓默默握紧拳头，微微摇头，强迫自己不再去想着时间的流逝，带着队伍，踏上回归木叶的路途。
　　数天后，急行军的叶梓小队安全回到了木叶，一回到木叶，四人直奔火影办公室。
　　对于叶梓小队成功完成任务归来，猿飞很是欣喜，唯一比较遗憾的就是无法活捉原间夜回来，勉励了一番后，便让叶梓小队回去休息。
　　每一次的任务完成之后，都需要呈上一份战报。叶梓回家并没有直接休息，而是先把战报写出来呈递给三代火影后，这才回家休息。
　　一开始，他确实低估了宇智波兄妹和言叶的实力，这点无法否认，他在战报里，重点阐述了宇智波兄妹和言叶三人的组合的战力，言下之意就是希望这个小队能继续保持着。
　　猿飞看完战报后微微一笑，自语道：“能被你认同可真不容易，可惜坊间言叶并非木叶的人。”说着，他颇为遗憾的摸了摸下巴，想到跟大蛇丸极为相似的叶梓，心中情绪颇为复杂。
　　他忽然起身来到窗前，凝视着将夜前的村子，沉默不语。
　　也许是太累了，叶梓很舒服的睡了一觉，醒来时已然是正午时分。
　　起床简单洗漱下，便准备去厨房弄点饭菜来吃，还没到厨房的时候，他便闻到了饭菜的香味从餐厅传来。
　　他微微一愣，转个方向往餐厅的方向而去，只见餐桌上铺满了饭菜，大蛇丸一个人坐在桌前，手里抬着一碗饭，正慢慢吃着。
　　叶梓看着桌上几乎全是蛋类的菜肴，略微苦笑一声，便是坐了下来，问道：“没想到你会在家。”
　　自从他和大蛇丸加入根之后，他们两人都很少回家，特别是大蛇丸，开始变得神龙不见尾，加上两人频繁执行任务，所以要很久才能见到一次。
　　大蛇丸抬头看了他一眼，淡淡道：“吃饭。”
　　“是是是。”
　　叶梓埋头扒起饭来，不消片刻就吃下一碗饭，随后，他又打了一碗，开始扫荡着桌上的蛋类菜肴，天知道大蛇丸为什么那么喜欢鸡蛋，难道是因为他很像蛇？
　　很快，桌上的饭菜就被消灭一空，叶梓很满足的摸了摸肚子。
　　吃饱后，叶梓没有第一时间收拾桌子，而是对着大蛇丸说道：“大蛇丸，这次的任务，我遇到了一个拥有诡异眼睛的人。”
　　大蛇丸神情一怔，颇为感兴趣的问道：“什么样的眼睛？”
　　现在的大蛇丸，已经初步跟团藏达成了协议，作为敲门的见面礼，团藏利用职务方便，给大蛇丸创造了一个进入置放禁术卷轴的密室里的机会。
　　大蛇丸在那记载的众多禁术的卷轴里学到了不少的禁术，对此，他也很是满意。随后，他正式开始关于人体的研究，所以听到叶梓说起眼睛，他便十分感兴趣。
　　叶梓皱着眉头，说道：“那眼睛看上去就像是一圈圈的波纹，具体拥有怎么样的力量，我也不太清楚。”
　　听着叶梓这简单的描述，大蛇丸眼神一变，居然颇为激动的站了起来。
　　叶梓看着这番反应的大蛇丸，意识到了那一双眼睛，似乎很是不凡。           

第七十九章

　　那确实是一双极为不凡的眼睛。
　　大蛇丸不会蠢到说出诸如你确定没看错的言语，有那种特征的眼睛，除了轮回眼再无其他，他看向一脸惊异的叶梓，语气狂热：“那是轮回眼…六道仙人的眼睛。”
　　短短一句话，却蕴含了复杂冗长的信息。叶梓听着，眼睛眨也不眨，沉默不语，内心却因为这一句话起了波澜。
　　轮回眼，以及六道仙人…
　　那是怎么样的存在，他一点也不知道。
　　仙人是真的仙人吗？
　　如果是仙人，那么是否拥有破开空间的能力？
　　想到这里，叶梓眼神变得十分迫切，立即站了起来，激动地问道：“轮回眼是什么？六道仙人是仙人吗？仙人可以破开空间吗？告诉我，大蛇丸！”
　　这是他第一次在大蛇丸面前如此失态，也是第一次，对着大蛇丸这么说话，那激动的神色，看得大蛇丸讶异不已。
　　“告诉我！”叶梓双手死死按在桌案之上。
　　大蛇丸看着这般姿态的叶梓，神情讶异，他沉默了片刻，随后说道：“能不能破开空间我不知道，但是如果连六道仙人也无法做到，那就没人可以做到。”
　　“哈哈！”
　　叶梓忽然笑了，笑得十分畅快。
　　大蛇丸看着大笑中的叶梓，终于，他看到了叶梓的欲…但凡是人，总会有所追求。
　　破开空间？
　　这个追求，是源自何种原因？
　　他不知道，但是今天，他终于知道叶梓为什么要追寻力量…
　　叶梓笑了一会，便归于平静，他低着头，看着桌子上的空盘，想着风雨之中的那双眼睛。
　　“还不够啊，我的力量！”
　　他缓缓抬头，直视大蛇丸，说道：“有什么方法，可以让我更快的变强？”
　　迎着叶梓认真的眼神，大蛇丸神情平静，想到最近正在进行的研究，也想到了叶梓身体的特珠性，他将这两者联想在一起，脸上不由得浮现出丝缕笑容，在苍白肤色的映衬下是那般的阴冷。
　　“当然有。”他笑了笑，像是一只冰冷的毒蛇。
　　两天后，叶梓来到了团藏面前，他看着团藏，神情淡漠，这一次的会面，跟以往任何时候都将不同。
　　关于大蛇丸和团藏的协议，他算是渗入进去了，也知晓了大蛇丸和团藏两人的疯狂举动，他们，在进行人体研究！
　　当大蛇丸说出这个事情的时候，叶梓差点失态，因为人体研究是他回忆中的禁忌，也是他所痛恨的事情。
　　如果时间回溯到十年前，或许他会愤怒地指责这件事情，并且去改变，然而现在的他却非稚嫩天真的孩子。
　　人体研究又如何？
　　只要让他达到目的，就算是亲自动手，就算是被当做试验体也在所不惜。
　　“只要是人，就会有所想要的东西。”
　　团藏拄着拐杖，神情淡然：“这是交易的基本条件。”
　　叶梓沉默不语。
　　团藏看着他，淡淡道：“我一直看不透你想要什么，现在我知道了，那么一切都会显得简单许多，相比于交易，我更想要你为我效力。”
　　“我需要做什么？”叶梓冷淡道。
　　团藏笑了笑，说道：“你需要做的事情一直未变，只不过是比以前更危险罢了。”
　　叶梓微微点头，除了执行任务，他也想不到能为团藏做什么。
　　那个人体研究的计划，目的也就是让一个人变得更强，而他将会是其中的受益者。
　　移植写轮眼…
　　单单听到这个词，他就兴奋不已。
　　如果最终成功了，那么移植轮回眼也并非做不到。
　　从这一天起，叶梓从雨之国回来不过数天，以他的双重身份又开始了一个个任务。
　　暗地里，他是根的一员，所执行的任务最低也是A级任务，普遍是S级任务。
　　明面里，他是木叶村一名上忍，带着一支小队，每次都能出色的完成任务，效率极为惊人。
　　尽管如此，村里的许多人对他都很不待见，尽管谣言被镇压了，但所造成的影响基本是消除不了。
　　对此，叶梓根本不在意，在他看来，木叶村只是他临时的归宿，他不属于这里，也不属于这个世界。
　　由于高效的任务效率，木叶小白牙的名声算是传遍了各大忍村，关于叶梓的个人情报，也被各大忍村所录档，其中有一句警言足以表明叶梓的强大。
　　此人的刀，并不比白牙慢。
　　由于队伍的高效完成任务，宇智波兄妹两人和坊间言叶，也在一次次的任务之中飞快成长的，他们之间的可怕配合，甚至于超出了猪鹿蝶，成为新生代的耀眼新星，直逼水门和玖辛奈。
　　至于叶梓，尽管他们是同一代，但是所处的高度已经不同了。
　　当他们还在为完成S级任务沾沾自喜的时候，叶梓已经在不停的更迭记录了。
　　他的个人档案里，S级任务的次数，正在逐步上升的，无一失败，成功率百分之百。
　　这样任务人才，简直就是各大忍村梦寐以求的存在。
　　一家小酒馆里，坐着四个人，分别是纲手、自来也、大蛇丸、加藤断。
　　“那个孩子，终归闻名于世。”自来也浅酌着小酒，感概地对着众人说道。
　　“但是，水门可不比那个小鬼差！我确信这一点。”说到这里，自来也瞪向了大蛇丸。
　　大蛇丸根本不理他，自顾自喝着酒。
　　加藤断轻声一笑，叹道：“这一代，潜质惊人的后辈可真是不少。”
　　纲手闻言白了他一眼，说道：“我们这一代也不差，他们想要扛大梁还早得很。”
　　加藤断摊开双手，苦笑道：“但叶梓已经是比我更强了。”
　　纲手无言以对，这倒是无法去辩驳，仅从叶梓在短短时间里，就改良了灵化之术这个举动，就是加藤断无法攀比的了，更何况叶梓所改良后的灵化之术变得更加可怕，也是加藤断无法掌握的一点。
　　仅从这一点来看，加藤断就远远不如叶梓，如果他知道叶梓的灵化之术还没有完全展现全部的实力，不知道该作何感想。
　　自来也揪着这一点，好好嘲笑了一番加藤断，一个传授他人忍术的人，居然在短短的时间里被超越了。
　　然后，纲手给了自来也一记老拳，小酒馆的墙破了一个洞。
　　大蛇丸看着这一幕，微微摇头。           

第八十章

　　当叶梓的名流传于世，所带来的仅仅是坏处居多，连黑市也有了关于叶梓的悬赏任务。
　　各忍村都千方百计的想要完善叶梓的情报，在木叶里，很多上忍都不知道叶梓在根里面的另一个身份――雷牙。
　　然而，各忍村却已经获取到了这个情报，在联想到叶梓以双重身份，用一种可怕的速度去完成很多高难度任务后，对于叶梓的忌惮上升到了空前的高度。
　　木叶出了代表性的三忍，有了可怕的白牙，如今还多出一个年轻的小白牙，简直不要太没人性。
　　木叶的白牙，他们动不了，尚还稚嫩的小白牙，难道就不能尽早除掉吗？
　　于是，黑市冒出了关于叶梓的悬赏，各大忍村在暗地里的任务指令，也多了一条：遇到小白牙，需要不惜代价杀掉他。
　　当然，叶梓本人并不知道这一点，他依旧每天只休息四个小时，其余时间一直在训练和执行任务，就像一个不懂得疲倦的机器，不停地完成一个个任务。
　　团藏很满意。
　　木叶的高层也很满意。
　　在他们的眼里，叶梓没有三忍和白牙的声望，然而他却创造出像三忍白牙一样的价值，像这种人才，没有人会不喜欢，所以，他们更加不会去帮叶梓澄清一些事情。
　　吃人的怪物？
　　这将是很不错的一个谣言。
　　他们不会去镇压、不会去澄清、也不会去推波助澜，只不过他们需要这个谣言的存在。
　　叶梓一心只想回到地球，对于这些事情根本不在意，不然，寻常人被这样一直压着，肯定要反弹。
　　大蛇丸的研究进度一直在加快，团藏不可能将所有的事情都交给大蛇丸一个人，那样他会很不放心，所以奈奈子也成了研究组的一员，而关于叶梓的体质，也被当做课题列入其中。
　　他们发现，叶梓的体质特性和初代火影的细胞特性十分相似，基于这一点，奈奈子非常上心，她甚至直接找上叶梓，想从他那里拿一点细胞来研究，看看会不会与初代火影的细胞相契合。
　　对于这个请求，叶梓尽管反感，却也同意了。
　　拿到叶梓血液的奈奈子欢天喜地的离开，她加入研究组的根本原因不是要帮团藏监视大蛇丸，而是为了帮助叶梓。她想要弄清楚叶梓的体质特性，然后以这个方向研究，要找到能将叶梓身体特性发挥到极限的方法，甚至可以免去副作用，为了这个目标，她才会同意加入研究组。
　　团藏自然不知道奈奈子的心理，由于是家族体系内的人，所以他很放心奈奈子，却万万没有想到比起家族，奈奈子更倾向于叶梓。
　　有时，在初遇时的那一秒内，有些事情终究就已经注定，这不是一见钟情那么夸张，却也有深入内心的缘由。
　　那个少年突然闯入了眼中，就再也无法难忘，在那战争前夕的夜里，沐浴在月光之下所发出的坚决声音，并非玩笑，那是很认真很认真的宣言。
　　她要帮助他，那么，她未来的所有，就是要帮助他。
　　叶梓的目光，总是注视着遥远的前方，所以无暇关注到其他。
　　于是，他察觉不到奈奈子的真心，甚至一直对此保持着怀疑，所以他对奈奈子的态度一直很冷淡。
　　这一年，木叶刚结束跟岩忍的战争，其他忍村则是开始对周边小国的资源进行掠夺并吞。
　　修生养息不过是一时的，当派系明分，终归都想壮大，掠夺并吞周边资源只是第一步，继第二次忍界大战结束后，紧接而来的第三次忍界大战是避无可避的。
　　不管基于什么原因，大战只是迟早的事情，不需要任何的缘由。
　　木叶处在最肥沃的地域，不需要像其他忍村一样吞并周边小国，然而由于处在最中心的地方，反倒是四面环敌，所以木叶需要以最快的速度去增强村子的实力。
　　当叶梓在耗时将近一个月的时间完成了一个S级任务之后，回到住宅很罕见的遇到了大蛇丸。
　　这一次的任务，他完成得很艰难，也是耗时最久的一次，因为任务是要毁掉一个据点，而非暗杀目标，缺乏大范围杀伤力的他，花了将近一个月，才肃清了整个据点。
　　执行完这个任务后，他察觉到了通灵兽的作用，正巧今日，与大蛇丸在家里相遇，于是将这个请求跟大蛇丸提起。
　　大蛇丸沉默了片刻，某种意义而言，叶梓并不是他的学生，只不过却胜于学生，所以让叶梓也签订契约，他也没有迟疑太久。
　　“你可以去寻找适合自己的通灵兽，当然，也可以与万蛇契约，但是万蛇的族群不一定适合你，如果你确定要签订契约，我也不阻拦你。”
　　叶梓对于通灵兽也是有一定的了解，只不过从未被人带进门，所以了解的只是片面，他看着大蛇丸，问道：“我该去寻找通灵兽？”
　　大蛇丸说道：“除了固有的传承，还有比较冒险的方法，那就是逆向通灵术。”
　　“逆向通灵术？”叶梓眉头一挑。
　　“逆向通灵术是一个逆反术式，通灵术可以召唤签订契约的通灵兽，而逆向通灵术，则是将自己通灵到通灵兽所在的世界，在未签订契约前，谁也不知道会将自己通灵到哪里，这具备一定的风险。”
　　叶梓眼神微微起了波澜，他对于通灵术有一定的了解，却丝毫不知道通灵术不仅可以召唤来通灵兽，还可以将自己逆反召唤到通灵兽的世界，这究竟是怎样的原理，是与时空有关的术式吗？
　　叶梓想着，沉默不语。
　　大蛇丸也没有说话，他咬破手指，直接召唤出一捆卷轴，说道：“这是龙地洞族群的契约卷轴，你可以与它们签订契约，也可以用逆向通灵术去未知之地寻找合适的通灵兽，选择权在你手上。”
　　即使叶梓并不是大蛇丸的亲传学生，但是外面的人几乎都认为叶梓便是大蛇丸的亲传学生，而将通灵卷轴拿出来后，也是表明大蛇丸从未否认过这一点。
　　也许，从那个稚嫩的少年入住家里之后，一贯冷清的家也有了些微的变化，这是在失去双亲之后，首次发生的变化，对于这个变化，大蛇丸并不反感。
　　叶梓看着那个卷轴，神情犹豫，万蛇他也见识过，想来族群里的其他通灵兽也没弱到哪里去，但是，通灵兽的世界，他想去看看，那是关于时空的术式。
　　“我想先去看看。”他看着大蛇丸，这般说道。
　　大蛇丸微微点头，直接撤去卷轴。
　　“跟着我。”
　　他说着，转身就走。           

第八十一章 独眼

　　通灵术，是与通灵兽签订契约后，可以随时召唤通灵兽的术式。
　　通灵兽有很多种类，有偏向于弱小型的辅助通灵兽，也有强大型的战斗通灵兽，而木叶三忍的通灵兽中，纲手的通灵兽是少见的集辅助战斗一体的通灵兽。
　　体型特征，向来是断定通灵兽强大的根据，而三忍的通灵兽便是其中翘楚。大蛇丸的通灵兽是地龙一族，属于闻名的一族，换做其他人，在可以轻易传承的情况下，都不会拒绝在卷轴上签订契约，因为简单粗暴。
　　叶梓却没有直接选择在卷轴上签订契约，在多了另一个选择后，他选择了充满未知性和危险的后者。
　　随着大蛇丸来到木叶人烟稀罕的偏僻处，叶梓看着大蛇丸，等待下文。
　　大蛇丸没有说话，而是咬破手指，以一种很慢的速度完成结印，随后往地面一拍，黑色的术纹瞬间形成，嘭的一声，一阵白烟闪过，一条拇指粗大的黝黑小蛇从白烟中蜿蜒爬出，微仰着头注视着大蛇丸。
　　以缓慢的速度结成通灵印后，大蛇丸看向叶梓，问道：“看清楚了？”
　　叶梓微微点头，以他的视力和记忆，在注意力集中的情况下，别说大蛇丸特意放慢速度，哪怕是正常的结印速度，他也能记住。
　　大蛇丸是唯一知道叶梓有这个能力的人，在确定叶梓记下结印顺序后，便是说道：“将结印的顺序反过来，便是逆通灵术，以此术去，也从此术回。”
　　一遍的结印，一句简短通俗的解释，便是逆通灵术的由来。
　　好在叶梓早就习惯了，闻言眼露思索之色，结印在的顺序在脑海里转了几回，随后看向大蛇丸，一脸的询问之色。
　　大蛇丸面无表情的说道：“如果你已经下定决心，那就试试吧。”
　　叶梓拳头轻握，他确实已经下定决心，没有人知道，他的目的是多么的缥缈无望，又是多么的荒谬，为了这个荒谬的目的，任何可以尝试的方法，他都不想错过。
　　时空的穿梭是怎样的体验，从一个世界到达另一个世界，又是怎样的体验，这些只不过是些微的第一步而已。
　　从叶梓的神情来看，大蛇丸知道叶梓已经下定决定，眉头不着痕迹的挑起，随即默默的退到一边。
　　叶梓看了他一眼，说道：“我开始了。”
　　大蛇丸微微点头，依旧面无表情。
　　叶梓收回目光，接下来所要面临的事情皆是未知的，而未知则是充满了危险，他深深的吸了口气，咬破大拇指，以一种平缓的速度结印，片刻之后，在结到最后一个印时，他的眼神变得极为专注和认真，手臂一动，豁然向地面一拍。
　　以他的掌心为中心点，黑色的咒文瞬间在地面之上显现，透着玄妙诡异的气息，随后，一股白烟在他的脚下砰然炸开，白烟散去之后，早不见叶梓的身影，那在地面上显现出来的咒文也消失得无影无踪。
　　看着叶梓消失得位置，大蛇丸一言不发，在沉默了一会时间后，他直接坐在了地上，默默看着那个位置。
　　对于现在的大蛇丸而言，时间金贵无比，有时候甚至想要舍弃睡觉的时间去研究人体，而在此前，叶梓做出决定后并且去执行，他始终面无表情，一语未发，甚至连半点的担忧都没有表现出来。然而现在，他却沉默守在了这里，以一种不为人知的行为，表现出对于叶梓的担忧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在使出逆通灵术后，叶梓只觉得身体一轻，视野之中被一阵白烟遮掩，只不过短短一瞬间，白烟消失后，他便来到了另一个地方。
　　这是一个荒芜凄凉的黄土之地，一眼望去，无边无际的黄土，没有奇形怪石，没有生物与植物，眼中所能看到的东西，只有被沙尘覆盖的黄土之地。
　　叶梓看着脚下的立足之地，眉头微皱，这并不是一个好地方，他抬头，直视着天空上的太阳，朦朦胧胧的，一点也不刺眼，甚至感觉不到热意，相反，从皮肤传来的感觉，是冷意。
　　像这种地方，给人的感官是如同置身火炉的环境，然而，事实却是相反的，此处非但不热，而且还透着些微的凉意。
　　“这究竟是个怎样的地方？”
　　叶梓仔细观察着四周，空旷凄凉，感觉不到任何生物的气息，唯一可以肯定的便是此处还算安全。
　　他在原地停留了片刻后，便随便寻了个方向，迈出脚步，向着前方奔去，他想要四处看看，如若发现不了生物，他便直接回去，然后再使用一次逆通灵术。
　　头顶之上的太阳，像是被一层隔热膜所罩住，朦朦胧胧，使得阳光并不刺眼，照在身上，也只余丝丝热度。因此，叶梓不需要考虑到外力因素，以最快的速度往着前方而去。
　　在奔袭了半小时后，眼中的视野终于发生了变化，他看到了一座小山，一座与黄土之地相同颜色的小山，如果没有发现这座小山，他都有了回去的心思了。
　　他以最快的速度，慢慢接近这座小山，在离小山还有千米时，那座小山徒然微微颤动了下。
　　叶梓见状立即停下脚步，警惕注视着这座小山。
　　沙沙…
　　细微的尘土从小山正上方簌簌落了下来。
　　叶梓一边死死盯着小山，一边慢慢后退，同时拔出了雷牙。
　　尘土落下的速度顿时加快，豁然间，只见小山正上方缓缓裂开了一条缝，居然是一只巨大的独眼。
　　睁开的独眼慢慢看向叶梓，眼中流露出人性化的意味，那是不敢置信的眼神。           

第八十二章 希望

　　尘土飞扬，震动声忽起。
　　堪比文太体型的小山豁然震动起来，叶梓神情微微一变，又向后退出了一段距离，随后盯着抖下无数尘土的小山。
　　尘埃四处飞散，浓得足以遮掩视线，也不知是积累了多久才能形成这般规模，而这小山似的未知怪物，又是在此处静置了多久。
　　“哈哈！”
　　尘雾之中，忽然传出厚重如石的狂笑声，是那般的难以置信，却又夹带着由衷地狂喜。
　　那笑声从尘雾之中传出，形成肉眼可见的波纹向着四处荡开，居然将空气之中飘荡的浓浓尘埃震出去极远。
　　这时，叶梓才看清了这头怪物的面貌。
　　怪物通体土黄色，体态偏向人形，直立起来，甚至比自来也的通灵兽还要高出一头，它的双臂奇长，垂至地面，手掌指节粗壮，拥有六指。头颅秃顶光滑，没有鼻子和眉毛，巨大的琥珀色独目下是一张大上数倍的嘴巴，它张开嘴巴正在大笑着，远远看去，就像是噬人的黑洞，森寒无比。
　　独眼怪物大笑了片刻，笑声逐渐止住，琥珀色的眼瞳缓缓下移，望向一脸无惧的叶梓，沉默了半响后，由衷感概道：“人类，好久不见。”
　　叶梓愣了愣，他十分肯定自己从未见过这样的怪物。
　　独眼怪物所感概发出的好久不见，并不是针对叶梓，而是关于人类这个物种。
　　“地枯了，天要灭了，终于让老子等到了，哈哈哈。”独眼怪物猛然抬头望向那朦朦胧胧的太阳，发出震耳的大笑声。
　　叶梓默默向后退，他不确定这是不是通灵兽，就算确定了，似乎也没有签订的可能性，于是他已经萌生了退意。
　　也不知道是不是叶梓的举动，那怪物又突然低头，望向叶梓，凝如实质的眼神，冷冷的落在了叶梓的身上。
　　蓦然间，叶梓只觉得一股寒意从面庞迎来，冲刷了全身。
　　他止住了动作，全身寒毛瞬间竖起，立刻进入警惕的状态。
　　“像人类这种物种，弱小得可怕，早就应该灭绝，却不想，空间产生裂痕后，进来的居然是人类，出乎老子的意料，但是这不重要。”
　　独眼怪兽死死盯着叶梓，巨大的独眼之中，涌现出迫不及待的光芒。
　　“人类，带老子去你来的地方。”他用一种居高临下的态度，发出了命令。
　　叶梓没有动弹，准确的说是不敢动，他有预感，若是转身逃跑，即使激发出最高的速度，也逃不过这个未知的怪兽。
　　他抬起头，看着那怪物，嘴唇蠕动，正准备开口说话。
　　“不要说话，老实带路。”叶梓嘴才一开，就被怪物冷冷打断。
　　叶梓条件反射般的闭气嘴巴，然后果断的转身，向着一个方向而去。
　　他可以感觉到独眼怪兽的强大，也能感觉到独眼怪兽似乎不会攻击他，也许只是暂时的，但是起码现在是安全的。
　　果然，逆通灵术充满了未知的危险，没有人知道会到了哪里，又会遇到哪些怪物，就如这头独眼怪兽，尽管没有散发出杀气，却给人一种无法抗衡的感受。
　　那是无形却充满冲击性的直观感受，比以笑声震散尘雾还要直观。
　　意识到自己逃不了，叶梓也不慌，打算将怪物带到来时的地方，然后趁其不备，找机会施术回到原来的世界。
　　叶梓因为怕怪物以为他要逃，所以速度并不快。
　　才行进了一段距离，就听到独眼不耐烦的说道：“用你最快的速度。”
　　叶梓闻言沉默，随后激发了雷遁，丝丝电流在全身上下串流，像是一道雷电，向着前方激射而出。
　　他确确实实用出了最快的速度，而且不回头。
　　这是在怪物允许的情况下做出的举动，不管如何，都不具备风险，所以他用出最快的速度，所为的就是想看看有没有机会逃脱。
　　然而，现实总是残酷的。
　　独眼体型巨大，速度却不慢，一个跨步，便迈出了老远，紧紧咬在叶梓的身后，而且看上去还挺悠闲的样子。
　　叶梓不敢回头，不知道怪物的情况，却能知道怪物正死死跟在他身后，顿时间，他很庆幸一开始没有转身就逃。
　　实质上，即使他一开始转身就逃，独眼怪物也不会杀了他，因为他是漫长岁月之中终于通过空间裂痕来到此处的人，是第一个，也是目前最重要的存在。
　　不用多久，叶梓带着怪物来到了来时的地方。
　　一到此处，独眼根本没有理会叶梓，而是站在那里，眼神定定望着某处，似乎在思考着什么。
　　叶梓见状，一边望着独眼，一边远离独眼。
　　独眼仿佛没有察觉叶梓的小动作，眼神似乎入定一般，动也不动。
　　正当叶梓挪移出安全的距离后，突然，独眼发出一声愤怒的怒吼声。
　　“不！不可能！”
　　叶梓正准备抬起的手臂徒然一僵，再也不敢有丝毫动作，因为这个时候，独眼猛然盯住了他。
　　“空间坐标被乱流冲击错位，你是怎么来到这里的？”独眼的目光冰冷，眼中的怒意，凝如实质般。
　　叶梓眼角一阵抽动，回道：“通灵术。”
　　“通灵术…通灵术？”
　　独眼喃喃自语着，看着叶梓，冷然道：“具体一点。”
　　那始终聚在他身上的目光，凝如山岳，压迫力十足。
　　叶梓强行让自己镇定下来，随后将通灵术具体叙述了一遍，包括他是怎么来到这里，又是为了什么目的。
　　独眼听完沉默了很久，这段时间内，叶梓也不敢有所动弹。
　　“再说说你的世界。”
　　独眼又问道，这个时候他还不敢确定叶梓究竟是不是他原本世界里的人类，因为查克拉的能量单位他很陌生，但也不能完全否定，因为太久了，在这久远的岁月里，他在变弱的同时，世界也在变化。
　　叶梓很老实，尽量简略回答了这个问题。
　　独眼听完又开始沉默，他已经确定了，叶梓根本就不是他原本世界里的人类，所以他极为疑惑，于是沉默思考着。
　　尽管这个空间是被独立出来的，内不能出，外不能进，但是空间所能联系的唯一世界，便是他原本所处的世界。
　　那么，眼前这个人类是不可能来到此处的。
　　是绝对的不可能，但是这个人类就是来了。
　　他已经记不清自己被封在这个空间多久了，原本这个空间里，生机十足，并不像现在这般荒凉。
　　为什么会变成这样，是因为所有能吃的东西，都被他吃了，他吃的不止是生灵，而是万物，所以这里连岩石也没有。
　　直到某一年，能吃的全部吃光之后，他才开始假寐，随着时间流逝，他的体型也逐渐缩小着，力量也逐渐变弱。
　　直至今天，他看到了一个人类，然后以为空间终于出现了裂痕，尽管他现在很弱小，但是他有信心破开空间回到原本的世界，只要回到原本的世界，再吃点“东西”，终有一天能恢复原状。
　　然而，他失望了。
　　空间确实产生裂痕了，但是坐标絮乱，他就算能破开空间，也会瞬间死在乱流里。
　　但是，他没有彻底失望。
　　因为这个世界里不再只有他孤单的一个生物，还多了一个弱小的人类。
　　是的，这个人类就是希望。
　　是不是原本的世界无所谓，他饿了，想吃点东西，所以，是不是原本的世界根本无所谓。           

第八十三章 

　　这个来自未知世界的怪物，在饿了无数岁月的情况之下，已然顾不上太多，它要吃东西，任何都行，哪怕一草一木，一石一砂。
　　它稍微理清了那个从未接触过的世界，随后睁着恐怖的独眼，冷冷俯视着脚边的叶梓，张开森然大口，沉声道：“人类，做个交易吧。”
　　叶梓神情微微一震，仰着头，对上独眼怪物冷漠的眼神，只觉得浑身寒意大冒。
　　独眼咧了咧满口的尖牙，也不管叶梓同不同意，自顾自说道：“拿你的灵魂来用一用。”
　　话音未落，独眼抬起手掌一动，风声倏起，其中一指上的尖锐指甲猛然刺入叶梓的胸膛之中！
　　噗嗤！
　　叶梓眼眸剧震，反应过来时，胸膛已然被穿透而过。
　　“呃…！”
　　他愣愣看着穿过胸膛的偌大指甲，张口无言，意识渐渐模糊。
　　独眼神情冷漠地拔出手指，鲜血像是不要钱似的泼洒在半空中以及地上，而叶梓则是轰然倒在血泊之中。
　　看着濒临死亡的叶梓，独眼浑然不在意，沾血的手指放入嘴中吮吸起来，将指甲上的血液吸得一干二净，随后冷笑几声，往自己的手指上一割，挤出一滴巨大的血珠，甩向血泊之中的叶梓身上。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　那滴血珠砸在叶梓身上猛然炸开，瞬间淹没了叶梓，却不往四周溅射，而是像是被一双无形的大手所控制住，居然缓缓包裹住了叶梓的身体。
　　“这样就行了，签订了灵魂契约，老子便可以随时去那个世界了。”看着这一幕，独眼又冷笑了数声。
　　包裹着叶梓身体的血液缓慢蠕动着，正以一种肉眼可见的速度逐渐变少，紧接着，叶梓胸膛之上的血洞正在快速愈合着，过了一会，便已然痊愈。
　　这时，叶梓猛然睁开了眼睛，同时，包裹着他的血液已然所剩无几。
　　叶梓一醒来，便剧烈喘息着，他又一次濒临了死亡，那种感觉真的很难受。
　　他察觉到身体并无异样，看了眼安然无伤的胸膛，未来得及疑惑，脑袋里便突然涌现出大量的信息。
　　“灵魂契约…主导权…双向之门…这是！？”
　　叶梓捂着额头，艰难的接受这随着契约而来的信息，然后，他抬起头，望向独眼，神情惊异。
　　那飞快略过的大量信息之中，偶尔闪过那个世界的一角。
　　他看到了，然后，心跳加快了。
　　第三个世界。
　　他不知道该怎么去形容这一切，在第三个世界出现时，他认定了地球便也是这无数世界之中的一个。
　　他从地球来到了忍界，又从忍界来到了这里，彼此之间可以互通，那么他终有一天能回到地球。
　　此时此刻，他所确信的目标，又真实了数分。
　　独眼冷冷注视着叶梓，咧嘴说道：“你可以回到原本的世界了，记住了，回去之后立刻找个偏僻无人的地方，然后打开门！”
　　叶梓闻言不由沉默，从接受的信息来看，他被强制性签订了灵魂契约，而且还是最为公平的契约，便是谁的力量强，谁就拥有主导权的契约。
　　这种灵魂契约，有着弱肉强食的本质，在强者为尊的世界里，却是最为公平的契约。
　　他是弱小的一方，所以主导权在这头怪物身上，而拥有主导权的怪物让他回去，他便只能回去。
　　没有沉默太久，他眉头微皱，用出了逆向通灵术，在一阵白烟之中，回到了原本的世界里，睁开眼时，第一眼便看到了大蛇丸。
　　大蛇丸看着浑身鲜血的叶梓，神情略微一变，在看清楚叶梓并未受伤后，便恢复了平静。他沉默不语，没有去询问，就这样看着叶梓。
　　“成功了。”叶梓看着大蛇丸，犹豫了片刻，缓缓说道。
　　大蛇丸有些意外，微微点头，说道：“回去吧。”
　　他说着，便转身直接离去。
　　叶梓看着大蛇丸离去的背影，神情慢慢变得很是难看。
　　似乎…招惹到了不得了的存在。
　　叶梓心情变得很差，但还没差到极点，从契约反馈而来的信息表明，那小山般的怪物名为校万物皆可吞食，是彻头彻尾的怪物。一旦打开门让欣吹秸饫铮那么忍界绝对会完蛋。
　　尽管叶梓根本不想打开门，但是他处在弱势的一方，是无法选择的，唯一庆幸的是签订下契约的双方是不能互相伤害的，所以就算谢龊θ探纾将这个世界的万物吞食殆尽，他也是安全的，只不过真到了那一步，他就算不疯也会被饿死。
　　总之，只要欣吹饺探缇筒换嵊泻檬拢然而欣吹饺探缛词前迳隙ざさ氖虑椋无法改变。
　　跟着大蛇丸回到家里，没多久，大蛇丸就又出门了。随后，叶梓也跟着出门，他要去找个偏僻的地方打开门，让泄来，如果他不这么做，那么灵魂将会被当做食粮献给小
　　怀着阴郁的心情，叶梓避开了村里的耳目，甚至费了点功夫甩开暗线，出了村直奔茂密的森林地带。
　　在确认周遭无人之后，他咬着牙，食中指并拢，虚空划出十字，紧接着，两道细细的光线顺着他所划过的轨迹上亮起，那光线很细，犹如发丝一样，若非森林里光线黯淡，还真看不出来。
　　看着面前的光线，叶梓愣了愣，这场景，似乎与契约反馈而来的信息不同。
　　“哈哈，老子终于能摆脱囚笼了！”
　　十字光线之中传来一阵低微稚嫩的声音，十分的兴奋和迫不及待，随后，一个巴掌大的身影撑开了光线，从里面钻了出来，径直落向地面。
　　叶梓看着那巴掌大的身影，嘴角微微一抽。独眼大嘴，直落快要抵地的长臂，毫无疑问，这确实是械难子，但是这体积……
　　写悠踉贾门钻出来时，一开始是非常兴奋地，但是落地之后，他察觉到了不对劲，然后，他看了眼周围的环境，神情顿时变得极为难看，紧接着，他仰起头，看向身前对他而言仿佛巨人般的身影，脸色凝固了。
　　一人一怪物，两个就这么静静对视着，角色对换之后，很沉默，也很尴尬。
　　片刻之后，率先回过神的叶梓不由得松了一口气，事情出现了转机，那个存在于画面里的可怕怪物，现在似乎很弱小，非常的弱小。
　　辛成凝固，不发一言一语，犹如泥塑一样。
　　“虽然不知道是什么回事，但是主导权好像在我手中了。”叶梓低头看着校仔细感受着那来自灵魂的无形联系，神情很怪异，面对着现在别说是恐怖，根本就是滑稽的校他实在很难产生压迫感。
　　械难壑樽蛹枘炎动了下，凄凉道：“这其中一定发生了什么误会，对，一定是的。”
　　说着，他像是想起什么似的，抬起手臂，划出十字光线，身体猛然钻入光线之中。光线消失后，过了一会又出现，械纳碛按庸庀咧中钻出。
　　锌醋抛约旱纳硖澹发呆了一会，随后，他悲愤的吼道：“老子造的什么孽啊！”
　　按照之前的剧本来说，先由叶梓打开门，然后他穿过门来到这个世界，并且掌控了途径，今后便能自主的随便打开门，在之后就是开心的盛宴大餐。
　　但是、但是！
　　剧本被改了，改得面目全非，改得他根本无法接受。
　　回到原本的世界，他还算有个威严的体积，但是穿行到这个世界，却成了一只渺小的蝼蚁。原本只要一直吞食东西，他就能缓慢的恢复力量，但以现在的力量，别说吞食了，能不被吞就算是万幸了。
　　“我清楚你要怎样才能恢复力量，不过我可没那么蠢。”叶梓看着校目光幽然，心情也不再那么难受了。
　　“大哥！老…我错了，不要让我绝食啊！”泄断地趴在地上，神情凄凉的求饶道，不复之前的威势。
　　看着兴布涞淖变，叶梓嘴角一抽，完全想象不到之前自己是如何的战战兢兢，他盯着校想着其中种种，眼中的情绪慢慢变得丰富，说道：“放心吧，我不仅不会让你绝食，还会让你大吃特吃。”
　　他一边说着，神情也趋向于冷漠，面对兴产生的恐惧，也消失得一干二净。
　　所有的担心都落了空，紧接而来的却是惊喜。
　　邪　
　　这种吞食万物的怪物，是多么的可怕。
　　但是现在…双方签订了灵魂契约，而主导权在他手里，那么，又怎能不去好好利用下？
　　形叛悦腿惶起头，然后他看到了叶梓眼中幽深冷漠的神光，神情一怔，随后，他莫名的无声笑了起来。这种具现于人类脸上的表现，似乎在以往的岁月之中见过了不少，这不是坏事…
　　“老子迟早要夺回主导权！然后…吃光这个世界！”新慢低下头，恶狠狠想着。           

第八十四章 五年后

　　五年后，水之国。
　　雾气浓郁，只能看到几米开外。
　　一个戴着白色狐狸面具的年轻男人从浓雾之中走出。那人体型修长，身穿一身黑色劲衣，后背悬挂着一柄短刀。面具之上，点缀着从眼眉落至唇边的雷电图纹。面具之后，银黑相间的头发在微风中晃荡。
　　此人停在一处湖泊前，略微仰着头，注视着雾中平静的湖泊，从面具中透露出的眼睛之中，浮现出冷漠之意。
　　啪啪……
　　轻微的水声从雾中传来，一道模糊的高壮身影逐渐在雾中显形，行走于湖泊之上，朝着戴着面具的人走来。
　　随着距离越来越近，那道身影逐渐显现出身形，却是一个高大两米五的壮汉，头上绑着犹如哑铃的鞭子，长发垂直后背，尖牙利齿，脸上涂画六道绿色的条纹。
　　这个体型略微显胖的男人，手中紧握着一把奇形怪状的大刀，刀身上布满尖刺，外表形似榴莲。
　　此人便是忍刀七人众中的西瓜山河豚鬼。
　　“木叶小白牙！”
　　河豚鬼冷冷凝视着立于岸边的年轻男人，一眼道出身份。
　　那个戴着标志性面具的年轻男人，便是木叶闻名已久的叶梓，刚在水之国执行完一个机密任务。
　　叶梓看着河豚鬼，默默拔出雷牙，听闻忍刀七人众只剩下两人，其中一人便是西瓜山河豚鬼，那把名为鲛肌的大刀似乎很特殊，他可以感觉到鲛肌里所蕴含的庞大查克拉。
　　“算是意外之喜，只要吞噬掉鲛肌…”
　　叶梓冷漠的眼中浮现出一缕贪婪，身形徒然消失，下一秒，他便来到了河豚鬼的身后，雷牙锋锐的刀尖刺向河豚鬼的心脏所在之位。
　　锵！
　　河豚鬼在叶梓身形消失的一刻，便做出了应对，挥舞着鲛肌直接回身挥向叶梓刺来的雷牙。
　　鲛肌浑身布满尖刺，体型巨大，向后一甩，根本不需要契合时机，便能覆盖整个空间，这一挥，便是砸在叶梓的雷牙之上，伴随着一声刺耳的声音，两人立足之地向着四周掀出滔滔水浪。
　　河豚鬼看着稳稳接住鲛肌的叶梓，神色不由一变，没想到身形这般修长消瘦的叶梓，居然可以稳稳接住自己使出十分力道的一刀。
　　河豚鬼的惊讶一闪而逝，抵在雷牙上的鲛肌像是疯狂生长的植物，忽然延长顺着雷牙的刀身向着叶梓涌去。
　　雷牙之上，徒然间涌现出炽烈的雷光，吱吱作响。
　　看着这一幕，河豚鬼嘴角抖出一抹冷笑。
　　雷光涌现，声势不菲，却逐渐趋向弱小。
　　叶梓感受到查克拉被不停吸走，却也不意外，手臂猛然一动，竟是以蛮力将河豚鬼压飞。
　　河豚鬼向后连退出一段距离后，仓促般地停住脚步，颇为狼狈。
　　向来都是用蛮力压制他人的自己，居然被一个小不点给压退了？想到这一点，他脸上不由浮现出狰狞之色。
　　“死来！”
　　他猛然一踏，水波炸开，直往叶梓而去。
　　鲛肌破开空气，身上的尖刺张开，活像开屏的孔雀，生生压向叶梓。
　　叶梓注视着迎面而来的鲛肌，不躲不闪，又是举起雷牙挡住了鲛肌。
　　“愚蠢。”
　　眼见叶梓居然又正面迎向鲛肌，河豚鬼眼中寒光大涨，令鲛肌张开大嘴，死死咬住了雷牙。
　　“这下子，你逃不了了！”
　　河豚鬼狂笑一声，驱使着鲛肌开始疯狂吸收叶梓的查克拉。
　　“哈哈，木叶小白牙也不过如此。”
　　看着查克拉源源不绝的进入身体，胜机奠定，河豚鬼脸上的狰狞之色愈发浓郁。
　　在这危机十足的情况下，叶梓神情平静，却在这时，他的双肩之上忽然浮现出肉眼可见的灵体，冲进了河豚鬼的身体之内。
　　河豚鬼脸上的狰狞瞬间凝固，随后，一道外表形似叶梓的灵体从他壮硕的身体内钻了出来，那灵体手中，扯着另一个灵体，而这个灵体的外表赫然是河豚鬼。
　　只见叶梓的灵体以绝对的优势控制住河豚鬼的灵体，然后直接张嘴咬下河豚鬼灵体的一部分，河豚鬼灵体神情恐惧之极，疯狂的扭曲躯体，却被牢牢控制住不得动弹。
　　叶梓的灵体几口便吞噬掉了河豚鬼的灵体，与此同时，河豚鬼眼中的光芒逐渐黯淡，凝固着神色摔倒在湖泊里。
　　嘭的一声闷响，水花四溅。
　　失去力道支持的鲛肌，也直接落向湖泊之中，随后居然自己动了起来，钻入了水中。
　　然而，叶梓的速度更快，一手捉住了鲛肌的刀柄，另一手拽着河豚鬼尸体，回到了岸边。
　　被控制住的鲛肌疯狂扭动着身体，尖刺暴涨刺向叶梓。
　　“哼。”
　　叶梓冷哼一声，猛然将鲛肌狠狠插入地面，只余一部分露在外面，然后将河豚鬼的尸体甩到一边。
　　这时，十字光芒在雾中凭空出现。
　　一道同叶梓体型差不多大小的身影从光芒中钻出。
　　“哈哈，老子闻到了美妙的味道！”
　　身未至，声先到。
　　新涞刂后，猛然看向被插在地里的鲛肌，巨大的独目猛然爆发出夺目的光芒。他没有第一时间扑向鲛肌，而是看向叶梓。
　　“吞了吧，包括这尸体。”叶梓看了眼鲛肌和河豚鬼的尸体，冷淡说道。
　　猩袂榇笙玻长臂一动，先抓起河豚鬼的尸体，嘴巴徒然间撑出巨大的豁口，轻易的吞掉了河豚鬼高达两米五的尸体，随后，他看向鲛肌，神情跃跃欲试。
　　似乎是察觉到了不妙，鲛肌开始恐惧了，疯狂扭动身躯的同时，向着叶梓求饶起来。
　　然而，鲛肌作为很特殊的刀，即使臣服，对于叶梓而言，作用也不大。
　　叶梓默默注视着雾中的山林与湖泊，沉默不语。
　　他的身后，邪纹瘀藜≈苯尤尤胱熘校片刻之后，械纳硇魏鋈槐┱橇艘淮笕Α
　　“爽，真是太爽了，这是五年来最爽的一次进食！”新足的大喊着。
　　“闭嘴。”
　　叶梓冷冷看了幸谎郏便向着某个方向而去。
　　兴趿怂醪弊樱听话的闭上了嘴巴。
　　“老子总有一天要吞了你！”懈上叶梓的脚步，恶狠狠的想着。           

第八十五章 道谢

　　宰了西瓜山河豚鬼算是一个意外，也是不错的收获。
　　吞噬了鲛肌的校实力恢复了一部分，作为灵魂契约的签订者，叶梓也获得了不小的益处，而且他吞掉了河豚鬼的灵体，查克拉得到了增长。
　　五年以来，叶梓的实力几乎是直线上涨，由于见识过他可怕之处的人都死了，各大国，包括木叶，对于叶梓的实力评测远远不够完善。
　　回到木叶村，交割完任务，关于西瓜山河豚鬼这个意外之喜，也被录入了战报里，于是，没过多久，死在木叶小白牙刀下的人多了一个驰名的忍刀七人众之一的河豚鬼。
　　从水之国传出来的情报表明，他们并没有找到河豚鬼的尸体，而河豚鬼确实也像蒸发了一样，消失得无影无踪。
　　联想到一直以来，那些忍者跟木叶小白牙接触之后，尸体消失无踪的情况下，关于那个可怕的谣言，或者说成了事实，已经证实得差不多了。
　　西瓜山河豚鬼，战死于木叶小白牙手中，尸体被木叶小白牙吞食掉。
　　这一天，叶梓给自己放了一天假。
　　他来到繁华热闹的街上，木叶的居民们都远远的避开了叶梓，而早已经习惯的叶梓根本不在意，自顾自的逛着，看到什么好吃的就直接买下来，一路下来，居然吃了不少的东西。
　　他是木叶的功臣，也是吃人的怪物。
　　他的存在逐渐矛盾，在繁华街上，就像不协调的景致。
　　木叶村需要他，木叶村的人恐惧他、疏离他。
　　叶梓在店铺之中进进出出，大肆购买着各种美食，人们在接近他时，无法做到强颜欢笑，只能僵硬着脸庞，在他离去后，这才松了口气。
　　叶梓三两下吞下十串烤鱿鱼后，忽然有一个小孩横在了面前，
　　看着面前穿着绿色紧身衣，西瓜头的浓眉小孩，叶梓眉头微微一挑，颇为意外。
　　在众多家长的恳切教育之下，无法成为忍者的平民小孩，包括刚成为忍者的小孩，无一例外，对于叶梓的感官，就是彻彻底底的怪物。
　　拥有成熟理智与世界观的成人们，尽管恐惧厌恶叶梓的存在，却也知道木叶需要叶梓，需要叶梓的强大，所以，成人们默认般的接受叶梓的存在。
　　然而，世界观未成的小孩，在潜默移化之中，可不仅是恐惧叶梓，在他们小小的脑袋里，多了很多正在成长变化的思想。
　　例如，有一天，他们会逐渐变得强大，然后让村子不再那么需要叶梓，到那时候，木叶村就会少了一个怪物。
　　“谢谢！”
　　西瓜头小孩对着叶梓猛然行了个大礼，身体行九十度鞠躬，动作标致得无可挑剔，这是一个具备体术资质的小孩。
　　叶梓冷淡的瞥了眼面前的小孩，不明白对方为什么要这样，直接避开了小孩，向着前方而去。
　　西瓜头小孩是迈特凯，在一次任务之中，他们遭遇到了忍刀七人众，在父亲迈特戴拼死断后下，和同伴成功逃脱，可父亲迈特戴也因此不幸牺牲。
　　阿凯听闻忍刀七人众存活下来的两人之中的河豚鬼死于叶梓刀下，于是，他便来向叶梓道谢。
　　无关流言如何，无关叶梓的人怎样。
　　他只是纯粹的想要来道谢。
　　弯下的眼角余光中，看到叶梓迈开脚步避开，他直起身子，快步来到叶梓的面前，又是一声诚挚的谢谢，以及下弯九十度的鞠躬。
　　叶梓脚步一顿，停了片刻之后，又是一言不发地避开了阿凯。
　　阿凯看着叶梓又一次没有接受他的感谢，像是一头倔强的牛，又是来到叶梓的面前，同样的道谢，同样的动作，来往好几次。
　　街上的居民看着这一幕，只觉得那个小孩真的是疯了。
　　许多忍者也注意到了这一幕，只是默默看着。
　　一家卖三色丸子的店铺屋檐上，一个相貌英俊的银发正太，一边啃着丸子，一边看着叶梓和阿凯。
　　“白痴。”
　　银发小正太看了一眼西瓜头小孩，认出是成绩倒数第一的迈特凯，不由撇了撇嘴，随后，他的目光一直落在叶梓的身上。
　　木叶有两个白牙。
　　一个是正名白牙，也就是银发小正太的父亲。另一个则是小白牙，便是叶梓。
　　关于木叶小白牙这个称号，银发小正太是不认同的，在他的眼里，父亲非常强大，称号也应该是独一无二的，所以他并不怎么喜欢叶梓，私底下甚至给叶梓取了更加合理的名字，便是木叶雷牙。
　　几口吞下丸子，银发小正太又下去要了好几串，然后来到屋顶上，看着正发生在街上的一幕。
　　叶梓接连好几次被挡下，终于也是有点不耐烦起来，他看着面前鞠躬九十度的小孩，冷淡道：“滚开。”
　　阿凯弯着腰，大声道：“请接收我的道谢！”
　　叶梓神情十分冷淡，重复道：“滚开。”
　　阿凯却是不为所动。
　　叶梓眉眼冷冷一凝，杀机一动，从身体周遭冒了出来。
　　首当其冲的阿凯只觉得像是陷入了冰天雪地一样，刺骨的寒意从心底涌出，遍布全身，使得四肢变得僵硬起来，身体起了条件反射般的反应，开始渗出冷汗。
　　离得第二近的便是银发小正太，在叶梓露出杀气时，他身体一震，仿佛看到一头正在咆哮的猛兽，手中的丸子也因此差点失手掉落，额头不知不觉间已然渗出冷汗。
　　而其他忍者，也没好到哪里去，注视着叶梓的眼中流露出了恐惧。
　　叶梓冷冷看着眼前正在颤颤发抖的小孩，一字一顿道：“滚开。”
　　阿凯忍着恐惧，尽管身体正在发抖，然后动作却没有因此发生改变，依旧倔强地鞠躬着。
　　两人僵持了好一会时间，就在围观的忍者为其捏了把冷汗时，叶梓看着倔强的阿凯，收回了杀气，冷淡道：“我知道了。”
　　说完，他又一次避开了阿凯，往着前方走去，这一次，阿凯没有再跟上，因为他的四肢僵硬，一时间动弹不得。
　　“好可怕。”
　　保持着鞠躬动作的阿凯深深想着，总有一天，他也要变得这么强！
　　屋顶之上，银发小正太默默看着叶梓离去的背影，神情复杂，不知道在想着什么。           

第八十六章 人缘

　　遇到一个莫名其妙的小孩只不过是无关紧要的插曲。
　　回到住宅后不久，叶梓便被传唤到根里面。
　　奈奈子又抽了叶梓一管血，以及一小块的生肉组织。
　　关于强化叶梓身体特性的研究，这五年来一直没什么太大的进展，别说没什么进展，连抑制的方法都迟迟找不出来，眼看着叶梓开始冒出白发，奈奈子便越发紧张，奈何却迟迟没有太大的进展，她甚至尝试将初代火影的细胞和叶梓的细胞融合，然而两者融合的结果就是加速死亡。
　　另一方面，大蛇丸带领的研究组所研究的课题已经完善，并且得到了运用。
　　是的，移植写轮眼的技术已经具备初步的雏形，并且得以成功，接下来只要不停完善便可以了。
　　关于这个技术，叶梓一直很关注，因为他想要一双非常强大的眼睛，那就是曾在雨之国中所看到的轮回眼。
　　很不甘心的是，移植眼睛需要用到初代火影的细胞，而初代火影的细胞对他而言就像毒药一样，一旦融入体内，便会使得身体组织迅速坏死。
　　这个问题也一直得不到解决，不过叶梓不想就那么轻易放弃，所以对于奈奈子的要求，他从来没有拒绝过。
　　给了奈奈子血液后，叶梓便离开了根，回到住宅。
　　这五年来，他的身影很少出现在村子里，从来都是两点一线，今天也是特意放了一天假，才会出现在街道上。
　　刚回到家不久，便是来了客人，是久未见的玖辛奈和水门。
　　听闻到叶梓的消息，刚好回到村子里的玖辛奈和水门便直接来到了家里。
　　叶梓并不意外玖辛奈和水门的到来，这几年来，相同的场景上演了很多次。
　　请玖辛奈和水门进去，叶梓连基本的茶水也没有奉上，待客之道极为寡淡无情。
　　没有茶水，态度也很冷淡，玖辛奈和水门却是习惯了。
　　进门之后，玖辛奈的目光一直在叶梓的脸上和逐渐增多的白发之中游荡，作为纲手的亲传弟子，她对于叶梓的身体情况也多了很多外人不得而知的信息。
　　她很清楚，叶梓正在磨损寿命，但她却什么都做不到，甚至什么也帮不到叶梓。
　　很久以前，她就知道自己已经被叶梓赶到了门外的世界，不仅是她，也许是所有的人。
　　客厅里的气氛很沉默，玖辛奈注视着叶梓，而叶梓则看着庭内枯萎的花草，至于水门，便是沉默看着两人。
　　水门知道一个很简单的事实，那就是玖辛奈喜欢叶梓，而他喜欢玖辛奈，这是一件很不甘心的事实，他不会选择去插手改变，只不过，他会让自己慢慢进入玖辛奈的眼中。
　　“哈喽！有人在吗？我进来了！”
　　突然间，一道悦耳清脆的女声从玄关处传了过来。
　　第一句是打招呼，第二句是询问，第三句是具备主观的举动。从打招呼到询问，再到直接打开门进来不过两秒的时间。
　　“失礼了。”
　　紧随女声之后的，是打开门的声音，以及一道沉稳的男声，不过脚步声却是三个人的。
　　听着从玄关处传来的声音，叶梓稳稳坐着，神情丝毫不变，就是在第一道女声出现的时候，他眉头不着痕迹的一挑。
　　“打扰了！”
　　浑身服饰趋向绿色的女孩从廊道探出了头，看到厅内的三人，笑嘻嘻的举起了手中的三层大饭盒，对着端坐在主位上的叶梓笑道：“队长，看在我带来便当的面子上，可不要怪罪我擅自打开门啊。”
　　“打扰了。”
　　一对相貌相似的兄妹紧随着绿衣服女孩其后，来到了厅门口，两人都是黑发黑瞳。
　　这三人却是叶梓队伍之中的队员，言叶以及宇智波兄妹，只是再过段时间，这个震惊了木叶村许久时间的队伍也要分崩离析了，因为言叶和宇智波兄妹都顺利通过了上忍考核，也算是正式的上忍了，今后将会要以队长的身份带领新的小队。
　　顺便一提，玖辛奈和水门近期内也会被安排成带队的队长，所以玖辛奈和水门所组成的小队也算是要散了。
　　叶梓只是看着进入客厅内的三人，没有说什么，至于茶水，他是不可能去操办的。
　　言叶把便当盒放在桌子上，看了一眼玖辛奈，然后直接坐在了叶梓的旁边。
　　玖辛奈看到这一幕，好看的眉毛一抖。
　　宇智波冰神情冷冰冰的，坐下之后直接对着叶梓问道：“茶水呢？”
　　叶梓看了她一眼：“要喝就自己去倒。”
　　宇智波冰认真道：“你是祝，我们是客。”
　　“哦。”叶梓应了一声，便没有了下文。
　　宇智波冰见状，洁白的额头之上顿时爆出几个十字路口。
　　“我去倒吧。”
　　宇智波忍足苦笑一声，老老实实的起身去准备茶水，而言叶则是打开了三层的大饭盒，将里面的食物拿了出来，笑道：“难得我们小队可以聚一下。”
　　言叶淡淡看着玖辛奈，话里将小队两字咬得极重。
　　坐在玖辛奈身旁的水门微微苦笑一下，看向了玖辛奈，很明显人家这是在赶人了，于情于理，他们倒真的不好待在这里。
　　然而，玖辛奈却仿佛没有听出里面的意思一样，端坐的身姿不起半点变化。
　　水门眼看玖辛奈没有离开的打算，便也一动不动。
　　已经将赶人的意思表示得那么清楚，不想玖辛奈却没有离开的意思，言叶轻轻冷哼一声，便也没再说什么。
　　不一会时间，宇智波忍足端着茶水和两副碗筷进来，这才有了点招待客人的意思。
　　茶水落位，言叶双手合十，喧宾夺主的说道：“开动了！”
　　饭盒里只备了四副碗筷，好在宇智波忍足细心的去厨房拿了两副碗筷，不然即使四副碗筷摆好位置后，言叶也不会有后续举动。
　　看着厅内的众人以及桌上冒着香气的饭菜，叶梓无声的叹了口气。
　　每一次难得的休息，家里最后总会变成这样，倒不是讨厌，也未尝就是喜欢。
　　只是，这样的氛围，他确实不会讨厌。
　　“吃完就走吧，我要休息。”叶梓拿起碗筷，淡淡道。
　　回应他的是“啪”的一声。
　　言叶握着酒瓶放在桌子上，笑意盈然。
　　叶梓看着那酒，嘴角微微一抽。
　　宇智波冰眼前一亮，一手揽过酒，就给自己倒了一杯。
　　宇智波忍足捂着额头，一脸无奈，顺应着他的想法，言叶陆续拿出了好几瓶的酒。
　　玖辛奈毫不客气地抢来一瓶酒，把饭碗当做杯子，倒满了酒。言叶见状，也是这般做，然后直接一干而净，随后示威性地看着玖辛奈，后者也是一干到底。
　　水门轻轻叹了口气，举起筷子淡定地夹起菜吃了起来。
　　这一幕，也不是第一次了。           

第八十七章 等待

　　夜幕垂降之时，纷扰声散去，叶梓终于将他们都打发走，留下一桌的残羹空盘。皎洁的月光从敞开的门落进厅内，犹如一层白霜覆盖着。
　　叶梓的目光穿过门，望向庭内的枯萎花草，像是在思考着什么，沉默不语。
　　“只要老子吞了她，你也能变得更强，离你的目标也会越来越近。”安静的厅内，忽然响起充满贪婪意味的声音，却是械纳音。
　　“想死的话，你可以试试。”叶梓语气冷漠，兴指的她便是九尾人柱力玖辛奈。
　　厅内角落的黑暗处慢慢走出一个巴掌大的身影，赫然便是缩小型的校他略微仰头看着叶梓，一脸的不屑，冷哼道：“妇人之仁，杀人能获得力量，那就杀，吞食可以获得力量，那就吞，连这么简单的道理都不懂，你还妄想回到原本的世界吗？”
　　叶梓冷冷扫了他一眼，寒声道：“如果吞了你便可以打开空间屏障，那么我会毫不犹豫的吞了你，即使会受到反噬而导致灵魂破碎，我也在所不惜。”
　　那语气，犹如寒夜之中的冷风，冻骨刺人，也十分认真，让人丝毫不怀疑，这是一种说到做到的语气。
　　邢肮咝缘乃趿怂醪弊樱五年来的相处，已经让他足够了解叶梓，便如这句话，他根本不会怀疑，而且叶梓的灵魂强度过于凝炼强大，即使遭到契约反噬也不会立即魂飞魄散，所以在这一点上，他是处于劣势的，这也是他始终退缩的根本原因。
　　“不要否认，那个女人体内蕴含着足够强大的能量，吞了只有益处，这点你很清楚。”衅擦似沧欤撕开十字光芒，钻了进去。光芒散去，客厅内只剩下叶梓一个人。
　　叶梓看着邢失的地方，眼中闪烁着微光。
　　“只要解决了那个难题，这里也没必要再待下去了，到那时候……”
　　离开了大蛇丸宅院的几个人，往着不同的方向离去，每个人走向的道路方向，终将不同。
　　光明一旦被东西所挡，便会产生黑暗，一边耀眼，一边隐没。
　　竖日，叶梓又投入无穷无尽的任务之中。
　　这一年，各大忍村在休养生息之后，又开始蠢蠢欲动。
　　掠夺、战争一直都是忍界的主旋律，小国之间为了变得强大，就只能不停地争斗，大国之间为了变得更强大，就只能不停地掠夺。
　　在这争斗与掠夺之间，人的生命是毫无价值的，只不过是一个数字罢了。
　　执行任务而游走于多国之间的叶梓夺去了无数人的性命，为了己身的强大，甚至多次侵略小国的忍村，还有一些正在发展而不被熟悉的忍村曾被他一人剿灭。
　　无关任务，只是为了变强。
　　很多人都以为叶梓的冷漠如同数年前那般，并没有什么变化。
　　但是，他们都不知道，人是不会一成不变的，在他们所不知道的情况之下，叶梓已经变得更加冷血无情。
　　那如同朋友之间的普通聚餐，也只不过是叶梓营造出的表象罢了。
　　他不能让木叶知道有些事情已经变了，也不能让木叶知道，有些事情已经不是他们所能掌控的了。
　　自从与星┒┝肆榛昶踉迹并且发现械淖饔煤螅他就已经不怎么需要继续待在木叶里了。
　　如今还留下来是因为他想要掌握移植的技术，只是在那之前，他需要奈奈子先找到他能和初代火影的细胞融合的方法。
　　在那之前，他会老老实实扮演一个高效完成任务的人才，直至时机成熟之后，就将再无束缚。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这次所接取的任务，是暗杀雷之国的一个大臣。
　　对于这种任务，叶梓早就信手沾来，以极为可怕的效率完成了这个任务，然后回到了木叶的根里复命。
　　交割完任务后，又再度从团藏手里接取了一个S级的任务。
　　眼看着叶梓形同机器人般的举止，刚移植完写轮眼的团藏笑容愈加深不可测。
　　目送着叶梓离开，团藏这才稍微收敛笑容，隔着纱布轻轻抚摸着右眼，无声冷笑一声，像是自言自语般说道：“一旦奈奈子的研究成功，就立即封存成果，然后…杀！一个不留。”
　　“是！”
　　黑暗之中，传来冷漠的应允声。
　　“如此好用的工具，怎能轻易放弃，你也是这么认为吧，大蛇丸。”团藏淡淡一笑，收回目光，望向某一个方向，那里是大蛇丸研究人体的实验室。
　　想要在暗地里支撑一个大型实验，经费是不可或缺的，而叶梓在其中起了偌大的作用。
　　团藏只是将叶梓视为一个非常好用的工具，而在他看来，极具野心的大蛇丸当初之所以会收养叶梓，多半也是出于这个目的。
　　对或是错，已经不重要。           

第八十八章 带队

　　叶梓在等待，却不知道，团藏也在等待，他在前，而团藏在后。
　　即使是行走于黑暗中的人，也并非就能完全藏匿身形，叶梓很早以前就能避开木叶村安排的耳目，一直到现在，他有十足的信心隐瞒一些事情。
　　然而，万事总有不如意。
　　一双黑手，悄悄笼罩着。
　　竭尽心力想要帮助叶梓的奈奈子，浑然不知道身后已然悬着一把刀，那个名为志村的姓氏，在力量面前，终究只是摆设。
　　时间飞快流逝…
　　弱的人变强，强的人更强。
　　每个人都朝着前方义无反顾的前行。
　　三忍的时代已经不再是主流，而叶梓这一代，已然是时代的中流砥柱，往后，则是卡卡西这一辈。
　　人们的目光，会随着时间日新月异，起初落往叶梓、水门、玖辛奈等人的目光，正悄悄移向新的一代。
　　经过慎重的考虑，叶梓的小队终究被解散了，水门的小队也解散了。
　　无法否认，宇智波兄妹和言叶的组合，堪称恐怖至极，即使是叶梓，在训练之中也只能败北，若是生死相拼，叶梓则能完全击溃宇智波兄妹和言叶的组合。
　　尽管如此，能在训练之中打败叶梓，也足以说明这个组合的可怕。
　　然而，木叶依旧存在人手不足的问题，所以尽管叶梓的小队可以形成不可忽视的一股力量，但也只能面临着解散，包括水门的队伍也是一样。
　　散开的每一个上忍都会被分派到单独的小队之中，负责带领从忍校走出来的新一代下忍，除了来自草忍村的言叶除外。
　　木叶可以说是培养了言叶，然而她依旧是草忍村的人，所以木叶不可能安排言叶去负责带领一队下忍，于是，言叶面临着两种选择，一种是回到草忍村，另一种则是延后时间另外安排。
　　面对这两种选择，言叶毫不犹豫地选择了第二种。
　　第三代火影很讶异言叶的果断，却也没有更进一步去深想。
　　很快，上忍基本都被安排完毕，连叶梓也不能幸免的被派去带队。
　　对于叶梓会被安排去带领一队小屁孩，团藏很不满，甚至在小型会议之中提出异议，然而对于叶梓知根究底的第三代火影展现出了罕见的强硬态度，否决了团藏的异议。
　　三代火影不想叶梓彻底沦为团藏的直系下属，成为一个任务机器，所以他借着这关键的时间段做出这样的决策，那就是让叶梓去带队。在所有人都像是被赶鸭子上架的派去带队，那么叶梓又有何理由拒绝，这就是大势，也是团藏留不住叶梓的理由。
　　接到前往火影办公室的通知后，叶梓眉头微蹙，对于即将到来的安排，他是知道的，如果可以，他倒是想要推掉这个安排，毕竟一旦队伍里多了两个小屁孩，只会是累赘。
　　稍微准备了下，叶梓便来到了火影标志性的建筑。
　　依旧能感知到数十股隐藏在暗处的气息，叶梓不动神色地推门而入。
　　空旷的办公室里，那张显眼的办公桌后端坐着一个中年人，看到叶梓推门而入时，略微抬头，微微一笑。
　　除了三代火影，办公桌前还站着三个人，其中一个人却是坊间言叶，三人听到推门的声音皆是将目光望了过去，见来人是叶梓后，言叶露出个好看的笑容，另外两个人是刚从忍校出来的夕日红和迈特凯，看到叶梓，夕日红如同红宝石般的眼眸中不禁流露出一缕退缩，而迈特凯则是一脸的激动。
　　叶梓草草扫了一眼三人，便冷淡的移开目光，径直走到办公桌前，沉默望向三代火影，这是属于他的另类表达方式，那就是不满。
　　早就习惯叶梓态度的三代火影也不介意，略微抬头看着叶梓，假装没看出他的不满，微笑道：“这就是你今后小队的成员，言叶我就不用介绍了，这两人分别是夕日红和迈特凯，资料在这里，你可以先看看，至于为什么要这么安排，如果你想听解释的话，我可以解释给你听。”
　　叶梓没有说话，向前一步拿起被三代火影推到面前的资料看了起来，认真看完之后，他眉头皱了起来，冷淡瞥了眼夕日红和迈特凯后，看向三代火影，冷声道：“你在开玩笑吗？”
　　这话一出，言叶、迈特凯、夕日红都是不由一愣，完全没想到叶梓对三代火影的态度会这么恶劣。
　　三代火影保持着淡淡的微笑，认真道：“这不是玩笑。”
　　叶梓冷哼一声，甩下文件：“一个只会体术的白痴和一个只会幻术的白痴，如果你不想他们早死的话，最好安排到另外一个小队，至于言叶，我并不反对她继续跟着我。”
　　听着叶梓毫不客气的评价，夕日红顿时间涨红了脸，那是被气的，她恶狠狠瞪向叶梓，然而后者连看她一眼也没。迈特凯脸上的激动则是缓缓褪去，转而一脸的失落，一个只会体术的白痴，这个评价是正确的，他无法反驳。至于言叶，听到叶梓留下她的话语，脸上的笑容顿时更加深了数分。
　　“恐怕不行，夕日红和迈特凯是最后两个人，由于人员缺少一个，这才安排了言叶继续待在你的小队里。”三代火影微微摇头，语气遗憾。
　　叶梓冷笑一声，伸出食指轻轻叩在桌子上，道：“这样的安排毫无道理，你不会想让我教这两个严重偏科的小鬼刺杀的本事吧？”
　　三代火影没有正面回应叶梓，而是拿回夕日红和迈特凯的资料看了几眼，然后看向叶梓，认真道：“你有很强的体术，至于幻术，尽管你很少使用，别人或许不知道，但是我一清二楚，你的幻术天赋同样很强，只是你更倾向于比较直面性的力量，所以才没有注重过幻术。还有，你真的认为这样的安排毫无道理吗？确实，夕日红和迈特凯都是专精一方面，其他则很弱势，但是，一个擅长体术，一个擅长幻术，这不正是你们上一个小队的模板吗？至于教导方面，如果连你这么全面的上忍都教不了，那么就没有更合适的了。”
　　听着三代火影的一通话，夕日红和迈特凯很惊异，因为最后一句话，可以听出三代火影对于叶梓的评价很高很高。
　　叶梓在木叶村里的名声很响亮，夕日红和迈特凯对于叶梓的理解也是从那些名声而来的，只是，关于强大这一点，由三代火影的评价而言，似乎比传言更厉害。
　　“我明白了。”叶梓皱起的眉头一直没有舒展开过，话已经说到这步了，他已然明白没有回拒的余地。
　　看到叶梓妥协，三代嘴角不由泛起笑意。
　　夕日红和迈特凯确实属于严重的偏科生，但三代却很看好这两个人，往后，他们两个肯定也会成为木叶未来的中流砥柱，他确信这一点，也确信在叶梓的带领下，两个新生代会更快的成长。           

第八十九章 这算什么

　　其实从一开始，叶梓就不认为可以推掉这个麻烦的位置，要他去带几个刚从忍校出来的小鬼，纯粹就是浪费时间。而且有了累赘后，他很有可能就此被牵制住，在几个小鬼还没成长起来前，也许无法接取高难度的任务，所以也没办法借助任务去施行一些暗地里的事情。
　　这几年来，为了让自己变得更强，他和锌墒抢溲的吞噬掉数不清的生命，可这还远远不够，吞噬上百近千的普通人的身体，也比不上一个查克量还算不错的忍者，所以这种形似揠苗助长的方式，是需要艰难的条件来支撑的。
　　如果拥有绝对的力量，他真的不介意先拿一些规模较小的忍校来开刀，事实上，他和幸苍秒掉名不经传的小忍村。
　　如今，却要带几个小鬼…唯一的好消息，就是言叶也在队里，而小鬼只有两个。
　　叶梓瞥了一眼迈特凯和夕日红，心中有了打算，向着三代火影微微点头，便抄起桌子上的资料往着门口大步走去。
　　“跟我来。”
　　言叶在叶梓话音刚落时，便跟了上去。
　　迈特凯和夕日红则是慢了一拍，两人对视一眼，小步慢跑跟了过去。
　　出了火影楼，叶梓带着三人来到位于火影岩下方不远的天台之上，他寻了个位子坐了下来，拿着资料看了起来。既然已经无法推卸掉，那就想办法让两个小鬼尽快成长起来，他可不想浪费时间接些类似帮忙拔草的任务。
　　叶梓一人自顾自的看起资料，没有理会三人，而言叶则是安静的坐在一旁，听着叶梓均匀有序的呼吸，举目眺望着木叶村的俯瞰图，嘴角微勾。微风从远方而来，吹拂起她深绿色的发丝，携着淡淡的植物清香往着更远的地方而去。
　　她喜欢这样，阳光明媚也好、清风可抚也好、阴雨连绵也罢、甚至狂风暴雨也无所谓，身旁只要有他，就足够了。
　　相比于言叶的自然，两个刚从忍校出来的小鬼就比较拘束了，不仅是因为陌生，而是他们看着叶梓和言叶两人，能隐约感觉出那种像是被人推出一个圈子里的生疏感，更是一种难以踏进去的阻碍感。
　　迈特凯似乎是习惯了这种氛围，所以倒是没什么，而夕日红的感触则是非常明显了，她不知道其他好友所分配到的老师是怎样的，只知道自己算是倒了八辈子霉，才会被分配到叶梓所带领的队伍，而且唯一眼熟的还是脑袋里塞满肌肉的体力白痴。
　　“才两页资料，要看那么久吗？而且这么把我们晒在这里真的好吗？难道不应该是先自我介绍吗？天啊，我怎么那么倒霉！”夕日红看着好像在思考的叶梓，在心里埋怨着。
　　叶梓可感觉不到夕日红的内心想法，他认真看完了两个严重偏科生的资料后，便开始思考两人可以为队伍做些什么，又能做到什么程度，有什么方法可以让两人飞快成长。
　　他可不会去纠正两人的缺点，既然已经严重偏科，所幸就彻底偏科到底，即使是只专精一方面，到了极致也是条不错的路。
　　实际上，他只是不想浪费太长的时间，所以从一开始，他就没有帮助两人纠正偏科的念头，如果能让两个小鬼在执行任务中不小心死去就更好了。
　　大致有了方向后，叶梓放下资料，看向两人，淡淡道：“我叫叶梓，上忍，今天就到这里了，明天早上七点在这里集合。”说完，他便是用瞬身术离开，瞬间从原地消失。
　　“这就完了？”
　　迈特凯和夕日红看着叶梓消失的位置，不由愣住了。
　　“这算什么啊！不是应该先自我介绍吗？”被晒了那么久，然后终于等来叶梓的第一句话，结果是这样，夕日红终于忍不住了，尖叫道。
　　“我们的资料不是在老师的手上吗？可能是因为这样才不用自我介绍吧。”迈特凯摸着黝黑发亮的西瓜头，对着夕日红解释道。
　　夕日红怒气冲冲的瞪了他一眼，怒道：“他有我们的资料，我们有他的资料吗？”
　　“没有啊，可是我认识老师啊，红你不是也知道吗？”迈特凯一脸疑惑，叶老师的存在，村里的人谁不知道。
　　“唔…”
　　夕日红脚步一个轻微的踉跄，捂着额头，仿佛看到了绝望的未来，这种队伍，真的待得下去吗？
　　她怀着这种绝望，看向同为队员，却是上忍的言叶，后者看到她的目光投来，报于一个甜甜的友善笑容。
　　那笑容，就像最后一丝的曙光，撕裂了所有的黑暗。
　　“太好了，起码还有一个可靠的人。”
　　夕日红略微松了口气，在心里想着，却听到言叶微笑道：“虽然队长很少带队，但我可以向你们保证，在这支队伍里，死亡率可是比村里其他队伍高出很多很多，不要怪我没有提醒你们哟，以后在执行任务时，千万不要有别人会来搭救你们的侥幸心理，保重吧，后生，嘻嘻。”
　　留下一串如铃铛般的笑声后，言叶也是用了瞬身术离开了原地。
　　看着言叶消失，夕日红如同石化般僵在了原地。
　　“你听到她说什么了吗？”她僵着脖子，偏头看向迈特凯。
　　“听到了。”迈特凯重重点头，然后握紧拳头，一副我会努力加油的表情。
　　看着迈特凯这幅样子，夕日红笑得比哭还难看，问道：“那你听懂了吗？”
　　“听懂了，就是比较容易死。”迈特凯看着夕日红，突然咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，然后对着夕日红伸出大拇指，认真说道：“放心，我会保护你的！”
　　夕日红瞬间偏过头，似乎是因为那闪闪发光的牙齿太过耀眼。
　　“指望你一个成绩吊在最后的人保护，我还不如先找根木桩撞死得了。”
　　她在心里哀叹着，早知当初就应该在体术这一块咬牙下点功夫，也许就不会分配到这个队伍。           

第九十章

　　当天夜里。
　　为了庆祝夕日红从忍校毕业，她的父母亲特地准备了一大桌的佳肴。往常时候，这满桌好菜定然会引得夕日红露出馋样，然而由于被分配到了一个前途未卜的队伍，她从坐下来开始，就一脸的闷闷不乐。
　　“怎么了？遇到什么事了吗？”夕日红的父亲夕日真红缓缓放下碗筷，看着一脸闷闷不乐的夕日红。
　　夕日真红放下碗筷，他的妻子也是如此，皆是看着夕日红，一脸的询问之色。这本该是开心的时刻，不想夕日红似乎是遇到了什么烦心事。
　　迎着父母的询问目光，夕日红丢下筷子，郁闷道：“我被分到了九班，带队的队长是叶梓。”
　　“叶梓？”夕日红的母亲闻言一惊，对于叶梓之名，她可是如雷贯耳，偶尔闲暇时，总能听到一二。只是没想到负责女儿的老师居然会是他，这可怎么办。只不过作为普通人的母亲，对于这件事却是没有发言权。
　　相对于夕日红母亲的惊愕，夕日真红神情却很是平静，这个分班，三代在决定前有跟他打过招呼，所以他是知道的，对此也没有什么反对的意见。
　　叶梓在村里的名声也许落不到好，但是有一点不可否认，那就是叶梓确实是强人，实力十分强悍，完成任务的效率也是惊人的可怕，有这种精英上忍当带队的老师，没什么不好的。
　　他看着心爱的夕日红，说道：“即使是父亲，也难以比肩叶梓，尤其是他的体术，十分强悍，你的弱项始终是体术，可以借此机会补全缺点。”
　　“可是我总觉得那个人根本没有一个带队老师的样子。”夕日红眉头轻皱，她对于今日的事情耿耿于怀，也阴错阳差的直击关键，以叶梓的做派确实不配位一个带队老师，或者说，对于实力和天赋相对较差的学生而言，叶梓根本就是一个祸害，如果自身不够水平，一旦被分配到叶梓队伍里，恐怕只有死路一条。
　　一直以来都超负荷训练的迈特凯还好说一点，而体术是弱项的夕日红境遇就比较凄惨了，相对而言，死亡率也会居高。
　　各方面仍显稚嫩的她，没有将迈特凯今日对她所说的话放在心里，却不知道，对她许下承诺的迈特凯，才会是她坚挺的屏障。
　　关于叶梓是否适合当一个带队老师，这本身就已经不需要再去验证了。
　　从带队以来，叶梓就只带过一支队伍，而那支队伍的三个学生，在短短几年时间里已经成长为独当一面的上忍了。
　　而现在，这是叶梓所带领的第二批学生，所以夕日真红也是蛮期待自己的女儿可以在叶梓的队伍里飞快成长。
　　“不要想太多，不管怎么样，叶梓的实力是众人所认同的。”夕日真红宽慰道。
　　夕日红颇为不满地鼓着嘴巴，在心里想着，别一个不慎，您老就会失去心爱的女儿了。言叶在离开时抛下的那句话，可是在她心里留下了深刻的印象。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　另一方面，前段时间才失去了父亲，所以迈特凯家里只有他自己一个人。
　　在日常高强度的锻炼之后，也必须补充大量的能量，此时，他正吃着一大盆的白开水煮肉。
　　肉，是富含能量最高的食材，所以迈特凯每天都要吃下大量的肉，由于不会煮饭，所以向来都是水里加点盐，把肉煮熟就直接吃了。
　　这样的日子已经持续了一段时间，往后可能也会如此。
　　或者只有等到他可以完成难度较高的任务，这一现象才能得到改善。
　　才几分钟，迈特凯就将脸盆大的盆子里的肉给吃完，休息了片刻后，又急不可耐的跑到院子里，举起数百斤重的石头开始训练起来。
　　他要尽快增强身体的强度，只有这样，才能承担起父亲所留给他的唯一的宝藏。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今夜有很多云，遮蔽了星光与月光，致使夜色颇为深沉。
　　位于木叶村最高点的建筑之上，言叶坐在烟囱的一角，仰着头凝视着淤积的云堆，似乎是在想着什么事情，眼神有点入迷。
　　她已经很久没有回去过草忍村了，从唯一的亲人死去之后，似乎便没了眷恋，自然也没有回去的欲望。
　　如果不是她在木叶里所获取到的成果都被草忍村所接收，或许她早就被迫离开木叶，从而回到草忍村里，以一名草忍村的忍者身份，为村子里贡献出自己的力量。
　　有时候，在夜深人静之时，她总会想着自己究竟想要什么。
　　对草忍村，她没有归属感，对木叶村，更没什么特殊的感觉。在这里，朋友很少，只有两三个。
　　可是，她就是不想离开这里，或者说，她不想离开那个人。
　　原本队伍分崩离析，她还曾苦恼过要去带几个小鬼，却没想到最终会得到这样的安排。
　　清风掠过，深绿色的鬓角随风荡漾着。
　　言叶轻轻拨开散乱的发丝，嘴角微微勾起，对着无光的夜空露出个迷人的弧度。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　竖日清晨，第九班的学生到了集合的地方，离约定好的时间还有十分钟。
　　夕日红一夜都没有睡好，坐在靠边的木椅之上，略微无精打采。
　　习惯晚睡早起的迈特凯却是精神充沛，在一旁的空地上变着花样做着俯卧撑，由最初的单手，换到最后的一根小尾指，倒是毫无压力，可见真是一个体术怪兽，起码夕日红是这么想的。
　　至于言叶，则是靠在木柱上，撑着下巴发着呆。
　　十分钟很快过去，到了约定的时间，然而本应该来的人却迟迟未来。
　　“难道是要踩着点来吗？”夕日红揉了揉太阳穴，颇为无奈，至于迈特凯和言叶倒是没有想太多。
　　时间又过去了五分钟、十分钟，夕日红突然觉得头有点痛，迟到了，居然迟到了！
　　作为一个应该起到标杆作用的带队老师，居然迟到了！！！
　　她看了看队友，迈特凯依旧勤恳地在训练，而言叶则是在发着呆，似乎是没有意识到某人迟到了，或者说，某人迟到了对他们而言并不算什么。
　　无奈，夕日红也只能生着闷气，也不提出某人迟到了。
　　一个小时过去，某人还没有来，夕日红拳头握紧，一脸气愤。
　　两个小时过去，某人还没有来，夕日红脸色很是难看，而言叶和迈特凯也意识到了这一点。
　　“叶老师怎么还没来？”做了无数个俯卧撑的迈特凯看着夕日红，一脸疑惑。
　　“你问我，我问谁去！”夕日红音量拔高。
　　“呃。”迈特凯摸了摸头，又去做俯卧撑了。
　　夕日红见状，无力的垂下头。
　　直至中午，三人开始感到肚子饿的时候，某人还是没来。
　　联想到就算迟到也不可能这么严重，夕日红不敢去想象那个设想。
　　难道……是忘了？           

第九十一章 进展

　　红所不敢去想象的设想是真的，某种程度而言，关于这次的集合，叶梓确实忘了，还是有意识的去忘了。
　　昨日夜里，奈奈子给叶梓带来一个很重要的消息，是关于研究有了新进展的消息，于是叶梓便去了实验室，配合奈奈子进一步巩固完善所取得的成果。
　　一直忙活到现在，初步的定论已经落实，接下来往这个方向而去，相比用不着多久，针对于叶梓身体的重大问题将会得到解决，再不济也会有所改善。
　　明知道此时此刻，正有几个人还在眼巴巴等着他的叶梓，已经将其抛到了脑外，他目光凝如实质，一动也不动的盯着奈奈子的背影。
　　不可否认，这个女孩为他做了很多，犹记得第一次过眼的时候，还是处在生死边缘的手术台上，当视线朦胧偏至黑暗时，隐约察觉得到略微急促的呼吸声，眼珠转动间，是一张焦急而偏执的脸庞。
　　那是为数不多，真的一脚踏入鬼门关的时候。
　　有时候，若非那个名为志村的姓氏，他或许会放开身心去信任奈奈子，又或者说，位于木叶黑暗里所谓的根，是没有任何人可以去信任的，所以即使没有那个姓氏，他和她的中间，始终会隔着一层膜，一层永远捅不破的膜。
　　他就这么盯着那曼妙的背影，想着这个女孩，究竟是出自什么目的，才会如此帮他，帮到这种地步，背后又是否藏着谁的影子。
　　哗啦。
　　玻璃器皿碰撞所造成的清脆响声惊醒了叶梓的思考，随后，那个曼妙的身影发出了一个兴奋地莫名音节，猛然转过身来，她的手里捏着一个透明的器皿瓶，瓶中有个苍白的肉组织正在扭动、缓慢缩小着，颇具活力，看上去又有些诡异。
　　奈奈子深深吸了口气，然后扑向了还光着上身的叶梓，后者并没有像往常一样敏感的避开，而是任由奈奈子抱住她。
　　奈奈子察觉到叶梓并没有抗拒她的举动，手臂用上了些许力度，紧紧抱住叶梓，任由胸前的丰满狠狠的挤压在叶梓健硕的胸膛之上，感受着近在咫尺的男性气息，她没有娇羞，有的只是难以言表的兴奋。
　　“我错了，一直以来都错了。”
　　“你的细胞活性并不比初代的弱，我早应该尝试其他的途径，而不是一条路走到底。”
　　“因为一味的融合、一味的选择妥协，才会一直失败。”
　　“既然无法融合，既然退其求次也不行，那就吞噬，吞噬初代的细胞，取其为己用，我早应该这么去尝试。”
　　“对不起，浪费了那么多无益的时间。”
　　“对不起，请再给我点时间，我一定可以的，可以帮到你！”
　　奈奈子靠在叶梓的肩膀上，颤抖着声线，说出一句句的话，直通叶梓的内心深处。
　　是什么？
　　让她会这般对他？
　　志村团藏？利益的不同？并不纯粹的目的？深埋黑暗的恶意？
　　所有的所有，那些来自黑暗的猜测，在这一刻，被粉粹得再也看不见。
　　叶梓听着那难抑激动的声音，抗拒着这个世界的冷漠，似乎融化了一分，他嗅着女孩身上、发丝上传来的难闻的刺鼻气味，缓缓抬起双臂，抱住怀中的女孩，将侧脸深深埋入那干枯难闻的黑发里。
　　“谢谢。”
　　不再是那冷至心扉的语气，而是充满着真情实意的感谢。
　　奈奈子听着那一声夹带着淡淡柔意的道谢，不由一怔。这时，她才发觉叶梓居然张开双手抱住了她，心跳不由开始加快，脸蛋也渐渐发烫。
　　一个动作，一声道谢。
　　足够了，这就足够了。
　　所有的付出，所有的努力，都是值得的。
　　那个对任何人都冷漠万分的男孩，已经开始接纳了她。
　　奈奈子挣开了叶梓的怀抱，转过身，看着手中不再动弹的生肉组织，说道：“接下来，就是彻底完善，然后投入正式的试验，在那之前，我会将风险降至到最低，现在已经不需要你配合了，所以你先去忙吧。”
　　说完，她小心翼翼的将那玻璃器皿放在桌子上，开始记录起这一切的成果。
　　“嗯。”
　　叶梓应了一声，拿起衣服穿上，从床上下来，走到门前时，侧头看着又进入工作状态的女孩，说道：“注意休息。”
　　话音刚落时，伴随着门关上的声音、以及渐行的脚步声，叶梓离开了。
　　正埋头记录的奈奈子嘴角扬起一抹笑意。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　离开根之后，叶梓选择先回家简单洗漱下，这才前往约定好的集合地点。
　　当他来到那位于火影岩周边的高台上时，最先迎来的，是一双愤怒至极的漂亮眼睛。
　　“你知道现在几点了吗？”
　　红对着姗姗来迟的叶梓怒目而视，尚未发育的胸脯剧烈的上下起伏，显得极为的激动。
　　迈特凯饿着肚子坚持到现在，持续着枯燥的俯卧撑，在见到叶梓来了，他终于停下了动作，有些疲倦的呼了口气，然后看着叶梓，后者虽然迟到了，但是他的反应却没有红那么激烈。
　　至于言叶，只是微笑看着叶梓，也并没有说什么。
　　三人之中，只有红的反应很大，她是真的愤怒了，也开始质疑起叶梓的身份了，这种人，根本不配作为老师。
　　“下午两点二十分。”叶梓看了眼怒气冲冲的红，走到昨天所坐的位置之上。
　　红看着叶梓平静的神情，像是一桶被点燃的炸药桶，完全炸了。她跳到叶梓的身前，怒声喊道：“你整整迟到了6个多小时，难道你不应该先道个歉，再说明为什么会迟到，继而保证下次不会再犯。”
　　叶梓微微低着头，看着一脸愤怒的红，说道：“抱歉，不小心把这档事忘了，至于以后还会不会，我无法保证。”
　　顿了顿，他补充道：“如果有意见的话，建议你去向三代火影申请退出这个小队。”
　　红顿时傻眼了，满腔的怒气，似乎根本没法发泄出去，倒灌进了她娇小的身体。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　她发出一连串的尖叫声，然后坐到了一旁，生着闷气。
　　退出小队，要是能退出，她早就这么做了，如今每个人员都安排得紧紧的，若是让她退出，且不说三代火影会同意，她也不知道该何去何从。
　　看到红接连尖叫了那么多声，在一旁看热闹的言叶忍不住捂嘴偷偷笑了起来。
　　咕噜噜！
　　本想去安慰下红的迈特凯下意识捂住了肚子，持续的锻炼和半天没进食，导致肠胃发出了抗议。
　　“走吧，请你们吃饭。”叶梓看了眼迈特凯的肚子。
　　“好耶！”迈特凯眼前一亮，兴奋问道：“老师，我可以吃堂古屋的烤肉吗？”
　　叶梓点了点头。
　　“老师，我胃口有点大。”迈特凯有些扭捏。
　　“随便你吃。”
　　“太好了！”
　　迈特凯兴奋得跳了起来。
　　“哼。”红像是看白痴似的看着兴奋的迈特凯，然后看了眼神情淡然的叶梓，发出了一声不满的冷哼。
　　“如果可以的话，请顺路打包长传阁的三色丸子。”言叶笑嘻嘻的接着说道。
　　红闻言，犹如红宝石般的眼眸微微一亮。
　　“好。”叶梓也应下了。
　　言叶露出个狡黠的笑容，说道：“我可是能吃下50串哦！”
　　“随便你。”
　　早就知道言叶饭量的叶梓并不意外，率先走下高台。
　　“哼，让你吃到，这次非要把你钱包吃没！”红突然想到可以趁此报复，看着叶梓的背影，接连冷哼数声，总感觉忘了什么事，却又想不起来，眼看着三人都走了，她也不想了，快步跟了过去。
　　一行四人，往着街上的方向而去。           

第九十二章 偶遇

　　一行人来到繁华的街上，行人看到叶梓时，目光游移，飘忽不定，有掩饰不了的厌恶和抗拒。一个人的目光有限，并没有什么影响，很多人的目光聚集在一起，便是很明显的聚焦灯。
　　跟在叶梓后面的三人，很明显的察觉到来自众人的抗拒，那不是针对他们的，而是针对走在他们前面的叶梓。
　　面对这种目光，叶梓早就习惯，也不当一回事，但是夕日红他们却是第一次经受这种境遇，算是被稍微波及到。
　　迈特凯也许是神经粗大，反应很平淡，脑子里一直在想着等下要吃多少才不会对叶老师造成困扰，可他又想敞开了肚子大吃特吃，于是很是纠结。
　　言叶神情略微难看，对于这种情况，作为一个外村人，她没法改变什么，只是默默拉近了与叶梓的距离。
　　三人之中，只有夕日红反应最大，敏感的她很不适应这种注视，尽管她只是被波及到的池鱼，却仿佛她便是那个被大家所厌恶的人一样。
　　她情不自禁的垂下头，似乎是不想看到周围人群的表现，同时，不知基于何种原因，她觉得叶梓很可怜。
　　明明对木叶有着卓越贡献，却因为传闻而遭受众人的不善目光，这是什么道理？
　　近几年来，木叶的发展飞快，最为明显的便是商业街的变化，商铺林立，人声鼎沸。
　　穿过中街，来到尾街，再往前数百米，便是此行的目的－－堂古屋。
　　这时，前方迎面而来一队人，远远看去，领头之人拥有一头引人瞩目的金黄色头发，却是如今正面风评远胜于叶梓的波风水门。
　　金色的光明，与黑色的黑暗，在街上相遇，周围人群的目光和神情，展现出两种截然不同的表现，又明显，又刺眼。
　　从中街而来的那个人，是黑暗，传闻是个会生吞人肉的可怕之人。
　　从尾街归来的那个人，是光明，实力惊人，性格温柔，为人平和，有数不来的优点，是这一代耀眼的新星。
　　叶梓看着波风水门，微微点头，算是打了个招呼。
　　“叶梓。”波风水门对着叶梓微微一笑，随后看向了叶梓身后的三人，微笑道：“你们这是刚测验结束吗？”
　　测验？
　　夕日红猛然抬起头，她终于想起忘掉的事情了，那就是父亲说过的入队测验，一时间，她看向叶梓的背影，嘴角微微抽动着。也是了，这根本就是一个不靠谱的带队老师，根本不能用常理去比较，所以即使不进行测验也是合理的。
　　为什么我会这么想啊！
　　她在心里哀叹一声，然后看向相貌帅气的水门，最后对着卡卡西、琳、带土投去羡慕的目光。
　　测验？
　　迈特凯微微一怔，看向叶梓，兴奋的挥了挥拳头，说道：“叶老师，原来还有测验，等下吃饱后，我会加油的！”
　　夕日红捂着额头摇头无语，言叶则是小嘴一撇，无声笑了起来，她觉得迈特凯真的是逗。
　　测验？
　　叶梓一开始就没打算测验，如果测验可以当做将迈特凯和夕日红甩开的理由，他倒是乐意为之，但有三代火影卡着，这种测验对他而言变得毫无意义。
　　他看了眼兴奋的迈特凯，随后望向水门，平静道：“第九班不需要测验。”
　　波风水门微微一愣，测验倒也不是强制性的，并没有规定一定要执行，只不过这个规矩倒也是沿用至今，不想叶梓居然免去了这一步，也算是符合叶梓的风格了，他不由苦笑一声。
　　带土和琳站在水门的身后，皆是向着叶梓投去好奇的目光，他们两个人很少见过叶梓，只听过叶梓的名声，除了不好的传闻之外，还有一个跟卡卡西父亲相似的名头。
　　卡卡西双手插在裤兜里，偏着头懒懒看着一间店铺前晒着阳光枕地而席的小狗，似乎对这一切都不敢兴趣的样子。
　　“叶老师，没有测验吗？”听到叶梓的话，迈特凯不由很是失望。
　　叶梓看着他，淡淡道：“吃完饭，你可以围着村子跑一百圈。”
　　迈特凯眼中忽然冒出熊熊火焰，认真喊道：“叶老师，我明白了！”
　　夕日红的头又垂下了点。
　　波风水门看着斗志昂然的迈特凯，眼中流露出欣赏的目光，微笑道：“这孩子，往后会是了不起的忍者。”
　　迈特凯听到水门这般夸赞他，笑得合不拢嘴。
　　叶梓没有说话，却是认同了水门的说法，他对着水门说道：“走了。”说完，他越过水门向着街尾的方向走去，三人紧跟其后。
　　待第九班走远后，带土不服气的说道：“迈特凯的成绩在班里一直是吊车尾，而且就体术厉害点，以后怎么可能会成为了不起的忍者。”
　　卡卡西瞥了他一眼，淡淡道：“白痴。”
　　“卡卡西，你说什么！”带土豁然对着卡卡西怒目而视。
　　卡卡西直接撇过头，无视了带土。
　　“你们两个不要吵架！”琳蹬了蹬脚。
　　“是卡卡西先骂人！”带土愤愤道。
　　水门颇为无奈，先是制止了两人的吵闹，随后感概道：“你们没发现那个孩子身上满溢而出的斗志吗？拥有这种迎着朝阳埋头前进的决心，往后怎会甘于平凡。”
　　场间顿时冷场。
　　水门看着一脸疑惑的三人，不由有些尴尬，似乎他所说的话过于复杂了点，所以三人都没有听懂。
　　“总之，身为忍者，就该要有不服输的意志。”
　　“这说的不就是我吗？”带土嘻嘻笑了起来。
　　“白痴。”卡卡西又冷不丁的冒出一句。
　　“卡卡西！”带土愤怒地看向他。
　　水门无奈摇头。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　告别了水门的小队，叶梓先是带着三人来到堂古屋，直接点了一百份的烤肉，看得迈特凯兴奋得直抖擞，感觉以后充满了光明。
　　点完烤肉，他又去打包了一百串的三色丸子，行事大方得夕日红也没了怨念。
　　如果往后叶梓能够常请客吃饭，那么不管遭遇什么苦难，也值得了。
　　这一刻，夕日红和迈特凯是这么想的，至于言叶早就知道叶梓的作风，所以没什么感想，况且，她可是知道叶梓为什么会点这么多的，原因想来只有一个了。
　　那就是…叶梓饿了。
　　言叶在叶梓将三色丸子放在桌上的时候，默默的捉了一把放在自己的盘子里，然后将盘子拉到桌子的边沿，用一手不着痕迹的护住盘子。
　　夕日红和迈特凯看着言叶的举动，略微疑惑，然而下一秒，他们顿时惊呆了。
　　叶梓向他们展现出一个高效率吃货的基本素质，以一种狂风暴雨般的速度席卷了桌上的烤肉和三色丸子，一把抓起五六串三色丸子，唰的一下，直接刮入嘴中，三秒不到的咀嚼时间，便吞下了丸子。吃完了丸子，又是几秒时间解决了五六串烤肉，速度还在提升！
　　夕日红和迈特凯张着嘴巴，简直已经合不上了。           

第九十三章 想法

　　有些人，你无法从浅显的表面去了解，红和凯若不是此时亲眼所见，又怎会相信那个性情冷漠的叶梓会有这种吃相。
　　看着叶梓以极为可怕的速度扫荡着食物，红险些没拿住手中的烤肉，此时此刻，她只能看着桌上逐渐减少的三色丸子欲哭无泪。在这种情况下，她连伸出手去拿三色丸子的心情都欠缺。
　　“这究竟是个怎样的人啊！！为什么我会那么倒霉，被分配到这种人的队伍中。”红有气无力地嚼着烤肉，一脸的哀叹。
　　相比于红那种精神上的疲倦，凯在经过短暂的震惊后，便投入桌面上的战斗之中。体术是他一直以来所自豪的，然而在他开始夺食之后，却猛然发觉，叶老师的速度比他快了几倍不止，而且，也不知道叶老师是不是故意的，他很多次原本伸手想拿的烤肉，却总是被叶老师先一步夺走，由此频频被打断了节奏。
　　凯一边吃着夺来的烤肉，一边不停伸手插入叶梓的双手幻影里，时不时便从里面掏出烤肉或者三色丸子。他的眼睛渐渐变得明亮，只觉得这种吃饭的方式真的很有趣，似乎可以起到一定的锻炼作用，进而想到叶老师连吃一顿饭都不放过锻炼学生的机会，不由心生佩服。
　　“没想到仅是吃个饭都能这么厉害，叶老师真是个了不起的人！”
　　想到这里，凯突然觉得很兴奋，也很庆幸可以被分配到叶梓的队伍里，与红的心态产生了极端的对比。
　　事实上，叶梓只是单纯的加快进食速度而已，完全没有阿凯所想的那么复杂。
　　在一边贼贼啃着三色丸子的言叶，饶有兴趣看着叶梓和凯在疯狂掠食着桌上的食物，然后看向有气无力咬着一串烤肉的红，深绿色的眼眸里流露出一丝怜悯。她想了想，起身坐到红的身边，把自己先前抢过来的三色丸子分出一半递向红。
　　“吃吧。”
　　红看向言叶递过来的三色丸子，堪称死灰的心似乎有了复燃的迹象。
　　“起码、起码这队伍里还有个正常的女孩。”
　　红感动地接过三色丸子，对着言叶说了声谢谢。
　　言叶微微一笑，低声说道：“不要将事情想得太糟糕，叶队长有时候说话确实很难听，性格也让人难以相处，但是…等你越了解他，就会发觉，其实他并没有那么讨人厌。”
　　红怔了怔，忍不住看向神情专注正吃着烤肉的叶梓，心想着如果真是这样的话，那就好了，看来也是自己过于悲观了。
　　“当然，前提是你得能活到那时候。”
　　正当红想要尝试以乐观的心态去面对这一切的时候，言叶的下一句话，让她双眼一阵发黑。
　　半小时后，饭局愉快的结束了。
　　凯在出了店之后，跟叶梓报备了一声，然后真的准备做一次强烈的饭后消化运动，那就是围着木叶村跑上一百圈。
　　叶梓还没来得及制止，便只能看着凯的身影瞬间消失在视线中，一时间颇为无语。
　　“那个小家伙太可爱了。”言叶一脸的嘻嘻哈哈，她觉得迈特凯真的是傻得可爱。
　　红只能习惯性的捂脸表示哀叹，她觉得自从加入叶梓的队伍之后，捂脸的次数正在不停增多，这种有失淑女风范的举动，必须得有意识的去克制。
　　叶梓目光一直盯着凯离去的方向，说道：“迈特凯，以后成就定然不低。”
　　虽然他也觉得凯有点傻，但他能看到更多的东西是勤奋和执着，那是对所追求的目标有着无以伦比助力的执着，很纯粹，纯粹到不是每个人都能拥有，而拥有这一点的人，以后绝对不会是弱者。
　　听着叶梓的话，言叶缓缓收起笑脸，她也认同这一点。
　　红听到叶梓对于成绩处在吊车尾的凯有那么高的评价，不由偏过头，撇着嘴表示不赞同。
　　叶梓没有看到红的表现，他此时心想着作为一个带队老师，似乎也不能够太过随意，该教的东西，还是得教的。
　　想到这里，他看向偏过头的红，说道：“夕日红，跟我来。”顿了顿，又对着言叶道：“言叶，你先回去吧，在没有接到B级以上的任务之前，你暂且待命。”
　　红愣了愣，不知道叶梓有什么打算，但是言叶却十分明白，她知道叶梓是不可能带着队伍去接取一些类似打杂的任务，所以很有可能是打算在最短的时间里，去训练红和凯，然后去逼迫三代火影给他们队伍发布一些具备一定难度的任务。
　　“我明白了。”言叶笑了笑，便转身先一步离开。
　　目送着言叶离开后，叶梓朝着木叶训练场地的方向而去。
　　红虽然不知道叶梓想干嘛，但也只能老老实实的跟上。           

第九十四章 奈落见之术

　　前往训练场的路上，叶梓行进的速度放得很慢，有违平时雷厉风行的作风，他正在思考如何有效的去训练红。如三代火影所言，他确实具备卓越的幻术天赋，但是信奉物理杀伤力的他却从未想过要将多余的精力投注到幻术上，所以白白浪费了所具备的幻术天赋，在幻术的造诣上也不是很强。
　　多年来所展开的无数次战斗里，也经历过与许多幻术十分厉害的忍者交手，但从来都没有在幻术里吃过亏，所以他也越来越不看重幻术。实际上连三代火影都不知道叶梓对幻术的抗性很强，木叶村里，恐怕也就最早对叶梓使用过幻术的山中原野知道这一点。
　　从来没有遇到过强大的幻术忍者，所以潜意识里也渐渐看低了幻术，但也正因所遇到的许多幻术忍者都拥有特别的手法，以至于他倒是无意间记下了不少幻术的结印顺序。
　　尽管对于幻术的涉猎并不深，不过用来教一个刚从忍校毕业的小鬼也绰绰有余了。
　　他可没有打算纠正红的偏科，因为纯粹浪费时间，所以索性让红一条路走到黑吧。
　　跟在叶梓身后的红，却是不知道叶梓心里的想法，若是知道的话，就算再拖上一年，她也绝对要换个指导老师！
　　来到一处接近树林的偏僻训练场，叶梓停下脚步，转身望向略显得拘束的红，淡淡道：“尝试对着我使用幻术。”
　　“什么？”红抬头看着叶梓，一脸惊异。
　　叶梓眉头轻轻一蹙，冷淡道：“是我声音小了，还是说得不够清楚？”
　　“可是…”红好看的眉毛纠结着，她对自己的幻术可是拥有绝对的信心，就算是叶梓老师，在正面没有防范的情况下，恐怕也是抵挡不住的，基于这一点，她在叶梓主动提议的情况下，才会这般纠结。
　　叶梓不知道红究竟在纠结怎么，难道对他使用幻术就能伤害到他了？虽然他不是一个喜欢掌控他人的人，但也不喜欢自己所说的话被人不当一回事，特别这个人还是自己的学生。
　　于是，他的眼神愈发的冷淡。
　　红迎着他逐渐变化的眼神，不由打了个寒颤，也不再纠结，大声喊道：“这可是你自己要求的，到时候可别怪我。”
　　叶梓闻言，冷淡的眼神之中浮现些许不加掩饰的不屑。
　　那不屑被红清楚的看到了，心里顿时一怒，也完全表现到了脸上，她已然打算要用出目前最强的幻术，好让叶梓吃下苦头！
　　“哼哼，你到时候可别记恨我。”
　　红默默想着，她准备用出父亲教给她的奈落见之术，至始至终，她对于正规的忍者战斗还缺乏应有的常识，例如在双方实力和查克拉相差甚远的情况下，幻术的作用实在低微得可怕，就算叶梓是主动迎向她的幻术，想要解开也是瞬间的事情。
　　她一直以来所交战的对手都是同学，使用幻术也是屡屡得手，加上她的父亲是木叶专精幻术且挺有名气的忍者，久而久之，她对幻术拥有绝对的信心。
　　说穿了，这就是一个未经历练，活在梦中的小女孩。
　　“奈落见之术！”
　　红低喝一声，双手开始结印，速度倒是不慢。
　　叶梓很专注的注视着红所结的术印，看这个结印的速度，想来红对于这个幻术的掌握程度很高，只不过从术式的名字来看，资料上并没有记载，似乎在忍校里从未展现出来过，倒是令他略微意外。
　　奈落见之术，是能让被施术者看到心中最不愿意看到的恐怖景象的幻术，也算是等级不低的幻术，这种幻术，红自然不会对同学施展，若非有个厉害的幻术老爹，她以这个年龄也掌握不了这个幻术。
　　幻术，幻术一种精神攻击的方法，通过自身强大的精神意念，和一些看来像是不经意但却隐秘的动作、声音或物件使对方陷入精神恍惚的状态而在意识中产生各种各样的幻觉，通常手法厉害的人，总能在无意间让被施术者看到结印的动作，或者所发出的声音能集成一束送入被施术者的耳朵。
　　眼看着叶梓这么专注注视着自己所结的印，红已然开始暗自窃喜起来，她迫不及待想看到神情像是冰块的叶梓露出恐惧的神情了。
　　印止，术成。
　　叶梓体内平稳的流动的查克拉出现了丝丝的絮乱，眼前也徒然一花，下一秒，只看到一排在汹涌火势中挣扎的低矮房屋，四周皆是掺杂着怨恨的疯狂嚎哭声、渐至沙哑、直至绝望。
　　不需要风、不需要汽油，在那一排低矮房屋的周围，有着是无数可以当做燃料的东西，除非落下一场大雨，不然火势根本不可能扑灭。
　　站在远处看着能被称之为家的地方隐没在火焰里，一群群衣衫褴褛的人，跪坐在地上，双眼略微失神，那在被火光照亮的夜空中所传递的嚎哭声渐渐沙哑无声。
　　火光愈发的刺眼，像是要灼烧着所有人的眼神，把最后一丝希冀给烧成绝望。
　　在红施展幻术之前，他真的没想到会是这幅场景，所以在画面出现的第一秒开始，他没有选择破开幻术，而是任由自己沉沦于幻术之中。
　　他默默看着深植在内心深处的一幕，目光聚集成一束，精准的投向滔天火焰中的某一个位置，那里有一座很矮很小又很破的木屋，冬天时会灌进冷风，大雨时会漏进很多水。它遮不了风，挡不了雨，却能让人生存下去。
　　在这堪称凄惨的场景之中，他不再感觉到痛彻心扉的恐惧，反而露出个浅浅的笑容，有些怀念，也有些遗憾，因为环顾四周，他并没有看到想看的人，而在这一夜中，他失去了个亲人。
　　“烧成灰也挺好的，省去诸多麻烦，你也会这么想的吧？”
　　终究只是过去，终究只是幻术……
　　看着中了奈落见之术的叶梓，红起先还是很兴奋的，结果随着时间流逝，她没有在叶梓的脸上看到恐惧的表情，反而是露出了怀念和遗憾的神情，甚至露出了个浅浅的笑容。
　　“我施展的术式…是奈落见之术吧。”
　　红神情有些僵硬，明明是让被施术者看到心中最不愿见到的恐怖景象，然而叶梓为什么会露出笑容，而且似乎还很怀念，甚至颇感遗憾。
　　虽然幻术施展成功了，而且被施术者还是鼎鼎有名的木叶小白牙，然而此时此刻，红却没有丝毫的得意，只觉得眼前的人，好可怕。
　　“奈落见之术吗…”叶梓破掉了幻术。
　　突然听到叶梓的声音，红忍不住尖叫几声，继而接连退了好几步，一脸的恐惧。
　　叶梓不知道红怎么会有这种反应，颇为疑惑。

第九十五章

　　红终究只是一个刚从忍校出来的稚嫩小鬼，看到术式展现出与想象中不同的效果后，心中拔凉拔凉的，她很肯定奈见洛之术成功了，但是效果呈现出明显的反差，令她十分疑惑，同时觉得叶梓老师真的是可怕的存在。
　　她看着叶梓，像是在看怪物。
　　面对红的眼神，叶梓眼底深处微微一冷，这种眼神他早已经习惯，也不当一回事，只是向他投来这种眼神的人是自己的学生，便略微不快，这一丝丝的不快并不能使他态度变差。
　　他看着红，神情冷淡，平静道：“以一个刚从忍校出来的小鬼来评估，你能掌握这个术式确实不错，而且结印速度不慢，动作流畅，说明你也下了一番苦工。就资料记载与你的表现而言，幻术天赋很不错。”
　　很罕见的，叶梓给予红很客观的评价，就评语而言足以让少女欢喜起来。
　　红也确实很开心，一时间也不觉得叶梓很讨厌。
　　“但是，衡量一个幻术忍者是否强大的标准不在于掌握的术式强度和术式类别，而是手法。我曾与很多幻术忍者交过手，遇到的大多数都很弱，但也遇到过几个较为厉害的家伙，他们的共同点都是手法隐秘。”
　　“手法，才是界定幻术忍者是否强大的标准，从现在开始，每天三个小时的实战训练，我不会还手，你要做的就是让我中幻术。”
　　“我不需要你的幻术强度有多厉害，我只需要你能让敌人不知不觉中幻术。”
　　“我只给你一星期的时间，如果届时还不能让我中幻术，那就回忍校再待一年。”
　　叶梓一口气说了一大通话，听得红一愣一愣的，她实在没想到，让她印象极差的叶梓居然可以说出这样的话，俨然具备一个带队老师的基本素质，最重要的是，最后一句话说得风轻云淡，却极为严格。
　　叶梓是谁？以速度为专长的木叶上忍，先不说极具丰富的战斗经验，就算放水，战斗经验白得跟纸一样的红也基本不大可能在短短一星期内练到那种程度。
　　火影办公室。
　　猿飞用远见之术观察着叶梓和红之间的对话，脸上不由浮现诧异之色，他很惊讶看轻幻术的叶梓能说出这样的话，显然就造诣这一方面也没有那么差。
　　“就算夕日红的幻术天赋很出色，仅一个星期的时间，真是……大蛇丸的风格啊。”猿飞揉了揉太阳穴，他可不想红会被叶梓推回忍校重修一年，只不过既然将学生交给了带队老师，就算是火影也不能轻易再去干涉。
　　训练场内，红还是嫩了点，对于一星期能让叶梓中幻术的要求还是挺有信心的，毕竟她身后可是站着父亲。
　　她看着叶梓，重重点头，即使失败之后要付出的代价很重，她也不想让叶梓看轻。
　　“哼，等着吧，本小姐一定让你吃吃苦头。”红握紧小小的拳头，面对一个不会还手的训练目标，压力还是很小的。
　　看到红同意，叶梓微微点头，说道：“你可以选择今天开始，或者明天。”
　　在叶梓的设想里，队伍里安排一个幻术忍者也是不错的，可以提高杀敌效率。言叶的暗杀，凯的体术，他的正面威慑力，再加上出其不意的幻术，这种搭配其实也就是之前的小队搭配，体术与幻术的配合，加上奠基胜机的袭杀手段，在他看来，是最完美的配置，如果红还会医疗忍术的话，那就更完美了。
　　想到这里，如果红能通过考验，那他也不介意再多浪费点时间，将红扔到医疗部里修习一番。
　　红不知道叶梓的内心想法，她想了想，决定从今天就开始训练，便对着叶梓说道：“从今天开始吧！”
　　“好。”叶梓点了点头。
　　于是，训练开始了。
　　叶梓虽然没有放水，但是也没有用出雷遁，而且还频频主动找上红，即使如此，红的幻术别说命中，往往刚结印，叶梓的苦无便架在她的脖颈上。
　　红的小脸蛋变得很难看，悄悄摸准规律预判性的使出幻术，但也是功亏一篑。整整一个小时，平均每十秒，红便被架着苦无一次，一开始的信心早就掉得一干二净，几乎要崩溃了。叶梓用一个小时的时间，让红明白了什么叫做残酷。
　　按照正常的战斗来说，这一小时红就算有一百条命也不够用。直至查克拉消耗一空，红终于忍受不了，坐在原地便哇哇大哭起来。被狠狠虐了一个多小时，在忍校里积累的自信和骄傲也被摔到地上狠狠践踏了一番，这时候，红才发觉自己弱小得可怕，以往自以为是的资本根本不值一谈。“哇……”
　　她心态彻底崩了，哭得稀里哗啦的，这么一个可爱的小萝莉坐在地上哭成这样，简直看者伤心，闻者掉泪。
　　然而，叶梓只是立于一旁冷漠看着，根本没有上前安慰的打算。
　　如果仅是这种程度的话，就算幻术天赋再好又如何，却完全没想到自己过于严格，就算是宇智波一族开眼的人，面对这样的他，也不一定能让他中幻术，更何况是红。
　　看着红哭个没停，叶梓逐渐有些不耐烦，冷淡道：“明天下午两点继续。”说完转转身离开。
　　“混蛋！超级大混蛋！冷血无情的超级大混蛋！”
　　看着叶梓就这么离开，红的哭声渐渐转为呜鸣，算是彻底认识到了叶梓的冷漠。
　　狠狠揉着眼角，像是要把所有的泪水都给揉掉，一双眼睛显得更红了。
　　这根本不是教导，而只是单方面的虐菜……
　　不止红这么想，暗中观察的猿飞也是这么想的，这简直就是活生生的虐菜。
　　“这可如何是好……”猿飞苦笑不已。
　　其实这倒是猿飞误会了叶梓，从这一个多小时的训练来看，不发一言的叶梓确实没有起到教导的作用，但在叶梓的打算里，他是想要先让红意识到自己的薄弱，再以言语的方式放大红的薄弱之处，只是没想到红会这样哭着没停。
　　其实，只要他随便安慰几句，结果就不一样了，换作水门来的话，恐怕以这样的顺序就是完美的教学范例了。
　　可是，他是叶梓，而不是波风水门。
　　甩掉了红之后，叶梓找到了刚完成壮举的凯。
　　尽管累得四肢无力，浑身汗如雨下，凯也咬着牙关完成了应承下来的训练。
　　这一点，叶梓很满意，他生生看出了凯身上的闪光点，是和红形成强烈反差的意志力！
　　就算天赋差又怎样，拥有这样的意志力，将来也会是个出色的忍者。
　　“叶…老师……我……我跑完了！”凯大口喘气，脸上掩饰不了兴奋之色。
　　“走，请你吃饭。”叶梓看着凯，露出个淡淡的笑容。
　　“耶！太好了！”
　　听到叶梓请吃饭，凯一口气也顺了过来。
　　体术，无非以力量、速度、反应来辅佐技巧，被叶梓连请两顿饭，加上叶梓帮他父亲报仇，凯很天真的就主动暴露出八门遁甲。
　　听着凯描述的八门遁甲，叶梓眼中散发着逼人的精光，只是埋头吃着烤肉的凯没看到这一幕。
　　一直以来，叶梓的优势就是靠着一双眼睛的反应力，身体缠绕着雷遁所展现出来的速度，以点为着力点破开屏障的雷牙，形成出强大的杀伤力，至于体术，也只有一些锤炼到极致的基础动作。
　　没有刀技，也没有体技，而如今，孤家寡人的凯透露出了强大的八门遁甲之术……
　　叶梓心动了，彻底心动了。
　　如果以雷遁缠身，加上激活八门遁甲，那会是怎样的情形？他想象不出来，而八门遁甲，他已然势在必得。
　　必须得想办法弄到八门遁甲……
　　至于八门遁甲的缺点，对他而言简直跟没有一样，可以说，以他的体质，八门遁甲简直是为他量身订做的。
　　筋疲力尽之后可以大吃特吃，对于凯而言简直太幸福了。
　　满足地跟叶梓告别，凯回家了。
　　叶梓目送着凯离去，想着一顿饭花费的钱，只能说一个体术忍者的崛起是离不开肉的。           

第九十六章

　　一开始，叶梓认为带两个拖油瓶就是纯粹的浪费时间，然而在凯透露八门遁甲的时候，他才真正的上心了。
　　每天，叶梓开始针对性的训练凯，随后，他才发现凯的意志非常坚韧，远超同龄人，不管他下了多么苛刻的训练量，凯总能坚持完成。
　　叶梓尝试着不停加量，直到自己都看不过去的时候才停止，他也算是看出凯身上的闪光点是有多亮了。
　　所谓的体术偏科，体现在凯的身上，反而应该是天赋使然，而非偏科。
　　叶梓看不出凯未来在体术这条路上能走多远，但是他能判断出，未来木叶村的中流砥柱一定会有凯的一席之位。
　　于是，他开始尽心尽力了，出发点是因为八门遁甲，但是之后却是凯自身的缘故影响到了他。
　　至于红，他则是后悔分出太多时间给红了，每天三小时，在他看来纯属浪费，潜意识里，他并不认同红。在前六天的时间里，他彻彻底底完爆了红，直至最后一天，他潜意识里已经开始放弃红了，却不想……红在最后一天给了她一个惊喜。
　　她利用了眼神、甚至一个目光。
　　她不是宇智波，无法凭借一双眼睛的注视就能使人不知不觉掉入幻术之中，但是她却利用一个眼神所为“引火之物”，对叶梓发起薄弱的幻术攻势，杀手锏则是将叶梓牵引在其中的手势，左右配合之下，形成手法的雏形，成功让叶梓中了幻术。
　　虽然幻术被妙解了，但是红依旧万分兴奋，比从忍校毕业的那时候还要兴奋。
　　眼看红已经具备手法的雏形，叶梓也绝了将红送回忍校的念头。
　　原本的计划是放给凯和红一个星期的时间，只不过计划赶不上变化，在看到凯的神速进步后，他主动延迟了时间，只不过他没有再陪红训练，反倒是让言叶给红当陪练。
　　对于红，叶梓缺乏关注，这跟他不看重幻术有很大的关系，每天，他更多的心思则是在凯身上。
　　只不过，他自身的体术并没有任何技巧，一直以来所倚重的无非就是基础动作，所以他也是往着这方面去训练凯。
　　身体侧重体术的养成是离不开肉的，某种意义而言，能遇到叶梓也算是凯的幸运，因为估计没有任何一个带队老师，愿意每天都付出资金来作为学生的后盾，特别是这个学生的成绩还十分差。
　　凯也不傻，看出了叶梓的态度，尽心尽力，而且每天都餐餐请吃肉，内心很是感动，却也没有明显的表现出来，反而是训练的劲头越来越大。
　　想来，他是不想让叶梓失望……
　　日子一天天过去，同期的其他队伍已经完成了不少任务，而第九小队的任务履历还是一片空白，这在历史以来是首例，而且猿飞也没有刻意去催促，因为他偶尔都会关注下第九小队的动向，也看到了叶梓的尽心尽力。
　　一切都往好的方向发展，在他看来，当叶梓对凯的训练开始尽心尽力的时候，自以为是的认为叶梓对于村子已然开始萌发归属感，却不知道叶梓之所以尽心尽力，一方面是因为八门遁甲，另一方面则是凯影响到了他。
　　归属感？
　　在第一印象和第二印象极为糟糕的情况下，叶梓实在很难对木叶产生归属感。
　　一个月后，训练完毕。
　　凯也初步完成了蜕变，叶梓用半个月的时间帮他累积了不少实战经验。另一方面，红的训练成果也非常不错，最主要的是，言叶帮助红去掉了最致命的缺点，那就是稚嫩。
　　这一天，晴空万里。
　　叶梓领着第九小队来到火影办公室，准备接取第九小队的第一个任务。
　　猿飞双手抵着下巴，目光在凯和红两人身上流转，相比一个月前，两个孩子都洗去了稚嫩，对忍者而言，这是一个好现象。
　　“这是你们小队的第一次任务，你确定要接取b级任务吗？”对于叶梓的要求，猿飞没有立刻答应，而是劝阻，尽管凯和红经历了一个月的特训，加上队伍里还有拥有上忍水平的言叶，他还是不放心。
　　岁月的磨砺，加上坐上这个位子之后，以往的忍术博士已然少了一些锐气，多了一些谨慎。
　　“确定。”叶梓给予了肯定的答复。
　　猿飞不由沉默，b级任务已经涉及到忍者之间的战斗，对头次执行任务的红和凯真的好吗？想到这里，他有点头疼，叶梓可以说是大蛇丸的翻版，不管是性格，还是行事风格……
　　叶梓等着三代火影的回复，一时间，办公室内很安静。
　　对于b级任务，言叶没什么感觉，毕竟她之前的小队完成了太多的b级任务。
　　至于红和凯，凯倒是跃跃欲试，而红则是很理智，显得略微忧虑，也正是因为当初叶梓的态度和言叶的提醒给她留下的印象所致。
　　最终，猿飞只能同意叶梓的要求，因为不管从哪方面说起，面对叶梓，他在任务这一方面实在没什么话语权。
　　于是，第九小队接下了第一个任务。           

第九十七章

　　所接取的任务是一个护送任务，护送目标是一个富商之女，任务要求是将此女护送到火之国的京都。
　　字面上的意思就是这么简单，只不过任务描述之中，此女被未知忍者盯上，于是这个护送任务才列为b级。
　　更深层次的信息则是没有了，尽管此事看上去就没有那么简单，但是任务范围是在火之国境内，所以关于这个任务，猿飞也就没有进一步去探知。
　　任务事宜交待清楚后，叶梓领着三人跟护送目标会面。
　　云河沐子，便是护送目标的名字，是一个漂亮的年轻少女，一头乌黑长发及腰，刘海笔直齐眉，眉毛下的眼睛很大，琼鼻小嘴，抹着淡淡的粉色口红，脸上化着淡妆，不失粉黛，也不会太过艳丽。
　　沐子毕竟是富商之女，穿着华贵，犹如国之公主，身上披着及地的绣花披风，落在地上可以铺向脚后一段距离，只不过此时，那本该落在地上的衣摆被一位神情肃然的中年男人弯腰提着，不至于落在地上。
　　看到叶梓一行人表明来意后，沐子神情如水般平淡，抿着粉色的嘴唇，似乎微微勾起细微的弧度，像是在微笑，又像只是抿着唇。她静静注视着四人，眼中十分平静，看不出丝毫情绪。
　　她没说什么，帮她提着衣摆的中年人却毫不客气的质疑道：“木叶村就是这么草率吗？”说着，目光频频望向红和凯，意思很明显，那就是为什么会有两个小鬼？
　　叶梓和言叶看上去也比较年轻，至少不是小鬼。
　　这个以貌取人的中年人，似乎并不认识叶梓和言叶。
　　叶梓看了一眼中年人，并不生气，虽说只是一个b级任务，然而对方支付的酬劳却接近s级，说来说去就是有钱人，别人不想宰，结果愣是送上门给人宰。
　　付出了不菲的代价，结果护送的忍者当中有两个小鬼，会开口质疑也是正常。
　　“除非我死，不然绝不会让任何人伤害到目标。”
　　叶梓神情平静，他说得很直接，没有太多的情绪，会说出这样的话，也只是不想多浪费口舌，在他看来，也不过就是一个b级任务，若不是因为队伍中带着红和凯，他根本不会接b级任务。
　　作为名声显赫的忍者，能说出这种承诺已然足够了。
　　然而中年人似乎并不认识叶梓，所以闻言只是不屑一笑，正想开口说出一些难听的话时，却被沐子抬手制止。
　　这个从头未发一语的安静少女抬头看着叶梓，眼中浮现着淡淡的惊异，平静道：“我相信你，木叶的小白牙。”
　　听到自家小姐说出的名字，中年人脸皮不由一抖，面前这个年轻人居然是恶名显赫的木叶小白牙？一想到刚才差点出口讽刺，他便是后怕不已，断然也是不敢看向叶梓，只是低头做出鸵鸟状。
　　同时，他也疑惑小姐怎么会认出木叶的小白牙。
　　叶梓有些意外的看向沐子，微微点头，问道：“什么时候出发？”
　　沐子道：“立刻。”
　　叶梓也是十分干脆，应下道：“好，我们在这里等你准备好。”
　　沐子微微点头，转身走入木叶村负责招待贵客的住所。
　　直到沐子进去后，同为女性的言叶和红才不再压抑心中的惊艳。
　　“好漂亮的姐姐。”红的眼睛闪闪发亮，在她眼里，沐子不仅长的好看，身上流露出的气质温婉柔静，令她感觉很舒服。
　　言叶撇了撇嘴，看向叶梓，问道：“那妞很好看吧？”
　　叶梓目不斜视，淡淡道：“是个不会让人讨厌的人，我原本以为目标会是个骄横的少女。”
　　言叶轻轻冷哼一声，却是无法反驳，这个相貌气质都完胜自己的少女，实在是讨厌不起来。
　　凯倒是不关注沐子，趁着有限的时间，他又原地开始做起俯卧撑，看得红忍不住又翻出眼白来。
　　招待所内。
　　中年人，也就是云河家的管家宫藏，对着沐子忧心道：“听说木叶的小白牙喜欢生吃人肉，要不要让火影换一批忍者？”
　　沐子没有回答，而是看着镜子中自己的穿着，不知怎么的，她觉得如果以这样的穿着再次出现在叶梓的面前，会令对方十分不喜。
　　所以，她在犹豫着要不要换一身行动较为方便的便服。
　　想了片刻，她便决定换衣服，当即对着宫藏说道：“去帮我准备一套简单点的衣服。”
　　宫藏愣了愣，不像以往直接去办沐子交待下来的吩咐，而是继续劝道：“小姐，老奴觉得这批人不适合护送你，而且那木叶小白牙凶残如斯，一路随行如何心安？”
　　“眼见为实，耳听为虚。”沐子瞥了他一眼，这一眼却是夹着淡淡的怒意。
　　宫藏一怔，却是老实闭上嘴，转身离去替她准备衣服。
　　沐子转过目光，平静看着镜中的自己，神情很平淡，跟叶梓有些相似，不知在想着什么。
　　一切都准备好后，沐子再度出现在叶梓等人面前时，已然换了装扮，原本拖沓甚至是累赘的衣服换作一套粉色的便装。
　　这一换，少了艳丽，却让叶梓等人增了好感。
　　叶梓看了眼宫藏手中提着的包裹，心想这个富商之女与想象中很是不同。
　　尽管沐子没有大小姐的骄横，但身体素质也没好到可以步行，所以还得乘坐马车，而赶车的人则是宫藏，至于叶梓等人除了红跟沐子待一起，其他三人则是形成万字阵型，围绕着马车奔行。
　　直至夜幕垂降，一路相安无事，叶梓寻了一处地方，让队伍停下休整。
　　起了一堆篝火，众人围着篝火而坐，叶梓则是走入树林之中。
　　沐子的气质很出众，却能像言叶她们，毫不介意地席地而坐，抱着双膝盯着篝火默然不语。
　　一路过来，红一直很想跟沐子搭话，只不过在马车上的时候，沐子也是这样，看着窗外默然不语，所以她始终找不到机会搭上话，更别说下车后沐子还是这样了。
　　言叶时不时都会看几眼沐子，更多时候，目光则是在沐子的身上流连，尤其是胸前的隆起部位，她更是流连许久，似乎也只有这里，她才能找回点自信。
　　至于凯，则是关注着四周的动静，一路的安生并没有使他放松警惕，或者说，他就是这么一根筋的性格。
　　过了一会时间，叶梓提着两头兔子回来了，这是晚餐。           

第九十八章

　　叶梓熟练地将兔子处理好，用树枝窜着放在篝火上方烘烤，跟言叶交待了下，便起身又进了树林。
　　轮流守夜是必要的，但是做一些警示陷阱也未尝不可，他所选择的休整位置很是刁钻，警示陷阱不需要太多便能全部兼顾。
　　当叶梓布置好陷阱后回来时，言叶已经将兔子处理完毕，金黄的颜色加上四溢的香气，使得已经饿了一天的红不由咽了咽口水，而凯更是直接流出了口水。
　　这个月的高强度训练，令他对肉有本能的需求。
　　兔子只有两只，一行六人是绝对不够吃的，只打两只兔子，自然有这么做的道理。
　　言叶很懂叶梓，她也不问叶梓，直接将一只兔子递给沐子，随后用查克拉覆盖在手掌上，将另一只兔子撕成两半，一半递给红，一半留给自己。
　　至于宫藏，以及叶梓和凯自然是只吃干粮了。
　　饱食之后，篝火的火焰相对弱了些，此时尚早，却也没有再添加柴火的打算。
　　叶梓对着沐子说道：“去休息吧，明天一早继续赶路。”
　　沐子看了眼他，一言不发的走向车厢，至于宫藏，则是倚靠在车厢前槛上，缩着身子闭起眼睛。
　　见两人识相的去休息后，叶梓安排轮流守夜的任务，随后靠坐在一棵树下，准备先行休息，他所负责的守夜时段是后大半夜。
　　当黎明来临时，树林里悄然弥漫起淡淡的雾气，每一处角落都渗着湿润的水汽。
　　这一夜，依旧相安无事，按照宫藏的说法，敌人对于沐子的态度是赶尽杀绝，却不想至今都悄无声息。
　　叶梓也不多想，唤起众人，草草吃了点东西便继续赶路。
　　以目前行进的速度，有望在日落前赶到一座城镇，这也是叶梓为什么要让沐子早点休息的原因。
　　一路无言，车轮子在路上碾出两条印记，发出咕噜咕噜的声音。
　　叶梓挑选的路线是大道，一路大道，甚是光明，像是敞开门户，迎接暗地里的敌人似的，有些人，终于是没能忍住。
　　忽然间，数道火球从左右两侧的树林里飞出，袭向被众人护在中间的马车。
　　宫藏还没来得及反应，马倒是先一步被吓得抬起前蹄，也亏宫藏及时收紧了缰绳，强行控制住马儿。
　　车厢里，突然而至的震动使得沐子撞向木璧，好在有红陪同，稳定身形拉住了沐子。
　　那火球从不同的方向而来，紧随而至的却是大量的暗器。
　　“你们守住马车。”
　　看着那漫天飞来的暗器以及大火球，仓促间，叶梓眼神微凛，以极快的速度结印，分出三个影分身，同时行动，落向不同的方向。
　　言叶和凯立即靠向马车，谨防着敌人下一步的偷袭。
　　与此同时，叶梓的本体和分身瞬间完成结印。
　　“风遁，大风吹！”
　　数股飓风呼啸而出，将那大火球和暗器吹得一干二净。
　　虽说风能助长火势，但在单方面较为强势的时候，相性间的克制反倒没那么明显。
　　第九小队的措施很到位，原本敌人准备接近马车，但是因为言叶和凯及时收缩，便直接放弃这个打算，随后果断的撤退。
　　打了一个照面的攻势，发现事不可为，便果断撤退，这其中隐含的意思有很多。
　　叶梓冷冷注视着敌人离去的方向，一时间想到了很多。
　　对方不但在他感知范围外发起攻击，并且在失败后果断撤退，说明对方肯定认出了他，即使在知道他的身份后，依旧发起攻势，说明马车里的那个少女，对于这些人的诱惑达到了很高的程度。
　　若非在那一刻感知到敌人向马车接近的动向，不然叶梓那时候也不会令言叶和凯收缩保护马车，若非如此，恐怕这一趟还真会阴沟里翻船。
　　“b级任务，呵。”
　　叶梓冷笑一声，伏击的忍者有十二个，后续接应的数量则是不明，每个忍者最低水平也有中忍，其中三个人的查克拉量已经达到上忍水平，那三道大火球便是这三人所发。
　　若是正面对抗，这些人对于叶梓而言根本不够看。
　　只是，这阵容不可否认已经是很豪华了，而且在知道他的身份后还敢出手，说明车厢里的那个少女的身份没有那么简单。
　　“京都吗……”
　　叶梓回身看向车厢，走了过去。
　　凯本来一脸跃跃欲试，看到叶梓走过来，不由一愣，没了吗？
　　裤子都脱了，你给我看这个？
　　凯一时无语。
　　坐在前槛上的宫藏一脸惊魂未定，望向轻松化解攻势的叶梓，眼中浮现出崇敬的光芒。
　　叶梓能想到很多，言叶自然也想到了一些，脸色当即略微难看起来，刚才那一波攻势，声势浩大，显然伏击的忍者数量不少，这根本不是b级的护送任务，车厢里的那个少女，身份肯定没那么简单。
　　富商之女？别闹了……
　　“云河沐子，你究竟是谁？”叶梓对着车厢里问道。
　　宫藏张了张嘴，没有说话，若不是见识到了叶梓的实力，他这时候绝对会开口让叶梓别问那么多。
　　车厢里，红看着一脸平静的沐子，神情惊异。刚才那一瞬间的震动，仓促突然，看上去没什么，实质上惊险不已，以沐子的体质，若是被撞实了，头破血流都是小的，可从发生到结束，她始终没看到沐子有一丝一毫的惊慌恐惧。
　　这个少女太平静了，平静得可怕，怎么可能只是富商之女。
　　面对叶梓的质问，沐子沉默了一会，才说道：“云河沐子，火之国现任大名之子的未婚妻。”
　　场间忽然静了下来，言叶、凯、红三人不由目瞪口呆。
　　现任大名年岁已高，无需多久，继位之事也是板上钉钉的事，而未来大名的未婚妻，居然是他们所保护的目标。
　　叶梓却是皱起眉头，这种重要的事情也敢隐瞒，真的是蠢得可以，若不是领取任务的是他，这时候不但沐子会死的很惨，也会害到木叶的忍者。
　　他却是不知道，正是看到他，沐子才没有意见，换作其他听都没听过的忍者，她则会拒绝，一批一批换，侧面来讲，就是有钱任性。叶梓冷淡道：“如果这是你真正的身份，村子不可能不会知道。”
　　沐子道：“因为这个消息还未传出，知道的人并不多。”
　　叶梓继续问道：“为什么你会在这里？”
　　他不需要知道太多，例如仅是富商之女怎么配得上未来大名，只是有些事情需要解惑。
　　“我不想说。”
　　沐子不说，叶梓也不强迫，归根究底，还是酬劳太高。
　　他没有再追究，让宫藏放慢速度，一行人继续上路。
　　“叶老师，下次敌袭的时候，我可不可以出击？”凯目露希冀的道。
　　言叶闻言翻了翻白眼，就刚才那种阵容，你上不是找抽吗？
　　叶梓头也不回的道：“视情况，敌人的力量不弱。”
　　凯握了握拳头，一脸的跃跃欲试。
　　言叶看了眼叶梓的背影，心想你可真放心。           

第九十九章

　　凯弱吗？
　　一个月前，确实弱得可以，一个月后的现在却不尽然。
　　叶梓知道白牙有个儿子叫卡卡西，现在是水门的学生，听说是个天赋极为惊人的天才，他没见识过，但他认为现在的凯不比卡卡西弱。
　　向来信奉速度等于杀伤力的他，也将观念传递给了凯，经历一个月的特训，叶梓有理由相信，凯凭借着同级无敌的速度和恐怖的体能加之破坏力，虽然不会忍术，但是想要赢过卡卡西并非难事。
　　这一次的任务，尽管有所变动，叶梓也不是很介意，对于自己的实力，他有绝对的信心，这时候，也在考虑届时怎样放几个敌人给凯练手。至于红，他有意识的撇掉了，对于幻术，他还是太轻视了，而且也不重视。
　　有了一次伏击，行进速度放慢下来，同时也更加警惕四周。
　　既然敌人敢出手，想来肯定不会善罢甘休，仅凭着木叶小白牙的名声并没什么用处。
　　若是叶梓知道云河沐子此时在黑市的悬赏金只高不低时，也不知他会有什么想法，又是否还这么自信。
　　别忘了，他自身在黑市的悬赏金就已经高达一亿两，若不是名声显赫，一般宵小自动败退，而有实力的人又惜命，恐怕叶梓早就被赏金猎人烦死了。
　　只是，当两个人撞在一起的时候，情况就自然不同了。
　　那些冲着沐子而来的忍者，在伏击失败后，便以最快的速度回去散播消息，于是很多赏金猎人都知道悬赏一亿两的木叶小白牙和悬赏五千万两的云河沐子是一路的。
　　两人在一起就是一亿五千万两，而且关键是云河沐子是个手无缚鸡之力的弱女子，很多人盯上了这一对赏金组合，在这样的情况下，很多人都抱着浑水摸鱼的想法，心想着运气好，也许就撞上了五千万也说不准。
　　于是，很多以领取悬赏为生的赏金猎人都奔着叶梓而去，一时间，门庭若市的悬赏厅变得冷冷清清。
　　一个披着黑衣，带着黑色面罩的男人，提着一个圆滚滚的包裹走了进来，那包裹下渗着血液，想来应该是一个头颅。
　　那男人看到悬赏厅内如此冷清，淡绿色的眼珠里浮现出些许惊讶，将头颅扔给柜台后的一个老伯后，问道：“人都去哪了？”
　　那老伯打开包裹，确认之后，从柜子里拿出一千万两的票子，丢在柜台上，随即冷漠道：“都冲着悬赏去了。”
　　“哦？”男人眼中精光暴涨，连钱也没有第一时间收起，反而问道：“是什么悬赏？”
　　老伯抬头，满是皱纹的老脸一动，露出个狰狞的笑容，冷冷道：“是木叶小白牙，不过他身边多了一个五千万的人头，这是悬赏细节，你可以考虑一下。”
　　说着，老伯拿出一张悬赏令，上面有云河沐子的画像以及简描述。
　　男人闻言，先收起柜台上的钱，随后拿起悬赏令看了一下，片刻后忍不住笑出了声。
　　“最近运气不错。”
　　他拿起悬赏令，转身离开。
　　言下之意，似乎已然将悬赏金额收入囊中。
　　“木叶小白牙吗？不好对付，不过那五千万的人头，我就不客气的收下了。”
　　男人默默想着，面罩下，露出布满寒意的笑容。
　　……………………
　　关于黑市内的暗流，叶梓等人却是一概不知。由于速度放慢，预计中要赶到清水城却是不可能了，于是今晚又只能在野外露宿。
　　这一夜，却是没有昨天平静。
　　靠坐在树底下闭目养神的叶梓忽然睁开了双眼，对着负责守夜的三人说道：“有敌人，数量不明，你们保护好雇主。”
　　说完，他起身跃入黑暗之中，留下打起精神的三人。
　　言叶直接藏身在树上，只留下凯和红两人守住马车，这是一开始商量好的对策。
　　言叶的强大之处是暗杀，所以藏在暗地里是最佳的选择，而留下凯和红则是制造出守护力量十分薄弱的假象，一旦敌人出手，所要面对的便是言叶的毒针。
　　天空黑云密布，使得夜色幽深，嘣嘣的细响在夜色之中传递。
　　叶梓立于一棵树上，神情略微凝重，在他的感知里，敌人的数量未免过于夸张，起码有数百个。
　　只是冲着未来大名的未婚妻而来，这阵势未免显得太浮夸了。
　　叶梓颇为无奈，人数如此之多，即使是他，也不敢保证能够保住沐子。
　　他手臂在虚空一划，十字光芒凭空亮起，和他差不多大小的写庸饷⒅凶瓿觥
　　“整整一个多月，你知道吗，整整一个多月！老子整整一个多月没吃东西！”一钻出来，幸涣车脑鼓睢
　　叶梓没有理会械谋г梗而是注视着黑暗中的某个方向。
　　兴匙乓惰鞯哪抗馔去，只看到一片黑暗，他没有叶梓的感知能力，自然不会知道黑暗之中潜伏着多少敌人，若是知道的话，恐怕他也不会这么抱怨了，因为在他眼里，这些敌人都是美味的食物。
　　对于查克拉，哦不，应该是对于身具查克拉的食物，他可是情有独钟，甚至可以说是上瘾了。
　　他喜欢那种味道，不至于痴迷，但就是喜欢吃。
　　“敌人很多。”
　　叶梓只说了一句，然后胁挥煽裣财鹄础
　　“老子要打一百个！”泻俸僦毙Γ在心里想着，老子要吃一百个！
　　叶梓轻飘飘的瞥了他一眼，冷笑道：“别到时候哭喊着要我来救你。”
　　听到叶梓的话，辛成一黑，关于这个梗，可是他一直以来的忧伤，难以释怀，也耿耿于怀。
　　有次任务，叶梓中了埋伏，被成堆的敌人包围，于是将他召唤过来搭手，一开始看到那么多敌人，械笔笨墒抢只盗耍然而他忘了自己不再是以前的那个他，愣是差点死在众多忍者的围攻中。
　　要不是泻芗笆钡囊簧救命喊出来，恐怕当时就会憋屈的死去。
　　从那时候起，这已然成了他的黑历史，只不过这几年过来，他吞噬了不少的生灵，甚至吞噬了查克拉量很变态的鲛肌，现在虽然没有尾兽那般强大，但也所差不远了。
　　某种意义上，幸菜闶歉鼍佳的打手了。           

第一百章

　　夜色幽深寂静，难闻虫鸣草木声，这平静的暗幕之中，却隐藏着纷杂的杀机。
　　冲着那高昂的人头而来，皆为利所驱使，任你是老弱妇幼，任你彼此间无仇无怨，只要有钱拿就行。
　　叶梓幽暗的双眸凝视着前方的黑暗，感知着逐渐接近的气息，缓缓拔出雷牙，整个人像是一道屏障，立于此处，似乎要将那些恶意止在此处。
　　寂静的夜色之中，暗流涌动，便如凡人之流的沐子和宫藏，似乎也能感觉到那隐隐而来的寒意。
　　便在这时，夜空的乌云散去了一片，皎白的月光从云层之中投射而下，形成一道光幕恰巧落在了树干之上的叶梓。
　　第九小队抬头看去，沐浴在月光之中的那道背影，与前方未知的黑暗形成强烈的对比，竟是令人感到心安。
　　车厢内，车窗望去的方向，恰恰便可以看到叶梓的背影。
　　沐子静静凝视着叶梓的背影，始终如水平静的眼睛，慢慢浮现出复杂的意味，紧接着，那抿得紧紧的唇角蠕动一下，扯出一抹弧度。
　　这个安静的少女，在这夜色危机之中，笑了一下，有些复杂，像是在这一瞬间，下了某种决定。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　最先露头的一名忍者，借着突然落下的月光，看着叶梓那黑白相间的的发色，猛然停下了脚步，然后，在下一秒，他的眼中蓦然浮现出一抹锐利的锋芒。
　　那一把名为雷牙的短刀，从远及近，竟是快过他的思绪，随着那道黑影，一刀斩来，轻易斩飞了他的头颅。
　　一刀斩首敌人后，叶梓未做停留，在展现出可怕的风采之后，转而逼向离得最近的下一个敌人。
　　那最先露头的倒霉蛋，头颅飞向空中，愕然凝固于最后的几秒，模糊间，他看到一道背影离自己越来越远……
　　雷霆之势不外乎如此，然而，在这深沉的夜色之中，叶梓的招牌雷遁却没有绽放光芒，而是那一抹凌厉的刀光，正面冲入来袭忍者的心中。
　　血腥味蓦然浓起。
　　叶梓带着刀主动出击，每每都是一刀封喉，没有惨叫，但是数息之间便有一个敌人陨落。
　　他似乎拥有一双黑夜的眼睛，看得到潜藏在暗处的众多敌人。
　　这就是木叶小白牙，数年前的某夜里，凭着一柄短刀，在灰之国的重重包围之中，硬是杀出了一条血路。
　　只有亲眼所见，方知盛名之下无虚士。
　　听着细微的肉体分离声，鲜血从血管里喷出的嗤嗤声，嗅着那传来的浓重血腥味，这群冲着五千万而来的亡命之徒感觉到了恐惧。
　　但是，他们没有退，而是分散开来，试图越过这尊杀神，冲向那仿佛垂手可得的五千万人头。
　　感知到气息以不慢的速度分散开来，叶梓眉头不由深深皱起，这是他最不愿看到的情况，尽管他不惧来人，却总有兼顾不到的时候。
　　“校尽全力搏杀！”
　　他对着某个方向说了一句，便转身退回沐子所在的位置，对方人数不少，又分散开来，只有离得沐子近点，才护得住周全。
　　赏金猎人们对叶梓兴不起歹意，也没人会善良得去阻拦住叶梓，每个人都抱着浑水摸鱼的心态，想找机会，拿下沐子的人头。
　　叶梓在回身的时候，便已经有几条聪明的小鱼，从后面对马车发起了进攻。
　　马车周边，红握着苦无，一脸的紧张，离她不远的地方，凯却是满脸的跃跃欲试，像是一个好斗份子。
　　他想要验证下这个月下来的成果，有些迫不及待。
　　来袭的赏金猎人需要头颅，所以没有轻易用忍术，而是想凭借着体术，随手虐杀两个看上去很年轻的小鬼。
　　一个身形修长的男人率先而来，向着凯掷去数根苦无，随后紧随着苦无，发起了攻击。
　　凯身形挪移，轻松躲开苦无，随后正面迎上那第一个发起攻击的年轻男人，初生牛犊不怕虎，竟是一个鞭腿主动踢向敌人。
　　那男人见状冷冷一笑，在他看来，一个这么年轻的小鬼，身体素质能好到哪里去，于是他没有选择避开凯的鞭腿，而是也一腿踢向凯。
　　嘭！
　　沉闷的响声在夜色中响起，一道劲风伴随着响声向四周而去。
　　感受着腿上传来的力量，凯的眼中浮现出兴奋的光芒，这就是他想要的对手。
　　而那个男人，见到眼前这个小鬼跟自己势均力敌，不由觉得有些不可思议，只是在战斗之中，他没有往更深的地方想，猛然收腿，一个半旋转侧身，另一腿破开空气，挥向凯的脸颊。
　　劲风袭来！
　　凯双臂交叉挡在脸前，挡住了这一腿，随后握着拳状的双手霍然张开，捉住了敌人的小腿，往后猛然一拉，与此同时，他一个力道十足的朝天膝，狠狠撞向敌人的内测大腿之上。
　　年轻男人体术造诣也不差，惊险时刻，他上半身一弯，双手抵在地上，从不同的方向画出一个圆形，身体在半空中猛然旋转了一圈，不但挣脱了凯的控制，还将凯的朝天膝打断。
　　只是，从腿被控制住的时候，年轻男人就失了先机，这时候，凯的后脚跟猛然踏在地上，怪叫一声，上半身微弯，绑着白色绷带的双拳分别挥向年轻人的脸和胸膛。
　　嘭！
　　几乎是同时响起的声音。
　　年轻男人硬生生承受住凯的两拳，闷哼一声便倒飞出去，落在地上生死不知。
　　躲在暗处看到这一幕的言叶，眼中精光频闪，没想到凯会这么厉害。
　　反观红也是如此，惊讶的看着这一幕，这就是那个吊车尾吗？
　　毕业之后的凯，初战告捷！
　　“呼！”
　　凯呼出一口气，只觉得浑身充满了力气，一种难以言喻的爽快充斥着全身，他用他自身的努力在这一刻证明了自己。
　　一个敌人的败退，并不能阻止接下来的进攻。
　　一时间，数道人影袭来，一同冲向红。
　　凯的表现他们看在眼里，自然转移了目标，在他们看来，小女孩红更容易对付一些。           

第一百零一章

　　凯是保护着马车的一道防线，而红自然也是如此，只不过相对于刚才表现了一番的凯而言，她似乎更好欺负。
　　也许是天赋使然，也许是血脉传承，从小到大，红就表现出优异的幻术天赋。
　　幻术，就是她的手段，她的凭仗。
　　她不傻，看得出叶梓对她的轻视，或者是对幻术的轻视。
　　从那一刻起，她早就打定主意，一定要让叶梓对她刮目相看，要让叶梓明白，幻术是很可怕的，所以她为之努力着。
　　面对那攻来的黑影，红突然感觉不到丝毫恐惧，她以柔弱的身姿挡在马车前，她美如红宝石的眼睛深深的映入了来袭的数人眼中。
　　那是一双眼睛，像是宇智波一族的写轮眼，但它并不是，那眼睛的瞳色，比写轮眼多了一抹美丽，美得引人注目。
　　“写轮眼？”
　　迎着这双美丽的眼睛，那数人心中浮现出宇智波一族的存在，然后他们一惊，下意识想要避开目光，却也是来不及了。
　　这并非写轮眼，只是普通的眼睛，只是它们生得美丽。
　　那数人中了红的幻术，就在数息之间。
　　他们停顿在原地，但是也许只要数息时间就能解开这力度不强的幻术，只不过，就算是一息，他们也没有机会了，当他们看到红犹如红宝石的双眼时，他们就已经半脚踏入了鬼门关。
　　数根惨绿色的千本悄无声息，顺着夜色而来，刺入那几个人的脖子中。
　　毒素很快发作，那数人从幻术醒来，带着莫名的惊异，捂着脖子倒地身亡。
　　简单利落就干掉了几个敌人，这便是幻术和言叶的暗杀手段组合在一起的威力，只需要那短短一瞬间的停滞，带着惊人毒素的千本就会夺去敌人的性命。
　　这么简单就阻止了敌人的进攻，红就算亲眼所见，也有些难以接受，她转头，看了眼言叶所在的方向，心想着这就是坊间言叶的可怕之处。
　　她却没意识到自己的成长，由于叶梓的影响，她被引向另一个方向，一个更倾向于幻术忍者的方向。
　　“干得漂亮！”
　　凯好毫不吝啬自己的赞美，一手插腰，一手向着红伸出大拇指，咧嘴露出闪闪发亮的洁白牙齿。
　　那姿态太美，红不忍直视，捂着额头避开了目光。
　　这也是言叶第一次看到凯露出这么销魂的表现，一时间不由落下几条黑线。
　　饶后的小鱼死光了，但是更多的敌人还在往着马车而来。
　　叶梓终究独木难支，无法阻拦分散的敌人，只能以最快的速度，最简洁的手段杀掉一个个敌人。
　　他不敢用雷遁，因为怕声势过于明显，会导致敌人有意识的避开他。
　　另一方面，锌墒抢植豢芍В对于食物的需求，他十分迫切，但是没有叶梓那么多顾虑，尽管叶梓让他尽力搏杀，他也是享受在其中，倒是显得颇为悠闲，正因为如此，叶梓的压力才会那么大。
　　归根究底，叶梓想要保护的存在，跟他没半毛钱关系。
　　在双方处在夜色中的搏杀时，一个人也来到了此处。
　　这个人披着一身黑衣，淡绿色的眼睛以下用黑色面罩盖住，额头上挂着泷忍的忍村标志，只不过那标志上被一条划线覆盖，表明此人的身份是叛忍。
　　角都，便是此人的名字，身负从泷忍村偷出的秘术，热爱金钱，叛出忍村后，一直活跃在黑市里，最喜欢悬赏高额的对象。
　　他也来了，冲着那价值一亿五千万两的两个人头。
　　别人冲着五千万的人头而来，而他若是有机会摘下叶梓的人头，那么他也不会介意费一番功夫。
　　只可惜冲着五千万人头而来的赏金猎人就是一团散沙，无法团结起来，便无法针对叶梓，如果他们团结起来针对叶梓，或许角都还有机会拿下叶梓的人头。
　　“啧啧。”
　　角都借着微弱的光线，看着散落在各个角落的尸体，以及浓郁的血腥味，面罩之下露出个残忍的笑容。
　　“价值一亿两的人头，应当如此。”
　　他的目光透过一棵棵树木，仿佛能看到在夜幕中厮杀的叶梓身影。
　　“那么，我可否有这个荣幸，摘下你的人头，挖出你的心脏。”
　　他发出莫名残忍的笑声，身影冲入夜色之中。
　　叶梓的人头，他不急着拿，要拿也得先拿那个五千万的人头。           

第一百零二章

　　数百个在叶梓眼里可以当做杂鱼的存在，并不具备威胁，而属于单兵作战能力较强的存在，反而是需要忌惮的。
　　角都来到这厮杀的风暴之中，然后叶梓敏锐的感觉到他的存在，不容忽视，查克拉量惊人，来了一个强大的敌人。
　　吃得不亦乐乎的幸簿觉角都的存在，他分明察觉到角都体内富含的精纯能量，那是被称之为查克拉的能量，他所喜欢的能量。
　　只是……现在的他任性不起来。
　　“叶小子，你可要争口气，这食物我可不想错过。”
　　芯僮乓桓血淋淋的大腿，尖牙像是涂抹了鲜艳的口红，分外刺眼，他看向角都的方向，期待着叶梓能解决掉角都，然后让他吃掉。
　　察觉到一个强者的到来，这可不是好事，特别是此时处境并不乐观的情况。
　　“看来没办法坚守了。”
　　叶梓默默想着，一旦他被那个未知的强者牵制住，仅凭着言叶三人根本受不住，事到如今，也只能让言叶他们带着沐子撤离。
　　念头通达，他转身向马车而去，很快就来到此处，第一眼便看到地上的尸体。
　　他很快移开目光，说道：“你们带着雇主离开，越快越好，凯，由你背着雇主。”
　　叶梓没法解释更多，直接吩咐下来，而马车里的沐子也听到了他的话，便展现出惊人的果敢，在叶梓的话音落下之时，便是打开车门走了下来。
　　“……”
　　叶梓的目光落在神情平静的沐子身上，有些惊讶，有些侧目。
　　“沐子小姐，得罪了。”
　　凯的性格虽然比较脱线，但也不是老大粗，告罪一声，便走到沐子的身前，膝盖微弯。
　　沐子没有说话，配合的上了凯的后背，以两人的体型来看，颇为滑稽，然而凯双手一拖，轻松的负起沐子的身体。
　　“他呢？”这时，沐子看向缩在马车角落的宫藏，她分明可以看到宫藏眼里抑制的生机。
　　叶梓顺着她的目光看向宫藏，这个当初咄咄逼人的中年人，生气惨淡，想来已经预知到自身的处境。
　　这很正常，正常得像是吃饭喝水。
　　主仆二人来到木叶村吗？
　　别开玩笑了，因为随行的人都死光了，接下来就轮到他了。
　　他不傻，没有奢求生路，但看到小姐提起他时，便萌发出了生机。
　　谁会想要死？能活着谁都想活，哪怕是赖活。
　　“爱莫能助。”
　　叶梓冷漠的一句话打散了宫藏刚萌发出的生机，后者缩着的身体更紧了，仿佛要融入马车之中，哪怕他明知道待在马车旁边就是死的结局，他也得等沐子离开后才能有所动作。
　　叶梓要保护的人只有沐子，至于其他人，他根本不在乎。
　　“走。”他对着凯和红说道。
　　凯点了点头，率先冲向夜幕之中，红紧随其后。
　　趴在凯后背上的沐子抿着唇，没有再去看宫藏的神情。
　　言叶从暗处中跳出来，来到叶梓的身旁。
　　“他们的安全，交给你了。”叶梓知道言叶想留下来，但这显然不现实。
　　言叶看着叶梓，咬了咬唇，一语不发朝着凯离开的方向而去。
　　“那么接下来……”
　　叶梓的目光流转在繁茂的森林之中，浑身忽然闪烁起雷光，犹如千鸟共同鸣啼的声音响彻在幽暗的森林之中。
　　木叶小白牙的劣势很明显，那就是缺乏大型的杀伤力，但是优势也很明显，那就是单体杀伤力很厉害，加上他有为查克拉续航的手段。
　　所以说，除非受到致命的攻击，他最不怕的就是被群殴了。
　　他忽然对着某个方向伸出食指，一道雷束划破夜幕，将一道黑影击落。
　　远离了叶梓的赏金猎人，看到了后方的雷光，暗自庆幸，所幸他们动作快，远离了这尊杀神。
　　离得近的赏金猎人则是心神一惊，那道雷光的出现，提醒他们木叶小白牙不再留手了。
　　当即有好几个贪生怕死之辈直接退出，往着反方向离开。
　　“雷属性吗？刚好，我正差一颗雷属性的优质心脏。”
　　角都看着那已经消逝的雷光，想归想，他却没有打算主动撞上叶梓，他得先将五千万的人头拿到手。
　　他刻意避开了好一段距离，然而叶梓却察觉到了他的动作。
　　比起漏掉一堆杂鱼，这个身份未知的敌人对于言叶他们的威胁更大。
　　想到这里，他分出一个影分身，让影分身继续去收拾那群杂鱼，而作为本体的他，主动找上角都。
　　分出一半的查克拉，这相当于战斗还没打响就把自己处在劣势之中，一般的忍者都不会这么做，但是叶梓他不同。
　　他有恢复查克拉的手段，分出一半的查克拉给影分身，是巩固影分身的强度，只要影分身不被打掉，那么根据灵化之术源源不绝的补充查克拉能力，影分身的查克拉能保持在充沛的状态下。
　　随后，本体可以在关键时刻解掉影分身，便能瞬间补充查克拉，相当于隐藏的杀手锏，这也是叶梓为什么不怕群殴了。
　　叶梓没多久就先一步来到角都的面前，看着叶梓挡在身前，角都神情略微难看起来。
　　他没去找对方，对方反倒先找上了他，这直接让他的计划破产，脸色怎会好看。
　　面对木叶小白牙，他是不惧的，但是五千万就这样没了，爱钱的他如何能开心起来。
　　他看着叶梓，冷哼一声，眉眼间弥漫着寒意，说道：“你可真放心，那么多的杂鱼，凭着你的同伴守得住吗？”
　　叶梓也看着角都，他只察觉出角都很强，但却不知道来者何人，泷忍村的叛忍之中，有谁可以这么强？
　　“这不需要你操心，来找你之前，我已经分出一个影分身去收拾那些杂鱼了。”
　　叶梓神情冷漠，抬起雷牙指向角都，忍者对阵之时，泄露不必要的情报是极为愚蠢的，将影分身的事情说出来，也是完全没必要的。
　　只是，叶梓的影分身可不是分出了一半查克拉，而是关键时刻可以用来补充的存在，基于这一点，他透露出这点倒是显得略微心机。
　　然而角都可不会轻易相信这种话，但是不相信归不相信，他倒是看出叶梓查克拉似乎所剩不多的样子。
　　角都平静道：“丢掉五千万两的人头，我很遗憾，但是算了，拿下一亿两的人头也行。”           

第一百零三章

　　这个战斗经验丰富得不像人的老怪物，依照自己的判断，似乎已经将木叶小白牙判了死刑，而依据就是叶梓的查克拉所剩不少。
　　这是致命的，这就是蚁多咬死象的道理。角都很满意，总归那些杂鱼还是有点用处的。
　　他没有再废话，双手从披风中伸出，毫无征兆的发起攻击，一双手犹如橡胶一般延伸，向着叶梓捉去。
　　“嗯？”
　　这违反常识的攻击，令叶梓稍微一惊，看了眼角都手掌和手臂之间串联的密麻黑线，却也没多想，只觉得角都这般草率的攻势简直就是把双手送给他砍。
　　吱吱……
　　雷光闪烁，绚烂不已。
　　叶梓挥动雷牙，伴随着激流般的雷丝，锋利的刀身斩向近身的角度双手。
　　雷牙的刀身化作一道锐芒，就在这时，密麻黑线涌动间蓦然扭曲，像是蛇一样，使一双手掌徒然间一扭，差之毫厘避开雷牙，紧接着黑线像是烟花一样炸开，似天罗地网朝着叶梓罩去。
　　看着这奇异一幕，叶梓面无表情，收刀不退反进，加大了查克拉输出，笼罩在身上的电流猛然间加剧，犹如沸腾的开水，一时间竟是散发出些许焦味。
　　那黑线碰到电流，顿时被弹开，角都冰冷的眼眸掠过那笼罩在雷光中的叶梓，看着对方欺身而来，神情不变，他的双肩中间徒然鼓起，撑爆了黑色的披风，只见两股黑线各自顶着一面诡异的白色面具出现。
　　叶梓不知道那两个面具是什么，他用能烧焦自身的雷遁逼开那无数条的黑线，便是为了直接近身目标从而一刀毙命，此时此刻，也顾不得那面具潜在的威胁，雷牙刀身上的雷电蓦然变得耀眼，拇指粗大的电流激闪，威势惊人。与此同时，他分心二用，单手结印，灵体从双肩窜出！
　　这便是叶梓专属的双重攻击，穿透万物的雷遁，防不胜防的灵魂攻击，造就数年来所创下的威名。
　　支撑着双手的黑线被弹开，却也没有离得太远，形成网状的隧道，而叶梓则穿梭在这隧道之中，像是一把利刃，刺向角都。
　　角都冷冷一笑，在叶梓还未近身之时，身后其中一个白色面具的嘴巴，毫无征兆的喷出汹涌的火焰，丝毫不顾自身的黑线，炙热的火焰瞬间填满隧道，将叶梓的身影淹没在其中。
　　这还没完，另一个面具喷出压缩在隧道里的强风，火焰的颜色猛然间加深，将这小小一片空间里的空气烧的一干二净。
　　做完这一切后，角都谨慎的往后退出一段距离，双手往左右两边一拉，远离凶猛的火焰柱，收回被烧掉不少的黑线，随即冷冷盯着那火焰柱，同时警惕着周围的动静。
　　大量查克拉所化作的术式充斥在这片空间里，四处溢散的查克拉令角都难以判断叶梓此时的位置和境况。
　　过了片刻，角都收敛查克拉，失去能量支持的火焰缓缓消失，只留下一地的漆黑焦痕，叶梓的身影却是不知道去哪里了。
　　对此，角都并不意外，如果木叶小白牙那么容易就栽了，那如何配得起这个名头，刚才的攻击，他不指望能重伤叶梓，只不过也要给叶梓造成点麻烦。
　　他眼珠子略微转动，披风之中又鼓出一股黑线，上面同样顶着一个诡异的面具，那新出现的面具却是往地里一钻。
　　嘭！
　　离角都身后不远的地面突然炸开，一道身影远远退去，落在地上，看上去十分狼狈。
　　角都转身，看着叶梓被火烧焦的半边身子，嘴角露出一抹不屑的冷笑。
　　战斗经验极其丰富的他，先一步预测到叶梓的动作，随后利用土属性的地怨虞逼出叶梓。
　　地怨虞，便是他从忍村里偷出来的秘术，可以夺取外人的心脏，将其占为己有，并且能使用心脏主人所会的术式。
　　角都最多能控制五个心脏，而现在的他只控制了四个心脏，分别是风火水土，现在还缺乏一个雷属性心脏。
　　一般的心脏他根本看不上眼，所以目前所控制的心脏，都是从实力不错的忍者身上夺取的。
　　对于角都的情报，叶梓完全是一片空白，所以才一交手就吃了大亏，相反，角都却对叶梓有一定的了解，尤其是那灵化之术……
　　叶梓的左手臂不自然的垂着，是被土属性的地怨虞在地里发起的震击所伤，至于半边身子看上去颇为严重的烧焦痕迹反倒没什么。
　　他沉默看着那三个不同模样的诡异面具，感觉着所剩不多的查克拉，已经可以预知到这将会是一场恶战。
　　三个面具，三种属性，不能确定对方还有没有另外两种忍术属性。
　　角都向来不会一下子使出所有的底牌，他习惯性一点点出牌，然后观察敌人的底限，逐步去蚕食，所以他还藏着一个水属性的面具，甚至没有分离出面具。
　　叶梓不知道角都还隐藏着不少的实力，在看出那三个面具的作用后，他已经往着最坏的打算去想了，那就是对方还有水属性和雷属性的面具。
　　一想到对方能使出五种属性的忍术，他就觉得头皮略麻，恐怕对方能用出比三代火影更为可怕的组合式忍术。
　　这还是他第一次遇到这么诡异可怕的对手，一边注视着角都，思考着对策，一边接收从影分身那里回馈来的信息。
　　查克拉已经所剩不多，他需要在最关键的时刻收回查克拉，给对方一个措手不及。
　　远离战场的某棵树上，突然隆起一团惨白色的不明物体，扭曲涌动着，慢慢形成浑身惨白的一个人，正是单独的白绝。
　　“呵呵。”
　　白绝远远看着角都和叶梓二人，发出低低的笑声。
　　“这两个人居然撞在一起，出乎意料啊，那么，木叶小白牙，你会到此为止吗？”
　　…………………………………………
　　没电脑可以看动漫，早就忘了角都是怎么战斗的了，略难啊略难。
　　然后感谢大家的厚爱，熟悉我的人，自然知道我的节操被当做肥料埋在土里伺候小嫩草了。
　　但是，别看我现在更新这么勤快，也许下一秒就会太监了，这不是开玩笑。
　　对于现在的我而言，这本书要嘛太监，要嘛完本，就是这么嗨。
　　好吧，我说废话了。。           

第一百零四章

　　这个暗中出现的观众藏匿手段惊人，尽管离得并不远，却能令叶梓和角都无法发现一丝一毫的踪迹。
　　白绝奉着斑的命令来到此处，便是冲着叶梓而来。
　　虽然在斑的计划里，人选早早就确定了，只不过当叶梓带着他独有的特性出现在视野里时，斑多了一些想法。
　　计划从来都是计划，无法保证能顺应自身想法，也无法保证完美，所以，在这关乎到自身非常重要的计划里，他需要上一道保险，而这道保险便是叶梓。
　　白绝在发现叶梓的存在之后，便习惯性的下了孢子，却不想那孢子竟是被叶梓的身体吞噬掉，而主人对此却毫不知情，也因为这样，叶梓才进入斑的视野里。
　　正因为孢子失效，白绝无法时时刻刻监控到叶梓，也因为斑的计划正接近尾声，无人可用的情况下，他只能偶尔会亲自过来打探情况。
　　此次，却是撞到意料之外的状况，实话实说，白绝实在不看好叶梓，因为他的对手是角都这个老怪物。
　　如果叶梓陷入困境，他也不可能出手相助，尽管叶梓是斑所需要的保险，但并非没有更好的人选，在斑的想法里，保险是宇智波一族的人最好，只是目前一直没有机会遇到适合的宇智波一族的人选。
　　不知道自己已经被人私定为保险的叶梓，此时正打起万分精神注视着角都，他暗自思虑着对策，面对着混合忍术的人形炮台，近身实在不是很明智，而利用灵化之术进行远程攻击，倒不失为是一个方法，只是查克拉已然所剩不多，对方也不是那种会轻易中灵化之术的人。
　　召回影分身？
　　然而这作为杀招般的存在，叶梓并不想就这么浪费。
　　吱吱……
　　浑身再度浮现出雷丝，与之前相比，却是弱了不少。
　　叶梓在示弱，无关是否刻意为之，也不管角都会不会上当，他都需要呈现出查克拉不足的现象，只有这样，才能为召回影分身的战术尽到最大价值化。
　　看着叶梓身上明显弱了不少的雷遁，角都眼睛微微一咪，历经了多少战斗的他，也遇到过很多次敌人的示弱战术，但从来都很谨慎的他，自然也不会轻易上当。
　　所以，这种战术，他是不可能上当的，然而，也正因为身经百战，他练就出敏锐的目光，时常在战斗之中便能很快找出敌人的弱点。
　　此时此刻，有了先前叶梓查克拉并不多的铺垫后，他确定叶梓真的是快要油尽灯枯了，而没了查克拉的忍者只能被人随意揉捏。
　　他的判断没有错，叶梓确实没有查克拉，但即使是他，也不会想到叶梓还有一个查克拉食粮，那就是他之前分出去的查克拉。
　　如果先前对拿下叶梓的人头的把握只有百分之七十，那么现在则是高达百分之九十五。
　　角都阴冷一笑，双手相握，主动冲向叶梓，他身后犹如活物的三个面具，忽然各自张开了嘴巴。
　　叶梓在看到角都的动作时，便暗自警惕，在看到角都直接冲过来的时候，他却是不惧，如若退了，这场战斗也基本没有什么悬念了。
　　“面具……”
　　尽管缺乏对于角都的情报，但叶梓也明白打虎先去爪牙，在有影分身当后盾的情况下，他不会妄想直接秒杀掉角都，所以他要先破掉那三个面具。
　　雷牙刀身上缠绕的雷光渐渐散去，既然要造就查克拉不足的假象，自然也要做足。雷遁缠绕可以使雷牙的锋利度上升很多，只不过这并不代表雷牙就不锋利。
　　叶梓化作一道闪电，拖着虚影，速度惊人。
　　只是……
　　“火遁，陨火群落！”
　　角都身后那三个面具的嘴中忽然喷出三种性质变化的属性，分别为火，风，土。
　　面积覆盖率较为夸张的石块像是南归的大量雁群，朝着叶梓飞去，紧随其中的是被风鼓动加剧的大量火焰，那高温的大量火焰笼罩住大量的石块，便形成正面的陨石，只不过这陨石不是从天而落，而是像一张大网，水平线运动，正面轰了过来。
　　三种属性的组合忍术，声势浩大，看得叶梓心头一跳，刚发起的_势被破的一干二净，直接往着右侧疾移，避过这数量夸张的陨石群。
　　轰隆隆！
　　大量的燃烧石块轰在森林里，直接轰出一道巨大的缺口，无数大树被砸断倒下，转眼间便形成了一场大火。
　　叶梓险之又险的避开这大手笔的攻击，角都的下一波攻势紧随而来。
　　一根根石菱从他落足之地如春笋涌出，尽管在那一瞬间便察觉到查克拉，甚至很快做出应对，却也是晚了一点点，左大腿被划出一道大口子，鲜血直流。
　　趁你病要你命，是很正常的做法。
　　角都的查克拉像是不要钱似的，不停朝着叶梓轰出不同属性的忍术，俨然就是人形炮台。
　　叶梓被逼得狼狈躲闪，由于大腿受伤，速度受到影响，不消片刻，身上便添了几道伤。
　　他的脸色变得很阴沉，本来打算以这个姿态起码要毁掉一个面具，不想被压制得这么凄惨，别说毁掉面具，此时不召回影分身，恐怕要被人家活活用忍术轰死。
　　“既然如此……”
　　他微微咬牙，在闪过数道风刃后，径直冲向角都，身后灵体透体而出，从上空往下飞向角都。
　　角都看着那道灵体，冷冷一笑，这个术式他应对不来，但是他可以限制本体，目光转而望向叶梓，那雷光已经弱得只剩下丝丝，而现在又做出这种举动，俨然打着鱼死网破的主意。
　　“放心，我可不会立刻杀掉你。”
　　角都念头一动，现在的他有很多种方法轰杀掉叶梓，但是他还缺一颗雷属性的优质心脏，便打算等叶梓近身后活捉，随后剖开他的胸膛挖出心脏。
　　噗！
　　轻微的闷响后，披风后又鼓起一团黑线，上面同样顶着一个面具，那个面具现身后，张嘴对着叶梓吐出一道水柱，而火属性面具则是吐出一道火焰截住了水柱，水火相遇，蓦然变成大量温度惊人的水蒸气。
　　水蒸气直接遮蔽了视野，也具备攻击能力，叶梓徒然有些无力，作为杀手锏的灵化之术在失去视野的情况下，作用低微。
　　“风遁，大吹风！”
　　无奈之下，叶梓只能用风遁吹散掉水蒸气。
　　角都等着便是这一刻，水蒸气散去的同时，他已然接近了叶梓，黑线涌动，罩住了查克拉所剩无几的叶梓。
　　预想中的雷光并没有出现，看着黑线轻易捆住叶梓，角都嘴角荡出一抹冷笑。
　　没有查克拉了吧……
　　尽管捆住了叶梓，角都也没有忘了麻烦的灵体。
　　所谓的忍术，是需要查克拉的！
　　黑线蓦然发挥，吸净了叶梓仅剩的一丝查克拉，而那离角都只有几分米远的灵体蓦然溢散。
　　“结束了。”角都看着叶梓，像是在看着一头待宰的羔羊。
　　暗处观察的白绝见状微微摇头，低声道：“看来到此为止了。”           

第一百零五章

　　一般胜机已定的反派角色总是会说上几句场面话，然而这并非适用于角都，他在黑线汲取去叶梓所剩无几的查克拉后，便驱使着黑线，迫不及待的就要钻入叶梓的胸膛里，挖出那颗自身缺少的雷属性优质心脏。
　　此时此刻，包括在暗处观察的白绝，都是认为叶梓死定了，甚至没有注意到叶梓眼中的平静。
　　影分身解除，查克拉回归！
　　雷遁，千流！
　　刺眼的雷电毫无征兆的从叶梓身体浮现，环绕得紧紧的黑线顿时崩裂开来。雷流万千，拇指粗，如银蛇乱舞，刺眼不已。
　　那平静的黑眸，此时仿佛也染上了些许雷丝。
　　吱吱！
　　如此之近的距离，则是叶梓的领域。
　　蓦然间，角都根本来不及反应，挣脱了禁锢的叶梓，握着雷牙，斜斩而下。
　　刀芒从角都左边上方的面具处斜斜掠往腰部，连带着心脏，赫然斩成两半。
　　面具碎了一个，角都的身体分成了两半，略显得愕然的神情似乎还未反应过来，完全想不到不剩半点查克拉的叶梓是如何爆发出这么强的查克拉性质变化的雷遁。
　　尽管已经确定将心脏也斩成两半，叶梓也没有大意，为了确保角都死透，刀柄反转，刺向了睁大眼睛的角都头颅。
　　咔嚓！
　　一股黑线顶着面具挡住了叶梓的这一刀，于此同时，角都被斩断的身体内涌出密麻黑线，连接着被斩断的两半躯体。
　　叶梓愣了愣，反应很快，又是一刀刺向角都的头颅，然而角都已经做出应对的方法，一道水幕霍然挡住了叶梓的雷牙。
　　很快，角都被斩断的身体就连在一起，他神情颇为难看，大意之下居然被毁掉了两颗心脏，而且还是火属性和风属性这两个组合起来，攻击强力的面具。
　　不得不承认，向来小心谨慎的他阴沟里翻船了，而且木叶小白牙的谨慎程度也超出了他的意料，本想假死伺机发起致命一击，不想就算自己心脏被斩成两半，木叶小白牙还要残忍的补上一刀，这让他计划瞬间破产。
　　他向后一跃，拉开了与叶梓的距离，想到刚才那一幕，便是后怕不已，如果木叶小白牙掌握他的情报，最先一刀刺向头颅，就算他有五个心脏也不够用。
　　角都想不通叶梓怎么会瞬间拥有那么多查克拉，而叶梓想不通角都身体连带着心脏被斩成两半居然还不死，简直就是个怪物。
　　就算他经历了不少战斗，也是第一次遇到这种怪物，自从灵化术改良后，他斩杀了不少的强者，信心不知不觉就膨胀了，认为现在的他即使不敌大蛇丸，想来也相差不远，而角都在今天则替他上了生动的一课，让他明白，世界如此之大，远远没他想象的那么简单。
　　“呼。”
　　叶梓握紧雷牙，缓缓吐出一口气，气质徒然间发生了些许变化。
　　还远远不够……
　　他这般想着，死死盯着角都，浑身雷光闪烁，雷鸣不止，影分身的解除给他带来不少的查克拉。
　　看着查克拉似乎变得充沛的叶梓，角都简直无语，角色在这一瞬间反转，令他难以接受。
　　这一次算是损失大了，他倒也光棍，知道事不可为，几个后跃，钻入树林里跑了，留下一脸愕然的叶梓。
　　装了逼就这么跑了？
　　叶梓都不知道该说什么了，这一仗打散了他数年来积累的自负，所以他的心态有了变化，而引起这一切的角都，则是他要跨过的一道障碍。
　　结果正打算跨过这道障碍，结果障碍自己却跑了。
　　经过这战后，他明白自身的实力还没强到一个高度，明白了这世界的强者有很多，现在的他还无法肆意妄为，可笑他之前还觉得留不留木叶都没什么差别，不想今日被一个不知名的忍者逼得如此狼狈，若是再来一个，岂不是只有跑的份？
　　同时，他所以为的无敌灵化之术，在视野被阻碍的情况下，作用变得低微，这也算是一个致命的缺点，需要想办法去改善。
　　这一瞬间，他所想到的却是那双名为轮回眼的眼睛。
　　如果有那双眼睛，配合灵化之术，单对单岂不是真的无敌？
　　他很快将这些想法压下，角都跑了也好，少一个牵制，护住雇主的把握便更大了。
　　认准了凯他们离去的方向，叶梓跳到树上，追向他们。
　　白绝看着叶梓离去的方向，面无表情，不知道在想着什么。
　　另一方面，凯他们还是被拦截了下来，尽管有叶梓的影分身和性谇謇碓佑悖但是数量太多，免不了要漏出不少。
　　若非言叶厉害，仅是凯和红两个才从忍校毕业的小鬼，根本挡不住这群如狼似虎的赏金猎人。
　　即使有言叶在，一时也招架不住这么多敌人的围攻，毕竟她是暗杀型忍者，正面对抗能力并没有叶梓那么强力。
　　没多久，每个人身上都带了点伤，主要还是因为要保护沐子。
　　五千万就这么在面前，每个赏金猎人都疯狂了，一双双眼睛红得可怕。
　　“叶队长，你再不来，我们就死定了。”
　　言叶皱着眉头，挥手射出两根千本，秒杀了两个倒霉蛋。
　　她的剧毒千本制造工序不易，带着也不多，此时也被消耗得差不多了，再这样下去，少了这秒杀手段的制约，大家都要完蛋。
　　虽然到那时候她可以逃，但是要她丢下红和凯实在做不到，尤其是红，这个月相处下来也有了一些感情。
　　三人之中，红的实力最弱，自保能力也最差，所以最先露出颓势，一时不察，竟是被敌人一脚踹飞，不由惊呼出声。
　　听到惊呼声，言叶和凯不由望去，皆是脸色一变，正有一人，握着刀，神情残忍的砍向飞来的红，他们两人想要援救却是来不及了。
　　看着那对着自己砍来的刀，红稚嫩的脸上不由浮现绝望之色，曾经自视甚高的她，怎会想到自己会死在第一个任务。
　　生死之间，她来不及想太多，却不知道怎么，居然想到了那个讨厌的叶梓。
　　那一览无遗的轻视，那明确的不重视，一切的一切激起了她想要改变的欲望，然而，再也没有机会了。
　　吱吱！
　　一道雷光从天而降。
　　雷光散去，一道熟悉的背影横在红的面前，那双红宝石般的眼眸蓦然睁大。
　　呛！
　　缠绕着雷光的刀身，干脆利落的斩断了那名敌人的刀，同时斩断的，也是那名敌人的生机。
　　“你……”
　　那名敌人脸上带着惊异，捂着焦黑一片的喉咙倒地身亡。
　　斩杀敌人后，叶梓散去身上的雷遁，转身一手接住了红，将其揽抱在怀中。
　　红伏在叶梓结实的胸膛之上，劫后余生的庆幸还未反馈出来，小心脏便加剧跳动起来，脸蛋不知道怎么的，便是烫了起来。
　　不消片刻，叶梓半点怜香惜玉也没的推开红，转身杀向敌人。
　　“混蛋！”被叶梓推得踉跄几步的红，看着叶梓的背影，小鹿乱撞的复杂感觉，蓦然化作一腔怨愤。
　　看着红没事，以及叶梓的赶到，言叶和凯算是放下了心。
　　叶梓的到来，也正式宣判了这些赏金猎人的失败。           

第一百零六章

　　唯一具备威胁的角都跑了，剩下的敌人无非就是数量多了点，而这数量并不能引起质变，但恰恰就是数量多，对手无搏鸡之力的沐子具备一定的威胁。
　　叶梓抬起雷牙，横卧眼前，与视线齐平，淡蓝色的雷光从体表浮现，扭曲颤动，发出不绝于耳的鸟鸣声。
　　形势很明朗，越快击退敌人越好，所以此时此刻，叶梓倾尽了全力，毫无不在意查克拉瞬间爆发性的输出。
　　嗤！
　　他化作一道雷光，穿梭在黑夜里的树林之中，雷光所到一处，便有一道鲜血喷出，伴随着生命流逝，在某个角落留下些许痕迹。
　　叶梓的高效率杀敌，令言叶三人的压力骤减，也只有在危机的时刻，才能看出很多东西。那个男人，很强，就像一道屏障，横在所有人的面前，让人很心安。
　　言叶的千本已然全部消耗一空，缺乏更强力的进攻手段，她便守在沐子旁边，注视着杀敌中的叶梓，深绿色的双眸缓缓浮现出异彩，她的目光就这么随着叶梓的身影移动，眼中仿佛剩下了他。
　　“究竟…还剩下什么？”言叶忽然一笑，颇为明艳。
　　她像是突然明悟的入定老僧一样，突如其然，毫无征兆，在这一刻，明白一些就算付出生命的代价也无所谓的事情。
　　这突然绽放的笑容，引得一旁的红和凯呆住了，貌似这还是他们第一次看到言叶如此纯粹的笑容。
　　夜幕中的惊雷，最终没有将所有的赏金猎人都留在此处，因为这群亡命之徒并非秉持着绝对意志的忍者，他们大多数都是被忍村驱逐，或者叛出忍村的存在，为了钱，他们可以做到冷血无情，但不会这么愚蠢的将命丢在这里。
　　在叶梓展现出他的惊人威慑力后，剩下的赏金猎人开始恐惧了，于是，他们毫不犹豫的退了，跟来时的汹涌气势一般，退得义无反顾，毫不拖沓。
　　当敌人退走，第一次投入战斗的红和凯都瘫倒在地，大口喘着气。
　　第一次的战斗就如此惊心动魄，对于刚从忍校出来的二人是极具意义的，这不是能令他们看清世界的简单教训，而是更直接粗暴的鲜血与尸体。
　　这就是忍者，这就是忍者之间的战斗，这就是你死我活的路。
　　叶梓还刀入鞘，回到几人身边，一眼掠过几人，问道：“受伤了？”
　　言叶和凯摇头，随后第一时间看向红，那时红可是被硬实一脚踹飞的。
　　迎着几人望来的目光，红捂着腹部，一脸轻松的说道：“不碍事，只是…有一点点痛，一点点而已。”
　　红只不过是一个下忍，还是体术严重偏科的下忍，那结实一脚过来，又怎么可能不碍事，只不过先前神经紧绷着，痛楚大部分都被暂时屏蔽，战后一松，伤势的严重所带来的疼痛像是一波波潮水袭击着她的神经。
　　真的很痛，好像受的伤还挺重的。
　　这是她内心的想法，但也许是因为毫无价值的自尊心，所以她并不想透露出任何一丝有关自己很弱小的表现。
　　“那就好，那时候吓死我了。”反应迟钝的凯真的以为红受伤不重，露出了个开心的笑容。
　　言叶看向微微低着头的红，隐约可见那洁白额头上细密的汗珠，随后又看向了叶梓，后者迎着她的目光，微微点头。
　　言叶能看出红在隐瞒伤势，叶梓自然也看得出来，如果放在以前，他会简单粗暴的让红明白她这种行为很愚蠢，但是经过这一次的战斗，他也算是认同了红。
　　第九小队没有医疗忍者，执行任务中出现变故的缺点便暴露了出来。
　　要保护沐子尽快前往火之国京都，所以一刻都不容缓，而红受伤了，便会影响到行进速度，如果有医疗忍者，这种伤势很快就能治好。
　　虽然没有医疗忍者，但却有来自草忍村的言叶，她会用毒，也会医治一些伤势。
　　“没有停留的时间了，帮她处理下伤势，十分钟后出发。”叶梓看着周围黑暗的树林。
　　“好。”
　　言叶一声应下，然后揪着红到一旁坐下。
　　“我真的没事。”红很不自然的笑着。
　　言叶翻了翻白眼，说道：“别装了，太明显，也只有凯那个白痴才信。”
　　“呵…”红的笑容一僵，偏过头看向叶梓的背影，那一袭黑衣，仿佛与黑暗融在了一起。
　　言叶从忍具包里拿出个绿色的盒子，里面装的是草药捣成的糊状物，有止血、止痛、化瘀、加快伤势愈合的功效。
　　拿出药盒后，她看了眼红，发现对方的目光望向了叶梓，无奈一笑，她能看出红非常渴望叶梓的认可，这种渴望，已经演变到不惜隐瞒伤势，也要表现出自己并不差的程度。
　　“他已经认同你了。”
　　言叶没有将这句话说出口，她将红的衣服掀到腹部以上，随后挖出绿色的草药轻轻覆盖在红腹部上那一片的青紫淤肿上。
　　草药制成的药膏一覆盖上伤患处，立即窜起一股凉意，几乎是瞬间减缓了痛楚。
　　红皱起的眉头不由一松，朝着言叶投去一抹感激的目光。
　　处理完红的伤势后，小队原地休整了十分钟，便再度启程。
　　今夜的攻击，令叶梓想快点将沐子送到目的地，好结束这个棘手的任务，所以他根本不顾沐子的精神是否能支持赶夜路。
　　一般而言，富贵家出身的少女，很容易养成娇蛮任性的性格，而且身体偏向羸弱，只是这个明眼便能看出从富贵家出来的少女，却跟叶梓所认知的完全不一样。
　　她安静，从容，即使被敌人所包围，也不见一丝慌乱恐惧。
　　她坚强，内敛，即使一路奔波，精神疲倦却又要赶夜路，也没表现出任何反对的意思。
　　尽管是由凯背着她，但从木叶出发之后，沐子的重重表现都被叶梓看在了眼里。
　　“下一任火之国大名的未婚妻吗？确实有这个底蕴。”叶梓默默想着。
　　叶梓在想着沐子，而被凯所背负的沐子又何曾不是在想着叶梓。
　　她勉强能从夜色里看到叶梓的背影，美丽的眼眸里微微闪烁着莫名的情绪。
　　“给你吧…”
　　她静静看着，想着，心中便不禁涌现出畸形的快意。           

第一百零七章 已修改

　　天微亮，第九小队来到了一座繁荣似锦的城都，这里远离了纷争战乱，与忍者之间的残酷战斗形成强烈的对比。
　　一夜疾行，每个人都是累了，找了一处档次较高的旅馆便是住了下来。
　　尽管是在城内，却不是百分之百的安全，不过也比在野外安全得多，而向来休息时间甚少的叶梓，充当了守护者的身份。
　　夜幕垂降，城内华灯初上，灯光似游龙，连绵不断。
　　叶梓坐在屋檐之上，静静注视着夜幕里繁华的城都，绝佳的目力，可以看清街上行人愉快的面庞。
　　这里只不过是火之国的一座城都，却有这种繁荣，也极少遭遇战火，而木叶村里的环境比其它忍村好上不少，与这里相比却相差甚远。
　　忽然间，叶梓神情微微一动，偏头望去，一个容貌动人的少女从窗户里攀爬了出来，见叶梓注意到自己，少女没有理会他的目光，小心翼翼的站在斜斜的瓦片之上，双手张开，维持着身体平衡，慢慢走出几步，随后停了下来。
　　似乎是没有太大的把握，所以少女对着叶梓伸出小手，想要让叶梓牵住她。
　　看着那伸过来的手，叶梓犹豫了片刻，起身走过去，握住少女的手，帮她稳住身形。
　　少女便是被一路护送的云河沐子。
　　屋檐似斜坡，很斜，工整的瓦片上积着尘土，一个不慎很有可能会失足，一旦失足便会翻滚着掉下去，这对于身体素质一般的沐子而言，是不能承受的后果。
　　“这里不适合你来。”
　　叶梓握着那柔软的小手，看着神情平静如水的沐子。
　　“适合不适合，只有我自己知道。”
　　沐子与一开始的小心翼翼不同，大胆的向着屋檐外端走去。掌心传来的触感并不舒服，因为叶梓的手掌上全是老茧，但这紧握住她的手，却充当着安全绳的作用。
　　叶梓无奈只能跟着她，谨防沐子会发生意外。
　　一直走到叶梓之前坐的地方，沐子才慢慢坐下，随后松开了叶梓的手。
　　这里的位置并不好，属于屋檐的最外端，也是最斜的地方，坐着稳住身形不会滑动，但是想要站起来，必然需要小心翼翼。
　　“你在这里做什么？”沐子抬头，看着漫天星辰。
　　“看这繁荣。”
　　叶梓也坐了下来，动作随意轻松，却是因为有查克拉的帮助，使他可以在这个斜度下稳如磐石，他一边说着，一边低头看着底下华灯初上的街道。
　　他们的目光往着不同的方向而去，一个是天上，一个是地下。
　　“哦。”沐子低低应了一声，对于所谓的繁荣似乎没有什么兴趣，就这么静静看着璀璨星河。
　　一如之前的沉默，一如之后的寂静，两人都没有说话。
　　风很轻，略凉，吹在脸上很舒服，这闲暇时候的静待，对于两人而言，弥为珍贵，珍贵在于难得。
　　“有点冷。”
　　沐子忽然蜷缩起身体。
　　叶梓闻言，没有丝毫反应，心想着如今是夏末，临近初秋，在夜里你就这么随便穿着一件薄衣，不冷才有鬼吧？
　　见叶梓没有任何反应，沐子眼中闪过一丝不易察觉的恼怒，以她的观念看来，这时候就算叶梓不把身上那件旅馆里每个房间都标配的外衣丢给她穿，也得稍微做出关心的举动来，却不想就这么不问不顾。
　　“我有点冷。”她偏过头，看着叶梓身上的外衣。
　　“那就回房间吧。”叶梓看了她一眼，随口回道。
　　沐子闻言，额头上顿时跳出了一条青筋，下一秒，她深深吸了口气，将那条青筋压了回去，神情慢慢趋向平静，彰显着绝佳的情绪控制能力，
　　她算是看出来了，身边这个杀伐果断的男人就是一个冰冷坚硬的石头，想要用姿色打动他似乎不太现实，不过这也不是她需要去考虑的事情。
　　“我不想回去，将你身上的外衣给我。”沐子看着叶梓。
　　叶梓点了点头，二话不说的脱下外衣递给她。
　　“……”
　　沐子就这么接过外衣，颇为无语。
　　“这是个什么人啊。”
　　她在心里哀鸣一声，穿上外衣，迎着凉风，心头蓦然一动。
　　头顶之上的星辰璀璨动人，伸手撩去，仿佛便能将星辰握在掌心里。
　　沐子忽然站了起来，仰头伸开了双臂，凉风吹动着她身上的外衣。
　　“喂，你说人可以在星海里遨游吗？”
　　叶梓也站了起来，看着她，淡淡道：“不能。”
　　沐子却笑了，她盯着那夜空里拥挤成堆的星辰，又问道：“你说我会飞吗？”
　　“不能。”
　　“是这样吗？可是我觉得，人可以在星海里遨游，就像你说我不能飞，我却能。”
　　话到此处，沐子身体豁然前倾，向前跑出了几步，像是一只鸟儿，跃向了空中。但她不是鸟儿，即使身上那件外衣被风撑起鼓动，也不是翅膀，所以，她张着双臂，闭着双眼，嘴角勾着淡淡的弧度，就这么从空中落了下去。
　　很仓促、很突然的一次典型跳楼。
　　叶梓脸上掠过一缕薄怒，一边想着这次任务真的是一个麻烦，一边也跳了下去，后来居上赶上掉落下去的沐子，手臂一挽，将沐子拥入怀中，随后稳稳落地。
　　这一幕，惊动了街上的行人，纷纷投去惊异的目光。
　　叶梓没有理会周围人群的目光，放开沐子后，冷冷道：“你想死我不阻止你，在那之前，先把任务注销了。”
　　沐子缓缓睁开了眼睛，看着脚下的地面，又看着周围的人群，然后抬头看向了天空。
　　“我不想死，因为我想要飞飞看，给你添麻烦了，我保证之后再也不会了。”她看着叶梓，神情很平静。
　　叶梓没有说话，他要做的只是保护沐子的安全，其余的事情，他一概都不想管，也不想去理解。
　　沐子看着面无表情的叶梓，说道：“飞起来的感觉真不错，虽然很短很短，但让我觉得，那一瞬间我是自由的，我要去休息了，晚安。”
　　说完，她直接走进了这栋随便在城都里找的旅馆，那牌匾上书写着四个字：云河旅馆。
　　叶梓看着她走进去的背影，面无表情的脸上忽然流露出不屑之色。
　　他的人生是坎坷的，多少次，为了一顿堪称为垃圾的食物，有时候都要拼上性命，在那种环境里，他一脚一步，艰难的走了过来，只是为了改变这很不公平的境况。
　　他一度以为沐子是个很出色的女孩，遇险不乱，遇事不惊，心理也一定很强大。
　　然而此刻，他认为之前的判断错误了。
　　这个令他颇为吃惊的女孩，不过就是一个执拗的人，之所以遇险不乱，之所以遇事不惊，只是因为更重要的东西她根本不关心了，所以才会有这种表现。           

第一百零八章 隐形的有钱人

　　一天的休息足够养好精神，之后叶梓并不打算继续停留，为了尽快结束这个麻烦的任务，天亮一大早，他就喊起众人准备出发，然而，计划赶不上变化。
　　那个被他认为不像是富贵家小姐的沐子，终于表现出隶属于她身份所该行使的表现。
　　“先去买几套衣服，然后买一些零食，最后，我不想走路，所以还要去买一辆马车。”
　　没有衣服更换，所以要买。
　　不想走路，所以要再安排一辆马车。
　　怕随时会饿到，所以要备一些糕点零食。
　　诸如此类的要求，一股脑的丢到了叶梓的面前。
　　准备出发的第九小队的言叶三人，被沐子突然的要求给惊呆了。
　　行装都已经备好，刚走出旅馆就提出好几个要求，可真所谓是任性，特别还是现在时间相对比较紧迫的情况。
　　叶梓看着沐子脸上不退让的神情，平静道：“钱呢。”
　　沐子愣了愣，这她倒是没考虑到，之前的钱都落在马车上了，而管家也丢了，如今生死不明，昨天入住旅馆的钱还是叶梓出的。
　　“没钱。”她很光棍的回道。
　　“那就走吧。”叶梓转身就走，言叶三人目目相觑，便跟了过去。
　　沐子却没有挪动脚步，执拗的站在原地。
　　察觉到沐子没有动弹，叶梓有些无奈，只觉得接取这个任务，还不如去接S级的危险任务，他转头看着沐子，直接妥协了，他不想再继续浪费更多的时间，同意了沐子的要求。
　　虽然言叶、红、阿凯三人都没有表现出异议，但是心里都是暗暗窃喜，来到这么繁荣的城都，能逛一下是最好不过的。
　　领着一行人上街，叶梓可没有逛街的兴趣，人多的地方并非是最安全的，相反，人多的地方才是最危险的地方，他的精神高度集中，警惕着看到的任何一个人，哪怕就是一个孩子散发出敌意，他也会第一时间解决掉。
　　“云河旅馆，和你有什么关系？”叶梓的目光缓缓飘向四方，突然问道。
　　沐子闻言，却不理会这个问题，自顾自的看着琳琅满目的店铺。
　　言叶和红毕竟也是女孩子，一时间也被许多事物吸引住，包括饰品，包括那穿上去并不实用的衣服。至于阿凯，则是双眼放光看着各种带着肉属性的美食。
　　叶梓可以察觉到身后四人的精神状态，眉头微不可察的皱着，真不知道同意这个要求是对是错，所引发的精神状态根本不适合执行任务。
　　沐子身上没有钱，但是叶梓同意帮她付钱，所以她很任性，进了一家服装店，看到的衣服顺眼，连穿都没穿就让服务员包了起来，看得叶梓眼皮直抽。
　　事实上，叶梓是很有钱的，非常有钱，比大蛇丸还要有钱，这跟他这几年来执行的任务数量有直接挂钩的关系，饶是这样，他也不是冤大头。
　　他用冷冷的目光盯着沐子，想让后者收敛。
　　沐子感受到叶梓的目光，却不理会，自顾自的继续让服务员拿来一套套的衣服，很是任性。
　　同行的言叶和红都颇为羡慕看着沐子，虽然这些奢华美丽的衣服在任务过程中完全只是累赘，但是比木叶村里的衣服好看得多，只是价格偏贵，不是她们买得起的。
　　叶梓有钱，但是言叶很穷，因为她大部分的任务酬劳都送回村里，而红只不过是一个刚出学校的下忍，任务也才执行第一个，根本没有钱，两人眼巴巴看着沐子任性挑衣服。
　　至于阿凯，则是在店门口眼巴巴望着飘香而来的烤肉店，平时高强度的体能训练，迫使他对于肉有种本能性的需求，若非带队老师是有钱的叶梓，他平时的生活会更惨一些。
　　“唉。”
　　对于沐子这个雇主，叶梓完全没有任何办法，如果情况允许的话，他真想劈晕这货直接带走。
　　选了好几套衣服后，沐子这才心满意足的示意叶梓付钱。
　　叶梓冷冷瞥了她一眼，然后看向言叶和红，淡淡道：“你们也选一套吧。”
　　“啊？”言叶和红简直不敢相信自己的耳朵。
　　“真的吗？”红睁着美丽的大眼睛，一脸希冀。
　　言叶则直接朝着里面走去，她可是了解叶梓的，既然说出口了，那就一定是真的，这算不算是叶梓第一次送她礼物呢？想到这里，言叶的心情瞬间像是放飞的气球，是难以言喻的开心。
　　叶梓对着红微微点头，后者开心的叫了一声，便一头扎入衣服里。
　　旁边，沐子饶有兴趣盯着神情冷淡的叶梓，她隐隐能察觉到叶梓为什么要让言叶和红也进去挑一套衣服。
　　因为她的身份，让叶梓只能沉默的接受她自顾自的任性，这对于他而言是很违和的，所以为了掩饰这一点，这才让言叶和红也去挑一套衣服。
　　无关本心，无关单纯的送出一件礼物，但是正因为这样，才让沐子颇为感兴趣。
　　这是一个冷漠的男人，想要让他真心实意送上哪怕是微不足道的一个小饰品，恐怕也是很难。
　　叶梓没有理会沐子的目光，拍了拍凯的肩膀，引得后者的注意后，拿出钱递给他，淡淡道：“去吧。”
　　“谢谢叶老师。”凯眼前猛地一亮，接过钱，像是一只猎豹，奔向了服装店斜对面的烤肉店，跟叶梓拿钱去吃肉，似乎成了一种习惯。
　　看着凯奔向烤肉店的背影，叶梓淡淡一笑，凯的性格他很喜欢，而他自己也是一个对于肉需求量很大的忍者，深刻清楚肉对于体术忍者的重要性，特别还是凯的训练量十分恐怖，所以一直以来，他主动承担了凯日常大量的消费。
　　若非他有钱，换个正常的上忍，恐怕也负担不来凯的日常消费，也正因为如此，凯的实力才会飞涨，以至于在上次的围攻中有着亮眼的表现。
　　很快，言叶就挑了一套颜色偏绿的连衣裙，随后喜滋滋看着叶梓，这是发自内心的开心，没有任何掩饰。
　　看着言叶这么开心，叶梓反倒觉得这随意的一个决定体现出了它的价值，脸庞上的冷意也稍稍缓了数分。
　　相对言叶的心满意足，红则是不开心了。
　　“对不起，美丽的小妹妹，我们店里不售卖童装，所以没有符合您的型号。”售货的小姐一脸歉意。
　　“童装…”红嘴巴微微抽动着，她看着挂在架子上一套红色的套装，然后看了一眼镜子里反射出来的身高，脸色有些难看。
　　“我以后穿不行吗？”红气鼓鼓的道。
　　售货小姐尴尬一笑，看向叶梓，后者微微点头。
　　将衣服都包了起来，叶梓付了钱，一行人便出了店，按沐子的要求买了许多零食，又去盘下了一辆马车，跟凯会和后，总算是出发了。
　　想着离京都还有一段距离，特别是中间还得经过一座城都，叶梓已经在思考着要不要改变路线，宁愿走远点，也不要走那条经过城都的路线。           

第一百零九章 变故

　　根。
　　潜伏在黑暗之中的根，有着浑然不同的道，不现光明，用一种另类甚至病态的准则守护着木叶。
　　不管出于何种目的，不管是否残害同胞，不管所行之事对或错，这条路的过程是正义，尽头则是大道，所以可以借此掩盖所有的恶行。
　　团藏的野心很大，为了那个火影之位，为了心中的执念，任何事情，他都做得出来。
　　他妄想获得更多的力量，所以帮助大蛇丸打开存放禁术卷轴的密室，提供给大蛇丸一览禁术的机会，反之，大蛇丸则用他的能力帮助团藏研究人体的秘密，形成一个互利的关系。
　　写轮眼是宇智波的标记，也是宇智波强大的根本，那一双血红的眼睛，被很多人觊觎着，不仅是外村人，甚至是木叶的人。
　　这其中便包括了团藏，而大蛇丸对此并不感兴趣，他所追求的是长生之道，相关的研究其实是有共同之点的，所以他也乐意投入全部的精力去执行这件事情。
　　如何将写轮眼移植到不具备宇智波血脉的身体，并且能运用写轮眼的力量。这是研究的出发点，也是根本。
　　自从大蛇丸开始执行这项研究后，进展一直是有的，从无头苍蝇的开始，到心有腹稿的如今，则是已经开始执行人体实验。
　　人体实验的目的，是先将千手柱间的细胞移植到人体里，先使得人体可以接受并且融合柱间的细胞，这是第一步，而就是这一步，便投入了不少的人体实验。
　　被当做实验目标有一级一级的年龄梯段，小到足月的婴儿，大到身体骨骼发育完全的少年，经历了一段残酷的实践，折损了不少的试验体，最终才使得这项研究稳定下来，也有了数个成功的范例个体。随后，便是着手开始研究写轮眼移植的技术。
　　将写轮眼移植到和柱间细胞融合的肢体上，再将这一截肢体装在自身之上。
　　研究的方向一直很明确，是融合，是接受，是合为一体，而非吞噬……作为研究组的其中一个小点，奈奈子严重脱离了初衷。
　　她在团藏幽沉目光的注视下，慢慢偏离了所应该行驶的道路。
　　她身上拥有志村之姓，她本应该全心全意为这个姓氏奉献出她所有的一切。然而，她却选择帮助木叶的雷牙，那个在他手中只是一柄利刃的雷牙。
　　但是，她成功了，在吞噬柱间细胞的这一块研究上，她成功了，出乎了团藏的意料，却又在意料之中。
　　“大蛇丸，这一组数据可有助力？”
　　幽暗的房间里，神情冰冷的团藏站在光线黯淡的一角，目光幽然，像是九幽之下的冰火。
　　大蛇丸苍白无血色的妖异脸庞与这幽暗的环境完美契合，他正专注看着量杯中缓缓蠕动的肉块，听到团藏的话时，长舌慢慢伸出，舔了一圈嘴唇。
　　那量杯旁，一本厚厚的记录本静静躺着，这是记载着奈奈子极多心血的数据。
　　“这是不同方向的结果，不能说可以起到作用，但也并非无用，有了这组数据，倒是可以增加一种可能性，志村奈奈子吗，呵呵……”
　　他露出个令人毛骨悚然的笑容，眼中充满着兴趣。
　　他对从来没有在意过的奈奈子产生了浓厚的兴趣，不仅是因为奈奈子做出了突破性的进展，也是因为实验目标的人是叶梓。
　　大蛇丸是知道的，叶梓那一身堪比千手一族的活跃细胞，却没想到如此强大的柱间细胞竟然能被叶梓的细胞所吞噬，看来叶梓的身体还有继续挖掘的可能性。
　　若非没有直接的证据，他和纲手一度认为叶梓的血脉跟千手一族脱离不了关系，甚至牵扯到了漩涡一族。
　　团藏没有说话，而是注视着他的背影。
　　大蛇丸弯着腰，脸凑近量杯，竖瞳之中倒映出蠕动的肉块，冷淡道：“你拿到了这组数据，那么，要除掉她了吗？”
　　团藏沉默不语，思绪似乎因此而有所停滞，片刻后，他冰冷无情的声音传了过来。
　　“还不到时候，既然这是为雷牙准备的研究，自然得有始有终，我对这个结果非常感兴趣。”
　　大蛇丸闻言，神情略微起了丝波澜，原本充斥着兴趣的眼眸，变得同蛇一般的寒冷。
　　“按照约定，你会得到你想要的，但是促成这个结果的人，不会是叶梓。”
　　“哦？”团藏不可置否，眼底深处掠过一丝寒意，一个能吞噬柱间细胞的存在，他岂能如此轻易放过，或许针对于写轮眼，叶梓身上的肢体能具备绝佳的相容性。
　　“如果需要他呢？哪怕是一具尸体？”
　　大蛇丸冷冷一笑，面对掌握木叶黑暗之根的领导人，身为三忍的他，并没有丝毫退让。长舌扫过紫色的嘴唇，妖异的蛇瞳闪烁着危险的光芒。
　　“他，是我的。”
　　……………………
　　奈奈子被囚禁了，她身上所背负的姓氏如同废纸一般无用，相反，这甚至能成为扼腕的重点。
　　她被囚在一间狭窄的小黑屋里，唯一的光线便是从巴掌大的窗口传递而来的烛光，她的双手双脚被紧绑，整个人倚靠在冰冷肮脏的墙壁之上，失神看着黯淡的烛光。
　　她在实验彻底奠基之后，完全没想到会有这么突然的变化，快得她一点反应也没有。
　　还未来得及分享成功的喜悦，便被无情的打入了地狱。
　　她一言不发的盯着烛光，思绪却在想着远方的那个男人。
　　如果灵魂能透体而出，穿插着一对翅膀飞向远方，那么她会毫不犹豫的张开双翅，去提醒警告叶梓。
　　志村团藏，向她展现出残忍的一面，这令她开始担忧起正在执行任务的叶梓。
　　“也许，会死吧…在那之前…”奈奈子失去血色的脸上浮现悲哀之色。
　　研究成功的那一刻，她真想亲口告诉他，将这一切赋予他，实现她曾经许下的诺言。
　　然而……一切都迟了…
　　咔嚓。
　　铁门缓缓打开，烛光灌入了小黑屋。
　　一道高大的身影站在门前，遮挡了大部分的光线。
　　突然而至的光亮令熟悉黑暗的奈奈子眯起了眼睛，隐约可见一双冰冷的眸。           

第一百一十章 来袭

　　那双冷冷的眼眸，奈奈子很熟悉，勉强张开双眼，直视着门前的那道身影。
　　“为什么？”她看着世上唯一的亲人，很平静的质问。
　　团藏也看着世上唯一的亲人，冷淡道：“我不允许属下做出违背我意志的事情，这是根本原因。”
　　亲人之间的血脉，对他而言不过就是一层无关紧要的关系，比其更重要的比比皆是。所以，奈奈子的举动无疑葬送了自己，尤其所涉及的人还是木叶的小白牙。
　　小白牙是一柄他正在使用的利剑，只是如今也没办法令这柄利剑归心，所以他不能让小白牙变得更锋利，那样也许会伤到自己。
　　奈奈子的行为就是磨刀石，不仅违背了他的意志，还要将他尚未掌控的小白牙磨得更锋利，他不会愤怒，也不会失望，因为奈奈子的存在不是独一无二的，可以替代的人太多太多。
　　奈奈子沉默看着团藏，感受着从他身上传递而来的冰冷无情，紧闭着双唇，再无一丝开口说话的念头。
　　从那双眼眸出现的一瞬间，她的心就冷了，也死心了。
　　团藏仿佛能看出奈奈子的死志，冷冷道：“我会给你一个机会，体现出你最后的价值。”
　　铁门缓缓关上，隔绝了来自这个男人身上的冰冷无情，也使得小黑屋重归黑暗。
　　…………………………
　　木叶的根里，有个人被囚禁了，就如街上一颗石子被人不小心踢飞，掉入了下水沟里，无法引起任何人的注意。
　　远在外头的叶梓，也不可能知晓这件事情。
　　如果知晓了又会怎样？
　　团藏不知道，大蛇丸不知道，奈奈子也不知道。
　　所以，团藏并不想叶梓那么快知晓，于是护送的任务便来到了叶梓的面前。
　　尽管有诸多想法，但最终马车所行驶的方向还是大道，理所当然的，还会经过一座都城，也会再停留。
　　与前夜里的汹涛巨浪不同，这一路，平静得可怕。
　　那一夜疯狂来袭的赏金猎人像是掉入大海的水珠一样，消失得无影无踪。这可以理解为木叶小白牙的威慑力使得他们果断放弃，只不过叶梓却不认为这一路可以平静到达京都，那隐藏在幕后的黑手，为了利益又怎会善罢甘休。一天的平静后面，也许是难掩的波涛。
　　马车缓缓行驶，叶梓走在前头，言叶在后，红和阿凯则在马车两侧。
　　大路很宽，道路两侧长满了一人高的杂草，大风荡过，摇晃不止似波浪。
　　这是一处很适合埋伏的地点，所以叶梓让第九小队做好心理准备，甚至，他自己的雷牙已经出鞘，握在掌中，保持着最容易出手的姿势。
　　马车内，沐子静静看着前方的简陋木板，窗户关着，光线很暗却不至于什么也看不到，她能感受到来自马车的震动，可却察觉不到来自马车外的任何危险。
　　这辆前往京都的马车，只有两个结果，一个是马车停了，另一个是马车动了。
　　她很清楚，那想要致她于死地的人是谁，更清楚那个人的脾性，是的，她比任何人都知道那个人的心狠手辣，比父亲还要清楚。
　　“木叶小白牙……叶梓……呵。”
　　光线暗淡的马车里，沐子忽然露出美丽的笑容，如水的眼眸里，闪烁着复杂的意味，不可否认的是，那个男人真的进入了她的眼里。
　　这是一个不能给与她安全感的男人，但很矛盾的是，她有充足的理由去相信，只要站在他的背后，就不会有任何危险。
　　这条路很长，一眼难望边际，走过这条路，便是离京都最近的城市，之后更是大路通达，剩下半天行程。如果对方还会动手，那么这里可以说是唯一的机会了。
　　叶梓清楚这一点，举目远眺前方，周围很静。
　　“嗯？”
　　便在这时，他忽然察觉到从四面八方而来的气息，速度略快，动作粗暴，没有任何隐蔽的意思，带起的声音顺着杂草而来。
　　“保护好目标。”
　　叶梓冷眼望向气息中最强的那一个人，浑身雷丝涌动。
　　马车内，沐子听到叶梓依旧称呼她为目标时，忍不住撇了撇嘴，竟是对于马车外的危机没有任何感觉。
　　她会害怕，却不会恐惧。
　　有些东西，你不在意了，那就不打紧了，包括生命。
　　然而，如今她不想再被动接受了。
　　由她该承受的东西，她可以去承受，所以属于她的东西，就只能是她的，谁也夺不走。
　　沐子略微侧着头，眼睛微咪，目光仿佛要穿过木板，投向那很近却很遥远的家族。她安然如玉，神情淡如水，即使有刀在此刻来，她的神情也不会有半点变化。
　　“我可不会死的，因为他可是木叶小白牙。”微咪的眼睛泛出冰冷的寒意。
　　“所以，你可能要失望了…我亲爱的妹妹。”
　　………………
　　剧烈的肢体行动，摩擦着成簇杂草带出大量的声音。
　　仅从这一点，已经足够判断来袭的人并不是忍者。
　　“一人不留！”
　　一道冰冷的声音从某个方向传来，随后利器割裂草束的声音层叠响起，草叶四散飞舞，数十道身影从草中窜出，目标很明确，直指马车。
　　那是一个个身穿武士服的壮年男人，每个人手中都握着一把长刀，刀身上缠绕着充沛的查克拉。
　　敌人来得很光明正大，声势先一步而来。
　　第九小队的三人，立即接近马车，形成标准的万字阵型，守着马车。
　　“武士？”
　　看着这群拥有查克拉，却非忍者的武士，直接让叶梓联想到他们的身份，无非就是官臣或者富家豢养的门客。
　　来不及多想，叶梓握着雷牙，迎向发出声音的为首之人。
　　“雷流。”
　　奔驰的身体，朝着四周辐射出大量的雷光，犹如一条条雷蛇咬向攻来的武士，伴随着一声声惨叫声，武士形成的包围圈瞬间被叶梓撕出一道口子。
　　武士之中或许有强者，但大多数人都很弱，无非就是懂得运用查克拉缠绕在武器上增加锋锐度，或者灌注在身体四肢，增加矫健度和力量，如果刀技很渣的话，比一般的忍者还要好对付。
　　相比那一夜来袭的大量赏金猎人，这群武士简直就是渣，所以叶梓才能这么毫无顾忌的脱离马车，直奔那个最强的人，因为在他看来，凯他们足够对付这群武士。
　　事实也是如此，经历了那一夜的战斗之后，再对上这些武士，别说阿凯，连红也感受不到丝毫压力，轻松就放倒了好几个武士。
　　这便是惨烈战斗的洗礼，比不上战争的洗礼，却是无比珍贵的一次经历和经验。
　　惨叫声层叠响起，又很快静寂。
　　叶梓的速度很快，快到这群武士的肉眼根本捕捉不到他的身影，便被高温的电流给弄倒在地，不至于死，却足够令被电到的人失去意识。
　　领头人看到部下们被区区几个人砍瓜切菜似的解决掉，神情顿时变得很难看，身体微微颤抖着，似乎不敢相信眼前的一幕，那一双难看的三角眼中，甚至浮现出了恐惧。
　　叶梓很快来到这个人的面前，很轻易就看到领头武士眼中的恐惧，脸上不由浮现出不屑之色。
　　尽管恐惧，但这个领头武士却没有逃跑，只见他缓缓拔出腰间悬挂的长刀。
　　叶梓看着这个人，脸上的不屑渐渐消失。
　　武士恐惧他的到来，身体很忠实的表现出来，但是那握刀的手却稳如山岳，形成明显的对比。
　　叶梓没有动，但那个武士却动了，嘶嚎一声，抬起那缠绕着查克拉的长刀，以一种很快的速度逼向叶梓。
　　那速度其实并不慢，只是在叶梓的眼里，真的不算什么。
　　太弱了，多年前还非常弱小的他，在面对鸠枭都能击杀，更何况这个武士和鸠枭根本没有对比性。
　　他迎着武士的攻势，有太多种使其一刀毙命的方法。
　　雷光涌动，千鸟鸣动。
　　叶梓化作一道雷光，斩过了那个领头武士。
　　嗤！
　　一条握着长刀的手臂旋转飞向空中。
　　领头武士神情怔然迷惑，缓缓低头看着肩膀平滑的伤口，嘴唇动了动，什么话也说不出来。
　　嗤啦！
　　鲜血像是喷涌的泉水，不要钱似的喷了出来。
　　领头武士背对着叶梓，跪倒在地，沙哑着声音说道：“为什么？”
　　他领略到了叶梓的恐怖，也清楚知道对方可以轻易取去他的性命。
　　“我问，你答，我会给你痛快的死法。”叶梓目光冷然，他留下这个人的性命，就是为了询问情报。
　　领头武士悲凉一笑，冷淡道：“愚蠢的忍者，别小看武……”
　　噗嗤！
　　缠绕着雷丝的刀尖，从武士的后脑下方贯入，带着一条舌头和一个黑色的小药丸，从武士的嘴中刺了出来。
　　“呃！”
　　武士发出沉闷的惨叫声，顿时间一头的冷汗。
　　“现在，我问，你写。”
　　叶梓抽出雷牙，来到武士的身前，神情十分的冷漠，他这一刀的力道和精准度，不会令武士毙命，却能阻止常规的自杀手段，在出手之前，他也不确定武士会不会吞药自杀，只是觉得有必要这么做罢了。
　　叶梓冷冷注视着满头冷汗的武士，刑侦手段是根里最基本的技能，所以他拥有很多的方法从武士嘴中撬出情报。
　　“不要太乐观，我有很多种方法让你开口，如果你想痛快点，那就不要浪费时间。”
　　领头武士睁着恐惧的双眼，发出呜呜的声音，鲜血夹着一些肉末，顺着唇角流向下颚、胸膛，不一会就染红了胸襟。           

第一百一十一章 起始

　　骨头硬的人也许是有的，但叶梓目前还没有遇到过，包括这个武士。
　　战斗结束得毫无悬念，数十个武士躺在地上，以马车为中心点朝着四周辐射。
　　叶梓拎着如烂泥一样，呼吸微弱的领头武士来到马车前，抬眼看了下躺倒在四周的武士，对着言叶吩咐道：“去补一下刀。”
　　言叶眼中掠过一丝异样，点了点头，握着千本朝着那些昏迷状态中的武士走去。
　　对于叶梓的吩咐她并不意外，因为她熟悉叶梓的做法，但是，她却十分意外叶梓只吩咐她去做这种事情，在她的理解当中，阿凯和红理当也会被吩咐做这种事情。
　　特别是……阿凯和红在战斗之中还具备严重的缺点，那就是攻击手段不够致命，而补刀这种事情，是适应这过程的绝佳机会。
　　“我有点嫉妒你们了，两个幸运的小鬼。”
　　言叶默默想着，不同于当初针对于她和宇智波兄妹的揠苗助长，队长似乎更能宽容阿凯和红的成长速度。
　　残忍是在这个世界必备的素质。
　　你可以对该残忍的对象残忍，可以把握好残忍的度，但不能没有残忍，尤其是忍者，若不残忍，那就落地吧，将思想埋入黑暗中，将身体埋入土中。
　　人早晚会死，不残忍的忍者死得更早更快。
　　凯和红内心里是略微抵触这种赶尽杀绝的做法，然而做这个决定的是叶梓，所以不知道为什么，尽管内心抵触，但他们并不反感，甚至觉得，以后遇到这种情况是该这么做的。
　　原因很简单，叶梓是他们的带队老师，一路以来的种种表现，征服了他们两个人的心。
　　叶梓随手将呼吸微弱的领头武士扔到马车前，他从此人的嘴里获取到不少的情报，也知道了幕后之人的些微情报。
　　马车的门被打开，沐子缓缓下车，望向瘫倒在地上的武士，目光略冷。
　　那个武士吃力的半抬起头，看向沐子的眼神很惶恐。
　　“她输了。”
　　沐子低着头，冷冷盯着武士。
　　武士嘴唇微微抖动着，侧着头，用哀求的目光望着沐子，低声道：“大小姐……”
　　“你以为我会很仁慈吗？既然这是你的选择，就要承担相应的代价。”
　　沐子神情很冰冷，伸手要去拿叶梓的刀，后者默默看着她，并没有递刀的打算。
　　“借下刀用用。”沐子气恼地看着叶梓。
　　叶梓从忍具包里掏出一根苦无递了过去。
　　沐子嘴巴微微一抽，接过苦无后恼怒瞪了叶梓一眼，后者不为所动。
　　躺倒在地上的武士，此时神情眼神灰败一片。
　　他不怕死，所以明知道对上叶梓是会被秒杀，也不愿意后退，甚至主动出击。因为他有家人，而家人的生命都掌握在云河家。之前大小姐的话，则是明确表达出了不会仁慈，不会饶他一命，包括家人，所以他彻底的生无可恋，灰败的气息笼罩着他。
　　“生命很脆弱，不是吗？”
　　眼前仿佛掠过那在眼前死去的一个个熟悉的人，沐子忽然笑了，是微笑。
　　她很轻柔的放下手，将苦无锋锐的尖角递进武士灰败的左眼里，随后，猛地一用力……
　　叶梓面无表情的看着这一幕，凯和红则是神情一变。
　　他们深刻感觉到沐子发生了巨大的变化，很明显的变化。
　　这就是成长。
　　原本，沐子放弃了最重要的东西，所以一路过来都很平静，既然连命都无所谓了，那还有什么可以在意的，而现在，从她那一跃开始，所有的所有都应该有所变化。
　　沐子抽出染血的苦无，一个反转，插在武士空洞左眼的面前，随后站了起来，望向叶梓，问道：“你知道了？”
　　叶梓微微点头，神情平静地说道：“该知道的，大概都知道了。”
　　沐子深深吸了口气，淡淡道：“那就劳烦你将我安然送到家，至于酬劳，我会让木叶很满意。”
　　“我会将你护送到目的地，这是我的职责，仅此而已。”叶梓转过身，望向前方。
　　他从武士嘴里撬出来的情报涉及很全面，这是一个大家族内部的争权之斗，而这批武士则是那个争权之人的孤注一掷，也就是说，袭击可能不会再有下一波。
　　那个幕后之人，是沐子的亲妹妹…
　　即使沐子会成为火之国大名的妻子，家族传承的权利也依旧保留在沐子的手中。
　　这就是云河家的传承方式，所以为了夺取权利，作为沐子的亲妹妹，想方设法地除掉沐子。
　　不管如何，叶梓只需要将人安全送到家，其余的事情他不想过多参与进去，哪怕这个名为云河的大家族极具富有……
　　沐子看着叶梓的背影，精致的脸庞露出一个妩媚的笑容。
　　彻底不一样了。
　　第九小队的三人默默想着，第一次见到沐子，以及之后的相处，他们都认为沐子是一个安静如水的女子，似乎任何的事情都无法惊起她内心半点的涟漪。
　　然而现在，他们需要改变看法了。
　　马车继续前行，道路抛下了数十具尸体。
　　走在前头的叶梓看着远方，心中所想，只有尽快解决这个任务的念想。           

第一百一十二章 温泉

　　夜，很静，又是一座城。
　　马车行驶在大道上，道路延伸到的尽头是一座笼罩在灯光之中的都城。
　　“离京都很近了。”
　　看着那座城，叶梓默默想着。
　　今夜在这座城里休息，明天再赶一天路便能到达京都，这麻烦的任务也算完成了。
　　马车驶入城中，街上人流不算拥挤，却人气鼎足，大多数人都穿着浴衣，街上的店铺以酒馆和旅馆居多，只不过大多数旅馆的招牌上都镌刻着温泉的标记。
　　这里叫做羽城，有个别名叫做温泉城。
　　对于忍者而言，世界也许不算遥不可及，不过第九小队除了叶梓，其他人倒是没来过羽城，说起来，阿凯和红在这次任务中所得到的收获不菲，不管是哪一方面。
　　“这里的温泉很出名，有养颜美肤的效果。”马车里忽然传来沐子的声音。
　　听到有关养颜美肤的信息，言叶和红眼睛顿时发亮，尽管年龄还不算太大，但这毕竟是女性的通病。
　　“只不过嘛，具有这种效果的，只有羽城最大的那家旅馆。”
　　听着沐子接下来的话，两个少女追求事物的渴望所化作的光亮，慢慢射向了叶梓的后背。
　　感受着期待万分的两束视线，叶梓额头垂下几条黑线，他怎会不知道沐子的算盘，不过就是想住最大最贵的旅馆。他倒是无所谓，虽然现在的费用都是他出的，但将沐子送到家后，这些费用都是要报销的，基于这个念头，叶梓并不反对，而且，云河是火之国最富有的家族之一，兴许还能要到更多的酬劳，虽然他并不缺钱…
　　一行人入住了羽城最好的旅馆，之后兴奋的少女们直奔温泉。
　　在羽城里，最受追捧的便是温泉，严格来说，是先有温泉才有羽城，所以历经多年以来，温泉文化在羽城开枝散叶，慕名而来的人非常之多，而本地居民几乎每天都会泡温泉，这已然成了习惯。
　　温泉形成的主要因素之一是地下的热源，所以温泉多产于山地之中，只不过羽城是平地，却也能一挖便能出温泉。
　　第九小队入住的旅馆财大气粗，直接在城中造出一大片竹林，温泉池则在竹林之中，连接着曲径通幽的廊道，直通傍着竹林建造而成的旅舍。
　　一进旅馆，言叶和红便兴奋的拉着叶梓要去泡温泉，至于始作俑者沐子似乎也是兴趣盎然。
　　一行人换了一身浴袍，走在幽静的廊道里，左右两侧的石灯映射出柔和的昏黄光芒，搭配着从头洒落而下的月光，照出竹林隐约的身影。
　　看着这令人舒服的环境，言叶睁大着的眼睛，心潮澎湃，明知道这是人造出来的，她却还是忍不住借着这个环境去臆想更多的未来场景，例如，她和叶梓两人长居此地…
　　红也是摆头四处乱看，第一次出远门的她，好奇心被新奇的事物所填满，对于之后的温泉，也是期待万分。至于阿凯，这个没心没肺，一头只想着体能训练的家伙，居然也是有点期待，归其原因，则是沐子的又一句随口忽悠，原话是：听说泡一下温泉，可以舒缓筋脉，所以泡完温泉再训练，可事半功倍。
　　身为旁观者，看着沐子这么轻易就忽悠了第九小队的三人，叶梓只能无语的沉默着。
　　“有段时间没来了。”沐子偏头望向幽暗的竹林，有些感怀。
　　“关于这几天的消费，请如实报销。”叶梓不解风情的插了一句话。
　　沐子闻言横了他一眼，忽然眼露妩媚，微笑道：“肉偿如何？”
　　叶梓眼皮猛地一跳，默默瞥了风情动人的沐子，没有说话。
　　言叶和红收敛了惊喜的神情，很震惊的望向沐子，难以想象沐子会说出这样的话，而且还是当着她们的面！
　　阿凯兴奋的笑道：“叶老师，肉偿好啊！”
　　随着这句话出口，场间顿时一冷。
　　言叶刀子般的目光斩向了阿凯，后者条件反射般的打了个寒颤，疑惑看着言叶。
　　红也用一种怪异的目光看着阿凯，似乎在说着：你是变态吗？
　　“呵。”沐子捂着嘴轻笑出声，看了一眼阿凯，随后饶有兴趣地看着叶梓。
　　叶梓很是无奈，其他人不知道阿凯的意思，他倒是一清二楚，所谓的肉偿，在阿凯的认知里是大量的肉，但是沐子所说的肉偿却是另一个意思。
　　“怎么样，你学生似乎也很认同。”
　　同行的这段时间，言叶、阿凯、红三人或许对于沐子了解得不够清楚，但沐子对三人却掌握得差不多，她也知道整天闷头训练和爱吃肉的阿凯所说的肉偿是什么意思，只不过，她可不会主动解释，而是顺着这个意思继续说下去。
　　“可以。”叶梓淡淡的看着沐子，心想着你这么爱玩，那就玩下去，看谁吃亏。
　　沐子眼睛眨了几下，缓缓放下手，嘴微微勾着，抿出一条好看的弧线。
　　听到叶梓直接应下来，言叶和红的目光顿时齐齐射向叶梓。
　　“怎么可能！”红心里想着。
　　“开玩笑的吧。”言叶看着叶梓。
　　接下来，没有人再说话，走廊里只传来竹叶与风厮摩的声音。
　　走到接待处，负责引路的服务员恭敬的向着一行人鞠了下躬，随后微笑询问道：“您好，请问…”
　　话还没说完，便被沐子轻轻挥手打断，说道：“帮我们安排一处安静的温泉池，不要有外人。”
　　温泉池有两种环境，一种是男女分开的浴池，一种则是男女同在的混浴，通常而言，很少有人想要混浴，就算是混浴，也是包下小型的温泉池，仅供自己一行人享受。
　　沐子话说得并不明确，但服务员却听懂了，眼里掠过一丝淡淡的惊讶，随后飞快的应承下来，略微侧身，伸出手指引着方向。
　　不知情的第九小队，则是傻傻跟在沐子身后。
　　混浴，吃亏的向来都是女性，要是知道的话，言叶和红也不知作何感想。
　　始作俑者沐子背对着众人，眼中闪烁着笑意，以及一缕缕的期待。”你这个冰块男…“           

第一百一十三章

　　凿出的温泉池很多，连接着四通八达的走廊与屋子，被竹子编排的墙壁围住。
　　服务员领着众人来到其中一间屋子，便恭敬的慢慢退离。
　　到达目的地后，雀跃不已的红最先冲入更衣室，兴冲冲的脱下衣服，披上白色略显透明的浴袍，便打开木门，冲进烟雾缭绕的温泉池中。
　　她看着碧波荡漾的池子，兴奋的大喊一声后，彰显出罕见的女汉子性格，双手猛地一挥，将浴袍甩到半空中，果着稚嫩的身子跳入了池中。
　　嘭的一声，水花四溅。
　　“呜。”
　　略烫的泉水包裹着身体，红情不自禁的发出一下舒服的呻吟。
　　啪！
　　门又开了，言叶裹着浴袍走了进来，那薄薄的浴袍遮挡不住起伏跌宕的丰满身材，她走到池边，在红略显嫉妒的目光中，缓缓褪下浴袍，然后走入泉中。
　　游到红的身边，言叶疑惑道：“我怎么没看到男的更衣室，这里好像只有一间更衣室。”
　　进来的屋子并不大，稍显得精致，从门进来后，对面便是一扇磨花的玻璃门，打开玻璃门便是更衣室，而更衣室里只有一扇木门，直通温泉池。
　　“！”红怔了怔，睁着美丽的红眼睛，呐呐道：“好像真的是只有一间。”
　　忽然间，两人像是同时意识到了什么，互相望向对方。
　　啪！
　　开门声传来。
　　两人倏然一惊，下意识的埋下身体，在泉水中露出一个头，警惕看着木门。
　　烟雾缭绕之中，一道婀娜多姿的曼妙身影穿过烟雾走了进来，却是披着浴袍的沐子，她看着将身体埋入温泉的两人，微微一笑，也不脱衣服，就这么走入泉中。
　　看到沐子不脱衣服，两人彻底明白了，同一时间望向鹅卵石铺成的池边上，两件浴袍分散落在地上。
　　“……”
　　目光从浴袍移到木门之上，两人欲动还止，一脸慌乱纠结。
　　与两人的慌乱不同，沐子微眯着眼睛，享受着这难得的一刻，至于叶梓和阿凯会不会进来，她根本不会介意，温泉池里烟雾缭绕，视线本就不怎么清晰，加上她直接披着浴袍入浴，有持无恐，反倒无意间坑了两个女孩，不过她也不确定叶梓和阿凯会不会进来。
　　更衣室内，叶梓和阿凯无语望着木门。
　　“叶老师，我们……”阿凯也是一脸纠结，哪怕一根筋的他，也不会想都不想就直接拉开木门走进温泉池中，尽管他非常想泡一下温泉，然后试下泡完温泉后立刻锻炼会不会有良好的效果。
　　“你想进去就进去吧。”
　　叶梓随口说了一句，便转身走了出去，他本来就对泡温泉没什么兴趣，既然这是混浴，他索性就不泡了。
　　看到叶梓转身离开，阿凯微微一愣，随后以飞快的速度换上标志性的绿色紧身衣，快步跟上叶梓。
　　叶梓偏头瞥了眼阿凯，淡淡道：“走吧，请你去吃肉，管饱。”
　　阿凯的眼睛里顿时冒出大量的星光，情不自禁的咧嘴一笑，露出整齐洁白的牙齿。
　　“我想吃烤肉！”
　　他咧着嘴，望向叶梓的侧脸，隐藏在大量星光之后的眼底深处，却是由一丝一缕细流所促成的感动。
　　能遇到叶老师…真的太好了。
　　一根筋的男孩，在此时此刻，感慨着自身的幸运。
　　丧父之后，最先要面对的是吃不饱的寰常作为一个只能不停锻炼身体的少年，平时所需要的能量实在太多，先不说他还没有毕业，就之前老爸也不过是一个下忍，收入十分有限，好在遇到了叶老师。
　　“我一定要变强，然后报答叶老师的恩情！”凯下意识的捏紧拳头，默默想着。
　　温泉池内，言叶和红看着木门一段时间，动静全无，这才悄悄松了一口气。
　　红可不想跟其他男人混浴，单想想就觉得很尴尬。
　　言叶即使不介意身体被叶梓看光，可这般仓促，她也是接受不来，庆幸于叶梓不进来，也隐隐有些失落，一时间，心情略微复杂。
　　“不进来吗？果然是冰块男。”
　　沐子慵懒的目光缓缓游荡在池子边上的木门，嘴角泛着丝丝笑意。
　　----------------------------------------
　　肉，是很好吃的东西。
　　这一点，叶梓和阿凯都十分认同。
　　身体的需要是另一回事，喜欢吃肉则是个人的喜好。
　　曾有一天，饿了一天一夜的叶梓默默发誓着往后一定要天天吃肉，很遗憾的是，现实总是残酷的，尽管在自身的努力下，不停改变着环境，却也无法天天吃肉，所有的来源收入，都只能省着投入医院这个永无止境的洞窟。
　　也许是命运弄人…
　　他频临死亡时，来到了这个世界，达成了曾发下的誓言。
　　叶梓领着阿凯走进一家外观还算不错的烤肉店，一坐下来，就点了一百份烤肉，惊得那个负责点餐的服务员下巴差点掉下来。
　　“叶老师，一百份够吃吗？”这才刚点菜，阿凯就开口问道。
　　话音刚落，那服务员便用一种看怪物似的目光看着阿凯。
　　“不够就再点。”叶梓眉头微挑，心想着少年果真到了长身体的时候了吗？饭量正以一种明确的速度在飞涨着。
　　阿凯咧嘴笑道：“那好吧！”
　　服务员感觉自己待不下去了，得到叶梓的示意后，便赶紧转身到柜台下单。
　　很快，点的烤肉便陆续装盘端了上桌。
　　诱人的香气浮于眼前，阿凯如狼似虎盯着最先上来的一盘烤肉，猛地伸出了手，飞快抓起烤肉就往嘴里一塞，也不怕烫，大口大口咀嚼着，吃得满口流油。
　　直到吞下一串份量充实的烤肉后，阿凯这才发现叶老师居然没有给他下绊子。
　　叶梓认为在吃饭这一方面做文章已经没有任何意义，阿凯的成长也确实出乎他的意料。
　　他看着疑惑的阿凯，平静道：“吃吧。”说完自己也拿着烤肉吃了起来。
　　阿凯露出个习惯性的笑容，开始大吃特吃起来。           

第一百一十四章

　　一百份烤肉很快就解决得一干二净，在店家目瞪口呆的注视下，叶梓付了钱便和阿凯离开烤肉店，两人并肩走在街上，华灯初上，繁荣在此刻初显。
　　走在街上，叶梓的目光并没有在街上的光景之中流连，径直望着前方，反倒是阿凯，被这来往的人群以及光鲜亮丽的店铺所吸引。
　　两人的步伐很快，没有多久就回到了旅馆，这时候，沐子三人也泡完了温泉，满足的回到了房间。
　　尽管潜在的危险算是没有了，可必要的警惕还是需要的，所以沐子和言叶、红三人住一间房，而叶梓和阿凯两人则在旁边的房间里。
　　回到旅馆后，叶梓第一时间收回预先留守在旅馆里的影分身，从反馈的信息来看，沐子的妹妹似乎绝了袭杀沐子的心，毕竟在他和凯离开的期间，沐子的妹妹并没有丝毫动作。
　　夜深了…
　　阿凯沉入梦乡。
　　叶梓平时睡眠时间较短，从接取这个任务以来，多数时间都是他负责守夜。今晚，他迎着月光，从窗户走出，来到屋檐之上，坐着仰望夜空中的月亮。
　　有时候，他总会这么凝视着月亮，然后思念着有着相同月亮的另一个世界。
　　“你果然在这里。”身后忽然传来淡淡的女声。
　　叶梓没有回头，目光一动不动的盯着月亮，沐子从窗户踏出第一步时，他就察觉到了，老实说，从沐子产生明显变化之后，他不想与此人再有更多的交集。
　　与上次的小心翼翼不同，似乎是因为有叶梓的存在，这次沐子走在陡峭的屋檐上如履平地，丝毫不担心会滑倒摔落下去，很快来到叶梓身旁，沐子依着那宽广结实的肩膀坐了下来，这一次，她有披着外套，所以不惧夜风。
　　“我想做点什么。”沐子紧紧贴着叶梓的手臂，仿佛没有男女授受不亲的观念，这句话体现在这里，似乎也显得略微暧昧。
　　感受着从手臂传来的丰满触感，叶梓没有任何反应，盯着月亮沉默。
　　“以前从未想过的，甚至不可能的一些事情，现在都想尝试一下。”沐子继续说道。
　　听到这里，叶梓神情冷淡，扫了一眼紧紧贴着自己手臂的丰满胸部，正思考着该不该将沐子推开，考虑到之后可能引发的后果，他还是默默忍住了。
　　“我不想嫁给所谓的未来大名！”
　　“我是云河家的嫡系传承人，却没有任何决定权。”
　　“我很不自由。”
　　听着沐子一句接着一句的话，叶梓将不耐烦的情绪藏在眼底深处。
　　“喂，我要肉偿，现在怎么样？”徒然间，沐子冒出了惊人的一句话。
　　叶梓不由得看向了妩媚动人的俏脸，皱着眉头说道：“你这是在玩火。”
　　说到底，他也是男人，对于正常的生理需求，他并不会拒绝，如若沐子继续这般挑逗下去，他保不准就会直接吃了沐子。
　　未来大名的未婚妻，单这个名头，就足以令男人产生欲望。
　　“以前没玩过，所以现在想玩玩看。”沐子坦然迎着叶梓的目光，若是以前，她怎会如此，只是之前心意已决，有些事情，她明知道不能做，但偏偏就要去做。
　　若不是以完璧之身嫁给未来大名，届时会是怎样的一副场景呢？定然是非常有趣的吧。
　　想到那时候，沐子忽然露出了个微笑，当疯狂的念头开始露出端倪时，所产生的快感是难以言喻的。
　　叶梓轻轻推开了沐子，平静道：“你能找的人有很多，但绝对不会是我。”
　　说完，他站了起来，夜风拂面而来，凉凉的，有些舒服。
　　“回去休息吧，明天再赶一天路就到京都了，到那时候，我的任务就完成了。”叶梓俯视着神情讶异的沐子。
　　“我不够年轻？不够漂亮？身材不够吸引人？”沐子声音很轻很柔，眼神却有些割人。
　　叶梓沉默不语。
　　“或者，你不是男人？”沐子冷声道。
　　叶梓眼神很平静，忽的伸出手，捏住了沐子精致光滑的下巴，脸凑了过去，与沐子的脸保持着几公分的距离。
　　“我只是对你没有兴趣而已。”他略微用力，抬高沐子的下巴。
　　这一刻，沐子的眼神就像锋利的刀子，狠狠割进叶梓的身体。
　　“休息吧。”
　　抛下这一句话，叶梓转身就走。
　　看着叶梓离去的背影，沐子神情略微难看，只不过她不知道为什么却生不起气来。
　　-------------------------------
　　离开了那个麻烦的女人后，叶梓回到了房间。
　　阿凯睡得很沉，叶梓没有刻意去压制声音，却也吵不醒阿凯。
　　竖日，养足好精神的第九小队补充好物资后又再度出发，跨出有着温泉文化的羽城，向着京都的方向而去。
　　随着时间的流逝，离京都便是越来越近，尽管都没有见到有关刺客的身影，但叶梓始终保持着警惕。
　　又是一天日落，路途很平静，随着夕阳西落，空中开始泛黑，京都的偌大身影出现在了眼前。           

第一百一十五章 回归

　　坐落于火之国版图最中间的地点，位处最富饶的区域，便是京都。
　　木叶是村，这里是城，有天壤之别，所以这里有太多木叶拥有不了的东西。
　　马车驶入雄伟的城门，守门士兵并为多加阻拦，便给与放行。从马车进入京都的那一刻，沐子的心才彻底放了下来，她活下来了，在木叶小白牙的保护下，在那被赏金猎人疯狂围攻的那一夜活了下来，所以，她赢了。
　　京都，最古老的城，也是最繁华的城，即使乱世以来，它也依然居安。
　　云河家族，是火之国最富有的家族，也是唯一一个商与权皆有的大家族，旁支族系延伸出极多，但从来都是嫡系传承，即使到这一代，云河家族的主事人只诞下了两个女儿，未来的掌权之位，也会直接传女，而非选择兄弟的儿子。
　　云河沐子，未来大名的未婚妻，未来云河家族的掌权人，前者是板上钉钉的事，后者却略有浮动。原本，要嫁给大名之子的人是沐子的妹妹云河珞瑜，因为作为未来接替家主之位的沐子是不适合出嫁的，只是迫于大名之子的强烈要求，云河家族的家主做出了退让，答应让沐子成为大名之子的未婚妻，理所当然的，如若沐子出嫁，自然不可能接替未来家族的掌权之位，而未来的位子，自然可能落在珞瑜身上。
　　沐子很失望很愤怒也很无奈，但是她只能妥协再妥协，再无其他办法。
　　珞瑜则很兴奋很开心也很愤怒，所以她只能狠心再狠心，再无其他选择。
　　她要长姐消失，她要所有的选择都只能落在自己头上，所以，她狠辣的计划一个接着一个，就在父亲的注视下进行，毫无忌惮，极为疯狂。
　　“我很失望，但我不介意。”
　　马车内，沐子露出一个好看的微笑，眼神却极为冰冷。
　　她知道的，妹妹的狠辣，有一部分是因为父亲的纵容，优胜劣汰，从来都是父亲行事的铁则。
　　“我赢了，所以你去死吧，我亲爱的妹妹。”
　　云河府邸位于中街左侧，占地极大，毗邻皇城，建筑雍贵奢华。
　　马车安然来到府邸大门，叶梓看着大门上牌匾的两字，心想总算送到了，往后还是少接点护送的任务。
　　车门缓缓打开，光亮顿时涌入马车内，不会刺眼，但是变亮了。
　　沐子动作轻柔地从马车下来，站到府邸前，仰头看着牌匾，眼睛微微眯起。
　　“任务完成了。”叶梓目光从牌匾上移开，落至沐子的身上。
　　沐子看向他，微微点头，任务完成了，所以负责护送的木叶忍者理所当然要回木叶村，虽然她还想让叶梓继续下一个任务，然而任务也是需要走程序的，在程序没有走到底的情况下，她知道叶梓绝对不会答应。
　　有时候，你跟一个人相处几年，却理解不到多少。有时候，你跟一个人相处短短几天，却理解得很深。沐子用短短几天，懂了叶梓不少，明知道结果就是被拒绝，她还是想尝试下。
　　“留下来帮我一个忙，我可以给你一个满意的报酬。”
　　叶梓没有丝毫犹豫，果断摇头拒绝。
　　对此，沐子并不意外，妩媚笑道：“那进来坐会，我还欠你点债。”
　　叶梓沉默了半响，默默斟酌着此前花出去的费用，再联想进去府邸之后可能产生的麻烦，突然间，他只能感概有些钱，你在花出去的一瞬间，便注定再也拿不回来了。
　　“免了，再见。”
　　叶梓并不想多做逗留，挥手转身就走，在心里默道：“再也不见。”
　　第九小队在跟上叶梓之前，先是看了眼那雄伟奢华的府邸，随后又看了一眼神情平静的沐子。
　　“木叶小白牙！记住我欠你的。”沐子眼中浮现着淡淡的失望，对着叶梓离开的背影大喊道。
　　叶梓头也不回的走了，云河府邸的大门在此时，缓缓打开，一个穿着管家服饰的老人走了出来，对着沐子鞠了一躬。
　　沐子目送着叶梓等人的身影消失在街角才收回目光，她想起数天前那夜里的一幕，从她飞跃的时候，真的是在飞翔，而被叶梓拥入怀抱中的时候，真的很有安全感。
　　“会的，会有你求到我的一天。”
　　沐子转身，看向大门前正鞠躬的老人，神情威严肃然，一双美丽的双眸里，充斥着冰冷的寒意。
　　老人抬起身，看着沐子的神情，以及那眼睛内和主人非常相似的光芒，老眼深处，悄然浮起讶异，他又鞠了躬，老脸上挂着温和的笑意。
　　-----------------------------
　　凯他们至今都没来过京都，可叶梓不想多做逗留，便无视了红的祈求，直接启程回木叶村。
　　少了护送目标的拖累，忍者惯有的行进速度便体现出来，也令叶梓对护送任务的抗拒更是提升了一个档次。
　　经过几天的路程，第九小队终于回到了木叶村。
　　当叶梓的身影踏入大门的那一刻，不，或者说，在叶梓来到木叶大门的那一条大道上，有道黑影便离开了，那是团藏安排的监控人员，目的就是监控叶梓回来的时间。
　　当叶梓领着第九小队前往火影办公室递交任务的同时，深居木叶底下的根里，团藏冷冽的独眼立闪动着精光。
　　他很感兴趣啊，那种连初代细胞都能吞噬的存在，他非常感兴趣，只是可惜的是，叶梓就像是被一条蛇护住的鸟儿，以和大蛇丸目前的关系，他动不了。
　　只是，若非大蛇丸提供了一个宇智波小鬼的存在，不然即使跟大蛇丸翻脸，他也会去动叶梓，因为叶梓那特异的身体很有可能成为他获取力量的关键。
　　正是那个名为宇智波进小鬼的存在，他反倒不那么急了。
　　然而，关于奈奈子，他已经开门见山，再无挽回余地，在不确认叶梓会为奈奈子这个弃子做到何种程度时，任何风险都需要扼杀。
　　团藏摸了摸被绷带缠着的右眼，想到了来自雨忍村的信息，独眼里的寒芒更盛数分。           

第一百一十六章 言语的力量？

　　第九小队的到来，谕示着一个任务的结束。
　　猿飞看向神情平静的叶梓，停留片刻后，移向第九小队的三人，目光在凯和红身上停留许久，那满身的风尘，掩饰不了来自身体的疲倦，执行任务而离开的时间并不长，然而此时，却再也看不到两人身上的稚嫩。
　　成长了啊…那么，将他们交给你，并不是错误的选择。
　　最后，猿飞的目光落在叶梓身上，眼底深处闪过一丝欣慰，微笑道：“辛苦了，村子里的人力依旧很紧张，但你们可以休息两天，之后若有任务，会及时通知你们。”
　　叶梓微微点头，领着队员，转身离开火影办公室。
　　猿飞看着禁闭的大门，伸手撑在脸颊边，略微歪着头，一脸的沉思。
　　忽然间，他想起了第一次见到叶梓的时候，然后再延伸到之后，串联上自来也的评价，这个跟大蛇丸很像的孩子，如今也成为了独当一面的忍者。
　　木叶小白牙…
　　这个来自敌方忍者的称谓，有着属于它的份量。这几年来，叶梓的任务效率十分惊人，为村子里做出了太多的贡献，他不像木叶的三忍，在大战中大放光彩，获得巨大的名声，然而他对于木叶的贡献，并不亚于三忍，某种意义而言，他和旗木佐云是同一种类型，皆是任务型人才。
　　只是，旗木佐云拥有的名声是正面的，所以他的贡献众人所知，而叶梓的名声是负面的，所以他的贡献被负面的名声所淹没，任凭他执行多少次的高级任务，为木叶村带来不知多少的资金，在负面名声没有被掐灭时，这些都毫无意义。
　　这是极为不公平的事情…
　　猿飞缓缓闭上眼睛，眉头略微皱起，他知道这很不公平，却无法去改变这一点，大蛇丸或许也清楚这一点，才没有逼迫他要替叶梓洗清污名。
　　最近，木叶村里几个少年莫名失踪，其中还有一个是宇智波的人，这件事情所引发出的影响说大不大，说小也不小，最主要的问题是查不到任何线索。
　　只要后续没有人继续失踪，查不到线索也就无法继续查下去，就当一件无头公案，可问题是，木叶村里有个人背负着吃人肉的污名，若非恰巧在宇智波有个少年失踪的时候，叶梓的第九小队正在外面执行任务，那么，即使没有任何证据，村里子的人，也会自然而然的将这件事情和叶梓串联起来。
　　“污名…？呵。”
　　他忽然自嘲一笑，这所谓的污名，是建立在拯救同伴的条件上啊。
　　-------------------------------------------
　　这一次长途奔波的任务，阿凯和红确实累到了，阿凯是精神上的疲倦，而红是身体和精神双重疲倦。
　　长年执行任务的叶梓和言叶，则没有任何的疲惫感，这种强度的任务，对他们而言实在不算什么。
　　从木叶办公楼走出来，因为几人的住宅都是同一个方向，于是一行人没有分开而是继续同行。
　　“好想狠狠睡一觉。”训练狂人阿凯，在从办公楼走出来的那一刻，只想好好回家睡一觉。
　　红恹恹的看了他一眼，没有说话。
　　叶梓目光平视前方，淡淡道：“尽快回去休息吧。”
　　果然很不同…
　　言叶听着叶梓的话，默默想着，类似这种话语，她和宇智波兄妹可是从来都没听过一次。
　　远离了木叶办公楼后，来到热闹的街道上。
　　木叶百废俱兴的速度可谓惊人，从第二次忍界大战结束后，其后虽然又有爆发几次规模并不大的大战，但这并没有影响到木叶修生养息的速度。平民安居乐业，街与街之间的建筑正逐渐增多，规整化的同时，店铺也在逐渐递增。
　　“看，是叶梓。”
　　“那个吃人肉的怪物吗？”
　　“没错，被他吃掉的敌人忍者不知道有多少。”
　　“可总归他吃的是敌人。”
　　“你是傻子吗？关键不在于他吃的是不是敌人，而是他吃人肉。”
　　“对了，最近不是有好几个少年失踪吗，难道…”
　　“不会吧…”
　　“谁知道呢。”
　　熟悉的目光如约而至，纷沓而来。
　　隐藏在角落的低语声，充斥着来自人性的恶意。
　　常常伴于叶梓左右的言叶，熟悉了这样的目光，她改变不了什么，只能默默的靠近叶梓。
　　阿凯和红听不到那恶意的声音，却能清晰的感受到，来自四周向叶老师投去的厌恶目光，非常没有道理的目光。
　　这种淤积到一定程度的谣言，在不停的发酵着，它不会随着时间慢慢流逝消失，而是会随着时间，慢慢膨胀！
　　阿凯感觉到了愤怒，为什么要这么对待叶老师，难道就因为那不实的谣言吗？
　　叶老师吃人肉？
　　阿凯不知道这是真是假，但相处以来，不说他没有看到叶梓吃人肉，单就平时的相处，叶老师只是性子冷漠了点，人却十分好，怎会是一个被人谣传的吃人怪物？
　　红也感到了愤怒，毫无缘由的愤怒，她内心浮现的，是与阿凯一样的疑惑。
　　他们三人，因此而愤怒，而当事人却跟没事人一样，仿佛那来自四周的恶意目光不存在一般。
　　叶梓根本不在意这些目光，他所注视的方向，跟这些人不在一个层次，又怎会去在意这些而浪费时间？
　　他隐隐也察觉得到来自身后三人的愤怒，是为了他而产生的愤怒，不由得，他嘴角抿出淡淡的弧度。
　　走过这条街，来到另一条街，纷沓而来的恶意目光，不减反增，这令叶梓意识到这针对他的传言，似乎越来越有力量了。
　　“愚蠢的人。”叶梓依旧不会去在意这些，在他看来，这种所谓的谣言根本没有任何的力量。
　　他不去在意，不是因为他内心很强大，而是在他看来，这种事情毫无意义，相比于回去地球，一点份量也没有。
　　第九小队路过了一乐拉面，再往前百步，便得分开，走各自的方向。
　　这时候，一个身材高大的人领着一个少年从一乐拉面里走了出来，正好面对着第九小队。
　　一大一小，相貌有数分相似，头发都是稀罕的白色，正是旗木朔茂和旗木卡卡西。
　　旗木朔茂牵着旗木卡卡西的手，抬头看到第九小队的人，便停下了脚步，还是正太的卡卡西，死死盯着叶梓，小手情不自禁的用了点力气。
　　朔茂察觉到儿子下意识的用力，不由看了他一眼，随后看向叶梓黑白相间的发色，露出个温和的笑容，微微鞠躬，说道：“初次见面，我是棋木朔茂。”说着松开卡卡西的手，抬手轻轻拍了拍卡卡西的头，微笑道：“这是我儿子，卡卡西。”
　　身份不亚于木叶三忍的朔茂，毫无架子的略微鞠躬，给足了诚意。
　　“你好。”
　　面对来自木叶白牙的诚意，叶梓理所当然的回礼。
　　两人都没有见过面，却彼此知道对方的身份。
　　叶梓是从那一头白发辨别出来的，而佐云是从那一头黑白相间的头发辨别出来的。
　　木叶白牙与木叶小白牙，这两个称号本就没有任何冲突，可以说，木叶小白牙是从木叶白牙这个称号衍生出来的，它们的共同点，是称号主人的刀一样的快，一样的可怕。
　　叶梓知道朔茂的存在，朔茂也知道叶梓的存在，只是两人都没有去认识对方的意思，没想到会在今天偶遇。
　　朔茂对叶梓是很感兴趣的，他平时也关注年轻一代的精英，相对于十分出色的波风水门和漩涡玖辛奈，他对有着木叶小白牙称号的叶梓更感兴趣点。
　　这是显而易见的传承，对应着木叶中流砥柱的三忍，年轻一代的三人，便是下一代的砥柱。
　　他保持着微笑，然后看向叶梓身后的三人，眼中的光芒微微一闪，那个浓眉毛的小孩子，与上次见到的时候发生了天翻地覆的变化。
　　父亲的过世，还是木叶小白牙的功劳？进步的速度不可谓不快，这样下去，很快就会追上你了，卡卡西…
　　他对着叶梓等人微微欠身，随后让开了身子。
　　“这就是木叶白牙吗？没有刀一般的锋锐，但他的刀如同名声所言一样惊人。”
　　叶梓默默想着，对着白牙略微鞠躬，便领着第九小队离开。
　　至始至终，阿凯的目光一直落在卡卡西身上，而卡卡西的目光却始终落在叶梓的身上。
　　“父亲，木叶小…白牙究竟是个怎样的人？”卡卡西看着叶梓远去的背影，问道。
　　朔茂也看着叶梓的背影，想着现在村里愈演愈烈的声音，再联想着丝毫不被影响的叶梓，说道：“那是一个强大的人。”
　　“哦。”卡卡西怔怔看着那即将消失的背影，从叶梓被冠上木叶小白牙的名号时，他就十分不满，感觉这是借着父亲的声名来造势，可即使是父亲，也承认了木叶小白牙的强大。
　　“卡卡西。”朔茂忽然又拍了拍卡卡西的头，说道：“不要总是将目光放到很远的地方，偶尔也要注意来自身后的目光，还记得上次跟你说过的劲敌吗？现在的他，可是已经比你强大了。”
　　“嘁。”卡卡西撇了撇嘴，一脸不屑，就凭那个吊车尾吗？
　　看着卡卡西脸上的不屑，朔茂无奈一笑。
　　---------------------------------------------------
　　感谢每一个书友的打赏~！           

第一百一十七章 紧随其后的任务

　　猿飞所应允的两天休息时间并没有得到实施，因为在叶梓刚回到家里时，一个戴着狐狸面具的女人出现在眼前。
　　女人身材很好，只不过胸部很平，她半蹲在门前，对着玄关处正准备换鞋的叶梓低声道：“首领有请。”
　　叶梓顿了顿，淡淡道：“知道了。”
　　女暗部略微抬头看了一眼叶梓，随后以瞬身术消失在原地。
　　待女暗部离开后，叶梓眼睛微微一眯，收回正准备伸向拖鞋的脚，穿回刚脱掉的鞋子，转身走出大门，向着根所在位置赶去。
　　团藏在这个时间点派人通知他，却是不知道有什么事情，他原本打算回家先洗漱一番，然后就去找奈奈子，问问研究的进展如何，想来已经差不多了，不想团藏会这么急的传召他。
　　驾轻就熟的来到根的据点，叶梓拿上专属的面具戴上，往下从而黑暗。
　　团藏每次传召他都会在同一个地点等他，那是一处悬空在黑暗之上的十字石桥，叶梓来到此处，出乎意料的是，十字石桥的中心点并非只有团藏一人，在他的周围，起码站着三十多个暗部，而且团藏居然身穿战斗服，右眼上绑着绷带，不知道是不是受了伤。
　　叶梓一来，团藏便看向了他，随后移开目光，淡淡道：“人齐了，这次要在雨之国执行一个机密任务，时间是立刻出发。”
　　听到这个命令，叶梓微微一愣，低着头沉默。
　　“是！”余下三十多名暗部齐声应是。
　　“出发。”
　　团藏没有多余的废话，一个瞬身之术便消失在原地，紧随其后的，是一道道飞快消失的身影。
　　叶梓看着场内的暗部一个个离开，双手结成瞬身印，跟着大部队前往根的出口。
　　“雨之国的任务吗？”叶梓默默想着。
　　一道道黑影迅疾而动，非走正门，而是通过被结界围住的隐秘出口出去，这是暗部专属的通道，尽管如此，这么大的动作，猿飞不可能察觉不到。
　　接到部下即使的通知，猿飞轻轻叹了一口气，他本来答应让叶梓休息两天的，没想到刚回来就被团藏叫了去。
　　叶与根。
　　光与暗。
　　叶梓以木叶小白牙和雷牙的双重身份为村子立下了很多功劳，越想到这里，猿飞就越愧疚。
　　“果然…是老了吗？”
　　猿飞起身，背着双手来到窗前，仰头看着蓝天白云默然不语。
　　这一刻，他想到了大蛇丸，想到了自来也，甚至想到了波风水门…
　　-------------------------------------------
　　极少人知道根有了一次大规模的行动，由团藏带队，领着数十个暗部精英前往雨之国。
　　关于这次的雨之国之行，团藏似乎不想透露太多，所以叶梓也只能傻傻跟着，想来想要做什么也只有到了雨之国才会知道。
　　想到雨之国，便自然会想到那一双眼睛。
　　“轮回眼。”当得知这双眼睛的力量时，叶梓就迫不及待想要夺取这双眼睛，只是对于移植手术的认知很匮乏，便硬生生压下这个念头，不想那个他原本不信任的奈奈子，居然拥有这种才能，于是乎，火热的心从未微弱过。
　　很遗憾的是，回到木叶村来不及去见奈奈子便被团藏传唤过来，直接开始执行下一个任务。所以奈奈子被囚禁，以及针对叶梓所研究的资料都被送到了大蛇丸眼前的这件事情，他根本不知道。
　　执行此次任务的都是精英，体力充沛只是基础，一路疾行，极少停下休息，用了几天时间便来到了终年下雨的雨之国。
　　再度踏入雨之国，感受着从天而落，连绵不绝的雨珠，是来自身体挥之不去的熟悉感。
　　因来过雨之国多次，甚至也去过雨忍村，所以团藏所领的方向被他一下子认了出来，是要前往雨忍村。
　　“这次任务与雨忍村有关？暗杀？侦查？夺物？”眼看团藏所引领的方向是雨忍村，叶梓内心便浮现出很多疑惑，唯独没想到合作这一点。
　　如今时势平稳数年，国与国之间虽再无战争，但是小局部的摩擦却是不可免的，处在多国夹缝之中的雨之国，在休战期间依旧是多国忍者的战场，若非崛起了一个名为晓的组织，加上雨忍村的作为，雨之国的战乱会越来越乱。
　　穿越重重雨幕，一行人来到雨忍村的大门入口处，负责守门的两名忍者看到一大群人时，眼露警惕，下意识就掏出苦无握在手中。
　　团藏保持着距离停下脚步，随掀开帽兜，露出古板严肃的脸，他朝着两名扔出一个小小的卷轴。
　　跟随而来的暗部整齐的站在团藏的身后，其中也包括了叶梓。
　　叶梓透过面具的孔洞看着这熟悉的大门，沉默不语。
　　守门的两名忍者先是看着那滚到身前不远处的卷轴，随后对视一眼，微微点头，脸上的警惕不减。
　　到了这种程度，显然对方不会是敌人，然而该有的警惕还是继续保持着。
　　其中一名忍者操控着一条水流，卷起地上的卷轴，以精妙的控制力，操控水流打开了卷轴，随后他看到了卷轴上的标记，眼神微微一变，不动声色的收起了卷轴，然后对着同伴微微点头。
　　“进去吧。”两人让到了一旁。
　　团藏面无表情的抬了抬头，领着众多暗部进入雨忍村。
　　进村后，团藏便直奔最高的建筑，仿佛对这里并不陌生。
　　穿过一条条街道，很快来到最高的建筑前，大门前依旧把守着忍者，见到团藏一行人的到来，似乎并不意外，直接让开身子。
　　一行人蜂拥而入，踩着阶梯往上登行，然后，他们在顶楼一间空旷的房间里见到了一个戴着防毒面具的中年人。
　　“终于来了啊，志村团藏。”戴着防毒面具的中年人看向团藏。
　　“事有轻缓之分，此事不可缓。”团藏露出个僵硬虚伪的淡淡笑容。
　　“是理。”中年人赞同的点头，拍了下手掌，就在这一瞬间，叶梓分明感觉到有数十股气息迅速逼近，便在下一秒，黑影闪动，空旷的房间里顿时出现了近五十个雨忍。
　　中年人，便也是号称半神的山椒鱼半藏，他环首一顾众人，目光最后落向团藏，平静道：“那么出发吧。”
　　话音一落，房间里上百号人，陆续消失。
　　--------------------------------------
　　旗木朔茂=旗木佐云。
　　如果比较倾向朔茂，那就朔茂吧。           

第一百一十八章 和平是个笑话

　　无数的雨珠从淤积成厚状的云层之中落下，形成漫天的雨幕。
　　这被夹在三大国之间的小国，长年阴雨不停，即使大战结束，因为特殊的地理环境，这个饱受磨难的国家依旧处在战乱之中。
　　忍者的残党在这里横行无忌，掠夺以及毫无目的性的袭杀经常发生，没有人能阻止这一切，直到晓这个组织出现，战乱的现象才得到抑制。
　　和平，有人渴望着…
　　多年前，自来也收留三个小孩时，也万万没想到他们如今会成长到这种程度。
　　为了和平而战，为了和平聚集在了一起，这便是晓，一个从不为人知成长到连雨忍村首领半藏也不能忽视的如今，无非就是齐心追求和平的结果。
　　所谓的和平，在很多人眼中，不过是个笑话，这其中自然包括了半藏，这个组织依着笑话成长到自身不如忽视的地步，却是不能不管了。
　　晓的壮大，使得半藏有了担忧，有了担忧自然就得解决，所以，半藏与木叶的团藏达成了合作协议，他会协助团藏谋取火影之位，而团藏需要帮助他解决掉晓。
　　就在今天，半藏以共同追求和平的假象，诈骗弥彦、长门、小南到约定好的地方商谈事宜，而他们会和木叶的忍者会提前埋伏。
　　雨珠徐徐落下，一道黑影撞了过来，将浑圆的豆大雨珠撞成四溅的水雾。
　　透过面具的孔洞，抬头一看，可以看到从阴郁乌云中不停落下的雨水，直至现在，叶梓依然不知道此行的任务，居然要和雨忍村的首领合作。
　　一行人穿过雨幕，来到一处岩山处，这里的岩山层叠起伏，形成了一个个不标准的盆地。
　　半藏来到最高的岩山上，握着拳头抬高，一个个忍者从两旁散开，左边的是雨忍，右边的则是木叶的忍者。
　　“团藏，捉拿人质就拜托你了。”半藏看向了不远处的团藏。
　　团藏微微点头。
　　“藏好，等待目标到来。”看到团藏点头，半藏冷淡下了命令，随后，他先行隐蔽了身形，紧跟其后的，是与他同来的雨忍。
　　雨之国的忍者专精暗杀，自然也精通藏匿手段，特别是在阴雨不停的雨之国境内更是如鱼得水。
　　见雨忍村的忍者都藏了起来，团藏看向叶梓，冷淡说道：“等会有三个目标会来到这里，你下去藏好，找准时机捉拿女的，然后回到这里。”
　　叶梓默默点头。
　　“去吧。”团藏淡淡道。
　　叶梓得令后，往岩山跳了下去，藏匿在土里。
　　随后，团藏又对着众人下了藏起来的命令，根的成员便也是藏了起来。
　　雨忍精通藏匿，根组织的忍者却也丝毫不逊色，作为暗部，藏匿手段是最基本的要求，所以哪怕在这个光秃秃的岩山里，他们依旧能藏得很好。
　　叶梓静静的藏在土中，等待着目标的到来。
　　过了一会时间，躲藏在土里的叶梓突然感知到了三股气息，其中两人的查克拉很是熟悉，似乎是…
　　冷漠的神情倏然起了变化，慢慢的朝着狂热变化，这股查克拉…他记得很清楚，是轮回眼拥有者的查克拉。
　　“目标是他吗？那么，是轮回眼？”想到这里，叶梓眉头顿时一挑，他对轮回眼可是垂涎许久，若是在今日被夺走，那可不是他想看到的。
　　沉浸在所描画而出的和平版图中的弥彦三人，依照约定来到了此处。
　　“人还没到吗？”弥彦朝着四周看了一眼。
　　小南道：“离约定好的时间还有一会。”
　　弥彦微微点头，然后看向沉默不语的长门，“长门，如果这次商谈能顺利，那么第一步就是平息战乱，让这个国家能得到休息的余地。”
　　“嗯。”长门抬头，遮住半边脸庞的长发略微挪移，露出一双有着一圈圈圆圈的诡异眼睛。
　　便在这时，一道黑影毫无征兆的从小南脚边的土地里钻出。
　　“小心！”
　　弥彦和长门第一时间察觉到异样，猛然大喊一声，随后朝着小南冲去，他们之间相隔也不过数步而已。
　　反应略慢的小南，惊慌的掏出苦无，正要朝着那道黑影发出攻击，奈何黑影出现突然，速度又非常快，她才刚掏出苦无，那道人影就利索地反锁住她的双手。
　　这时，弥彦和长门逼了过来，那个人没有理会两人，控制着小南，一个闪身，便来到了前方的岩山之上。
　　“小南！”弥彦和长门悔恨的看向被控制住的小南，没想到重要的伙伴居然在自己的眼皮底下被这么轻易的劫走。
　　“你是谁！？”弥彦冷冷看着那个人脸上的白色狐狸面具，几条诡异不规则的雷纹刻画在面具之上。
　　叶梓紧紧控制住小南，低头俯视着两人，没有说话。
　　“你，是你！”小南突然间被袭击，有过一瞬间的慌张，但是之后便是平静了下来，她的感知能力也并不差，居然认出了叶梓的身份。
　　叶梓侧头冷漠瞥了一眼小南，便收回了目光。
　　哪怕是隔着面具，小南也能感受到那从面具底下传来的冰冷。
　　“为什么捉…？”
　　小南话还没说完，一道道身影便是突然出现在岩山之上，以他们两个为中心点，从左右两边遍布出去，足有近百个人。
　　看到这突然出现的众多忍者，三人的神情便是惊起了变化，内心都是产生了不好的预感。
　　半藏走到小南身边，叶梓看向了团藏，后者微微点头，他便是干脆的移交了人质，随后退到根的人群里。
　　控制住小南后，半藏举目朝着底下的两人望去，神情冰冷。
　　“半藏！”
　　事情演变到了这一步，再傻也明白了一切。
　　弥彦和长门的眼中，浮现出愤怒，被欺骗了，被以向往和平的假象被欺骗了。
　　“可恶。”长门用力握紧拳头，他无法理解，为什么，为什么？
　　“为什么要这么做？只要我们合作，就一定能改变现状，给与国家一个和平的环境！”弥彦睁着眼睛，愤怒看着半藏。
　　半藏掏出苦无，抵在小南脖颈动脉之上，那动作引得弥彦和长门心头一紧。
　　“和平吗？那不过就是一个笑话，再者，我对改变现状没有任何兴趣。”半藏语气平缓，略冷，便如这阴雨，他的双眸，如冰的冷漠，“长头发的，不想这个女人死的话，那就杀了你身旁的人。”
　　冰冷的话语，融入了冰雨之中，缓缓传入弥彦和长门的耳中，以及被控制住的小南耳中。
　　向往的事物往往是美好的，但有些事就是这么的残忍。
　　似有一朵染血的纸花，悄然坠落在泥地里，雨珠落在纸花之上，血散，纸碎。           

第一百一十九章 冷漠的心

　　无情、残酷，是忍者生存的基础条件之一。
　　一支苦无穿过雨幕，斜斜插在长门脚边。
　　人的一生，或许都会遭遇到难以抉择的境况，便如此刻，冰冷的大雨之中，长门看着弥彦投射过来的坚定目光，身体，乃至灵魂都在颤栗。
　　是的，这就是抉择，毫不迟疑，果断如斯。
　　半藏残忍无情的给了弥彦和长门一个选择，那就是一命换一命。
　　弥彦看着长门，平静道：“杀了我。”
　　或许没有想象过死亡的可怕，也无视了来自风雨中少女的嘶喊，那就是这个男人的抉择。
　　“弥彦…”长门眼眸剧烈颤动着。
　　怎么可能，怎么可能杀了你，我早就下定了决心，要守护你们！
　　长门在内心里疯狂大喊着！
　　“不，不要，长门，弥彦，你们快走，别管我！”小南疯狂的挣扎起来，然而双手却死死被半藏捉住。她疯一般的大喊大叫起来，因为，她似乎已经意识到接下来可能发生的一切，因她而引起的，一切不想看到的场景。
　　弱小即是罪吗…
　　雨是冰冷的。
　　面具是冰凉的。
　　冰凉的面具遮挡了冰冷的雨。
　　叶梓漠视着底下两人迥然不同的表现，那随着身体主人一起湮灭的记忆，居然如同一点一点的水珠，滴穿了不知名的屏障，突然之间来到了他的记忆里。
　　雨之国，一个终年阴雨不停的可悲国度，它的可悲在于所处的位置，长年的战乱，迫使太多的战争余孤流连于世。
　　生存的过程是艰难的，但还有可以挣扎的空间，但是这永远都不会停止的雨则将这空间不停压缩。
　　一个又一个的弱小生命，在大雨之中倒下，逝去。
　　而叶梓所占据的身体主人，也是其中一员，在倒下之前，他曾经遇到弥彦、小南、长门三人…
　　是他们，在食物如此珍贵的时期里，给了他三块饼干，并且朝着他伸出小手。只是，深知自身已然是累赘的他，接受了饼干，却拒绝去握住那三只小手。
　　他看到了来自三人眼中的光芒，想来那三人也定然看得到自己眼中的灰暗。
　　当绝望这个名词吞噬掉了生存，那么死亡将不再可怕。
　　三块饼干，不过是给沙漏增添了一些细砂罢了。
　　他终究还是倒下了，随后，叶梓便来到了这个世界。
　　记忆，在此时此刻，莫名其妙的来到了脑中。
　　“原来如此…”
　　这一刻，叶梓才明白为什么第一次见面小南会有那样的表现。
　　他并不抗拒这莫名其妙多出来的记忆，然而，他也不会被这记忆所影响到。尽管身体主人曾受三人恩惠，但这与他何关？
　　他漠然注视着疯狂悔恨交织的小南、神情平静为同伴慷慨赴死的弥彦，不知如何抉择的长门。
　　冷漠的心，只为己。
　　就算受恩惠的是他，位处此地，他也会漠然处之。
　　岩山之上，近百个忍者冷冷注视着这犹如悲恸歌剧的一幕。
　　在一处隐秘的位置，也有一个不速之客正平静的注视着这一幕。
　　那是斑散播出的无数个中的其中一个白绝，用来监控有用的任何一个情报。
　　拥有轮回眼的长门，正是斑落下的一颗至关重要的棋子。
　　“快杀了我！”弥彦也许是察觉到半藏的耐心正要消磨到底，豁然向前踏出一大步。
　　长门身体震了一下，来自弥彦义无反顾的决心侵入了他的心神，即使心里再不愿意，他还是颤抖着身体拿起脚边的苦无。
　　为什么，要我做这种事情，我…根本做不到。
　　看到长门拿起苦无，半藏眼中寒芒一闪，从头到尾，他就没打算放过任何一人，这就是晓组织的首领？
　　愚蠢如斯…
　　产生这种看法的，不止是半藏，同行的所有人，包括叶梓，都觉得底下两人非常愚蠢。
　　“究竟是要有多天真，才会认为这样可以挽救人质？”
　　叶梓冷淡看着慷慨赴死的弥彦，这样的死法毫无意义。
　　小南看着这一幕，心脏仿佛插满了长针，痛彻心扉，这，根本就是噩梦！
　　怀抱着天真念头的少女少年，于此刻，才认清了世界？
　　“来吧。”弥彦眼中浮现忧伤，语气却十分坚决。
　　抱歉，要让你承受这样的伤痛，但是，一定要活下去。
　　“不。”
　　长门摇着头，失魂落魄的退了一步。
　　披风抖动，打散了些许雨珠，弥彦猛然向前，伸手握住长门的手，在后者还没反应过来的时候，身体主动迎向苦无。
　　噗嗤！
　　锋利的苦无如弥彦所愿的刺入了要害。
　　下巴靠在长门的肩膀上，弥彦眼皮无力的下垂些许，气力随着鲜血飞快流逝。
　　“抱歉了，你和…小南，一定要活下去。”
　　长门眼睛慢慢撑大到极致，胸口剧烈起伏着，此前在心里狠狠堵着的东西，猛然间决堤而出，像是一头从笼里挣脱的猛兽。
　　“啊！”
　　长门猛然抬头，发出一下莫名的狂吼声，轮回眼中，尽是悲愤。
　　失去最后一丝活力的弥彦，在此刻软软倒地。
　　看到晓的首领死去，半藏冷笑一声，喝道：“动手。”
　　得令后的众人，挥手朝着长门射出苦无，一时间，上百支苦无形成蜂阵飞向了长门。
　　危机时刻，长门猛然低头，长发半遮间，轮回眼乍泄出愤怒的光芒。他豁然抬起右手，似有一层无形的力量产生。
　　铛铛……！
　　近百支苦无像是遇到无形的屏障，全被反弹击飞。
　　“什么！？”眼看着苦无莫名其妙被击飞，许多忍者惊愕不已。
　　“那双眼睛…”
　　半藏、团藏眼睛微微一咪。
　　叶梓看着长门，眼中闪烁着灼热的光芒。
　　长门用神罗天征挡开苦无后，跃向半藏，后者果断向后一跃，双脚抵地拉出一段距离后，单手按在地面之上。
　　早在之前，防患于未然的他在脚下设置了重重注入查克拉性质变化的起爆符，等的便是这一刻。
　　地面掀起一张张长形纸张，延伸到长门和小南站立的地方，很快就要贴上长门的双脚，而长门救人心切，来到小南身边，并没有意识到陷阱。
　　便在这时，一阵集束的狂风而至，摧枯拉朽地吹飞这一张张的起爆符，带向空中引发了剧烈的爆炸。
　　“嗯？”半藏眼神一冷，看向木叶的忍者，那个戴着雷纹狐狸面具的男人。
　　那道关键而至的风，却是叶梓的手笔。           

第一百二十章 明悟

　　那一个事先设置的起爆符陷阱，长门是没有意料到的，如果没有叶梓帮他解决，就算能躲开，起码也可能废掉一双腿，要知道，使出这招数的，可是半神半藏。
　　长门看了一眼帮助他解决掉陷阱的木叶忍者，一个瞬身术，带着小南来到弥彦的尸体前，尽管他不知道那个木叶忍者为什么要帮助他，但是他绝不会去感激。
　　一个或许能解决目标的陷阱被破坏了，半藏心里很不快，冷眼看向团藏，在他看来，若是没有团藏授意，区区一个下属岂敢这么做。然而，他看到的是神情很讶异的团藏，不似作假。
　　团藏也没有预料到叶梓居然会帮长门，在他掌握的资料里，叶梓和晓可没有任何密切的交集，那么，起源于何故？
　　“失去掌控了吗？”
　　一瞬间想到了很多，团藏眼睛微咪，稍微掩饰了下隐现的杀机，一把失去掌控的利刃，还能称之为利刃吗？
　　“间谍？”
　　看到团藏不似作假的神情，半藏收回心思，看向了雷纹面具的男人。
　　做出这个举动，叶梓实际是没有经过任何思考的，不过他并不后悔，如果让长门倒在这里，那他根本没有机会染指到轮回眼，所以他毫不犹豫的帮长门躲开可能致命的起爆符，只要长门能逃掉，等到奈奈子的移植技术成熟，那么他有很多机会可以来找长门。
　　面对着团藏投来的质问目光，叶梓选择了沉默。
　　一时间，因为叶梓助敌的举动，场间气氛很怪异。
　　长门可不会因此而卸去满心的愤怒，他杀心顿起，一心要留下在场所有敌人的性命。
　　“通灵之术！”
　　他怒喝一声，单手按向地面。
　　“外道魔像！”
　　一个巨大的身影破土而出，张着大嘴仰头怒吼，声浪将雨水震成一圈圈水雾。这是一头巨大无比的人形怪物，从土中爬出来，眼睛被一条白布蒙住，双肩和后背延伸出许多柱形躯干。
　　外道魔像出现的那一瞬间，叶梓立即感受到来自械木神波动，是讶异，是贪婪，又是欲望。
　　显然，他可以清楚感觉到，卸杂谕獾滥像的渴望，跟它第一次感觉到玖辛奈体内九尾的时候一模一样。
　　“长门，这个术…”小南担忧地看向长门。
　　心意已决的长门没有理会小南，术式继续进行。
　　外道魔像的身上伸出一根黑色的尖锐长柱，像是树枝一样散开许多小型的尖刺，长柱慢慢伸向长门的后背，猛然刺进去。
　　“嗯？”
　　剧痛使得长门眉头一皱，他脸上流露出疯狂之色，身上的查克拉乃至灵魂，顺着黑色长柱传递到外道魔像身上，他的脸颊以肉眼可见的速度消瘦下去，皮肤的光泽也逐渐黯淡。
　　感受着从尖锐黑柱传来的查克拉以及灵魂的能量，外道魔像仰头发出一下愉悦的吼声，随即，顺着来自长门的意念，从大嘴中窜出一条龙形灵魂，这条有着诡异形态的龙头之上，一双猩红的眼睛略显狰狞。
　　突然间的变故吸引了在场所有人的注意力，叶梓看着那条灵魂龙，隐隐有些熟悉，似乎…与他所加强的灵魂之术有共通之处。
　　“难道…？”叶梓思绪一顿，想到了某种可能性。思及此处，他毫不犹豫的向后退开，跟他有同样动作的却是嗅觉敏锐的团藏，见机也是果断退开。
　　此时，灵魂龙迅雷般咬向岩山之上的众人，速度飞快，最先遭殃的雨忍还没反应过来，便被灵魂龙透体而过，一个个灵魂被硬生生从躯体拔出来，融入灵魂龙中。
　　“果然，这是吞噬灵魂的术式。”看着被吞噬灵魂而死去的雨忍，叶梓眼皮一跳，这灵魂龙跟他的灵化之术是相同的特质，只不过灵魂龙的速度比他的灵化之术还要快。
　　灵魂龙吞噬了好几个雨忍的灵魂后，丝毫不停顿，继续咬向剩余的忍者。
　　见识到灵魂龙的可怕，意识到不能被碰到的雨忍和木叶暗部尽管很努力躲闪，却也避不开灵体状态的灵魂龙，很快就被吞噬殆尽。
　　团藏见事不可为，果断的撤退，而叶梓远远看了一眼长门后，也是远离了此地。
　　再次见面，这双眼睛…我一定要得到。
　　确认长门无碍后，叶梓头也不回，身形消失于雨幕之中。
　　叶梓和团藏都跑了，而艺高人胆大的半藏却没有直接跑掉，仰头与那头短短时间吞噬了近百个精英忍者的灵魂龙对视。
　　“你才是影子们的头吗？竟然有轮回眼，真令人惊讶。”半藏神情冷淡，看着灵魂龙，却是对着长门说道。
　　灵魂龙张着大嘴咬向半藏。
　　“瞬身之术！”半藏冷静的结印。
　　轰！
　　灵体之状的灵魂龙，居然对地面造成了物理伤害。
　　砂石飞散，尘雾四起。
　　半藏却是跑了。
　　感觉不到半藏的气息后，长门收回了术式，灵魂龙消失，外道魔像重归土中，但那形似天线的黑色柱体却留在了长门的体内。
　　“呼，呼。”
　　长门喘着气，消瘦的脸上慢慢凝聚出疯狂。
　　这一瞬间，他想起了弥彦曾经所说过的话。
　　“我有一个大大的梦想，在这个战乱不断的世界里，我要成为神！然后去改变世界！”
　　长门微微仰起头，任雨水冲刷着脸庞，他的嘴角，慢慢弯出一抹弧度。
　　这一刻，他明悟了，也意识到了之前所找到的答案根本一文不值。
　　小南悲伤的看着生死两隔的两人，她意识到了，所有的变化，将从此刻开始…
　　蓦然间，她想到了那个戴着雷纹狐狸面具的男人。
　　她知道，那个人是木叶的小白牙，是叶梓，是从前曾经在雨幕中挣扎的小孩子。
　　生存，有很多种方式。
　　道路，也能延伸出无数条。
　　这针对于晓的阴谋，以失败告终，雨忍村损失了数十名精英，而根也是如此。
　　跑掉的叶梓和团藏汇合在一起，因为失败，自然也不能再去与半藏见面，这次合作算是吹了。
　　团藏冷眼盯着面无表情的叶梓，淡淡问道：“缘由？”
　　迎着团藏冰冷的目光，叶梓神色不为所动。           

第一百二十一章 所谓付出

　　那关键的一道风，令团藏萌发出了杀机，在那之前，他需要知道缘由，是真话，或是谎言都无所谓，现在，他只需要一个解释。
　　两人在大雨之中默默对视着，那突然跳出来的记忆，能在此刻起到作用。
　　“他们曾给了我三块饼干，在我即将饿死的时候。”
　　团藏眼睛微微一咪，联想到叶梓的出生地，细细想之，虽无验证之法，但叶梓确实是大蛇丸从雨之国某个村落发现的。
　　无从验证，但这算是一个即合理又不合理的原因。
　　所谓的感情，就是累赘…
　　根的成员不需要，木叶的暗部雷牙也不需要。
　　尽管不是多么了解，但是团藏很清楚叶梓的性格，用一层厚厚的冰层封住全身，这就是叶梓。
　　报恩？
　　可能性有，但是很低。
　　团藏点了点头，不再追究这个问题。
　　“回村子。”
　　表面上不追究，然而萌发的杀机已经不会再消失了。
　　他的身影，没入雨中。
　　叶梓沉默跟随其后。
　　当初，就在他要叛逃出木叶的时候，是团藏堵住了他，逼迫他加入根，而加入根后，他发现根的环境正是他所想要的。
　　获取力量的方法、储存量惊人的卷轴、严谨苛刻的训练场…所有的所有，都是他所需求的。
　　这数年以来，实力飞涨与根脱离不了干系，他像是一个任务机器，不停地执行任务，从一开始的多次濒临死亡，到现在的得心应手，是真正踩着死亡的步伐而来。
　　叶梓很清楚团藏给他的定位是怎样的，也很清楚一直以来根对于自己的掌控是怎样的。
　　一道风帮助了晓的长门，于是团藏萌发了杀机，因为这是团藏所没有掌控的信息，但是，叶梓还有许多底牌是团藏所不知道的。
　　团藏自以为能掌控住叶梓，殊不知，叶梓的成长超乎他的想象。
　　如果再来一次，叶梓来到木叶大门前的大道上，挡在前面的团藏已经不再能留住他。
　　这就是变化！若无依仗，叶梓岂会这么不冷静。
　　班师而出，铩羽而归，回来的只有两人。
　　猿飞知道了，却无任何动作，回来的人中，所幸有叶梓一人。
　　他不知道此次团藏外出所为何事，为什么出行数十人，回来的是有两人。他不知道，之后也不可能会知道，因为那是团藏。
　　回到根后，叶梓直奔奈奈子的研究室，理所当然的，他并没有在那里见到奈奈子，摆设依旧的研究室里，除了应有的文本不见，其余东西丝毫不变，甚至，一丝灰尘都没有。
　　从未认真去注意过研究室，自然也发觉不出差异感。
　　每次来到研究室总能见到奈奈子，仿佛这里便是奈奈子的家，而这一次却是扑空了。不由得，叶梓竟然感觉到些许失落感，又或者是不习惯感。
　　有些人，会故意迟钝，也会无意迟钝。
　　是出自何种原因，那个正值美好年华的少女，甘愿身居黑暗之下，蜷缩在并不大的研究室里日复一日。
　　仅是因为那第一次的相遇、那一瞬间的对视，便有如此魅力，引得奈奈子这般付出？
　　也许，在那一刻，奈奈子的心里留住了他，便是留了一辈子。
　　那个一直都能在研究室里见到的少女，这次不在了，而叶梓居然不知道该怎么去询问她的去处。
　　找团藏？显然不现实。
　　那还有其他办法吗？不知道奈奈子的住所，不知道奈奈子的交际圈，不知道奈奈子平时还会在什么地方。
　　所以没有办法，当问题出现时，衍生出的问题就会更多。
　　原来，至今对于这个少女，是真的一知半解。
　　叶梓默默看着空无一人的研究室，呆了片刻后，转身离开。
　　若不是灰尘被仔细的抹去，或许叶梓还会注意到异样，现在的他，根本不知道奈奈子被团藏囚禁，而为了他所进行的研究资料，则在大蛇丸手里。
　　叶梓单纯以为奈奈子只是偶尔休息了，想着明天来也是一样，便打算回去休息。
　　临近黄昏，橘红色的光芒洒落在街上，往来的人群身上，染着一层橘红色的外衣。
　　一如既往，在看到他时，难以掩饰的厌恶目光，如实的落在了他身上。
　　叶梓依旧没有理会这些目光，他迎着暮光，抬头看着温度变得薄弱的残阳，突然停下了脚步，影子在身后拉出去很远。
　　两个蹦蹦跳跳的一男一女的小孩子，嬉笑玩闹的来到他身后，似是一对双胞胎，两人扬着笑脸，在叶梓的影子上蹦蹦跳跳。
　　小孩子才跳了一会，便被一个神情慌张的少妇拉走，边走便教训孩子别靠近怪物。
　　叶梓听得到对话，心境无半点变化，他盯着日落时的暮光，想着付出和收获之间的等于关系。
　　不求回报的付出，太梦幻了，梦幻到根本动摇不到从小到大的价值观。
　　可是，那个名为志村奈奈子的少女，确确实实为他付出的，是不求回报的付出，然后他又想到了有着好看的深红色头发的玖幸奈，喜欢吃鸡蛋的大蛇丸，宁愿死亡也不愿成为队友累赘的北星夜…
　　因为研究室里的少女很稀罕的不在，于是乎，思绪像是被莫名的力量所牵引，去想着平时完全不会去想的事情。
　　街的另外一边，玖幸奈默默看着叶梓的背影，深红色的头发在残阳笼罩之下，有着别样的美感。
　　那对双胞胎，那双胞胎的母亲，那短短几句的对话，她都听到了，忍不住想起深陷危局时，那个疯狂如斯的少年，数年过去，至今印象深刻。
　　明明就是叶梓救了大家，为什么还要散发出那种言论去中伤？
　　明明那时候叶梓完全是可以独自逃跑的，根本不用去吞食人肉而来抗争，但他为了大家，留了下来。
　　玖幸奈注视着叶梓开始增多的白头发，心里隐隐生疼，一直费劲心思的想要靠近他，却总被冷漠的拒之门外，一直靠近靠近，却似乎越离越远。
　　兴许是注意到众多目光之中鹤立鸡群的心疼目光，叶梓蓦然转身，背对着暮光，刀刻般的英朗脸庞陷入阴影之中。
　　他，看到了女孩。
　　看到叶梓望了过来，玖幸奈立即收敛脸上的悲伤，换上大大的笑脸，快步走向暮光之中的叶梓，在走出第一步的时候，她便习惯性的等待叶梓一语不发的转身离开。
　　一步，两步，三步，四步……
　　叶梓依旧在原地看着她。
　　玖幸奈眼睛慢慢张大，然后，她加快了步伐，很快变成小跑，随后，又变成了奔跑。数百米在这一刻变得好漫长，她想要快点跑过这数百米的距离，生怕叶梓再度转身离开。
　　迎着美丽的目光，她来到了叶梓的面前，要看着他，居然已经要略微仰起头。
　　原来，已经很久没这么近距离看着你了。
　　“你回来了。”玖幸奈扬着笑容，美丽的眼睛里，却有一点点紧张的情绪。
　　叶梓略微低头看着女孩眼中的紧张，一时间，心情分外复杂，自从决定跟玖幸奈划分界限后，他便刻意减少与玖幸奈的接触，很多次都会假装没看到玖幸奈，然后很快离开。
　　“嗯。”叶梓应了一声。
　　“吃了吗？”
　　“还没。”
　　“那，我请你吃饭。”女孩眼中的紧张蓦然变得极为明显。
　　叶梓闻言有点犹豫，于是乎，女孩的手情不自禁的握紧。
　　叶梓尽管没有看到玖幸奈握紧的双手，但隐隐感觉到了，随后，他抬起头，收回看向玖幸奈的目光。
　　这一瞬间，玖幸奈神情一暗，似乎已经看得到叶梓的回答。
　　“好。”
　　但出乎意料的是，叶梓答应了。
　　“啊？”玖幸奈呆了呆，看上去很可爱。
　　“就去缸桶屋吧。”叶梓偏头望向一个方向。
　　缸桶屋…那里是以前常一起去的烤肉店。
　　“好。”
　　玖幸奈微微一笑。           

第一百二十二章

　　橘红色的暮光将两人的身影拉得长长的。
　　远方的一栋建筑上，水门默默看着渐行渐远的两人，神情有些落寞。
　　他所喜欢的人，却为他人而忧，为他人而喜，他很不甘心，甚至想到从忍校毕业出来，如果他和玖辛奈一个队伍，也许就不会这样了。
　　任凭再多努力，却也抵不过最初先走进女孩心里的那个人。
　　水门撑在墙壁上的右手慢慢握成拳状，他落寞，他不甘心，但是他绝不会放弃，缘由便是叶梓对玖辛奈的冷淡和不理不睬。
　　两人来到缸桶屋后，寻了处靠窗的位置坐了下来。
　　叶梓撑着脸颊，偏头看向窗外的街道，而玖辛奈，则双手捧着下巴，静静看着叶梓的侧脸，她不由得想起在忍校的时候，叶梓很喜欢坐在靠窗的位置，很多时间都会看着窗外的风景，不知道在想着什么。
　　是的，他到底在想什么？
　　店里的服务员这时走了过来，将菜单放到两人面前，目光尽量不看向叶梓，而是投向玖辛奈，微笑问道：“客人需要点什么？”
　　那礼节性的微笑有点牵强，玖辛奈将菜单一推，说道：“来五十份烤肉。”
　　服务员怔了怔，保持着略微牵强的微笑，应了一声后，便拿起菜单转身离开。
　　等服务员离开，玖辛奈忍不住问道：“你不在意吗？”
　　叶梓转过头，看着玖辛奈，平静道：“在意什么？”
　　“那些目光，那些恶语。”玖辛奈神情很认真。
　　大象会去在意蚂蚁的看法吗？
　　叶梓嘴角勾起一抹淡淡的不屑，神情很平淡，说道：“我不在意。”
　　玖辛奈抿了抿唇，怎么可能会不在意，身处这样的环境，究竟要有多强大的内心才会不在意这些恶语流言，厌恶目光，换做是她，根本无法容忍，就说在忍校的时候，仅是被那些男同学取了个难听的外号和恶意欺负，便感觉到周围都被孤独的海水所包围。
　　她要改变这个情况，如同某些人一样的想法念头。
　　“我要当火影。”玖辛奈很认真。
　　“哦。”叶梓静静看着玖辛奈，想起了多年前，那个在课堂发出豪言壮语的小女孩。
　　“然后让那些人闭嘴！”紧接着，玖辛奈道出了原因。
　　叶梓看着玖辛奈认真的样子，神情微微一动，复而沉默，片刻后，他冷淡拆台道：“要选新一任的火影怎样也轮不到你，如果三代要退位，那下一任的人选，也只有可能会在大蛇丸、自来也、加藤断这三人之中选出。”
　　“哼。”
　　听到叶梓这般拆台，玖辛奈气得鼓起双颊，狠狠瞪着叶梓。
　　叶梓有点不习惯这种氛围，偏头看向窗外。
　　玖辛奈见状，顿时扬起一个大大的笑容，多年来被叶梓刻意疏远的怨气，在此刻消失得一干二净。
　　这时，服务员端着五十份的烤肉走了过来，动作麻利的将烤肉放在桌上，便是离开了。
　　那香气，一如几年前的熟悉。
　　一顿饱食后，两人离开缸桶屋。
　　站在店门口，玖辛奈问道：“能陪我走走吗？”
　　叶梓没有迟疑，直接摇头道：“我有点累了。”
　　这当然是不可能的事情，只是为了拒绝玖辛奈的提议而说出的委婉话语，若是在今天之前，他或许会更直接的说不去。
　　“那好吧。”玖辛奈有些失望。
　　“再见。”
　　叶梓微微点头，朝着家里的方向走去。
　　“再见。”玖辛奈对着叶梓的背影挥了挥手，一直看到叶梓的身影消失在夜幕里，这才转身往家里的方向而去。
　　夜风清爽凉快，吹拂在玖辛奈的脸上，荡起了一抹好看的笑容，那红色的长发在风中飘舞，似乎愉悦不已。
　　------------------------------------------
　　竖日，叶梓出门直奔根，再次来到奈奈子的研究室里，依旧空无一人。
　　他在研究室里待了一段时间后，便是离开了。
　　当天晚上，他又来了研究室，依旧空无一人。
　　又过了一天，他再度来到研究室，奈奈子还是不在，研究室里面的摆设没有动过的痕迹。
　　他站在研究室的门口，眉头慢慢皱起来。
　　“去执行任务了吗？”
　　连续两天不见奈奈子，叶梓也只有这个猜想。
　　他带上门，默默离开。
　　走在根里的走廊上，左右两侧的蜡烛散发着橘色的昏黄光线，光线足以照亮走廊。
　　这时，正前方走来一个人。
　　叶梓看着那个人，豁然停下脚步，而那个人也是如此。
　　那个人便是大蛇丸，之前一心扑在研究里，不闻身外事，也没有离开专属的研究室，所以不知道叶梓已经回来了。
　　叶梓的目光在大蛇丸颇为疲倦的脸上游荡，随口道：“看来你又没日没夜的扑在研究里了。”
　　大蛇丸嘴角勾起一抹邪异的弧度，扯着沙哑的嗓子说道：“总有些意料之外的发现，能让我停不下来。”
　　叶梓本身很讨厌，不，或者说很厌恶人体实验，但在涉及到自身利益的时候，他尽管厌恶，却也不会去抗拒，这便是人逐利的本性。
　　他不想将话题继续扯向研究，问道：“一起回去吗？”
　　大蛇丸眼神微闪，点了点头。
　　叶梓便是先行一步。
　　“看来你还不知道奈奈子被囚禁，团藏，你究竟要怎么做呢？”
　　大蛇丸看着叶梓的背影，眼睛里闪烁着淡淡的寒芒，伸出长舌舔了舔嘴唇。
　　冷酷无情，套用在三忍之一的大蛇丸身上是合理的。
　　蛇本身就是冷血动物，然而，即使冷血，或许也会有温情。
　　奈奈子被囚禁，大蛇丸不会主动去告诉叶梓，因为在他看来，奈奈子还没重要到会成为让叶梓的镜框变得不稳定的因素，但如果团藏一旦有伤害叶梓的意思，那么他也毫不犹豫的阻止。
　　时间的流逝是可以改变万物。
　　若是叶梓晚个一时期遇到大蛇丸，也许，他便不能得到大蛇丸的青睐，或者说，这是没有任何血缘关系的亲情。           

第一百二十三章

　　木叶医疗部，玖幸奈随纲手在此处进修。
　　自来也的弟子水门走在光明大道上绽放着光彩，大蛇丸的弟子叶梓，则在黑暗小道上奉献着自我，而纲手的弟子玖幸奈退居二线，专心进修医疗知识。
　　鼎鼎大名的三忍弟子，以不同的方式不停地完善增强自己。
　　自来也对火影之位没有兴趣，但是他认为水门很适合做一个好火影，所以他在利用自己的影响力，为水门铺就一条光明大道。
　　大蛇丸曾经很向往火影之位，只是随着这些年的经历，当火影的心思已经淡了，现在更倾向于禁术的研发，至于若有机会当上火影，他也会去争取，毕竟身居火影之位有诸多方便。
　　他一心扑在研究里，跟自来也不同，放任叶梓自行成长前进，不过若是叶梓遇到阻碍，他也不会坐视不管。
　　和大蛇丸一样，纲手则是一心扑在医疗这一块上，她的男友加藤断以当上火影为目标，而她则要以医疗忍者的普及率和作用性来成为加藤断的后盾。
　　若非玖幸奈天赋异禀，非常适合医疗忍者，纲手也不会浪费太多的时间专门投注在一个人身上。
　　事实上，纲手不得不承认，在眼下需要快速培养出很多医疗忍者的时期，专门花时间投注在玖幸奈身上是值得的。
　　九尾人柱力、漩涡一族的超强生命力、惊人的查克拉掌控力，同样爆炸性的暴力，有太多对纲手胃口的特性了。
　　眼看着玖幸奈一步步飞快成长，纲手有时候会有一种前浪死在沙滩上的错觉，同时也欣慰于木叶里不仅仅只有她一个砥柱。
　　医疗部的专属房间里，有一张工作台，台上躺着一头失去意识的黑猫。
　　玖幸奈的食指上缠绕着淡绿色的查克拉，轻轻抚过黑猫腹部上一条贯穿整个腹部不细却也没多粗的伤口，速度不急不缓。
　　随着食指轻掠而过，伤口以肉眼可见的速度愈合，不过短短十秒，这条长长的伤口便已经愈合完毕。
　　“呼。”
　　玖幸奈轻轻吐出一口气，撤去单独缠绕在食指上的查克拉。
　　“师父，怎么样！”玖幸奈一脸得意地望向一旁的纲手。
　　“很不错。”纲手微微一笑，给予最正确的评价，以玖幸奈的查克拉掌控力，往后成为最强的医疗忍者指日可待。
　　“嘿嘿。”
　　得到师父的夸奖，玖幸奈乐滋滋的笑了起来，然后动作轻柔的抱起黑猫，轻轻抚摸了下黑猫的头后，轻声表达歉意，随后将其放到窗台上。
　　“师父，我想请教一个问题。”玖幸奈走回工作台前。
　　“你说。”纲手抬眼看去。
　　“是什么原因，会使一个年轻人的头发开始变白？”
　　“嗯？”纲手迎着玖幸奈认真的神情，没有第一时间回答，因为这个问题令她瞬间联想到叶梓。
　　“能告诉我为什么要请教这个问题吗？”纲手饶有兴趣地看着玖幸奈。
　　“只是好奇而已。”玖幸奈连忙转开目光，脖子略微发红。
　　“是吗。”纲手发出莫名的调笑声。
　　“师父！”玖幸奈顿时不乐意了。
　　纲手停止调笑，正色道：“好了，你想问的是叶梓的情况吧？”
　　“嗯！”玖幸奈快速回道。
　　纲手轻声道：“他的身体很特殊，特点之一就是生命力强，伤口愈合速度快，还记得叶梓濒死的那一天吗？”
　　玖幸奈重重点头，她怎么可能忘了那一天的夜里，怎么可能忘记叶梓浑身淌血靠坐在树干上时的样子，那副场景，已经深深刻入了她的心里。
　　“伤口愈合速度快，从而加强生命力，这是特点之一，但他并不是千手一族，也不是漩涡一族，拥有这样的特性是需要代价的。”
　　玖幸奈神情一紧，说道：“那就是代价吗？”
　　“没错。”纲手平静道：“那只是表面的代价，随着力量的开发，叶梓的身体会加快这一进程，这能带给他诸多好处，代价就是体内细胞的加速死亡，从而导致寿命的损耗。”
　　玖幸奈听得很认真，仿佛要将纲手所说的每一个字都啄入脑中，她睁着眼睛，期待的问道：“那有解决的方法吗？”
　　纲手看着一脸期待的玖幸奈，微微点头，心里却在想着：叶梓，你真是个幸运的家伙，有这么一个人牵挂着你。
　　“太好了。”玖幸奈忍不住欢呼一声，然后迫不及待地追问道：“师父，方法是什么？”
　　纲手无奈一笑，竖起两根手指，说道：“第一，封印，第二，用千手或漩涡一族的细胞去融入叶梓的体内，不过我可以确定的是，第一种方法是不现实的。”
　　“那个人怎么可能会同意第一种方法。断曾被他救过，我为了报答他，曾想过要用第一种方法帮他解决这个问题，现在想来真是有点可笑。”
　　即使是与叶梓接触较少的纲手，也看出了叶梓追求力量的心，她能看出，自然会有更多的人看出这一点。
　　玖幸奈忽然扬起开心的笑脸，她由衷感谢着自己的血脉。
　　漩涡一族的细胞。
　　纲手看穿了玖幸奈的心思，打击道：“第二种方法还只是理论，要达到能实践的程度没有那么容易。”
　　此时的纲手却不知道，这个只是为了帮助叶梓而所想出来的理论，已经被一个她所不知道的存在给完善成立了，那个人很年轻，未来所拥有的可能性并不亚于玖幸奈。
　　并且，在融入的方案屡战屡败后，能够去相信叶梓细胞的强大，促使刻意无视千手柱间细胞的强大，从而导致地位的转换，不是细胞之间的融合，而只是单方面的吞噬。
　　这个创举，换作是纲手绝对不可能完成，就算叶梓的细胞再活跃再特殊，也不可能超过她所崇拜尊敬的爷爷细胞，这就是思维的定势。
　　“不管再难，我也要让这理论成为现实。”玖幸奈一脸信心。
　　纲手没有搭话，她还有一句话没说出来，那就是：叶梓若是没有尽快改善，是活不过三十岁的，而且这是建立在没有受过重伤的基础上。
　　曾经，纲手对叶梓保持着最低限度的敌视，因为一个体系成熟的村子，是不会容纳下有着相同体系的大族。
　　后来，纲手觉得这个想法很可笑，所以舍弃了，之后，她觉得叶梓其实很可怜，尽管拥有特殊的身体，但只能被动去接受，并且被动去承受代价，而非能自己掌控。
　　如果叶梓前来请求她，她是会帮的，而那次她主动提出要帮助的想法，却遭受拒绝，之后便也绝了心思，如今有了玖幸奈，想来或许能能解决吧。
　　忽然，纲手想到了一件事。
　　玖幸奈之所以会尝试去学习医疗忍术，也是为了叶梓吧……           
第一百二十四
　　从雨之国回来后，团藏再无指令过来，那关键的一道风，看来在团藏心里留下了一个梗，尽管如此，叶梓并不在意，如今的他，已经不需要再顾虑太多。
　　团藏像是沉寂了一般再无声息，而猿飞在人力紧缺的情况下，不知为什么给了第九小队一个星期的休息时间。
　　时间突然空闲下来，叶梓交待言叶作为红的陪练，给后者增加实战经验，至于阿凯，则是让他进行更高强度的训练，至于日常用度，他一概包了。
　　之后的数天，叶梓去了很多次奈奈子的研究室，却一直扑空，终于，他意识到了不对，即使奈奈子被派去执行一个长期任务，他也相信奈奈子会留下通知他的准备，而现在一直找不到人，也没有留下讯息，究竟是发生了什么。
　　叶梓知道奈奈子是团藏的人，只不过他不能去问团藏，至于其他询问的对象，细细想来，居然一个也没有。
　　这偌大的根，不少的人，如今想来或许也只有奈奈子和大蛇丸两人可以建立起联系。
　　“大蛇丸也许知道点什么。”
　　叶梓默默看着空无一人的研究室，关于奈奈子的消失一点头绪也没有，自然也联想不到太多，眼下也只能去找大蛇丸看看。
　　打定主意后，他直奔大蛇丸的研究室，这位于根的偏僻处，寻常人无法进入的区域，他却径直进去，通过一条条阴暗的甬道，他来到大蛇丸的研究室，随后干净利落的推门而入。
　　门响的那一刻，正伏身在工作台上的大蛇丸没有回头，神情却瞬间冷了下来，未经知会便直接闯入，即使是团藏也说不过去，如果是无关紧要的人，在他心里已经被判了死刑。
　　“大蛇丸。”叶梓看着大蛇丸的背影，目光微微一移，看向工作台上的一个少年，眼神顿时一变，以他的目力，透过大蛇丸手臂与身体间的缝隙，可以看到少年手臂上的写轮眼，至少可以看到两双。
　　宇智波的写轮眼植入手臂，那个少年还有气息，是人体实验…
　　对大蛇丸进行人体实验的事情，他早就知晓，取决于幼年的经历，他非常厌恶抗拒人体实验，但如今利益点牵扯不到自己时，甚至利益站在己方，他尽管厌恶，却不再去抗拒。
　　“叶梓吗？”
　　听到熟悉的声音，大蛇丸直起身子转身，之前冰冷的神情略微收敛，看向神情平静的叶梓，说道：“有事？”
　　若是其他人，大蛇丸估计已经用潜影蛇手绞杀了。
　　“有点事情想问你。”叶梓点了点头，目光斜视着工作台上的少年，关于眼睛植入的研究，他自然会上心。
　　看到叶梓的注意力在工作台上，大蛇丸的眼里闪着邪异的光芒，他可是知晓奈奈子的研究内容所指引的方向，与他现在进行的研究目的并没有区别，顿了顿，他直接让过身子，让叶梓一窥全貌。
　　长长的工作台上，一个黑发的少年四肢被绑着，左手臂上被植入四双写轮眼，少年的意识似乎并没有丧失，但正处于迷糊的状态下。
　　看到那手臂上的写轮眼，叶梓难掩惊容。
　　大蛇丸见状发出沙哑低沉的笑声，这是他踏入人体实验后跨出的一大步，也正是这一步，叩响了永生的大门。
　　“你想问什么？”大蛇丸放下手中的工具，将叶梓的目光吸引了过来。
　　叶梓看着大蛇丸，说道：“关于志村奈奈子的去向，你知道吗？”
　　“知道。”大蛇丸毫不犹豫地回道，他可没与团藏有过什么协议，自然也没有保密的义务。
　　叶梓眼神一紧，静待下文。
　　“那个女人，被团藏囚禁了。”大蛇丸神情平静。
　　叶梓不由得沉默了。
　　被囚禁了？所为何事？与他有关系？
　　“那么，你打算怎么做？”大蛇丸平静道。
　　叶梓没有回话，而是在思考奈奈子被囚禁的原因，想来想去，也只有植入细胞和眼睛移植的研究吧，但这至于被囚禁？
　　现在的他是自由的，任何时刻都是，但他并不能救出奈奈子，没有任何的可能性。
　　“帮帮我。”叶梓看向大蛇丸。
　　大蛇丸淡淡一笑，问道：“为什么？”
　　“她对我而言很重要。”叶梓神情很认真。
　　大蛇丸说道：“我不这么认为。”
　　叶梓眉头微微皱起，似乎听出大蛇丸话里有话。
　　大蛇丸说道：“奈奈子所有的研究资料都在我这里，有她没她已经不重要了。”
　　“……”叶梓的眉头锁得更紧。
　　“你清楚根，那个女人违反了团藏的意志，等待她的只有死亡，不可否认，那是个了不起的女人，只不过现在的她对你已经没有任何价值了。”大蛇丸语气里流露出淡淡的遗憾，“所以，任她自生自灭。”
　　因为没有价值了，所以就像丢垃圾一样丢掉了，很合理的态度。
　　且不说怎么救，即使要救，也许要付出偌大的代价，那么值不值得去救，特别还是奈奈子失去了她应有的价值。
　　以大蛇丸的行事准则，他不可能去救，也不希望叶梓去救，就这么让奈奈子安静的死去是最好的结果。
　　照理说，叶梓会毫不犹豫的展现出他的冷血，只是，他彻底犹豫了。
　　此时此刻，他没有想到抛弃奈奈子的问题，而是想到了救奈奈子的难度，或者还是那个问题，值不值得。
　　尽管没有必要一定得留在木叶，但是为了奈奈子，有这个必要吗？
　　所谓的份量，就是要用一件事情去衡量。
　　仅为了奈奈子，而失去更多的可能性，叶梓是不愿意的，但是他也不想奈奈子就这么死在团藏手里。
　　他需要一个两全齐美的办法。
　　最后，他又看向大蛇丸，认真道：“我想救她。”
　　大蛇丸的脸色慢慢起了变化，略微的难看。
　　“不值，移植的技术我可以在完善成熟后给你。”
　　“可我还是要救她。”
　　“你救不了。”
　　“所以，帮我。”
　　大蛇丸不由沉默，他不希望叶梓因为奈奈子而做出危害木叶的事情，那样的结果不是他想看到的，所以面对叶梓的要求只有帮？
　　不，还有另一个选择，那就是尽快让奈奈子去死，唯有这样，叶梓才会死心。
　　“好。”大蛇丸如是道。           

第一百二十五章

　　来到这个世界之后，关系最亲近的人，不是玖幸奈，不是言叶，不是之后所认识的众人，而是平时就算在家里也难得说上几句话的大蛇丸。
　　在外人眼里，叶梓和大蛇丸出去，看上去就像很平淡很普通的关系，但只有彼此两人知道，尽管没有血缘关系，里面也掺杂着一点名为家人的身份在里面。
　　叶梓为什么要向大蛇丸开口求助，便是因为这多年来住在一起所凝聚出来的关系，而大蛇丸也愿意帮助叶梓，便也是这层关系。
　　然而，大蛇丸会帮助叶梓，但是会用他自己的方法去帮助。
　　叶梓想以最小的代价去救出奈奈子，所以让大蛇丸帮忙，而大蛇丸认为奈奈子的存在并不重要，为了预防这个不重要的存在影响到叶梓的未来，最好的办法就是处理掉。
　　大蛇丸会用他的方法去帮叶梓，所以他决定加快处理掉奈奈子的进程。
　　叶梓以为大蛇丸要帮他，却万万想不到是这个帮法，他离开根后回到家里，没有去训练，就坐在房间里。
　　窗户被厚重的布帘拉上，隔绝了刺眼的阳光。
　　叶梓靠坐在床上，整个身体融入了黑暗之中，一双眼睛静静盯着某处。
　　回去的路何其艰难，连一块路标也没有，甚至连路都要布满荆棘。
　　来自另一个世界的校说过破开时空需要极为庞大的能量，而建立通道，则需要精准的时空坐标，坐标若是差之毫厘便会谬以千里。
　　这是械乃捣ǎ可信度很高，却难以达到。对时空忍术并不是很了解的叶梓，将目标放在轮回眼上，另一个备选目标，便是木叶村里的禁术卷轴。
　　叶梓就这么看着黑暗房间的一角，心思仿佛要深深的沉入黑暗之中。
　　………………………………
　　等叶梓离开之后，大蛇丸没有继续进行写轮眼的移植，将研究室的门关好后，他找上了团藏。
　　位于木叶底下的根，与黑暗并存，由烛火作为灯源。
　　和式纸门缓缓拉开，露出里面被一只烛火照亮全部的房间，随着灯光的起伏，被拉长的影子摇曳晃动。
　　并不大的房间内，团藏坐在正中间，抬头看向大蛇丸，问道：“什么事？”
　　大蛇丸发出独有的沙哑笑声，阴冷道：“我想进行一个有趣的实验，需要试验体。”
　　团藏眼睛习惯性的一眯，淡淡道：“需要试验体的话，暗牙会帮你解决。”
　　大蛇丸嘴角一歪，露出个邪异的笑容，平静道：“我想要的试验体，是志村奈奈子。”
　　听到大蛇丸的话，团藏眉眼一挑，说道：“理由？”
　　“你不觉得，将实验成果付诸于创造者身上很有意思吗？”那冰冷的蛇眸中，闪烁着阴冷的光芒。
　　团藏很不喜欢大蛇丸这样的笑容，对他所提出来的事情却并无反感之心，仿佛奈奈子身上所冠的志村不过就是一个摆设而已。终究，当决定处理掉奈奈子的时候，所谓的血缘关系，也就这么断了。
　　这个实验成果是奈奈子耗尽心血所得来的，讽刺的是，第一次的实验便要在创造者身上进行吗？
　　柱间和叶梓的细胞若能在一个身体内融合，并形成比柱间细胞更强大的细胞，对此，团藏是很喜闻乐见的，他觉得村子里最强大，又最唾手可得的东西便是宇智波的写轮眼，他不满意只有一只写轮眼，所以他要更多的写轮眼，建立这个成果的基本条件就是强悍到可以接纳数双，甚至十几双的写轮眼的身体。
　　“好。”他的神情如水平静，说话的语气也没有任何波动。
　　若不是同类，也许大蛇丸此刻也会感到心寒，毕竟能这么平静、这么残忍对待具有血缘关系的亲族的人并不多，而团藏是一个。
　　得到团藏的允许后，大蛇丸马不停蹄的赶往囚禁奈奈子的监狱，他向来就是这么雷厉风行，一旦决定的事情有时间上的紧迫，那么他会以最快的速度去解决这件事情。
　　那隔绝了外面光芒的铁门再度打开，而这一次，来的人不是团藏，而是大蛇丸。
　　当大蛇丸出现在在门口的时候，奈奈子颇为意外，在看到大蛇丸埋在阴影中的冰冷双眸后，她心头便是不由一跳，这一瞬间，她感觉到了危机感。
　　叶梓对于奈奈子也许没有太多的了解，但是奈奈子对叶梓却很了解，包括他曾经的队友，现在的队友，关系较亲近的人，还有大蛇丸…
　　为什么大蛇丸会出现在这里，奈奈子不知道，但她就是感觉到了危机，那种感觉，就像被一头阴冷的蛇所盯上的感觉。”我看了你的研究资料，很了不起，所以我想请你做一个实验。“
　　大蛇丸站在门口，俯视着坐在地上的奈奈子。
　　奈奈子抬头看着大蛇丸，没有说话。
　　“柱间细胞和叶梓细胞在第三者中共存，却不知道是个怎样的光景。”大蛇丸自顾自的说着，语气很冰冷淡漠。
　　奈奈子的脸色慢慢的变了，他居然这么狠，要她去当试验体，这便是她所剩余的价值吗？最后，还是被彻底的放弃了吗？
　　“叔父。”
　　奈奈子在心里悲哀想着，这是她最后一声称呼，从此之后，志村这个姓氏将与她再无瓜葛。
　　“资料在你手里，那叶梓他有怎么样吗？”奈奈子紧紧盯着大蛇丸，居然对于之后的事情并不在意。
　　大蛇丸眼神隐晦的一变，稍微收敛了些许情绪，但语气依旧淡漠，说道：“他想救你，所以我只能让你尽快去死。”
　　“原来是这样。”奈奈子忽然笑了起来，她很开心，因为叶梓想救她，这样就足够了，同时她也明白大蛇丸为什么要她尽快去死，正因为这样，她突然觉得更加的悲哀。
　　她不想就这么死去了，她还想看看实验的成果能否改变叶梓身体上的弊端。
　　她说过想要帮他的，然而现在连面也见不到就要死去了吗？
　　不甘心啊…
　　但是又能怎么样。
　　看到奈奈子对于之后的遭遇并不在意后，大蛇丸突然沉默了。           

第一百二十六章

　　这是一间狭小的房间，简陋得可怕，只有一张小床和便器，四面筑着冰冷漆黑的厚墙，没有窗户，没有任何可供光线进入的缝隙，唯一的出口就是这扇门，若非大蛇丸高大的身材遮挡了大部分的光亮，奈奈子想要睁开眼睛还得需要一会适应的时间。
　　直面迎向残忍的死亡结果，女孩似乎不知道恐惧为何物。
　　大蛇丸沉默着，他忽然发现自己还是小觑了奈奈子，在他掌握的资料里，奈奈子和叶梓的交集其实并不多，何以能做到这种程度？当死亡和另一个人的安危摆放在天平之上，究竟应该是哪个比较重要？
　　他不明白这其中的隐情，当一个人为另一个人付出到这种程度，想必已经超乎了友情。于是，他冷血的心稍微逸散出一丝温暖，像是施舍，决定给与奈奈子一个生的机会。
　　实验依旧要进行，这是验证奈奈子实验结果的一个过程，只不过他能保证这绝对会是百分之百致死，不过，在他决定给奈奈子一个生的机会后，存活的几率将不再是百分之百。
　　“我不知道你为什么要为他做到这种程度，今后你再也不可能见到他了。”
　　大蛇丸转身离去，厚重的铁门缓缓闭上，又将光线驱赶出这间狭小的房间。在合闭的最后一缕缝隙之中，映射出的是奈奈子绝望灰暗的眼神。
　　生于黑暗，死于黑暗，是多数根成员的结局。
　　木叶划分出两种存在，一种直属三代火影的暗部，另一种是直属团藏的根，同样是行走在黑暗之中，但直属团藏的根更是无情狠辣，他们所被灌输的理念是命令至上。
　　奈奈子在根里的人缘很不错，非常多的人都很喜欢奈奈子，然而当命令下达之后，负责押送奈奈子的根成员强行按捺住内心的情绪，浑身散发着冷漠的气息，很效率的将奈奈子押到大蛇丸的实验室，随后毫无负担的转身离开。
　　有很多被奈奈子救过的根成员得知了这个消息，只有淡漠和平静，没有任何一个人生出悲伤等无用的情绪，因为他们已经见惯了死亡，在冠上这个身份的道路之上，便是踩着鲜血和白骨而来的。
　　一个人死了、不见了、消失了，对他们而言并没有什么影响，很快就会有人弥补这个空缺。
　　奈奈子穿着宽松的白袍，被捆绑在工作台上，睁开的无神双眼直视着头顶上的灯光，她知道接下来的过程和结局会是痛苦的，回想这一生，当真是可悲至极。
　　战争就像绞肉机，绞进无数的生命，其中包括了志村一族，从有记忆以来，人一个个不见了，最后整个家族只剩下她和叔父，偌大的宅院空荡荡的，一股风被吹来，在宅院和房间里打旋翻滚，像是鬼的嚎哭声。
　　如果天赋和努力需要对比，那么奈奈子的努力远远超出了天赋。
　　这不是她自身所选择的，而是被迫选择的。
　　那个她很尊敬的亲人，从小便严格要求她，整个童年，似乎被埋没在了书海之中，她就像一块被强行扔入大海中的海绵，被动吸收着大量的海水。即使到了进忍校的年龄，团藏也没有让她进忍校，而是留在宅院里，被安排的导师一对一教学，每天每天，就是在不停的学习训练之中，从未出去好好逛街，尝一下村里的美食，买一些漂亮的衣服，还有去接触同龄的人，这样的过程一直持续了十多年才结束，她也如愿的成长为团藏所期望的存在。
　　她从有记忆以来，所有的一切都奉献给了团藏，给了根，而现在，她直视着灯光，仿佛能在光芒里看到滴落在书本上的泪滴，以及一个强忍着泪水，咬着嘴巴倔强不已的小女孩。
　　究竟是因为什么，才会为叶梓做到这种程度。
　　实际上，她也想知道答案。
　　那第一次在手术台上的相遇，那从极致的恐惧到可怕的平静，就在短短数秒间，她深深的记住了他，这就是开始，也是答案吗？
　　奈奈子缓缓闭上眼睛，心中的不甘，随着脑海中不停掠过的画面而消弭。
　　一切准备就绪…
　　大蛇丸没有给奈奈子注射麻醉剂，一方面是因为麻醉剂会断绝奈奈子的生机，另一方面则是麻醉剂会给实验造成差异，所以，当两种强大的细胞在一个并不大强大的身体里互相颤抖，那作为战场的身体肯定要承受非常剧烈的痛楚，这是必经的过程，也是人体实验最残忍的地方。
　　最初的部位，还是决定从手臂开始。
　　大蛇丸将两种细胞和调配好的药剂植入奈奈子芊细雪白的右手臂里，在进入能分裂生长的环境里，柱间细胞和叶梓细胞猛然间开始吸允养分，随后迅速分裂，就短短两秒的时间，那芊细雪白的手臂忽然间暴起一条条粗壮的青筋，皮肤底层下像是有什么东西似的，在不停鼓动，仿佛要破体而出。
　　如同被狠狠撕裂般的痛楚，清晰的传入脑袋里，奈奈子忍不住发出凄惨的叫声，身体开始剧烈挣扎，头部因为疼痛，也开始左右摇晃，然而绳子却将她牢牢绑在工作台上。
　　凄厉的叫声回荡在研究室里，刺耳不已。
　　大蛇丸冷漠注视着奈奈子鼓动的手臂，观察着一丝一毫的变化。
　　“还是太勉强了吗？”眼看着手臂鼓起的肉包越来越大，大蛇丸喃喃自语，随后向后退了几步。
　　嘭的一声！
　　奈奈子的手臂豁然炸成了血肉，充斥着痛苦的凄厉叫声戛然而止，却是陷入了昏迷。
　　大蛇丸没有去理会奈奈子不停流出鲜血的断臂处，又拿起了两种细胞和药剂，植入奈奈子完好的左臂里，很快，陷入深度昏迷的奈奈子的左臂也炸成了血肉。
　　“即使叶梓的细胞能吞噬柱间的细胞，宿主身体太弱的话，成功率基本为零。”看着两臂齐断的奈奈子，大蛇丸冷淡自语。
　　“那么接下来…你自求多福吧。”
　　他往奈奈子的腹部处植入了柱间的细胞和增强契合度的药剂，这药剂里面他加了点东西。
　　做完之后，他也不看结果，转身便是离开了。
　　工作台上的奈奈子依旧处在深度昏迷当中，胸部起伏的速度渐渐趋向微弱，那两处断臂处流出的鲜血已经渗湿了地板一大片，继续这样下去，不用多久奈奈子便会因为失血过多而死亡。
　　大蛇丸离开了一会后，研究室的门开了。
　　两个戴着面具的根成员走了进来，来到工作台前。
　　“呼吸确认停止，心跳确认停止，目标已经死亡，执行处理尸体的命令。”其中一个戴着短耳狐狸面具的男人冷漠道。
　　说完，两人将奈奈子的尸体装入袋子里，扛着走了出去。           

第一百二十七章

　　木叶村有块石碑名为慰灵碑，上面镌刻着众多木叶英雄的名字，除了慰灵碑，还有一片墓地，那里葬着众多木叶的英雄。而所谓的英雄，便是为了木叶而牺牲的忍者。
　　墓地里埋葬着一个个单独不同的过往，这些过往在死后以荣誉的方式沉入土中，被人所铭记，那就是英雄。
　　生前触碰到光明，死后才能沉入黑暗，这是一个能被人记住的过程，只有笼罩在光明之下，你才能曾经被人所见过，正如叶子，生前光明，死后黑暗，人们却知道那枯萎落下的叶子最终还能成为养分，为大树做出最后的贡献。
　　深埋在土中的根却不一样，永世沉于黑暗，死于黑暗。
　　根成员的尸体处理方法向来简单，那就是烧掉，烧得一干二净，烧得一无所有，让所有留世的痕迹消失殆尽。
　　正如来时孜然一身，没有亲人，没有朋友，没有爱情，到死时也没有坟墓，没有墓碑，甚至一块简陋肮脏的木牌子也不会有。
　　出身便决定了归宿。
　　你叫什么名字？
　　代号蓝蝶。
　　没有名字，只有代号。
　　工具是工具，人是人，如何能强硬的结合在一起？
　　所以有人是不愿意的，于是，处理尸体的方法从烧得一干二净变成找处偏僻山林处草草葬掉，离根不是太远，就在出口不远处的某棵树下、某块石头旁、某片草丛之下。
　　你看到那棵树了吗，蓝蝶葬在那里。
　　不需要坟墓和墓碑来提供可以记住的标志，那么一棵树可以吗？
　　两个根成员，提着尸袋来到一棵树下，短耳狐狸面具的那个开始挖坑。
　　他们两个负责处理尸体，很多地方他们都记得已经埋葬了人，围绕着根出口的地方，已经被埋满了尸体，所以后续只能离得更远点。
　　坑很快就挖好，宽度和长度测量得很精准，不深也不浅，正好容纳得住尸体。
　　好歹同事一场，另一个人动作轻柔的将尸体放入坑中，随后直接将土拨入坑中，抹平压实。
　　这里便成了一处被少数人所记住的坟墓，就在一棵树旁。
　　埋好后，两人没有逗留，直接转身离开，自然也不会注意到，那被封闭在尸袋里的尸体，那被他们认为停止的心脏，轻轻的震颤了一下。
　　……………………………………
　　黑暗的房间里，一双眼睛蓦然睁开，亮得惊人。
　　“呼。”
　　眼睛的主人略微吐出一口气，从床上直起身子，默默看向被厚重窗帘遮挡的窗户，摸着比平时跳得更快的心脏，想着之前一瞬间的悸动，深深的吸了口气。
　　他慢慢挪动了下，靠坐在墙壁上，在黑暗中沉默不语。
　　已经很少这样沉沉的睡一觉了，此时外面应该还是天亮。
　　明明刚睡醒，却觉得很是疲惫，不愿意下床，宁愿这么坐在床上发呆。
　　只是再也不愿意，还是得下床。
　　叶梓坐了一会，便下床洗漱，拉开窗帘，刺眼的阳光顿时间涌入，刺得眼睛微微眯起。
　　“吃点什么呢？”
　　肚子很理所当然的饿了，叶梓想着是要出去吃，还是在家里自己随便做几道菜来吃，最终，还是出去吃比较靠谱，起码能剩下做菜的时间。
　　他简单换了一身衣服，便出了门，在街上闲逛。
　　“叶梓。”
　　才没走多久，身后便传来一声略微熟悉的呼唤声。
　　叶梓转头看去，来人是现在名声渐起的波风水门。
　　“很巧啊。”水门微微一笑。
　　叶梓点了点头，水门算是与他关系不坏的朋友，想起来，认识的人当中，最早的是水门。
　　“出来吃饭吗。”水门几步走到叶梓身边。
　　“嗯。”叶梓神情平静的应了声。
　　“我也是，走吧，请你去吃拉面。”水门眼睛微微一亮，自作主张的决定，不给叶梓拒绝的机会，便先行一步。
　　叶梓看着水门的背影，默默跟上，如果转身就走的话，于情于理都很不妥。
　　拉面吗？比起拉面，他更喜欢吃肉，话说，他似乎没碰过拉面这种东西。
　　说起拉面，也只有木叶的一乐拉面可以称道，水门要带叶梓去的拉面馆便是一乐拉面。
　　很快，两人便来小小的一乐拉面馆，掀开布帘，略微弯腰走了进去。
　　“欢迎光临。”
　　店很小，就一个不长的柜台，柜台前放着一排椅子，一个眼睛咪成一条线的青年站在柜台后，脸上浮着淡淡的笑容。
　　这便是一乐拉面的手打。
　　店里此时没有其他人，水门和叶梓随便找了个位置便坐下来。
　　“需要点什么？”手打问道。
　　水门伸出一根手指，微笑道：“请给我锦烧拉面。”
　　“好的。”手打微微点头，之后看向叶梓。
　　也许是眼睛咪成一条线的缘故，叶梓察觉不到厌恶的目光，略微沉默后，说道：“给我一样的。”
　　“好的。”手打应了一声，便去准备拉面。
　　很快，两碗拉面同时上桌，顿时间，香气四冒。
　　看着拉面，水门拿起筷子放在掌心搓了搓，说道：“那我开动了。”
　　说完，便夹起拉面滋啦滋啦吃了起来。
　　香味却是很诱人，只是不知道味道怎么样。
　　怀着这个念头，叶梓夹起拉面，吸入嘴中，劲道的面条一接触到舌头，浓郁的的香味顿时充斥整个口腔。
　　好吃…
　　随着咀嚼，汤汁溅出，味道更上一层。
　　叶梓默默的加快进食速度，在水门碗里的面还剩一半多的时候，他便已经吃得一干二净。
　　“再来一碗。”叶梓将空碗一推。
　　“好的。”手打收起空碗，着手准备下一碗。
　　看到叶梓喜欢吃，水门眼里浮现出淡淡的笑意，虽然他所喜欢的玖幸奈心里只有叶梓，但并不妨碍他对于叶梓的观感。
　　他会正当竞争，绝不会对叶梓产生任何的负面情绪。
　　木叶那么多人都因为一件事情而厌恶叶梓，但是作为当事人之一，水门很佩服叶梓，尽管那场景残忍可怕，可出发点却是为了保护他们。
　　很快，第二碗拉面上桌，不一会，就被叶梓干掉，紧接着当然要再来一碗。
　　这时，水门才堪堪吃到剩一个底，叶梓已经开始讨伐第三碗拉面。
　　如果叶梓认识的人够多的话，也许在朋友圈里会有一个说法，那就是不要请叶梓吃饭。
　　在水门和手打无语的注视下，叶梓一碗接着一碗，仿佛肚子是个无底洞一样。
　　看到叶梓这么捧场，手打很开心，但也很担心叶梓会不会撑过头。
　　至于水门，看着叶梓正在讨伐第八碗拉面，已经在心里庆幸请的是拉面，不然钱包绝对会见底。           

第一百二十八章 远离的心

　　最终，叶梓以二十六碗拉面作为最终战绩结束了这场讨伐。
　　“谢谢招待。”
　　放下空碗，叶梓颇为满足，有时候宰一下冤大头也是不错的。
　　水门不知道自己这次突然心血来潮要请吃饭的举动，却成了支撑冤大头的理由，要是知道叶梓这么想他，也不知道会是个怎么样的心情。
　　付了钱后，在手打崇拜的目光下离去，两人并肩行走了一段距离，此时街道的人并不多，在看到水门和叶梓走在一起时，毫无意外的投来惊讶和不解的目光。
　　为什么水门会和那个怪物走在一起？
　　不需要特意去解读目光所含的意思，它就是那么的明显****。
　　每一个跟叶梓走在一起的人，总会有不同的心情，或是心痛、或是悲伤、或是无力，而水门的感觉则是无奈，同样也有疑问。
　　为什么你能这么安然处之的面对这么多的敌视目光，为什么你始终能这么平静？
　　“这很不合理。”水门忽然低声说道。
　　叶梓眉头一挑，每一个这样和他并肩走在街上的人，似乎都有话要说。
　　确实很不合理，一个为木叶做出这么多贡献的人，为什么非得承受这种流言和敌视？很多人都清楚这一点，却没有人站出来改变这一点，所以很不合理。
　　若是水门知道叶梓在根里面还有个名为雷牙的身份，并且执行过非常多的S级任务，只会更觉得村子极为亏待叶梓。
　　“无所谓。”叶梓正视前方，他的眼里，怎会容下这些毫无意义的情绪。
　　水门便是不说话了，你到底是个怎样的人？他沉默着，想着这个玖辛奈喜欢的人，是这般的强大。
　　“我回去了。”叶梓在一个十字路口忽然停下脚步，他和水门的交集虽然比较少，但也算是一个认识了很多年的朋友。
　　“好。”水门看着他。
　　叶梓微微点头，便是朝着家里的方向走去。
　　那个方向的另一边，则是水门要去的方向，在叶梓走出一段距离后，水门也是往自己家里的方向走去。
　　一个十字路口，两人往着不同的方向而去，延伸出去的仿佛便是两条不同的道路。
　　回到住宅后，叶梓到院子里应付式地进行毫无效果的体能训练，直至夜幕降临，木质走廊传来轻微的脚步声。
　　叶梓听到声音，直接扔掉手中的石质哑铃，看向走廊上的大蛇丸。
　　“怎么样了？”他盯着大蛇丸。
　　“死了。”大蛇丸的回答向来如此简洁。
　　叶梓神情一怔，就这么死了？怎会这么的突然？就在他拜托大蛇丸不久后，就这么死了？这其中是否有什么隐情，难道一举一动都在团藏的监视里，当他去拜托大蛇丸的时候，便立即处死了奈奈子？
　　“她好歹是志村家的人。”叶梓眼神渐冷，轻轻握紧拳头。
　　大蛇丸抬头，看向天边的火烧云，淡淡道：“姓氏和血缘，在团藏眼里并不是什么值得去在意的东西。”
　　“呵。”
　　叶梓忽然冷笑一声，亲情和血缘才是最无法割舍的，在这个世界上，不，是在地球上，茫茫多的人海里，惶恐未知的明天里，艰难前进的道路里，能为你驻留相依的，只有家人。
　　“多么冷血无情的人。”他在心里肆意诽谤着，团藏这种无义灭亲的冷酷远远凌驾于他。
　　木叶村，这个他待了如此多年的地方，终究无法给他归属感。
　　不去在意那些流言，其中也是因为叶梓根本没将木叶当做一个家，说得难听点，木叶只不过是他临时的驻脚之地，更是一个踏板罢了。
　　这是他一直深藏在心里的观想，而奈奈子的死去，更是让他对木叶保持着更深一步的坏印象。
　　“迟早是要离开的。”这一刻，念头浮现在脑中。
　　大蛇丸看着略微低着头沉默的叶梓，神情和眼神都很平静，他可不会将奈奈子是他主导处死的事情告诉叶梓。他认为奈奈子不值得叶梓去救，一个女人而已，死了便也就死了，若是因此让叶梓对木叶产生更深的恶感，便不是他想看到的境况。
　　大蛇丸却是不知道，叶梓早对木叶存了恶感，本来这恶感随着时间流逝而渐渐淡了，可当流言有被刻意掌控的影子在里面，这快要消失的恶感便是复苏，而且比之前更为严重。
　　叶梓可以不在意流言，却不能忽视这刻意控制的流言所体现出村子对他的中伤。
　　凭什么？
　　他出生入死那么多次，为木叶的修生养息付出那么多的努力，收获那么多的资源，凭什么村子要这般对待自己？
　　也许这世界有人会很大度，但不会是他，若是换做其他人，恐怕早就叛逃或者自杀了。
　　“这几天先解决你身体的隐患。”大蛇丸忽然说道。
　　叶梓怔了怔，看向大蛇丸。
　　大蛇丸平静道：“志村奈奈子为你找到了方法，依照研究资料来，只要有柱间的细胞，便能延缓你的衰老速度。”
　　“是吗。”叶梓眼睑缓缓下垂，脑海里闪过奈奈子的笑脸，蓦然间，回到战争前夕的夜里，迎着月光和夜风，那个少女坚决而大声，说要帮他。
　　可是…死了，为了他而死，而他连一声毫无保留的谢谢都没有机会说出来。
　　他又想到了团藏，一个连亲族都下狠手的存在，终有一天，若是找到机会，绝对要手刃此人，为奈奈子复仇。
　　大蛇丸说道：“细胞的培育需要时间，目前的量还不足够，不过我会加快速度，争取在一周之内为你植入细胞。”
　　“好。”叶梓点了点头。
　　“早点休息。”大蛇丸抛下最后一句话，便走向自己的房间。
　　他给奈奈子留下了一线生机，如果生机被激活，只要奈奈子不傻的话，自然能逃出木叶，至于后续的事情，他就管不着了，要知道，他原本的打算就是直接处理掉奈奈子，又怎会给她一线生机？
　　等大蛇丸离开后，叶梓又继续开始训练，只是，心头很闷，像是被一块石头堵着。
　　曾经下过决定，绝不在这个世界上留下任何的羁绊，可在不知不觉的情况下，羁绊已经悄然形成。
　　他越是想着，越是浮现出更多关于奈奈子的画面。
　　从每次在手术台睁眼时便能见到的样子，到最后时常去研究室里所看到的样子，通通如同碎掉的玻璃一样，变成无数块碎片，缓缓消失。
　　叶梓停下举重，抬头看着月亮，有种怒吼的冲动，只想把心里的沉闷尽数发泄出去。
　　可，他压制住了，同时也没了训练的心情。           

第一百二十九章 高难度任务

　　犹记得那一次剿灭山贼的任务，仿佛就在昨日，是夜幕和大雨，鲜血与尸体。这一路走来，刀下亡魂无数，见惯了死亡，便也麻木了。
　　死亡，似乎很简单，生命，似乎很脆弱，而他还活着。
　　丢下哑铃，失去任何心情的叶梓回房休息。
　　竖日一早，大蛇丸已经离开，却不知道是几点离开的，多半现在已经在根的研究室里了。
　　看着空荡荡的房子，叶梓也懒得为自己做一顿早餐，便准备出去外面吃。
　　正在这时，一道气息突兀而来。
　　叶梓神情很平静，望向那道气息。
　　一道人影在叶梓面前浮现，单拳驻地，单膝而跪，头微微低着。黑色的紧身衣束缚在这人的身上，拉出一道诱人至极的曲线，很轻易的看出这是一个女人。
　　“首领有请，中午一点。”略微沙哑却颇为磁性的女声从面具里传出来。
　　“好。”
　　叶梓对着面具女微微点头，后者也是点头示意，便以瞬身术离开。
　　叶梓在原地待了会，便出门前往阿凯常训练的地方，位于接近山林的偏僻训练场。
　　“叶老师！”
　　见到叶梓到来，阿凯一脸兴奋，目光忍不住移向叶梓手中提着的篮子。
　　叶梓招了招手，随意就地而坐，将篮子放到一旁。
　　阿凯大步跑来，一屁股坐在叶梓的面前，嘿嘿笑道：“给我带了什么好吃的。”
　　“除了肉，其他东西你吃吗？”叶梓淡淡一笑。
　　“嘿嘿。”阿凯不好意思的挠了挠头，伸手打开篮子，诱人的肉香味先行一步飘出来，引得他忍不住分泌出了口水。
　　“我不客气了！”
　　阿凯伸手擦了擦嘴角，从篮子里捞出一根鸡腿大口啃了起来。
　　叶梓看着吃相难看的阿凯，仿佛看到了曾经的自己。
　　没有人知道，究竟要有多努力，才能从那个地方逃出来。
　　没有人知道，究竟要有多努力，才能吃到自认为最美味的东西。
　　还记得第一次吃鸡腿的时候，像是一个饿了好久的孩子，和妹妹一起大口啃着鸡腿，毫无吃相，十分满足。
　　“叶老师，你不吃吗？”阿凯解决掉了几根鸡腿后，才发现叶梓没有吃。
　　叶梓摇了摇头，说道：“我吃过了，这是给你带的。”
　　阿凯抬头笑了笑，便又投入啃鸡腿的战斗之中。
　　叶梓没有再去想以前，转而思考起这一次团藏的传唤。
　　在水之国的举动，恐怕已经成了一根卡在团藏喉咙里的鱼刺，不拔不痛快。
　　叶梓已经做好心理准备，所以想着这一次的传唤，如果是要派他去执行任务，恐怕不是什么好事。不过他也不担心，因为现在的他，随时都可以离开木叶村，只是在还没有将木叶村里的禁术卷轴拿到手前，离开的心思不会那么的随便强烈。
　　总之，只能等到一点，看团藏传唤他所为何事，如果是派遣他去执行九死一生的任务，那么他也会慎重考虑要不要直接离开木叶。
　　“还有身体的隐患…”
　　叶梓眉头微微一挑，他也很清楚自己身体的弊端，这几年来，白发的数量已经超过了黑发，身体方面虽然还没有出现早衰的征兆，但继续下去，情况不乐观也是迟早的事情。
　　“必须得先将身体的问题给解决。”
　　大蛇丸说过这几天要给他解决，只是他等得及吗？
　　如果团藏传唤是为了让他立刻去执行一个任务，那么他会多了一种不能离开木叶的理由，那就是大蛇丸手里能帮他解决身体隐患的技术。
　　叶梓揉了揉太阳穴，只觉得头有点疼，似乎又走到了一条身不由己的路上。
　　“叶老师，你在想什么？”不知不觉间，阿凯把一篮子的鸡腿给全部干光了。
　　“没什么，这几天我可能要离开一下，你的训练不要断，如果你认为可以提高训练量的话，那就自主提高吧。”叶梓瞥了一眼满地的骨头，淡淡道。
　　阿凯重重点头，表示自己明白。
　　叶梓起身，将钱包直接扔给了阿凯。
　　接住钱包，阿凯不由一愣。
　　“这些钱，你留下。”
　　阿凯握着钱包，沉默了片刻，随即扬起大大的笑脸，说道：“谢谢你，叶老师。”
　　叶梓转身离开，挥了挥手。
　　阿凯看着叶梓离开的背影，用力的捏了捏钱包，随后沉默地继续开始训练。
　　--------------------------
　　离开训练场后，叶梓眼见时间还早，便先到根的资料室里，无聊地翻起一些冷门偏僻的卷轴。
　　这里的大多数卷轴，他都看过了，凭借着优越的记忆力，基本都能记住而不会被动遗忘，他便是在这里学习了很多相性不同的忍术，只不过后来思想发生了改变，认为忍术再多也没有用，只有将几个强大的忍术掌握到专精就可以了。
　　所以，最后他很少再来资料室，而今天突然便想来了。
　　根里面大多数就是以实践来训练，而资料室很少会有人过来，所以很安静。
　　叶梓点着一根蜡烛，坐在角落里静静查阅着卷轴，直到约定好的时间快到了才离开。
　　同样是那位于黑暗之上的十字桥，团藏拄着拐杖站在最中间，察觉到叶梓的到来后，他略微抬头，独眼淡淡望向入口处的叶梓。
　　“有个任务需要你去执行。”团藏看着神情平静的叶梓。
　　“什么任务？”叶梓回道。
　　团藏淡淡道：“去岩忍村窃取布防图和补给路线图。”
　　叶梓闻言，神情微微一变，果然如他所料，这一次派遣给他的任务，是高失败率高死亡率的类型。
　　岩忍村所处之地本身便如天然屏障，且不言潜入进去就是一个难题，像布防图和补给路线图这种至关重要的东西，肯定被重重保护着，若是窃取失败，或者被发现，那么在那种岩忍天生有优势的地形里，想要逃跑简直难如登天。
　　这个任务，比以往的任务更要难，更强为所难。
　　“这次任务，要去多少人？”早就熟悉根准则的叶梓，不会傻到去反驳团藏这是一个很扯的任务，而是询问有多少人要去。
　　“一个人。”团藏语气很平缓，也很平淡。
　　一个人？
　　叶梓下意识微微低头，掩去冷漠的余光。           

第一百三十章 细胞植入

　　这么难的任务，居然要他一个人去完成？
　　以这个任务来论，如果完成，恐怕任务履历会直接暴涨一大截，更能增加惊人的履历记录，然而这跟他有什么卵关系？
　　不管为木叶做下再多的贡献，一旦那流言不消失，那么他所做的贡献，便不能很好的形成名声来拥护他。
　　一个人的任务，目标是岩忍村的布防图和路线补给图。
　　叶梓沉默着，作为根的一员，永远都不能对派遣下来的任务有任何意见，即使是要让你去死，也不能犹豫。
　　“这个任务人多反而碍事，布防图和路线补给图的位置我会给你，关于潜入的路线，也已经勘察完毕。”团藏的神情始终保持着平静。
　　“好。”
　　叶梓应了一声，位置和潜入路线，他可不怎么相信。
　　这一次的任务，显然就是在刁难他，水之国的那一趟，果然让团藏开始针对他了。
　　“三天后出发。”抛下最后一句话，团藏便是离开了。
　　提前知晓任务的叶梓，也是转身离开。
　　这一次的任务，就算让大蛇丸来执行，恐怕也不能保证能完成，尤其是在窃取布防图和路线补给图之后的围攻，想要从那层层山峦中逃出来，真的很难。
　　况且，三代土影可不是一个好相与的家伙，尤其还是在主场位置，想要安然离开，简直是做梦。
　　叶梓回到家里，坐在客厅里，思考着这一次的任务之行。
　　团藏给他这个任务，已经表现的很明显，他没有明言这任务是不是一定要完成，所以这也可能只是团藏给他敲响的警钟。
　　不过，叶梓看得出来团藏似乎已经不想留下他。
　　“大不了，便直接走了吧。”
　　叶梓想来想去，依旧回到了原点，那就是在合适的时机里离开木叶，至于禁术卷轴，如果现在拿不到，那就以后来拿。
　　又过了两天，大蛇丸来消息，让他直接去研究室，向来是柱间的细胞培育数量已经足够。
　　再一次来到大蛇丸的实验室里，工作台上那个少年早已经不见。
　　大蛇丸看着叶梓，平静道：“细胞数量已经足够，但顶多只是延缓速度而已，想要根治只能换掉全部的细胞。”
　　换掉全部的细胞肯定是不可能的，柱间富含活力的强大细胞用来吞噬，但也只能用来维持而已。
　　仅是延缓，但也不失为一个好办法，就算无法根治，只要一直有柱间细胞，那么他就不会过度消耗自己的身体。
　　“现在开始吗？”听懂大蛇丸的话后，叶梓问道。
　　大蛇丸微微点头，示意让叶梓躺到工作台上。
　　叶梓走到工作台前，忽然想起了前段时间来过一次，所看到的那个躺在工作台上的宇智波少年，却是不知去哪里了，是完成最后的研究而死去了吗？
　　叶梓不知道，他看着工作台，深深吸了口气，然后躺了上去。
　　他知道大蛇丸现在对于人体实验的热情越来越高涨，不过他愿意相信大蛇丸，尽管自身的特殊性可能会引起大蛇丸疯狂的兴趣。
　　大蛇丸确实对叶梓的身体非常感兴趣，尤其是现在刚打开人体大门的大蛇丸，迫切的需要更多奇异的生命来引导接下来的道路。
　　不过，大蛇丸终究是理性的，尽管现在的动力十足，他也不会就这么去伤害叶梓。
　　当叶梓躺好后，大蛇丸拿出准备好的柱间细胞和搭配使用的药剂。
　　“准备好了吗？”大蛇丸问道，植入细胞，向来都是一件很痛苦的事情。
　　叶梓微微点头，他并不知道这是需要承受痛楚的，而大蛇丸觉得这种事情根本没必要提醒。
　　细胞植入，药剂注射。
　　大蛇丸动作熟稔麻利，很快完成。
　　随后，他看着躺在工作台上的叶梓，等待着变化。
　　按照已经进行过的实验记录，首先，细胞植入的第一个即时反应，便是如潮水般的痛楚，那是外来细胞和内在细胞开战的原因，随后注射的药剂，会帮助两种细胞有效的融合，最终当然以较为强大的细胞为主体，形成想要的结果。
　　正常而言，叶梓的细胞比柱间的细胞强大，两者融合，自然会以叶梓的细胞为主体，然而柱间的细胞却反抗融合，即使注射药剂也没有效果，而奈奈子最后采用吞噬的方法，利用调配的药剂，减少叶梓细胞吞噬柱间细胞的阻碍。这个过程，不确定会用多长时间，但是可以确定的是，会很痛很痛。
　　减缓身体的损耗，这是奈奈子的第一步，其后的移植，便是建立在有柱间细胞的情况下，然而计划出了变故，叶梓的细胞和柱间细胞无法融合，但叶梓的细胞却能吞噬柱间的细胞，达到减缓身体损耗的效果。
　　也就是说，在移植技术成熟的情况下，叶梓根本不需要依赖柱间的细胞，便能承受写轮眼甚至轮回眼的力量，奈奈子本来的步骤是两步，结果在完成第一步的时候，便已经将第二步也完成了。
　　细胞植入和药剂注射后，过了好一会时间，叶梓的身体没有起到任何的变化，预想到中的痛楚也没有发生。
　　早在以前，同样是以柱间细胞培育而成的生命--白绝的分裂体。
　　白绝分裂体曾经向叶梓的体内下了孢子，结果在叶梓没有注意的情况下，居然吞噬了孢子，而现在的实验，正如那时一样，并不会给叶梓带来痛楚。
　　看到叶梓平静的样子，大蛇丸眼里掠过一抹疑惑，在他所看不到的世界里，柱间的细胞一进入叶梓的体内，便开始分裂，而叶梓的细胞，在药剂的催化效果中，开始吞噬柱间的细胞。
　　这一切，都发生在不声不响之中。
　　叶梓并没有任何的反应，也没有任何的感觉，甚至感觉不到身体里的变故。
　　“有意思。”大蛇丸嘴角微微一勾，叶梓的反应和结果不一致，只不过他相信在叶梓的体内肯定有起到变化，只是在没有反应的情况下看不出来。
　　“好了吗？”叶梓一头雾水。
　　大蛇丸看向叶梓黑白相间的头发，平静道：“不出意外的话，效果已经产生，只是不明显，往后应该能更明朗的体现出来。”
　　叶梓从工作台上起身，说道：“希望如此。””那个任务，你有把握？“大蛇丸忽然转移话题。
　　“谁敢说有把握？”叶梓讽刺一笑。
　　大蛇丸不由沉默。           

第一百三十一章 招呼

　　只身一人深入岩忍村腹地，已是九死一生之局，更何况是要窃取岩忍村的机密情报，这种任务本身就很不合理，但这里是根，就算再不合理也会是合理的。
　　大蛇丸没有在这个话题之上纠缠，想来他对叶梓也有一定的了解，类似这种任务，多半会以失败告终。
　　话说回来，自从叶梓加入根之后，所执行的任务没有一个失败，这种高效率任务人才，恐怕也只有木叶白牙可以匹敌了，但即使是白牙，也有任务失败的时候。
　　这种人才，放在哪个忍村都是捧在心里怕化了的存在，却要以这种方式对待吗？
　　他认为叶梓可以成长为参天大树，是的，叶梓有这个可能性，但恐怕这棵参天大树往后不会在木叶了。
　　大蛇丸似乎隐隐有所意料，他看着叶梓，平静道：“别死了。”
　　同样的一句话，似乎对叶梓说了很多次。
　　叶梓微微点头，眼中似有锋芒：“当然，我可不会这么轻易就死了。”
　　大蛇丸发出一下沙哑的冷笑声，埋头开始收拾。
　　“我走了。”叶梓打了声招呼，便打算离开。
　　大蛇丸没有说话。
　　叶梓也不在意，直接离开研究室。
　　明天就要出发到土之国，这一去却不知道要多长时间，所以他得跟一些人打一下招呼。
　　他找到言叶和红时，两人正在训练场对打。
　　言叶没有使用她拿手的千本，而是直接以体术和红对打，竟是打得有声有色，显然也是因为言叶刻意控制了力道，不然以红的体质，格挡几下估计就会突显败势。
　　叶梓在一旁看着，短短几天，红的体术明显有显著增涨，这是一个好趋势，看来安排言叶和红对练是正确的。
　　交手近百回合，言叶抓住一个破绽，擒拿住了红，这场对练才正式结束。
　　“呼。”红懊恼的甩了甩酸疼的手臂，因为体力的消耗，气息凌乱急促，反观言叶，气息平稳均匀，可见两人在体力这一方面的差距。
　　“叶梓。”
　　言叶发现叶梓，眼神一亮，快步走了过来。
　　红听到言叶的声音，抬眼看去，不由撇了撇嘴。
　　叶梓看着言叶，说道：“我明天会出行一段时间。”
　　言叶一怔，问道：“你一个人吗？假期不是只剩两天了吗？”
　　走过来的红，站在一旁静静听着。
　　“有要事，第九小队的任务，之后三代火影会安排，可能需要你来带队。”叶梓不可能跟言叶解释要去做什么。
　　“我明白了。”言叶点了点头。
　　叶梓忽然看向红，后者眉头一挑，下意识撇过目光，没好气的说道：“干嘛。”
　　叶梓直接移开目光，继续看向言叶。
　　感觉到被无视的红，不由得一怒，发出低低的冷哼声。
　　“我不在的时候，看好他们。”叶梓淡淡道。
　　言叶眼里掠过一抹讶异，点了点头，说道：“你放心。”
　　“那就拜托你了。”叶梓转身离开。
　　言叶看着叶梓离去的背影，幽幽叹息一声。
　　因为这句交待，先前被无视的红心里的怒气来得快，去得也快。
　　“有时候真的很羡慕你们啊。”言叶忽然开口。
　　“啊？”红疑惑的看向言叶。
　　言叶对着红笑了笑，转移话题说道：“继续？”
　　红揉了揉依旧酸痛的手臂，用力点了点头。
　　她要尽快变强，她要改变在那个混蛋眼里的看法。
　　……………………………………
　　离开训练场后，叶梓想了想，还是过去跟许多认识的人打个招呼。不为的别的，就因为心里留存了一个念想，可能会导致他直接离开木叶，在那之前，先打个招呼会好一点，也有可能这会是最后的告别。
　　他先去跟断打了个招呼，随后找上水门，还有宇智波忍足和宇智波兄妹，如今这对兄妹已然是宇智波一族表现活跃的存在。
　　打完招呼后，他最后来到村里的医疗部。
　　在纲手的大力推行下，医疗忍者确立了定位，木叶也舍得在这一方面投入可观的资源。以白色为基调所建立的建筑，占地不小，是医院也是医疗部。
　　叶梓走进医院，说明了来意，便有人带着他去纲手独立的房间里。
　　看到叶梓，纲手和玖幸奈都挺惊讶的，说起来，这还是叶梓第一次来这里吧。
　　“有事？”和大蛇丸一样，在专注某种事情时，纲手并不喜欢被人打扰，所以语气略差。
　　听出纲手的语气，玖幸奈对着叶梓投去歉意的眼神。
　　叶梓没有在意，直接说明了来意。
　　纲手眉头一挑，没好气的说道：“先前你一直外出执行任务，怎么没见你来打招呼？”
　　叶梓没有说明是任务，纲手倒是猜了出来。
　　对于纲手的吐槽，叶梓颇为无语，心想着认知里的纲手居然会说这种话。
　　纲手没觉得叶梓特意过来打招呼有什么特别的，但玖幸奈却隐隐意识到了不对劲，或者说不合理。
　　叶梓…出外执行任务怎么会来跟她说一下？
　　这种感觉…
　　也许是女孩子总喜欢胡思乱想，所以玖幸奈好死不死的想到一个可能性，那就是叶梓在和她告别。
　　不是出行，而是离开。
　　玖幸奈的神情忽然紧张起来，她对着纲手祈求道：“师父，我可能离开一会时间吗？”
　　纲手看了她一眼，撇了撇嘴，点头说道：“别太久。”
　　“好。”玖幸奈微微一笑，越过纲手，拉着叶梓的手打开房门离开。
　　纲手看着两人离去，忍不住感叹道：“年轻真好，不对，这应该是老头子的感叹，我还很年轻！”
　　……………………
　　任由玖幸奈拉着手，叶梓没有挣脱。
　　医院里，许多人看到这一幕，眼睛仿佛都要瞪出来一样，许多医疗忍者似乎听到了心碎的声音。
　　为什么…玖幸奈和那个怪物会有这么亲密的举动？
　　玖幸奈没有在意外人的目光，拉着叶梓来到医院的天台上。
　　“你要离开村子？”玖幸奈死死盯着叶梓，她相信这句话的意思叶梓听得懂。
　　叶梓没想到玖幸奈会问出这种问题，只能还以沉默。
　　“回答我。”玖幸奈眼眸微微一颤。
　　叶梓默默挣脱了手，解释道：“我要出外执行一个任务，难度很高也很危险，可能会死。”
　　“带上我。”玖幸奈想都没想就脱口而出。
　　叶梓的神情瞬间怪异起来，看向玖幸奈的目光，隐隐向着在看一个白痴一样转变。
　　玖幸奈事后也察觉到这句话真的很傻，不由得脸红起来。
　　“那个、那个，我随便说说而已。”玖幸奈转过身避开叶梓的目光，真想找个地方埋了。
　　“嗯。”叶梓揉了揉眼睑。
　　“叶梓，那个…你以前说过，你的梦想是找到回去的方法，是什么意思？”
　　也许是出自于转移话题，玖幸奈忽然想到这茬，下意识便说了出来。
　　叶梓眼睛闪烁了一下，脑袋里忽然跳出一个声音。
　　“小鬼，我跟你说过多少次了，这个小妞体内的能量很庞大，只要吞了她说不定就具备打开通道的能量，就算能量不够，也能让你变得更强，不要再犹豫了，相信我。”械纳音里流露着十足的贪婪。
　　叶梓没有理会校看着玖幸奈的背影，平静道：“总有一天，你会知道的，到那时候，也许…”
　　叶梓停顿住，没有继续说下去，便是用瞬身术离开了。
　　玖幸奈猛然转身，却见面前空无一人。
　　“混蛋，话都不好好说完的。”
　　玖幸奈紧握双拳，眼里仿佛要冒出了火。           

第一百三十二章 离开

　　岩忍村，位于险峻高山之中，易守难攻，寻常人等难以进入。
　　叶梓从团藏手里接过记载着潜入路线和情报存放地的卷轴，便整装待发，不走正门，而是顺着根成员独有的通道离开木叶村。
　　走出村子一段距离后，回首沉默望向村子围墙的隐蔽一角，从这里踏出的一脚，也许便是真正的离开，也是毫无眷恋的离开。
　　木叶村是他来到这个世界后开始的重要基石，无可比拟的重要，然而就是无法令他产生归属感，归功于种种见闻和印象。
　　“希望这不是最后一次。”
　　呢喃般的低语声在光线黯淡的草地上方响起，叶梓缓缓收回目光，转身离去。
　　首先，他要在确保生命安全的情况下去完成任务，如果无法完成任务，那就直接放弃任务，随后是叛逃，还是回到木叶接受任务失败的后果，则需要一番考量。
　　可以的话，他还不想那么快离开木叶，因为他得找机会得到木叶的禁术卷轴。
　　他不知道的是，团藏和大蛇丸的交易筹码之一便是一探禁术卷轴，话说团藏也不认为叶梓有和他交易的资本，对于团藏而言，叶梓充其量也就是一柄利剑罢了。
　　遥想当初，若不是觉得叶梓有用，那么在村外大道之上，团藏早就让叶梓饮恨当场。
　　但无可否认的是，这些年来，叶梓为木叶付出了太多。
　　猿飞作为三代火影，对于村子的掌控还是有的，在叶梓以根成员的身份通过隐蔽通道离开木叶时，他便是第一时间知晓。
　　雷牙…
　　这个在台面上鲜为人知的身份，在根和暗部里却声名大噪，单任务完成率百分之百这一项，便能惊乍住很多人，更别说任务的数量，以及S级任务的比例。
　　对游走于黑暗之中，在生死边缘漫步的众多暗部而言，作为前辈，那么雷牙是很可怕的后辈，作为后辈，那么雷牙是很恐怖的前辈。
　　这闪瞎人眼的任务履历表，恐怕无人可破，若非叶梓身体的特珠性，很多次算是一脚踏入了死门关。
　　除了雷牙这个身份，叶梓还是木叶的精英上忍，作为带队老师，曾经带出宇智波忍足和宇智波冰这两个如今声名渐起的存在，而现在则是第九小队的带队老师。
　　以双重身份游走于光明和黑暗之下，这是猿飞和团藏所认同的，某种程度上而言，叶梓对于木叶的贡献已经可以比拟三忍和白牙了，作为同样是任务效率型人才的白牙，叶梓可是不遑相让，如果从年龄方面来剖析，叶梓是强过白牙的。
　　就是这样稀缺的人才，却遭受着来自村子不公平的待遇。
　　猿飞负手望着外面的风景，眉头锁得紧紧的。
　　“这始终是不公平的。”
　　他在对自己说，也在对坐在沙发上的两人说，更对着转入黑暗之中的团藏说。
　　“他终归是村外人。”戴着眼镜的水户门炎淡淡道，一针见血，转寝小春没有发言，但是神情已然表达了赞同。
　　村外人，这便是定论。
　　木叶的小白牙、根里的雷牙，这两个身份付出再多，那也改变不了一个事实，那就是村外人的身份。
　　一个大蛇丸在战乱的雨之国所带回来的遗孤，尽管那时年龄尚小，但以战乱的时代来评判，初步的价值观已然确立。
　　尽管…当时叶梓曾受过审讯部门的严苛对待，可也改变不了叶梓的身份，终归是村外人，是那个被几个大国夹在中间的雨之国的遗孤。
　　他有家人吗？那么是怎么死的？死于哪个忍村手中？或许是木叶呢？
　　诸多疑问，当初的审讯并没有得到有效信息，是因为年龄尚小？这可不是一个可以认同的理由。
　　“因为一个无关紧要的身份，便得无视这些年来他所做出的贡献吗？”猿飞的眉头，始终没有松开的趋势。那一年，大蛇丸带回来一个瘦骨嶙峋的小孩子，直言将来会成为参天大树，如今确实如同大蛇丸所言，叶梓真的成了参天大树，成为守护木叶的其中一棵树。
　　看着叶梓一步步成长，甚至多次濒临死亡，猿飞早将其视为木叶不可或缺的一份子，然而其他人别不这么想，所以尽管他有异议，也只能选择妥协。
　　“当然不是，只是需要去抑制他的名声，如今木叶人才辈出，从中脱颖的人不用太多。”水户门炎神情平静，和转寝小春做出与猿飞不同意见的决定，自然有他们的考量，而这个决定，便是与团藏不谋而合，所以即使猿飞再有异议，却也无法守住叶梓。
　　确实，木叶如今的中坚力量十分可怕，在第二次忍战闯出偌大名声的三忍、能力诡异不可防的加藤断、不亚于三忍的木叶白牙、新生代耀眼的波风水门、漩涡玖辛奈、叶梓，以及众多家族的新生上忍，几个家族中以宇智波一族最为出色。
　　在这种情况下，能产生英雄效应的人足够多了，所以像叶梓这种村外人，名声必须有所抑制。
　　猿飞能看懂门炎和小春的想法，可是他很不认同，就像曾经白牙任务失败后的谣言，更是令他有所怨念。
　　“我很担忧，也许会发生不愿看到的情景。”猿飞叹了一口气，看来真的是老了，也该考虑下一个继任人了，在他心目中，倒是想让自来也尽快继承这个位子，可是自来也没有当火影的打算，反而一直处处推崇水门，说起来，水门也确实很适合当火影，只是年龄和资历远远不足，反倒是加藤断会是第一候选。
　　深感老矣的猿飞，不知从何开始，已然迫切需要一个人来继任下一代火影，而各方面都很优秀的加藤断，加上是纲手男友，甚至要演变成未婚夫的关系，是非常适合下一任火影，不过由于自来也的私信作祟，更可能是因为喜欢的纲手被加藤断给夺走，所以他一直强烈推崇水门，甚至耐心为水门铺路，所以猿飞这才迟迟未下决定，也只有迟迟未下决定，水门才有机会去让他的资历变得无可辩驳。
　　门炎和小春仿佛看出了猿飞退任的心情，对视一眼后，门炎安慰道：“叶梓确实很出色，但还没到需要特别重视的程度，即使发生了你不愿看到的情景，以现在村子里的力量，他也翻不出什么风浪。“
　　听到这里，猿飞已经不想继续这个话题了，因为在先入为主的人面前，根本无法掰回看法。
　　终究，叶梓的身份在门炎和小春眼里如同一根永远拔不掉的鱼刺，仅凭这一点，就算叶梓远比水门出色，甚至再怎么为木叶着想，他永远也到不了火影的高度，也到不了和火影并肩的高度。           

第一百三十三章 方法

　　土之国与火之国中间相隔数个小国，其中便有雨之国和草之国。
　　叶梓在查看路线后，权衡之下，决定走穿越草之国的路线，犹记得那一次大战，在土之国和草之国的边境线，直接有一大片被碾成了平地，那是他第一次参加战争，也是第一次见识到战争的惨烈。
　　尽管心里不是很相信团藏给与的路线图，但很少去土之国的叶梓对岩忍村很不熟悉，只知道那里被重重高山所围绕，所以暂时只能依赖路线图来行进。
　　窃取布防和补给的资料，这个任务无疑是十分艰难的，因为岩忍村一致排外，不像雨忍村这种位于中立小国的存在，即使叛忍都可以进去，想要进去岩忍村，只能智取。
　　叶梓所执行过的任务，大多数都是刺杀类，而他也不是藏匿型的忍者，想要神不知鬼不觉潜入岩忍村里并不现实，唯一可取的方法，就是先探查情报，盯准一个在岩忍村地位不算低的岩忍，绑过来以禁忌手段获知记忆，随后伪装目标的样子，进入岩忍村伺机而动，这是他唯一想得到的方法。
　　“小鬼，你可有把握？”型ü灵魂与叶梓交流。
　　叶梓在繁茂的树林之中跳跃行进，听到械幕笆保平静回应道：“一分都没有。”
　　薪ㄒ榈溃骸昂吆撸既然如此，索性放弃得了，不要一不小心就栽进去，老子可不想给你陪葬。”
　　“根的信条之一，可以失败，不能放弃，我虽不信奉这信条，但也不能连试都不试就直接放弃，因为根有情报渠道，如果我消极对待这个任务，唯一的结局就是被辑杀队追击。”
　　“哈哈。”性谝惰鞯哪源里发出刺耳的嘲笑声，后者眉头微微一蹙。
　　“别开玩笑了，你不是早就有离开的念头了吗？正好，干脆以无力完成任务，因而羞愧不回村的理由直接判出，至于辑杀队，哼哼，来一个我吃一个。”
　　叶梓冷淡道：“木叶的禁术卷轴还没到手，我不会轻易离开木叶。”
　　杏栈蟮溃骸袄献又道你想回到原本世界的迫切心情，也跟你说过了，别指望那所谓的禁术卷轴，就算里面有时空之类的忍术，对你的帮助也不大，信老子的，老老实实回去把那个小妞给老子吞了，指不准老子就有足够的能量帮你打开时空通道，最不济也担保你实力飞涨。”
　　听到性僖淮蔚挠栈笥锲，叶梓清冷的脸上浮现冷笑，说道：“你当真以为我不知道你心里打的什么算盘吗？”
　　荒芜的世界里，盘坐在黄土之上的校露出了一个人性化的嘲笑表情，那张大嘴，似乎要咧到了后脑勺。
　　“否管老子打什么算盘，你最终的选择只有一个，没有老子，你根本回不去。”
　　叶梓眉头一挑，确实，想要打开时空通道，也只有姓飧鐾饫凑呖梢园斓玫剑只是有契约钳制着，他也没有愚蠢到会轻信械幕坝铮一旦让械牧α勘┱嵌超越他的话，那么到时候会被懈反制，接下来，恐怕就是锌始祸害这个世界了。
　　“老子一开始以为这个世界的力量体系比较落后，但是看到那个小妞，以及那个有着奇怪眼睛的小鬼，不得不说，老子低估了这个世界的人，区区人类的躯体，居然能蕴含那么大的能量，小鬼，看来你回去原本世界的机会还是有的。”
　　“不过嘛，你想要回去终究要依靠老子来打开时空通道，要打开时空通道就得需要很庞大的能量，要我说，就算你现在下不了决心吞掉那个小妞，那就多找找跟这个小妞一样的存在，老子就不信这个世界那么大，找不出十几二十几个这样的人，届时让老子一并吞了，担保你能立刻回家，怎么样？感到兴奋了吗？感到期待了吗？”
　　“所以啊，这个卵用都没有的任务，你直接弃了就行，甚至连那个村子也不用待了，什么垃圾卷轴也不需要，直接把那小妞掳走就是，然后找个地方慢慢吃掉。”
　　“老子可是事先跟你说了，别不听老子的话，非要玩命执行这个任务，到时候玩大了可别叫老子！”
　　“喂，你倒是吱一声，这个建议还是很不错的。”
　　“考虑一下？嗯？”
　　“咕噜。”
　　说着说着，芯尤环⒊隽搜士谒的声音。
　　叶梓叹息一声，随后默默关掉了感应，断绝了来自性丛床痪的废话。
　　九尾人柱力，这是他所知道的信息，除了九尾，与其同样的存在，还有八个，按照械乃祷埃如果属实，那么吞掉九个尾兽，也许真的能拥有打开时空通道的能量。
　　这个方法也许是可行的，叶梓也心动过，但风险太大，他不会轻易去执行，归根究底还是因为小
　　这头什么都吃的怪物，有了契约钳制住还好，若是一不小心被反制，那么届时什么希望都会彻底破碎，他可不相信谢嵘屏嫉暮姆涯芰课他打开时空通道。
　　如果可行的方法真的只有这个的话，那么在执行之前，他会先找到确保可以成功的方法，不然他不会轻易尝试，因为一旦失败，那么所有的一切都会彻底完蛋。
　　他不相信械囊幻嬷词，在没有找到方法前，这是最后的选择，在那之前，他会尝试的方法之一就是木叶的禁术卷轴，如果能拿到禁术卷轴，随后就是叛逃出村，以其他忍村的底蕴，想来也有禁术。
　　当他在这个世界睁开眼睛的时候，就注定会与很多人为敌。
　　在火之国境内穿行了数天，终于来到了边境。
　　白色的狐狸面具，以三条雷纹点缀在面具之上，黑白相间的短发随着微风舞动，一身的黑色紧致作战服，悬挂在后背之上的短刀。
　　这就是雷牙。
　　这个任务是以雷牙的身份所接取，所以叶梓没有选择褪下面具。
　　他不顾体力消耗，连续奔行数天，直到火之国边境，便是找了隐蔽的地方好好休息。
　　养足精神后，他继续上路，很快就来到草之国境内。
　　与草忍村有过一段交情的他，没有选择停留，直接越过草忍村，向着土之国前进。
　　首先，他需要情报…           

第一百三十四章 影帝

　　情报对于忍者而言至关重要，尤其是要执行潜入刺探的任务，情报尤为重要，其准确性更是关乎到性命。
　　到达土之国境内后，叶梓用变身术变成一个中年人，相貌与木村拓杨有几分相似，看上去平凡普通，难以引人瞩目。
　　木村拓杨，曾被他亲手揪出的间谍，实际上，此人便是出身岩忍村，当初即使是山中一族的山中原野，也无法从此人脑袋里撬出有用的情报。
　　叶梓之所以变身成和木村拓杨有几分相似的样子，在于其面貌气质比较不引人瞩目，鉴于木村拓杨的身份，他不会直接覆盖面容，而是萃取了几分相貌。
　　如果他知道木村拓杨出身于岩忍村，那么他绝对不会以这个面貌出现。
　　穿着被沙尘肆虐过的破旧衣物，叶梓背着装了几株药草的竹篓，步履蹒跚地走进一座由岩石铸成的城市。
　　这座小城四面环山，里面的建筑由石头堆砌而成，想来是就地取材，落地而成的建筑，风格偏向硬朗，颜色偏向灰色，多以尖塔类为主要风格。
　　每一栋建筑上都有很多窗户，个别建筑的阳台上养着绿色的植物，也只是少部分而已。
　　灰暗沉闷似乎便是这座小城的代名词，也是土之国的代名词。
　　安然进入小城，这民风彪悍，向来不欢迎外人的土之国居民并未对叶梓流露出丝毫敌意，想来这一身契合环境的风尘破衣，以及被山风镌刻过的硬朗脸庞，隶属于土之国的风格，于是，理所当然的认为叶梓变身后的身份是土之国本地居民。
　　潜入，算是根成员的基本技能，而变身术这个较为鸡肋的忍术，则是需要掌握精通的其中一个，形成外貌融入环境，神态自然不做作，少看少说，不刻意不急切的收集情报，在走过的地方将所有听到的东西都收入耳中，然后整理剔除，慢慢收集有用的信息。
　　这是根赋予他的技能，在此刻得到了运用。
　　收集情报，酒馆是最佳途径之一，另一个情报源则是黑市，不过黑市的情报源是相对流通的，你进去黑市收集岩忍村的情报，那么便会知道有人在收集岩忍村的情报。
　　叶梓是一个看上去贫困的中年人，想要进入酒馆之类较为混杂的地方，便需要表现出嗜酒的模样。
　　叶梓虽然不常喝酒，却能完美的表现出一个嗜酒如命的样子。
　　他在酒馆门外假装犹豫不决，斟酌了一会后，神情渐渐变成决定了什么的样子，紧接着，垂涎的神情跃于脸上，便是推门而入。
　　酒馆内尚未满座，客流量不多，也就坐了好几桌，余下的座位有很多。
　　叶梓走进酒馆，很快的一眼扫过，没有停留，随后看向酒馆内的服务员，一脸的嗜酒样，闻到酒味时，甚至做出陶醉的神情。
　　酒馆内的几桌客人，有一桌是忍者。
　　那个服务员是个身材高挑的年轻女子，小麦色的皮肤使她看上去英姿飒爽，她看到叶梓的样子，心下了然，摆出一副巧笑盎然的神情，快步迎了过来。
　　“大爷，这边请。”
　　叶梓回过神，对着女服务员咧嘴一笑，露出一口残破的黄牙，混浊老眼中闪烁着欲望的光芒。
　　女服务员眼底深处掠过一抹厌恶，脸上的笑容不变，微微侧身，向叶梓指了个方向。
　　叶梓慢步走过去，目光始终保持在女服务员身上，一副色狼的样子毫不遮掩，随后很随意的坐在一个空位上，离岩忍那一桌相隔了一个桌位。
　　女服务员跟了过来，询问要喝什么酒。
　　叶梓颤颤巍巍地从口袋里掏出十几个钱币，问道：“这些够吗？”
　　女服务员眼里掠过一抹蔑视，微笑道：“当然够。”
　　“那就好，那就好。”叶梓又对着女服务员咧嘴一笑，满口残破黄牙顿时露了出来。
　　女服务员的微笑变得勉强，说了一声稍等便是转身离开。
　　叶梓乐呵呵地注视着女服务员的屁股，眼底深处却平静如水。
　　这一番契合角色的表现，显然没有引起任何人的注意，现在的他就是一个贫困却嗜酒如命的落魄中年人，普通平凡，那一桌岩忍自然也不会特意去注意叶梓，所以也没发现叶梓的变身术。
　　过了一会，女服务员上了一大碗的浊酒便离开了，叶梓狠狠剐了一眼女服务员婀娜的身姿，这才猛地灌了一大口的浊酒，脸上呈现出满足的神情，随后第二口才开始小口小口的喝。
　　同在酒馆的其他人，看到叶梓喝酒的样子，不由得都是一脸鄙视，即使是那桌岩忍，也不由看了一眼叶梓，同其他酒客一样，一脸的鄙视
　　叶梓却仿佛没有看到他们的神情，自顾自的喝着浊酒，耳朵却时刻注意着岩忍村忍者的对话。
　　这一桌岩忍，坐着四个人，三男一女，其中一个男的较为年长，其余二男一女则是较为年轻，显然这是一个小队，年长的那个男岩忍方脸大鼻，身材壮硕，眼神沉稳有力，给人一种很稳重的感觉，便如这土之国之中的群山。
　　“此人不可小觑。”叶梓没有特意观察岩忍，只是偶尔眼角余光假装看向女服务员的不经意一瞥，便将四人完整的收入眼中。
　　依他的判断，这是一支刚从外面回来的小队，队伍整体水平都不错，尤其是带队的那个岩忍，基本肯定是上忍水准。
　　这是一支任务队伍，与刚从忍校毕业的下忍队伍不同。
　　叶梓侧耳倾听着这桌岩忍的对话。
　　“曜土，你的实力已经可以进行评测了，回去我便提议展开上忍评测。”年长的岩忍沉声说道。
　　“好的。”曜土神情平静的应道。
　　“那我呢？黄土老师。”另一个年轻的男忍者急切问道。
　　“你现在还欠缺一点，不过也快了。”黄土看着他，淡淡道。
　　“啊？”那个男忍者如同泄气的汽球，趴在了桌子上。
　　黑发黑眸，相貌靓丽的女忍者捂嘴笑道：“土坊，我觉得黄土老师高估你了，就你那水平，想要成为上忍还远远不够。”
　　“我不服！”土坊撇着嘴。
　　“不服就来打一架呗。”黑发女忍者保持着微笑。
　　土坊的脸顿时垮了下来，这个队伍，他属于最弱的那个。
　　叶梓侧耳听着岩忍一桌的对话，神情始终未有变化，一番听下来，却是没有任何有用的情报，这是一支小队，他也没办法直接灭了他们，他需要的是落单的岩忍。
　　默默的喝掉最后一口的浊酒，叶梓盯着碗底，忽然伸出长舌舔了舔碗底，露出一个分外遗憾的神情。
　　这番表现，恰巧落在准备离开的岩忍眼中，黑发女忍者撇了撇嘴，扔了十几个钱币到叶梓的桌子上，说道：“够你再来一碗了。”
　　说完，便随着队友一同离开酒馆。
　　叶梓看着钱币，微微一愣，没有去看离开的岩忍，而是直接呼唤女服务员过来，继续要了一碗浊酒。
　　这小城是最外围的位置，回来的岩忍普遍都会先来酒馆小酌一下，而黑发女忍者丢过来的钱币，刚好给了叶梓能继续留下来的理由。           

第一百三十五章 抽取记忆

　　就着一碗最廉价的浊酒，叶梓如稳坐钓鱼台，在女服务员逐步提升到嫌弃的注视下，厚着一张老脸，丝毫没有离开的打算。
　　随着时间流逝，阳光也因而薄弱，为即将到来的夜幕铺垫，而人声的鼎沸也从街头转到了酒馆内。
　　客流量的增多，使得酒馆渐渐拥挤起来，座位开始不足，所以叶梓的存在开始刺眼起来。
　　女服务员走了过去，微笑且客气地对着叶梓说道：“大爷，您已经大半天没要酒了，是不是准备回家了？”
　　叶梓眼睛微微一咪，也掩饰不了乍泄的色咪咪眼神，他忽的咧嘴一笑，露出满口残破黄牙，指着酒碗里的些许液体，认真地道：“你看，还没喝完。”
　　说着，眯起来的眼睛缓缓张开，肆无忌惮的扫描起女服务员的敏感部分。
　　那放肆的目光，引得女服务员不禁浑身起鸡皮疙瘩，心想着眼前这个老大爷就是个赖子，想来是赶不走了。
　　她牵强一笑，随后败退。
　　看到女服务员败退，柜台内的老板吧唧吧唧抽着一根长长的烟斗，嘴巴微张，射出一条好看的烟线。
　　“不识相的老家伙。”老板撇嘴，露出一丝冷笑。
　　白天不赶，即将日落才赶，是有很多原因的，其中一个好听点的原因就是要免去叶梓的皮肉之苦。
　　之后陆续会到来的客人，是会将座位占满的，而像叶梓这种一看就毫无消费能力的老家伙，向来会被客人给踢走的。
　　当夜幕垂降，便是酒馆的开始。
　　人声转到此，在不大的空间里震荡传播。
　　酒味和声浪的结合，是一种令人沉迷而独有的吵闹。
　　座位满了，酒馆的门又被退开，一伙大汉走了进来。
　　酒馆老板拿着长长烟斗轻轻叩在柜台边角上，随手叩掉烟渣，斜着眼睛，冷冷望向叶梓的座位。
　　进来的那伙大汉，扫了一眼满座的酒馆，很快，便注意到了叶梓这一桌。
　　为首一个满嘴胡子的光头壮汉走了过去，在叶梓的桌子上拍上一个钱子，冷声道：“老家伙，这座位我要了。”
　　叶梓像是被吓了一跳，看着桌子上的一个钱币，恬着脸笑道：“大爷，请老汉一碗酒，这位子，就让你了。”
　　光头汉子微微一愣，露出个奇妙的笑容，忽然毫无征兆地伸出手，揪着叶梓的衣领往地面一甩，将叶梓甩倒在地上。
　　叶梓倒地，发出一声惨叫声，引起了酒馆内客人的注意力。
　　光头汉子捏起桌上的钱币，扔到叶梓的身上，冷声道：“滚。”
　　随后招呼着伙伴坐在座位之上。
　　叶梓一边哀嚎着一边起身，惨兮兮地拾起钱子，随后走向桌子，想要伸手拿还剩一点酒的酒碗。
　　那光头汉子见状，抄起酒碗一甩，将里面的酒倒光，随后吆呼着服务员来收拾，完全无视了叶梓那僵在半空中的手臂。
　　酒馆内大部分客人，饶有兴致地看着这一幕，特别是那走过来准备收拾的女服务员，心里已然开始幸灾乐祸。
　　忽然间，叶梓拿着钱币甩在光头汉子的光头之上，钱币与光滑的脑袋亲密接触后，反弹飞起，落在地面上，发出一下声响。
　　时间在这一刻仿佛凝固，光头汉子的太阳穴跳了跳，在同桌伙伴轰然大笑下站起身子，转身看了一眼在地面上翻转的钱币，没说二话，便是一拳将叶梓打倒在地。
　　叶梓挨了一拳，哀嚎一声倒地不起。
　　光头汉子抬起脚，便要狠狠给叶梓来一脚时，一道略微稚嫩的声音传来：“喂，这么欺负老人真的好吗？”
　　光头汉子收回脚，看向说话的人，是一个寸头少年，额头之上戴着岩忍村的护额。
　　“关你卵事？”汉子瞥了眼少年额头上的护额。
　　寸头少年嘿嘿一笑，说道：“小爷就是喜欢多管闲事。”
　　汉子捏了捏拳头，冷笑起来。
　　同他一起来的几个汉子，站了起来，其中一个说道：“得了，让这老家伙走，这事就算完。”
　　寸头少年眉头一挑，权衡了下双方的差距，倒也干脆，走过去将叶梓扶起，转身就走。
　　“晦气。”光头汉子看着推门离开的叶梓和少年，朝着他们吐了一口痰。
　　被寸头少年扶着出来，叶梓低声哀嚎着。
　　寸头少年关心问道：“大叔，很痛吗？”
　　“挺痛的。”叶梓吸着凉气，指着一条巷子说道：“少年，那里有箱子，可以让老汉坐着歇息下。”
　　“好。”寸头少年不疑有他，扶着叶梓走进光线昏暗的巷子里。
　　“呃，大叔，这里没箱子啊。”寸头少年看着肮脏的巷子，没看到箱子，只有满地的残渣。
　　他说着侧头看向叶梓，却是看到一双冰冷无情的眸子，瞳孔不由急剧一缩，紧接着，他感觉到脖子一疼便是晕了过去。
　　“啧啧，这么善良的小家伙你也忍心下得了手。”
　　撕出十字光芒，缩小型的刑了出来。
　　叶梓没有回话，看着倒在地上的寸头少年，拎着衣领往巷子深处走去。
　　锌醋胖鸾ッ蝗牒诎档囊惰鳎独眼中闪烁着莫名的光芒，大嘴一咧，跟了进去。
　　“帮我看着。”叶梓的目光在寸头少年的脸上一掠而过，对着兴档馈
　　衅擦似沧欤老实去把风了。
　　叶梓解掉了变身术，双手结印。
　　灵化之术！
　　灵体从双肩分衍而出，钻入了少年的脑袋里。
　　由他改变增强的灵化之术，与加藤断的灵魂之术已经有天囊之别，不仅可以边移动便控制灵魂，吞噬敌人灵魂的同时还能汲取查克拉，除此之外还有一个功能，那就是如同剥丝抽茧般抽取敌人灵魂里的记忆。
　　灵魂侵入寸头少年的脑袋里，轻而易举的碾压。
　　随后，叶梓开始抽取寸头少年的记忆，这个过程需要一定的时间，并且本体会短暂性失去控制，处在毫无防备的情况下，所以需要欣窗逊纭
　　这是一个岩忍村中很平凡普通的下忍…
　　父母在战争中失去性命，自身天赋有限，查克拉的量很少，幻术抗性很弱，体术方面还算不错，至于交际圈，似乎很差，不仅与队友老师不对头，更是敢随意跑出村子来到这么远的地方。
　　叶梓的灵魂慢慢抽取着记忆…           

第一百三十六章 进入

　　不起眼，身份普通，双亲不在，多种因素正是叶梓所想要的，当记忆已到尽头，灵魂的光芒便如残烛断火，趋向黯淡，最终无光。
　　每个人的命门一旦被他人所掌握，生命便是如此脆弱，毫无反抗之力。
　　代表着一个生命的灵魂，就此消散于世间，再无转世轮回之力。
　　亲手抹杀掉一个少年的灵魂，叶梓的心境不为所动，神情冷漠得像万年寒冰，为了不给自己的灵魂造成负担，他选择性的留下有用的记忆，将那些无用的记忆给剔除掉。
　　灵体收回，脚边少年躯体的温度渐失，失去灵魂的躯体，只是一个空壳。
　　叶梓不是山中一族，可以侵入目标内心直接读取记忆，他的方法比较野蛮，是强行将目标的记忆纳入，两种记忆的融合，会造成一定的错乱性，所以纳入的记忆不能太多。
　　他眼睛微合，眉头轻轻皱起，将刚纳入的记忆驱赶到角落处，这才张开眼睛。
　　脏乱阴暗的小巷，戴着狐狸面具的青年，以及脚下一具失去温度的尸体，形成一幅冰冷的画面。
　　想要询问情报，除却山中一族的能力，也可以用催眠术或者逼邢多种手段，但所获得的信息会不全面。
　　叶梓是要盗用身份直接潜入，所以才采取这么野蛮的方式。
　　“五尾人柱力班吗…？”
　　叶梓轻轻吁出一口气，脑海里浮现出属于少年的记忆。
　　双亲不在，确实是在战争之中死去，然而却不是死在敌人的手里，而是死在自己村里的人柱力手里，在人柱力狂乱的时候，仅是一丝余威，便轻而易举的将少年的双亲给杀掉，这一点在所谓的战报里是没有录入的，事后，是双亲的朋友所告知，少年才得知真相。
　　从那一刻起，仇恨的种子已然悄然埋在心中，只不过因为自身天赋有限，这颗种子久久不能发芽。
　　是了，因为自身天赋有限，存在感才会这么弱，才会这么的叛逆，才会不顾一切的随意出村，才会在此时此刻，给了叶梓一个机会。
　　叶梓轻皱的眉头始终舒张不开，尽管将纳入的记忆驱赶到角落，刚开始却也是要被影响到一点点，那次在雨之国突然冒出来的记忆，也许是因为身体的缘故，融合得很自然，没有不适感，而这一次强行纳入记忆的感觉并不好。
　　“五尾人柱力？”泻鋈淮雍诎抵中悄然浮现，偌大的独眼里，闪烁着贪婪之色。
　　按照叶梓的说法，木叶村里的玖辛奈体内名为九尾人柱力，而现在还有一个五尾人柱力，以字面上的意思来了解，也许还有其他不同尾巴的人柱力，不出意外，应该都是能量惊人的存在，这对他而言可真是一个好消息，有朝一日，只要吞掉这些存在来恢复能量，他便能再撕裂空间，到达另一个拥有丰富资源的世界。
　　叶梓略微低头看着地上的少年，片刻之后移开了目光，转而望向走过来的校淡淡道：“是和玖辛奈一样的存在，如果往后真的要用到那种方法，那么从现在开始，关于人柱力的情报是要留意了。”
　　“哈哈。”
　　羞肿煨α松，阴测测道：“为了不浪费时间，奉劝你最好现在就开始，老子虽然无意低估这个世界的人类能力，但是只要给老子吞掉一头人柱力，有了开头，其他的人柱力也将是老子的盘中餐。”
　　再次听着写蠓咆蚀剩叶梓默默看了他一眼，如若无所选择，那这不是一个好选择的选择，将会是最后的选择，届时也许真的要顺了械囊猓只是谢岵换嵘菩拇蠓帮他打开回到地球的通道却是不可知了，而且一旦懈着来地球，那简直就是一个灾难。
　　“吃了他吧。”无意在这个话题之上纠缠，叶梓指着少年的尸体。
　　“嘁。”形廾嫉亩钔芬欢叮张开大嘴，长舌卷着少年的尸体往嘴里放进去，咕噜一声便吞了下去。
　　看着型痰羰体，叶梓结印，嘭的一阵白烟，变成了寸头少年的样子。石刚，便是这个少年的名字。
　　“若有机会，便帮你报仇。”叶梓默默想着，关于人柱力的信息，也算是一个意外之喜，到时候若是遭遇到，不至于一无所知。
　　让谢厝ズ螅叶梓走出小巷，此时已是入夜，灯光点缀在四周建筑之上的四方形小窗口，他抬头看向夜空中的月亮，微微眯着眼睛，沉默片刻后，抬脚往着城门口走去。
　　离开这个停驻了一天的小城，叶梓连夜赶路，朝着岩忍村的位置而去。
　　身份已经拿到，剩下来就是直接进入岩忍村，然后在夜里潜入存放卷轴的地方，将卷轴盗取。
　　为了以最快的速度到达岩忍村，叶梓便顺着团藏给与的路线，避开城市和人缘，从山区里前进，争取以最快的速度到达岩忍村。
　　至于存放卷轴位置的情报，叶梓心里却是没有底，一般而言，这种高机密的情报准确率过低，即使团藏自认所掌握的情报，也并非就是真的，或许是岩忍放出的烟雾弹之一。
　　简言之，按照团藏给的位置是有风险的，只是叶梓没得选择，依靠很容易被识破的变身术潜入岩忍村，所待得了的时间并不多，他的计划是一进入岩忍村，在当夜便直接去窃取记载着布防和补给路线的卷轴。
　　叶梓连夜赶路，花了数天时间，终于来到岩忍村。
　　这个众多忍村中所处位置最是易守难攻的岩忍村，缓缓映入眼帘之中。
　　说是村子，不如说是一座嵌入众山之中的石之城，望之的第一感触，便是冰冷、坚韧、厚重，若非数座高山之中落下的清澈瀑布，岩忍村给人的感觉就像是一个顽固的石头。
　　叶梓没有直接进入岩忍村，而是先找个隐蔽的地方休息，隔天才光明正大的走入岩忍村。
　　他所变身的身份，尽管存在感非常弱，但是由于时常出村，所以守门的忍者倒是认识他，看到叶梓走进去，也不加阻拦。
　　如此顺利的进入岩忍村，计划已然完成了一半。
　　进入岩忍村后，叶梓一边打量着建筑的分布，一边望着家里走过去。
　　他要在家里待到夜里才出动。           

第一百三十七章 险境

　　有惊无险的回到属于“石刚”的家，是一间小型公寓，位处于石楼中不起眼的一间房间。
　　打开房门，狭窄的玄关处只有一双拖鞋，换了拖鞋走过不足一米的廊道，转角进去便是居室和厨房的组合空间，位于角落则是一间卫生间，这是一间很小的房间，不过倒是干净简洁。
　　叶梓打量了下环境，将窗帘拉了起来，遮挡了大部分的光亮，随后坐在床上，闭目养神。直至深夜他都不会出门，以免身份暴露。
　　静坐数个小时后，房门忽然被人叩响，叶梓蓦然睁开双眼，望向拐角传来咚咚声响的房门方向。
　　他犹豫了片刻，选择视而不见。
　　“石刚，我知道你在里面！”
　　叩响声静止，随之便是一道尖锐的女声。
　　叶梓闻声，眉头一挑，漠然处之。
　　“老师让你过去训练场集合，你再不去的话，就要革除你的下忍身份。”尖锐的女声继续说着。
　　叶梓眼神渐冷，有些不耐烦，依照记忆里的信息，门外说话的女声是和他同龄的队友，刻薄狠辣，时常以各种原因诱骗石刚去某个地方，然后和另一个队友对石刚进行“友谊”的对练。
　　“石刚”尽管愤怒，然而自身实力有限，根本没办法反抗。
　　关于老师的通知有时是真的，有时是假的，每次都要队友来知会，归功于带队老师的纵容，天赋差的人终究不会引人重视，而按照分队的潜规则，队伍里安排一个废柴，那么另外两个则会是天赋较好的存在。
　　“石刚”是知道的，带队老师甚至希望他直接在任务中死掉算了。这不仅是“石刚”很废，而且还是因为“石刚”的行事性格和岩忍村格格不入。
　　也许是见叶梓没有动静，门外的少女似乎开始不耐烦起来，叩门转而拍门。
　　叶梓起身，走向玄关，隔着门，以“石刚”的语气回应道：“我身体不舒服，你跟老师说下，我不去了。”
　　听到叶梓的声音，拍门的声音顿时一止，紧接着，尖锐的女声里流露出浓浓的不屑，说道：“随便你。”
　　说完，脚步声响起，渐行渐远。
　　这么干脆就离开，看来这次的通知是真的，只是叶梓怎么可能会过去，再者，革除忍者身份这种事情…简直就是无关紧要，唯一比较担忧的就是带队老师会直接来家里，不过按照记忆来看，这种可能性极低，说穿了，“石刚”可以说是被放弃了。
　　回床继续坐着，一直耐心等到了深夜零点，叶梓草草吃了点东西，准备出门。
　　他没有变回来，依旧是“石刚”的身份。
　　夜深人静，街道上空阔无人，没有虫鸣，没有灯光，安静得可怕。
　　叶梓打开房门，一纵一跃，身影没入黑暗之中。
　　只身一人潜入敌人忍村中，尤其是恨不得食他肉，啃他骨的岩忍村，一个不慎，便会陷入重重包围之中，所以叶梓得分外小心注意。
　　这时候，便体现出感知力的作用，依靠着出色的感知能力，叶梓在黑暗里前行，小心翼翼的避开岩忍村的守夜忍者，按照团藏给的简陋地图标注的位置而去。
　　那个位置是土影办公楼的地下室，属于最危险也是最难潜入的地方。
　　一路安然无恙，叶梓来到了土影办公楼的附近，悄然隐没在黑暗的角落里，看着被黯淡月光笼罩下的雄伟石楼，沉默不语。
　　石楼里的气息有不少，均是气息绵长沉稳之人，能驻守于此，显然实力不错。
　　暗自思量守卫的分布位置，加上岩忍对于土遁精通的考量，想要不为人知的潜入进去根本不可能。
　　“潜入？被发现的风险太大，强攻？不行，那根本就是在找死，单点击破？看来也只能这样了，只要刀够快，应该不至于引起其他人的注意力。”
　　叶梓默默思量着，最终决定要单点击破守卫，然后潜入进去，到达存放卷轴的密室，直接以雷霆手段击杀最后的守卫。
　　某种程度而言，以叶梓的能力来考量，完成这个任务的可能性还是有的，讲道理，木叶村里除了白牙，估计也找不出第三个有能力完成这个任务的人了。
　　制定好计划后，叶梓顶准目标，如黑夜魅影，身形快速一闪，从死角处闪入，一跃从窗而入，悄然落地后，发出一下轻微至极的声响。
　　这声响非常之轻，但是在安静的石楼里却是被放大了几倍，足够守卫的岩忍听到。
　　也许是从来都没有人敢这么明目张胆的入侵岩忍村，也许是因为长时间无突发情况的原因，听到这下声响，负责这区域的岩忍没有第一时间示警，而是想来看看情况，他正好将目光望过来，第一眼便看到一道伏身屈膝的身影，眼眸不由一缩，便是这正常瞳孔收缩的短暂瞬间，身影动了，带着一道白光在眼睛里绽放！
　　嗤！
　　皮肤被划开一条细线的声音响起。
　　叶梓顶着岩忍的后腰，一手捂住岩忍的嘴巴。
　　那名还不明情况的岩忍，神情蓦然惊恐起来，想要挣扎，去发现使不出力气，眼皮也开始变得沉重。
　　轻缓的将尸体放倒在地上，叶梓可没有时间去处理，继续往下一个地点而去，接连击杀几个守卫的岩忍后，以最快的速度来到密室，来到此处，叶梓直接用上了雷遁，刺激着细胞以雷霆之势斩杀掉守卫密室的两名岩忍。
　　打开密室后，叶梓甩出一支火折子，依着微弱的火光，瞬间一览密室。
　　蓦然间，叶梓神情一变，密室里空空如也，什么也没有。
　　他猛然转身，毫不犹豫便要离开此地，便在这时，一道略微苍老的声音从外面传来，直透墙壁，进入叶梓的耳朵里。
　　“土遁，岩石囚牢！”
　　轰隆隆！
　　剧烈的震动感传来，叶梓险些站立不稳，神情开始凝重起来。
　　他能感知所在的办公楼被一股庞大的查克拉给重重包围，而且外面的气息越来越多，多得发止。
　　他……被围住了。
　　“能以这种手段潜入这里，让老夫猜猜，你是木叶白牙，还是木叶小白牙？”厚实的声音传了过来，“不过是谁都无所谓了，今夜能除掉两人之中的一个，足以令老夫笑一个月的时间。”
　　叶梓神情愈发凝重，脑子已经飞快转动了起来。           

第一百三十八章 突围

　　偌大的岩忍村，位处土影办公楼，被近千个岩忍围住，阵势十分骇人，能在深夜时分迅速纠集起如此庞大的人数，极有可能是事先埋伏好才能做到，但事实上，这近千个岩忍是临时纠集的，就在叶梓从潜入办公楼到密室的短短时间里，可见岩忍村的忍者行动性和纪律性有多么的可怕。
　　原本在村中高耸的土影办公石楼却是被一层黄色的岩层给紧实围拢住，已然看不出本来的样子，做出这等大手笔的人丝毫不介意代表着岩忍村标记的石楼就此损毁，只是为了先一步困住目标，而非将目标压成肉渣。
　　而甩出这种手段的人，自然也只有土影大野木了，他这一出手，也是惊得在场所有岩忍瞪大了眼睛。
　　“有必要做到这种程度吗。”黄土看了眼父亲，在心里幽幽叹了口气，已经开始盘算起重新修建起办公楼的费用了。
　　近千个岩忍以办公楼为中心点，向四周辐射开来，分得很零散，所以范围波及出去很远，而大野木则是漂浮在半空中，双臂环抱冷冷盯着被岩石包拢的办公石楼。
　　木叶小白牙也好，木叶白牙也罢，这两个人对岩忍村，乃至其它忍村都是一个大威胁，能除掉是最好不过了。
　　他不确定被困住的人是木叶白牙还是木叶小白牙，但是他能肯定是两人其中一个。
　　“上次以逼问为手段，这次直接潜入，真是太天真了。”
　　大野木冷冷看着石囚，也不着急，在他看来，被岩石包在里面的木叶忍者基本逃不掉了，主要也是因为不想被困在里面的木叶忍者变成肉渣。
　　他信心满满，完全不担心叶梓会逃掉，若是在近千个岩忍包围的情况下还让人给逃掉，那么传出去真的是很丢脸。
　　密室内，叶梓听到大野木夹带着些许嘲讽意味的声音，没有回应，默默解除掉变身术，变回一身黑色紧身作战服，戴着雷纹狐狸面具的样子。
　　覆盖在面具之后的脸面无表情，略微仰头查看了四周凌乱的环境，没有多余的功夫去想着对方是不是专门等着他来，而这个任务是不是团藏给他设计的死局。
　　他虽面无表情，但眼中却有着凝重，在思考着要以何种方法逃出这重重包围。
　　凭借着感知，能探测到石楼外起码有近千个岩忍，不，应该说是整个岩忍村的力量都在外面，而他就像是被厚重钢铁容具给扣在里面的蚂蚁，动弹不得。
　　“啧啧，你这次算是大麻烦了，老子能感知到外面有个大家伙，看来是跟木叶那个小妞一样的存在。”脑海里忽然传来行以掷只龅纳音。
　　叶梓听着械纳音，眼中的凝重略微散去些许，他的生命和欣Π笤谝黄穑他若是死了，那么幸不崴廊ィ而现在谢鼓苄以掷只觯想来应该有办法帮他逃脱出去。
　　“你有办法？”叶梓问道。
　　欣湫Φ溃骸鞍旆ㄊ怯械摹！
　　“什么办法？”
　　兴档溃骸捌瓶岩石，老子巨大化握着你扔出去，顶多就是让你受点伤，之后你想办法逃吧。”
　　叶梓发现自己高估了校毫不客气的说道：“愚蠢的方法。”
　　信道：“老子早让你不要来，活该被困在这里。”
　　叶梓没有理会校他倒是想到了几个办法，一个是逆通灵术，去兴在的世界，但是他在里面待不久，重新回来也是在原地，所以直接否决掉。
　　还有一个是用雷遁刺激细胞直接逃掉，只不过得挡住第一波攻势，不然说什么都是必死的境地。
　　抵挡土影、五尾人柱力和近千个岩忍村的攻势，只能让芯薮蠡当一回盾牌了。
　　这便是眼下最适宜的办法了，而他也能感知到外面忍者强弱分布，虽然只是一个大概的范围，但是从最前面的力量分布来看，正前方是土影所在位置，属于最强的位置，不适合突围，而土影左右两侧属于中坚力量，也属于不可突围的位置，那么只能从后方突围，只是那个方向会继续深入土之国，看来也只能先突围，再以迂回的方式逃出土之国，届时免不了也要面对岩忍村的大力追杀。
　　“校帮我抵挡第一波伤害。”叶梓说道。
　　辛旎岬搅艘惰鞯囊馑迹尽管不情愿，但事关自己的小命，也只能配合了。
　　这个任务算是失败了…
　　加入根的任务生涯之中，叶梓迎来了第一次失败。
　　既已打算逃，他便不再迟疑，果断运起查克拉进行性质变化，雷牙的刀锋之上，顿时激荡起剧烈的雷光。
　　紧接着，叶梓的身体也浮现雷光，缕缕雷丝仿佛染上了眼眸。
　　“雷切！”
　　绚丽耀眼的雷光化作一道锋利的刀芒，划开了眼前的石层，伴随着轰然一声，石楼豁然裂成了两半，皎洁的月光因此从缝隙钻了进来，落在叶梓雷纹狐狸面具之上。
　　月光而来，身影而去。
　　雷光闪烁，叶梓化作一道雷光从缝隙飞出，他的身后，十字光芒撕裂空间，独眼长臂的刑了出来，岩石般的肌肉暴涨，整个身躯以一种肉眼可见的速度变大，跟随着叶梓的身影而去，大嘴裂开发出阵阵嘶吼，长臂向前一伸，跟上了叶梓的速度。
　　外面的岩忍，早在建筑被劈开一道裂缝的时候，便已经准备好忍术攻击叶梓，而大野木因为想留下叶梓的尸体，便没有使用招牌尘遁，正因为如此，他失去了唯一能击杀叶梓的机会。
　　这也不能怪他，没有人知道叶梓还有这么巨大的通灵兽，这是叶梓第一次让幸哉庋的形态出现。
　　在众多岩忍惊愕的注视下，信哟蟮纳硖逵向了叶梓，双手护住了叶梓，这时，地上，屋顶上，电线杆上，任何站着岩忍的地方，皆是使出了忍术，无数的土遁术瞬间落在了芯薮蟮纳硖逯上。
　　石块碎裂飞溅，烟尘飞舞，醒鐾贩⒊鲆幌鲁渎痛楚的嚎叫声，如今的他，也并非无敌，一下子受到如此之多的攻击，也差点经受不住，然而也足够了。
　　惺茏≌獠üナ坪螅便直接回去。
　　一道雷光从烟尘之中窜出，如同利箭一般，穿过前排的岩忍，一副突围之势。
　　大野木眼睛一瞪，身影消失，忽然出现在叶梓身旁，一手抓向叶梓的肩膀。
　　叶梓偏头看向大野木，眼眸微微一缩，手腕反转，雷牙划向了大野木的手腕。
　　“哼。”
　　大野木冷哼一声，手掌之上瞬间凝结出大量的石头，形成一个巨大的岩石拳头，轰然打向叶梓。
　　那斩过去的雷牙却是虚晃一枪，叶梓立马收刀，在大野木因为凝结出岩石拳头而降低速度的情况之下，如同脱缰野马窜了出去，拉开了彼此的距离。
　　“被耍了？”
　　大野木看着瞬间拉出好几个身位的叶梓，眼中豁然浮现出怒意。           

第一百三十九章

　　黑色紧身作战服，雷纹狐狸面具，无柄短刀，于风中飘舞的黑白相间的头发，仅从两点来看，便能看出这个人便是木叶小白牙。
　　大野木眼中杀意暴涨，每个忍村都有最想除掉的敌人，对于岩忍而言，他们最是希望能除掉木叶村的三忍、白牙、小白牙、以及最近声名渐起的波风水门。
　　而现在，木叶的小白牙作死般的来到岩忍村，此时不除掉更待何时。
　　众多判断出叶梓身份的岩忍们，顿时像是打了鸡血一样，竟是悍不畏死的扑向叶梓，想要拖住叶梓的脚步。
　　岩忍自发性的组成了一道冲天的人墙，冲在最前面的岩忍，握着苦无便直接攻向叶梓，发起悍不畏死的冲锋，已然杀意凛然。
　　看着浩大的声势而来，失去姓庹诺着坪螅叶梓心里很没底，甩开大野木后，唯有硬着头皮强行突围。
　　“雷遁，雷龙铠！”
　　叶梓身上的雷光忽然暴涨，凝结成一条龙的样子，而他被雷龙罩在其中，位处龙头位置，雷牙的刀尖直指前方，以极快的速度冲向人墙。
　　这是以性质变化形成的雷龙，罩在身上，辅于极快的速度，增强穿透能力，拥有十分锋锐的穿刺能力，此时，被用来突围最是适合不过。
　　雷龙浑身闪烁着雷光，张开大嘴，发出无声的嘶吼，直接撞飞最前面的几个岩忍，随后速度不减，直冲岩忍村正门反方向。
　　那被雷龙撞飞的岩忍直接毙命，强大的攻击力令众多岩忍心头一跳。
　　“用石墙挡住他！”一名似乎是领头的岩忍冷声下令。
　　位于叶梓突进范围内的岩忍闻言，皆是开始结印，一道道土墙升起，挡在叶梓突进的路径之上。
　　叶梓这招雷遁，优势是速度非常快，正面强势，对于眼睛的要求也是非常高，只是由于术式的特性，破坏力、防御力、攻击范围、包括速度比千鸟都要高，所以在信心十足的情况下，哪怕眼睛跟不上，只要直直向前冲就可以了。
　　这里是岩忍村，不适宜用破坏力太大的忍术，这样有可能会伤到村民，这便是叶梓的地理优势，之前大野木可以使用尘遁令叶梓灰飞烟灭的机会便是在将叶梓困在石楼里的时候，只是由于自大加上想要留下完整的尸体，他错失了这个机会，之后也没有机会了，除非出了岩忍村。
　　一道道土墙从街道拔地而起，直冲天际，只是为了阻挡叶梓的脚步，然而，雷龙就像一柄无可匹敌的利刃，轻而易举的穿透一道道土墙，速度丝毫没有停滞，在众多岩忍惊愕的注视下，瞬间逃出去很远。
　　很多岩忍发现遁术很难留下叶梓，便纷纷射出最为效率的苦无，一时间，苦无铺天盖地般的罩向叶梓。
　　叶梓没有理会这可怕的苦无数量，他的雷铠足以弹开这些苦无。
　　叮叮叮！
　　大量的苦无落在叶梓的雷铠之上，纷纷被弹开。
　　这一招遁术，消耗的查克拉恐怖，而且还是持续性消耗，并不能维持太久，所以需要以最快的速度离开岩忍村，不能恋战，也不能被拖住脚步。
　　眼看着叶梓没多久就跨越了半个岩忍村，大野木在身后飞快追击，神情略微难看，比他更快的，却是五尾人柱力汉，一个穿着红色铠甲，头戴斗笠的壮汉，他浑身冒着阵阵蒸汽，因此速度非常快，似乎与叶梓的雷遁刺激细胞从而加快速度有异曲同工之妙。
　　大野木是飞行，而汉是在地上疾行，岩忍们知道关键还是得大野木和汉出手，而他们要做的就是拖住叶梓。
　　“继续用土墙！辅于攻击。”一道命令，很快传下去。
　　土墙再度拔地而起。
　　“土遁，凝石固土之术！”
　　数道声音齐齐响起，土黄色的土墙之上霍然凝结出岩块，覆盖在其上。
　　“土遁，土龙弹！”
　　“土遁，石刺！”
　　“土遁，土陵石丸！”
　　“土遁，岩崩！”
　　一时间，以土属性性质变化出的各种石土形体，轰然飞向叶梓，像是南归的雁群，排列密集，封锁了所有的角度。
　　加强的石墙，铺天盖地的遁术，后方追击的大野木和众多岩忍中坚力量，一时间，叶梓陷入天罗地网之中。
　　“不能退，不能停，一旦退或者停，便是死路一条。”叶梓神情坚定。
　　曾有数次浴血突围，每次都是不作停留，以一把短刀，斩开任何阻碍，即使明知道不停便会受伤，他也不会有丝毫犹豫，因为他知道一旦有所停滞，哪怕就是一秒，也会引发惨烈的后果。
　　所谓突围，便是勇往直前，义无反顾，可以动着死，绝不静着死。
　　叶梓眼神一凝，瞬间加大查克拉量，体表立即被高温给烧伤，发出丝丝缕缕的焦味。
　　雷龙霍然暴涨一倍的体积，查克拉因此去了一大半。
　　嘭！
　　最先到来的是岩石块，砸在雷龙身上发出一声巨响，化成碎块四溅，紧接着，数量庞大的各种遁术，轰然砸在雷龙之上，犹如阵阵春雷般的响声响彻岩忍村。
　　尽管叶梓加快查克拉输出量，却也是被这众多的忍术给砸得速度降低，所幸抵挡住了这波攻势。
　　雷龙体积缩小，查克拉量也开始见危。
　　灵体从双肩分出，在行进中袭向一名大意的岩忍，轻而易举的扯出灵魂，将其吞噬，吸收恢复了些许查克拉，但还是不够！
　　“小心！不要被灵体碰到。”那名被扯出灵魂吞噬的岩忍倒地而亡，离得近的人脸色一变，大声提醒道。
　　这种防不胜防的忍术实在太可怕。
　　叶梓可不会留情，灵体再度吞噬了一个灵魂的时候，身形落在一栋建筑上，双脚霍然用力，将落脚之处的建筑踩裂，笼罩在雷龙里的身体嘭的一声，撞向了层层石墙，在停滞片刻之后，直接轰出一个洞，又是逃出了一段距离。
　　然而，尽管依靠雷遁的防御力抵挡住了恐怖的攻势，但是由于降低了些许速度，终究还是被人柱力汉给追上。
　　“蒸汽炮！”
　　红色的身影横在叶梓的斜对面，大面积的高热量蒸汽朝着叶梓扑了过来。           

第一百四十章

　　蒸汽席卷而来，叶梓脸色一变，猛然折了个方向企图躲过这蒸汽，但仓促间，却也是有点来不及了，右肩膀被蒸汽扫过，顿时灼伤了一片。
　　他眉头一皱，雷遁护体居然抵挡不住这蒸汽，随后没有丝毫停滞，化作一道雷光，正面直逼人柱力。
　　汉见状，嘴角一咧，等的就是这一刻，说到底，他厉害之处还是体术，无可否认，木叶小白牙的速度确实非常快，但是长年锤炼的体术意识，足以令他捕捉到动向。
　　“死来！”
　　冒着蒸汽的大手猛然抓向叶梓。
　　“哼！”
　　叶梓冷哼一声，雷牙斩向大手。
　　汉眼神一凝，收回大手，抬腿朝着叶梓的肋骨踢去。
　　叶梓一刀斩空，在半空中一个扭转，翻了半个身位，一脚踩在汉踢过来的大腿之上，膝盖略微屈伸，像是即将发射的炮弹。
　　冷漠冰冷的眼神，映入汉的眼帘，夺去了众多生命的雷牙化作锋芒刺向他的额头。
　　汉的反应非常快，一股蒸汽忽然从身体爆发开来。
　　叶梓察觉到动静，借住向前一刺的力道，一个后空翻，一脚蹬在汉的后脑勺上，作为踩点飞射出去，犹如窜向苍穹的雷电。
　　蒸汽姗姗来迟，汉不仅没有留下叶梓，还被一脚蹬倒在地。
　　随后而来的大野木，看着笼罩在雷光之中，速度非常快的叶梓，心中五味杂陈，这般年轻的后辈，居然可以这么强，他甚至在叶梓身上看到了雷影的影子，真是前途不可限量。
　　木叶，真是一个盛产天才的地方。
　　“所以…毕竟得留下你！”
　　大野木眼里掠过一抹狠辣，终于抛却顾虑，双手向着叶梓的方向张开。
　　“尘遁，原界剥离。”
　　一道白光在掌心浮现，徒然间形成四方形的光束，射向叶梓的后背。
　　叶梓刚好又被缠住，等到注意到光束的时候已然十分仓促，他猛然一躲，只是因为灼伤，右手臂没有那么灵活，直接导致整条手臂被光束射中。
　　只是一瞬间，叶梓甚至感觉不到痛楚，却能感觉到右手臂突然消失了。
　　片刻后，白光散去，右肩膀以下空荡荡一片。
　　叶梓眼眸急剧一缩，浑然不敢相信一条手臂就这么没了，紧接着痛楚才伴随着喷射出的鲜血传来，他闷哼一声，略微回头看了一眼土影，眼中闪烁着冰冷的恨意，如同一头瑕疵必报的嗜血狼。
　　他在高速运行中伸出完好的那只手，用手背以雷电将断臂处烧焦止血，整个过程中，眉头皱也不皱一下。
　　失去了一条手臂，深知此地不可久留，他向着最后一段路而去。
　　手中的雷牙霍然而出，亮堂的刀光在夜色之中绽放，分秒之间，便有人死在刀下。
　　就在这时，又是一道白光而来，被叶梓差之毫厘躲掉，一时间，仿佛空气都有了压力，毛细孔微微张弛着，心率比平时快了数分。
　　影级的忍者果然没有一个是好相与的，这种能将物质尽数湮灭的忍术着实可怕，若是擦到脑袋边，恐怕也就得交待在这了。
　　叶梓深深吸了口气，他需要突围，四周全是忍者，忍术和暗器随时随处都有，而后面的人柱力和土影才是最大的威胁，偏偏却难以分心去注意他们。
　　吱吱吱！
　　叶梓眼中闪过一抹狠决，雷光乱舞，化作一道锋芒而去。
　　“吼！”
　　便在这时，一道不似人类的吼叫声响起。
　　大野木听到这声音，神情顿时微变，偏头看向汉，老眼中闪过一丝无奈。
　　只见汉的体表覆盖着一层实质化的能量体，却是直接尾兽化，他身后两条尾巴胡乱挥舞着，显示着主人的暴躁心情。
　　两条尾巴，这是汉目前能掌控的极限，叶梓那踢在后脑勺的一脚，直接惹怒了他。
　　即使是两条尾巴，也赋予了汉极大的查克拉和力量。
　　蒸汽涌动！
　　汉唰的一下，横冲直撞地冲了出去，速度竟是略微要超过叶梓，这便是人柱力的可怕之处。
　　沿途的岩忍似乎习惯汉的举动，先一步让得远远的，那四处乱喷的蒸汽，温度极高，一旦触碰到，掉层皮还算是轻的。
　　“吼！”
　　汉发出一下吼叫声，冲向了叶梓。
　　叶梓听到了汉那怪物般的吼叫声，可后面还有虎视眈眈的土影，他却是没有多余的心思去理会了，一心只想尽快突围。
　　这是一场生死竞速，如果没有改良后的灵化之术，叶梓这一次真的就是十死无生。
　　前方是零散分布的众多岩忍，后方是岩忍村的中坚力量，以及拥有可怕忍术的土影和正在追击他的人柱力。
　　前是孤狼，后是猛虎。
　　叶梓要在前方中规划处一条线路。
　　眼睛死死盯着前方，一条虚线缓缓浮现，随后曲折转换，很快就拉出一条直通村外的路线。
　　吱吱！
　　眼眸染上了雷丝，电光豁然大作。
　　查克拉爆炸性的输出，整个人如同一道雷光，在众多敌人还未反应过来时，折射出直线转弯，在零散的岩忍之中穿梭，眨眼间便出现在数百米之外，很快就来到岩忍村的边缘，离村外也只有数步之遥，而那些岩忍，则是一点反应也没有，眼中还残留着白光的残影。
　　离叶梓比较近的岩忍先是愣了一愣，这才后知后觉发现叶梓早已脱离他们的包围，若非叶梓志在突围，早在侧身而过的一瞬间，便取了他们的性命。
　　暗器、忍术、甚至人墙都留不住叶梓，负责后方的岩忍算是毫无办法了。
　　叶梓这最后的高速移动，则是耗费了心神，所幸他的眼睛并不凡，可以跟得上这么快的速度。
　　叶梓的速度很快，汉却也是不慢，紧跟着叶梓的脚步，跳出了岩忍村，他被叶梓惹出了真火，心中依然打算要将叶梓碎尸万段。
　　大野木看着叶梓所逃的方向，眉眼冷冽，下命令让实力在上游的岩忍继续追击，其他人留守在村子里，而他下完命令便是追向汉。
　　叶梓那最后的行为，再一次惊艳了大野木。           

第一百四十一章 逃亡

　　“木叶小白牙吗…？你这种人，不应该屈就于他人之下的称号，虽无雷影的霸道，却有雷影所不具备的灵巧，木叶，哼！”
　　大野木在空中飞行，眼神冷冽，遥望着远处一前一后的叶梓和汉，在自己村里被叶梓逃掉，这本身就是一个失败，如若在今夜无法取去叶梓的生命，那么这将是岩忍村彻底的失败。
　　木叶小白牙！
　　今夜必须死！
　　已经无关敌对关系，这关乎到岩忍村的尊严。
　　被叶梓成功脱逃，尽管土影和人柱力都先一步去追击了，但大多数岩忍还是处在懵逼的情况，毕竟这可是自家地盘，在那么多同伴的围攻下，区区一个木叶忍者居然成功突围了？放在以前，别说有人敢这么入侵岩忍村，一经发现，又怎么可能会被逃掉，可以说叶梓这一夜，相当于开了先例。
　　在留守在村里的岩忍们所没注意的角落里，一道浑身惨白的身影在黑暗之中悄然浮现，赫然便是白绝，他看着叶梓逃亡的方向，嘴角缓缓一列，露出一嘴尖利的牙齿。
　　“真不愧是木叶小白牙，这都能逃掉，那么接下来…斑，你想怎么做呢？”白绝自言自语一番，随后沉入地底，不知去了何处。
　　荒凉的岩壁四处可见，像是一道防线，横卧在土之国的边境线，将其围拢成一座与世隔绝的孤城。不仅外围如此，国内更是群山耸立，险峻非比，这样的环境，对于比较不熟悉的叶梓造成了一定的困扰。
　　以平地而行，叶梓有把握快过任何的岩忍，然而这里是土之国，将叶梓雷遁的速度限制到了最低，尽管他有一双跟得上速度的眼睛，也无法一直耗费心神来进行高速行动，所幸这对于大多数岩忍都是一样的，除了大野木…
　　尾兽化的汉发觉体积大反而不宜追击，于是变了回来，以沸遁所产生的蒸汽来加快速度。
　　唯独大野木…这个能飞行的老家伙，追在了最前头，逐渐拉近和叶梓的距离。
　　这里位处土之国的中心地点，几乎全是山，看不到任何的树林。
　　如果一直深入，那被大野木追上是早晚的事情，而且迂回的空间会被一直压缩，之后真的会被困死在土之国。
　　尽管无法判断大野木和人柱力与后方的岩忍追击部队拉出多少距离，眼看着所处环境一直没有变化后，叶梓开始了迂回，只有出了土之国，回到森林环境，他才能摆脱岩忍的追击。
　　现在他失去了一臂，就算会单手结印，威力也会大打折扣，再说就算双臂完好，他也没有把握胜过土影和人柱力，眼下只有不停的逃，没有其他选择。
　　逃，也是一种技巧。
　　这种技巧在忍者训练当中是必须所掌握的技能之一，可惜的是，根只教追击技巧，不教逃跑技巧。
　　叶梓开始了迂回，也慢慢思量着要以何种方式骗过大野木。
　　忍术千百种，有用的，没用的，厉害的，弱小的，所衍生出来的体系非常之多，有些忍术，说是无用，却也是因为没有适宜使用的时机，正如变身术这么鸡肋的术式，在夺取记忆的帮助之下，却能帮助叶梓潜入岩忍村而不被发现。
　　最初的时候，叶梓为了寻找回去的方法，所以一直吸收着众多的忍术，后面虽然意识到单纯吸收学习这些忍术根本没用后，便没有再继续下去，然而之前所习得的东西，却保留了下来。
　　想要骗过土影和人柱力…需要一个完善的计划。
　　双方形成一个追击的关系，大野木能飞行，在这群山之中有着天然的优势，也能感觉到距离的拉近，他远远看着叶梓缠绕着雷遁的样子，脸上闪烁着冰冷的杀机。
　　穿越过一座座高山，叶梓开始往下方而去，他思量着如何逃跑，首先要骗过岩忍，然后以最快的速度折返回去，期间必须与大量的岩忍错身而过，想要做到这一切，只能找到一条贯通整个土之国的江河。
　　失去一条手臂，查克拉得不到补充，身后紧紧咬着的土影，多种因素都是极为不利的，想要找到一条有利的优势，就只能依靠环境，可偏偏这里是别人的主场，想要在别人的主场里找到优势点，也就是…群山之间所形成的峡谷之下的川流。
　　叶梓有了初步的计划，不由得开始后悔没有好好先熟悉一下土之国的环境，等到需要的时候，悔之晚矣。
　　“校没死的话就吱一声。”
　　事到如今，除了再将薪谐隼矗叶梓根本没有把握骗过大野木，而现在也需要寻找一条贯穿土之国的川流，如果时间来不及的话，也只能赌赌运气，随便找到一条大一点的川流就跳进去。
　　“老子早让你别淌这浑水，偏不信！现在要死不活的，知道找老子了？”叶梓的脑袋里突然传来衅急败坏的声音，在岩忍村吃了一大波伤害，现在都还没缓过来。
　　叶梓一边逃，一边观察着四周的环境，对着兴档溃骸安幌胨赖幕埃就再帮我一次。”
　　“老子真是…说，要怎么帮？”新腔怒火无处可发，怪就只怪他当初那么傻，以为能死死控制住叶梓，从而签订了同生共死的契约，现在算是搬起石头砸自己的脚了。
　　“我要从水路折返出土之国，所以需要你制造出动静，越大越好，只要能分散那老头一瞬间的注意力就够了。”
　　“你确定能行？”
　　“我不确定，但这是唯一能逃掉的办法，越深入土之国，我能逃掉的机会就越渺茫。”
　　谐了剂似刻，应了下来，说道：“可以，你小子别死了，不然咱两没完。”
　　叶梓眼神闪了闪，心想着我要是死了，你也得陪葬，到时候你就是想找我算账也不行了。
　　初步计划制定完毕，之后只剩下执行，想要瞒过大野木，其中关键的一环就是隐蔽躲藏，这时候体内不能有任何的查克拉，不然被发现的机率会很高，也就是说，需要兄圃斐龆静之前，他需要确保体内没有任何查克拉，这是具备风险的，但能增加瞒过土影的机率。
　　只要土影和人柱力追着他所设下的障眼法而去，那么他便能从水路折返，在泻驼涎鄯能撑下去的时间内，将距离拉开到最长！
　　叶梓潜入岩忍村，被发现之后遭受围攻，以失去一臂的代价逃出岩忍村，此时正面临的追杀。
　　情报被白绝送回到斑所在的地方，依旧是那深埋在不知之地的黑暗地底下，白发鹤容的斑拄着拐杖，注视着黑暗沉默不语。
　　白绝的分身之一平静问道：“救吗？”
　　斑对着黑暗沉默了许久，干得如同枯树枝般的声音在黑暗里响起：“救，多一道保险未尝不可，尽管他不是宇智波一族。”
　　白绝无声的咧嘴一笑。           

第一百四十二章

　　地形一成不变，除了山还是山，倒是已经可以看到几座流出泉水的山。
　　随着时间流逝，大野木将彼此间的距离越来越近，而叶梓迂回的效果也开始产生，终于看到一条位于峡谷之中的河川，成曲线围绕着群山延伸至很远。
　　“找到了！”
　　叶梓在山道上奔驰，眼神微亮，连忙让凶龊米急福随后停了下来，转身看向从空中飞过来的大野木。
　　“通灵术！”
　　叶梓将雷牙还鞘，咬破右手大拇指，在地上拍出术式，嘭的一声，体型巨大的休肴患涑鱿郑狰狞的独眼远远盯着大野木。
　　从十字光芒撕扯出来的校体积不能太大，然而用通灵术的形势召唤出来，则能以原本的体型直接出现。
　　看到叶梓召唤出通灵兽后，大野木理所当然的认为叶梓放弃了逃跑，打算顽抗到底，脸上的杀机愈发浓郁，体型巨大的通灵兽在他眼中根本不堪一击，他所掌握的尘遁最喜欢这种体型巨大的家伙，这样命中率会提高数倍。
　　大野木停滞在空中，没有丝毫迟疑，双手面向巨大化的校缓缓浮现出白光。
　　尘遁唯一的缺点，就是不能立刻释放，需要片刻的蓄力。
　　“上！”
　　叶梓看着大野木双手中的白光，蓦然冷喝一声。
　　蟹⒊鲆幌抡鹛斓乃缓穑独眼之中蓦然间聚齐起黝黑的光芒，尽管如今的他，能力恢复不到十分之一，但使出本命技能也足够了。
　　黝黑的光芒似乎凝聚着不容忽视的能量，看上去十分不祥。
　　大野木看着卸姥壑械镊詈谀芰浚心头微微一跳，那看上去跟尾兽炮的区别并不大，却是不知道威力方面是否一致。
　　“不过，老夫的尘遁可不是吃素的。”
　　大野木眼神一凝，光束率先射向械难劬Α
　　当光束来到双方中间的时候，卸姥壑中的黝黑能量也聚集完毕，射出迎向白光。
　　两道不同颜色的能量光束撞在了起来，所有的光芒倏的一下，像是被什么吞噬一般，收缩到极致，形成一个小小的光点，像极了远方天空光芒黯淡的一颗星星。
　　看着这诡异的一幕，大野木神情微变，他的尘遁可以湮灭任何物质，也包括能量，可这样的场景他还是第一次看到。
　　对此，腥床灰馔猓对着叶梓心灵交流：“准备。”
　　说完，他跨出脚步，行走在山间，大步冲向大野木，那狰狞巨大的独眼之中，再度聚集起黝黑的光芒，面对着那两道能量碰撞之后所形成的小光点。
　　大野木对于械牧私饨乎为零，他摸不透械哪芰Γ看到性俣饶聚出黝黑的光芒时，他也不示弱，双手白光大放，然而这一次却是械乃俣缺冉峡欤只是黝黑光束的直径小了一倍不止。
　　光束眨眼间命中光点，像是被黑洞所吸收一样，瞬间消失不见，而小光点的边缘却浮现着淡淡的黑芒，紧接着，在大野木莫名其妙的注视之下，小光点突然间膨胀起来，像是一颗被突然注入大量空气的气球，膨胀得毫无预兆。
　　大野木神情一变，立即撤去尘遁，转而召唤出厚实的土墙将自己包裹在其中。
　　砰！
　　便在这时，能量球迸裂！
　　极致的白光炸裂而出，狂风呼啸着朝着四周席卷而去，离得近的高山，直接被夷去一半，而被狂风卷动的砂石，像是无数颗子弹飞向四方。
　　将大野木裹起来的土球被狂风一吹，轰然落在一座山的岩壁之上，发出一声巨响，土球却安然无恙。
　　爆炸来得突然，去得也快。
　　砂石眨眼间不见踪影，卸姥壑中浮现着罕见的疲倦，他抬起一块巨大的岩石，猛然扔向大野木的土球。
　　岩石破空而来，土球在这时解开，大野木从中窜了出来，直冲天空。
　　岩石砸在大山石壁之上，轰的一声，掀起四溅的砂石和尘雾。
　　唰唰唰！
　　五六根苦无被一股强大的力量掷了过来，飞向半空中的大野木，后者眼中流露出一缕不屑之后，身体左摆又晃，轻松的躲开这些苦无。
　　苦无与大野木擦肩而过时，也不知是不是巧合，全部飞向了川流的方向，在力道开始颓势之后，便斜斜落往川流之中。
　　“小鬼，老子不行了。”
　　械亩姥郏微微合起了一半，他巨大的身躯之上，是琳琅满目的伤口，这是之前在岩忍村承受了一波伤害的后果，再加上刚才被砂石所打，看上去狼狈不已。
　　械幕埃也被大野木听在耳朵里。
　　嘭。
　　叶梓还来不及回应一句，便见一声白烟炸开，兄苯酉失不见。
　　“回去了吗？”大野木冷冷盯着一脸意外的叶梓，双掌面朝叶梓，聚起白光。
　　叶梓果断转身就逃。
　　白光猛然而至。
　　叶梓一个灵巧的动作，险之又险的躲过这一道白光，紧接着，身上雷光闪烁，形如一道雷电窜了出去。
　　大野木眉头微皱，便是飞快的追了过去，在他看来，叶梓的查克拉也差不多该消耗一空了，逮到他也是迟早的事情。
　　在两人离开片刻后，汉也到了此处，匆匆察看了一眼被夷平一半的数座高山，不作停留，直奔大野木的方向而去。
　　追了一会后，大野木便看到逃跑中的叶梓身上的雷光开始减弱，这是查克拉开始不足的现象。
　　“你差不多到此为止了。”大野木神情冰冷。
　　又过了一会时间，叶梓身上的雷光缓缓消弭，速度也降了下来，似乎是意识到摆脱不了大野木后，认命般的停了下来，转身仰头看向大野木。
　　“怎么？放弃了吗？”
　　大野木追了过来，在半空中漂浮着，双臂怀抱，冷冷俯视着叶梓。
　　叶梓没有说话，而是露出一个讽刺般的笑容，进而望向前方，那里，一道冒着蒸汽的红色身影飞快而来，却是岩忍村人柱力汉。
　　看着叶梓停下了下来，汉冷眼直视，想来此时此刻，他和大野木的想法一样，那就是木叶的小白牙要完蛋了。
　　“引颈自刎，留你全尸。”或许是叶梓那讽刺般的笑容所影响，大野木罕见的说出这样的话来。
　　叶梓静静看着大野木，嘴角之上的讽刺浓得可怕，嘴唇微张，说道：“白痴。”
　　大野木眼角一跳，身形蓦然一闪，瞬间来到叶梓的身前，双手对着叶梓绽放出白光，一个由白光形成的立体三角形笼罩住了叶梓。
　　“喂，等等。”汉神情一变，他可是要一拳一脚招呼叶梓，好泄去心中的火气，却不想土影老头直接要将叶梓化为虚无。
　　他的话才刚一出口，白光涌动，被尘遁笼罩在其中的叶梓瞬间湮灭成虚无。
　　汉嘴角微微抽动，无语看着土影。           

第一百四十三章 疯狂的念头

　　大野木撤去尘遁，看着没留下任何痕迹的空地，一时间，心情略微复杂。木叶的小白牙就这么死了？如此简单，如此难以相信。
　　“这就是忍者的归宿。”他轻声自语。
　　尽管叶梓年岁尚浅，但在各大忍村里却早已经登册在记，被列为遇见必须得除掉的名单里。这是一个天才，无人可以否认，乃至今日，大野木亲眼所见，更是觉得盛名之下无虚士，只不过，即使是天才，在还未成长到极致时，太容易陨落。
　　每一个忍村都有情报渠道，所知之事或许没有那么详细，但例如叶梓拥有两重身份，大野木是知道的，他很清楚叶梓的定位是什么，如同木叶白牙一样，都是任务人才，这种人，是每个忍村都所欠缺的，一个高效率的任务人才，能为忍村带来太多东西。
　　“回去吧。”大野木盯着此前叶梓所在的位置许久，这才对着神情不满的汉说道。
　　汉扭了扭脖子，一语不发，他追了这么久，便是想要揍一顿叶梓来出出气，不想却被老头的尘遁给蒸发了。
　　正因为是尘遁，而非其他的遁术，所以，有些事情反而看得不明朗，例如一些小把戏。
　　那被尘遁给湮灭的叶梓，不过是查克拉快要消耗完毕的影分身罢了，而本体早已经在川流里了。
　　从召唤出械氖焙颍叶梓就开始了躲过大野木的障眼法，算是一些小把戏。
　　借由欣粗圃煅涛淼，而叶梓则趁机分出影分身，本体则是用变身术变成苦无，在凶龀龅值彩О艿难子，甚至是对着影分身说话，都是为了欺骗大野木，而本体早就变成苦无被影分身握在手里，等邢失后，影分身装作底牌消失后，略微慌乱逃跑的样子，随后掷出苦无装作要拖延大野木，实际上那苦无便是叶梓本体。
　　苦无被大野木闪过之后，掉入了川流之中。
　　等大野木追着影分身而去时，叶梓在川流里耐心等着，在汉越过他的时候，他吃了军粮丸便顺着川流直下。
　　一路顺着川流，沿途与许多岩忍擦身而过，似乎是因为前方有土影和人柱力在追击，所以在土影和人柱力没有折返掉头的情况下，追击的精英岩忍沿途没怎么注意，一心只想用最快的速度追上土影和人柱力，正因此这样，叶梓一路顺顺利利的被川流推动，游到了离岩忍村不远的地方。
　　查克拉恢复了些许，叶梓感知到周围没有岩忍后，这才从河川里出来，来到岸边。
　　下河的位置与岩忍村是纵向的，所以叶梓逃了很远才发现河川，而顺着河流来到此处，与岩忍村的距离方向是横向的，实际距离是相差不远的。
　　叶梓站在岸边，浑身湿漉漉，低头瞥了一眼断去的右手臂，神情显得阴郁，失去一条手臂的影响太大，就算让大蛇丸帮忙，有幸能接上一条手臂，但由于不契合，肯定会不协调。
　　“眼下，先想着如何逃出土之国，一路过来，那么多的岩忍追着那个方向而去，嗯？”
　　叶梓思量着接下来的计划，忽然想到土影和人柱力被他引到了很远的地方，顺着河川下来的一路上，感知到很多岩忍追着那个方向而去，也就是说，现在岩忍村里的岩忍，数量保守估计锐减了一半，那么…
　　一缕念头在此时生根，忽然疯狂发芽，随后长成参天大树。
　　一个疯狂的念头，就此产生。
　　“现在回岩忍村的话…也许可行。”
　　叶梓眼神微微闪烁数下，邢衷谕耆不行了，必要时刻帮不上什么忙，而目前他的查克拉数量有限，即使要回岩忍村，也得先找几个目标吸收下查克拉，并且，时间非常有限，影分身已经消失了，那么土影和人柱力也应该归途了。
　　这个决定，是有风险的。然而，也是可行的。
　　叶梓从来不认为自己是一个大度的人，相反，他觉得自己就是一个瑕疵必报的人，一条手臂的账，岂能不算，而此时便是一个大好的机会，归根究底，岩忍村不是什么时候都可以潜入的，土影和人柱力以及大部分的岩忍都不在村里，眼下的机会可谓难得。
　　寻常人遭遇这种情况，优先想法就是趁机逃出土之国，而叶梓这种惜命的人，更不应该有所犹豫，会直接逃，可最终，他有了这么疯狂的念头，可以说，以往的经历让叶梓养成了瑕疵必报的性格。
　　一条手臂，真不能这么算了，就算任务失败，他也要趁此机会大闹岩忍村一番，最不济也要放一场大火。
　　没有犹豫太久，叶梓便做出了决定，重回岩忍村！
　　一下决定后，他寻了方向，便往岩忍村而去。
　　很快，岩忍村的轮廓出现在眼前，叶梓看着岩忍村，眼中浮现疯狂的光芒。
　　变身术！
　　他再一次变成石刚的样子，这一次，他没从大门进入，而是来到边侧的围墙处，在确保没有结界的情况下，以土遁术进入，随后以石刚的样子，大摇大摆的走在岩忍村中。
　　查克拉已剩不多，需要快点寻找目标…
　　叶梓拥有不被发现的底气，但也不会直接走在大道之上，他选择的都是建筑与建筑之间的巷道。
　　由于对于岩忍村不熟悉，从边侧围墙进入的叶梓，找不到回家的路，只能大概以土影办公楼的方向，在巷道里乱窜。
　　凭借着感知能力，他能感知到岩忍此时还处在戒备的状态下，每一个范围区域内，总有几个岩忍在警戒，看来土影和人柱力以及一部分的精英岩忍追击出村，导致他们警戒心十足。
　　只不过，岩忍村里的岩忍，恐怕都不会想到，被土影和人柱力追击的目标，居然会在他们的眼皮底下，再一次来到岩忍村里。
　　没有人会想到…
　　包括以为除掉叶梓的大野木和汉。
　　此时此刻，岩忍村的防御是很薄弱的，这是以整个村子的力量来衡量的，所以尽管现在防御算是薄弱，叶梓也没法重创岩忍村，但却可以大闹一场。
　　“卷轴不在办公楼里的密室里，缺少情报，无法判断，但土影的住处倒是有可能，可以一去，就算找不到卷轴，也可以报仇，你既然断我一臂，那我就…”叶梓眼神渐渐冰冷。           

第一百四十四章 挟持

　　有了明确的目标后，叶梓便将注意力放到落单的岩忍身上，他急需几个查克拉食粮，得在岩忍没有发现的情况之下掠取。
　　漫无目的性的顺着巷道前进，忽然间，一道略微熟悉的尖锐女声传了过来。
　　“石刚，你在这里啊？”
　　叶梓微微一怔，旋即无声冷笑起来，这个声音，不就是白天拍门的女声吗？真是瞌睡了来送枕头了。
　　他站在巷口，慢慢转身，看向声音传来的方向。
　　那里站着两个人，一男一女，皆是石刚的队友，在忍校里的成绩很不错，毕业后分到一队，所以需要成绩很差的石刚来中和，由此可见，两个少年少女都拥有可以成长到上忍的资质，以下忍的水准来看，查克拉量的水平也不错。
　　女的名为乱岭，小小年纪，身材却十分高挑，相貌也不错，就是有一双浓眉，显得略微中性。
　　男的名为卡比，是一个胖子，眼睛微微眯着，看上去很小，鼻子和嘴巴相对于那一张大脸，也显得很小。
　　这两个人，在石刚的印象里，可是糟糕至极。
　　叶梓的身影有一半隐没在黑暗之中，一双毫无波澜的眼睛，静静看着两个“队友”。
　　丝毫没有意识到危机的两人，大咧咧的走向石刚。
　　“你躲到这里了吗？是不是被吓死了？”乱岭边走便发出她那招牌性的尖锐声音。
　　卡比嘿嘿一笑，眯着的眼睛稍微张开了些许，说道：“听说是木叶的忍者入侵了，连土影大人和汉大人都出动去追击敌人，看来入侵的敌人一定很强大，我和乱岭听到动静就赶紧跑出来看热闹了，就是不知道你是因为什么而出来的？”
　　叶梓静静看着两人，沉默不语。
　　“快说，你是不是怕得半死，所以跑出来躲在这里？”乱岭恶狠狠盯着叶梓，发出嘲笑声。
　　“这不是显而易见的事实吗？”卡比搭腔。
　　“哈哈，说得也是。”乱岭娇笑数声，来到叶梓的身前，斜眼瞥着叶梓，冷淡道：“告诉你，老师已经革除你的下忍身份了，明天你就能接到通知了，像你这么弱的人，根本不配当一个忍者。”
　　卡比接话道：“我看你还是不要当忍者了，老老实实做个普通人吧，说不定还能多活几年。”
　　叶梓忽然露出了个淡淡的笑容。
　　乱岭和卡比看到这个笑容，不由一愣。
　　“老实说，我很好奇，你们两个为什么要这样针对我？”这个问题，叶梓是以石刚身份发问的。
　　乱岭和卡比听着叶梓这平淡至极，甚至冷漠的语气，以及从未说过的话语，不由得有些反应不过来。
　　“不过我并不想知道原因。”
　　叶梓的眼中浮现出寒芒，伸出右手掐住了乱岭的脖子，随即灵体从双肩窜出，在卡比呆愣的情况下，一头扎入他的脑袋里。
　　“呜呜！”
　　乱岭睁着惊恐的双眼，看着叶梓冷漠冰冷的眼睛，开始剧烈的挣扎。
　　“老老实实躲在家里的话，你们也不会死。”叶梓侧头看向被灵体侵入而神情变得呆滞的卡比，开始吸收查克拉，量不多，但聊胜于无。
　　听到死字，乱岭的挣扎更加剧烈，但并没有什么卵用，叶梓的手掌像是锁拷，紧紧囚住了乱岭的身体。
　　随着时间流逝，乱岭渐渐呼吸不过来，血气开始上涌，导致脸色潮红，挣扎的力度也开始弱了下来。
　　嘭。
　　灵体带着一些查克拉回归身体，卡比的身体软倒在地，却是已经没有生命气息。
　　叶梓放缓了手掌的力度，尽管如此，乱岭由于缺氧，已处在半昏迷状态。
　　没有手软，灵体侵入了乱岭的脑袋里，开始吸收查克拉。
　　片刻之后，巷子里留下了两具尸体。
　　叶梓开始寻找下一个目标。
　　两个下忍的查克量太少，根本不够。
　　没有多久，叶梓又盯上一个驻守着偏僻位置的岩忍，目标的查克量差不多在中忍和上忍之间。
　　以瞬身术悄然摸向目标身后，灵体侵入的同时，将其拖到了黑暗处。
　　“时间有限，也就这样吧。”
　　抛下一具尸体，叶梓直接往土影的住宅而去。
　　很快就来到土影偌大住宅的附近，叶梓能感知到住宅里有接近十个查克拉的气息，其中一个人的气息比较强大，看来是一个上忍，而那个上忍所在的位置，还有两股生命气息，一股查克量接近中忍，另一个的生命气息很弱，似乎是一个婴儿。
　　叶梓眼神闪了闪，很快就做出决定。
　　那来自婴儿的气息，定然便是土影的家属，只要以不被发现的前提下，解决掉那个上忍，便不会引起分布在其他位置的岩忍的注意，之后挟持婴儿，逼问情报。
　　叶梓想到便做，依靠着感知能力，避开了警戒，悄然来到一个房间外。
　　房间里，一个穿着和服的黑发黑眸女人，抱着缩在襁褓里的女婴，对着身侧的中年人问道：“外面的****平息了吗？”
　　烛光微微晃动，将中年男人的影子罩在纸壁上。
　　“入侵的敌人逃跑了，土影带着人去追击了。”中年男人微微低头，恭谨回道。
　　女人轻轻晃动着熟睡中的女婴，平静说道：“黄土呢？跟着追击了吗？”
　　“黄土大人留在村里调度人手。”中年人回道。
　　女人微微点头，笑道：“好了，你也辛苦了，出去吧。”
　　“好的，夫人。”中年人鞠了一躬，转身打开门。
　　便在这时，一道锋芒而至，亮堂过烛光，映入中年男人眼中的瞬间，已然割开了他的喉咙。
　　中年男人睁大双眼看着身前面无表情的少年，被割开的喉咙快速涌出鲜血，动了一动，似乎想要发出什么声音。
　　叶梓一个向前，单手握住中年男人的脸庞，飞快推入了房间，随后一脚卡在中年男人的后腰处，简洁迅速的置放在榻榻米上。
　　鲜血从身体下流了出来，黑发女人被一瞬间的变故惊得眼眸一缩，喉咙一动，便要喊出声来。
　　“敢喊，她死。”
　　叶梓一个闪身，来到女人的身前，雷牙的刀尖抵在女婴粉嫩的额头之上。
　　女人正要喊出来的声音被咽了回去，一双眼眸，在飞快颤动着。
　　“好了，我时间有限，老老实实回答问题，我可以保证她的性命。”雷牙轻轻一刺，在女婴额头之上划出一道伤口，鲜血从伤口流出来，滑过鼻子嘴巴，流入襁褓之中。
　　女婴因为疼痛醒了过来，便要嚎哭出声，却被叶梓一缕查克拉直接震晕过去。
　　粗暴的行为，看得黑发女人浑身颤抖。
　　“那么，我问，你答，要是让我看出你有一丝说谎的痕迹，休怪我无情。”叶梓冷漠说道。           

第一百四十五章

　　以青石所筑的房间里，有一扇纸门，配上柔软的青色榻榻米，显得不那么突兀，也不失雅淡，这在冰冷厚重的岩忍村里，是罕见的装潢，侧面也看得出来女主人是一个性格温柔的人。
　　烛台上的蜡烛烧到了一半，灯苗微微晃动，绽放出的光亮充斥在整个房间里。
　　榻榻米上躺着一个中年人，鲜血从中年人身体下汩汩流出，不一会便聚集了一大滩，一时间，血腥味开始浓郁起来。
　　黑发女人看着被叶梓挟持的女婴，身体抖如筛糠，脸色略微发白，却强做平静，担心叶梓有所忌惮，她便刻意压低了声音。
　　“不要伤害她，你问什么我都会说。”
　　叶梓眼底深处闪过一丝冷意，平静道：“置放卷轴的密室在哪里？”
　　时间有限，他没有选择细问，而是开门见山的问道，有答案，那就去看看，没有答案，那就在岩忍村里大闹一番便是逃跑。
　　黑发女人没有丝毫迟疑，声音发颤的回答道：“门外的走廊直走，在第一个拐角处左转，尽头有个房间，密室就在房间里的书架后面，只要挪开就可以了。”
　　她不知道叶梓问的卷轴是什么，但是她知道家里唯一的密室就只有大野木的房间里有。
　　叶梓闻言，死死盯着女人，后者眼眸里所流露出的情绪大部分是恐惧，小部分是祈求，想来是在祈求叶梓能不伤害到女婴。
　　一切恐惧的源头，便是这个被雷牙割出一小道伤口的女婴。
　　所以，黑发女人没有说谎，她将她所知道的说了出来。
　　问题得到回答，接下来自然就是灭口，这是忍者一贯的作风，一直以来，叶梓都很好的延续这个作风。
　　襁褓之中的女婴尚懵懂无知，没有对敌的概念，是无辜的，也是脆弱的。
　　杀掉，很简单。
　　至于罪恶感？
　　在这个世界里，忍者，是最不需要背负罪恶感的存在。
　　他们行走在黑暗之中，手中沾满了鲜血，即使是老弱妇孺，意志所向，手刃也不过就是一眨眼的事情。
　　叶梓看着黑发女人，杀意横生，是针对她，也是针对襁褓之中的女婴。
　　所谓敌人，你死我亡。
　　锋利的刀身，抖出一道寒芒，划过黑发女人的脖子。
　　黑发女人眼睛睁大，尽管察觉到叶梓的杀意，她还是以祈求的目光看着叶梓，在倒下的最后一刻，她则是看向女婴，那是充满眷恋的最后一眼。
　　叶梓默默收回刀，然后看向襁褓中的女婴，眼中的杀意缓缓消失。
　　对于一个敌对忍者而言，杀掉土影的直系血脉是荣耀，这不是妄言，哪怕仅是一个婴儿，也算是除去未来有可能成为土影的存在。
　　如今，叶梓的血早已经冰冷，他的心硬如钢铁，然而，却也难以对一个婴儿下手。
　　即使他是因为失去一条手臂而来报仇，但报仇的目标不应该是女婴。
　　他抱起女婴，轻轻放在黑发女人的身旁，随后离开房间，往着密室所在的房间而去。
　　小心翼翼避开耳目，来到大野木的房间里，不知是出于自信，还是其它原因，大野木的房间里并没有驻守岩忍。
　　叶梓轻松的进入房间，按照黑发女人所说，推开书架，显露出一扇石门，推开石门后，是一道向下的阶梯，通道的直径约莫一米，没有光源，通道里一片漆黑。
　　叶梓打开火折子走了下去，大约走过三十多阶级，便到了底，是一间狭小的四方形石室，借助着火折子微弱的火光，可以看到石室里靠墙位置有两个石头所制的架子，一个架子安放着一块漆黑的石头，另一个架子上堆放着几捆卷轴。
　　叶梓一眼扫过，没有停留太久，直接拿起卷轴便离开密室。
　　同一时间，正在回村路上的大野木神情忽变，密室里的卷轴被人动了，是谁？木叶的人？还是……？
　　大野木的神情忽然变得很难看，联想到一个可能性，他实在不怎么愿意相信，那个湮灭在尘遁之中的叶梓，难道折返回村？
　　如果是的话，那究竟是什么时候瞒过他的。
　　进一步的联想，更是引发了很多不愿去想的事情。
　　“村里还有敌人，加快速度回村！”
　　大野木恨声抛下一句话，加快速度先一步赶在最前面。
　　回程路上被纠集成队伍的岩忍们皆是一愣，随即满脸怒气，各自以最快的速度往回村赶，而紧跟在大野木后面的便是汉了。
　　叶梓不知道拿起卷轴便被大野木感应到，他小心翼翼的避开在村里巡逻的岩忍，向着境外的方向而去。
　　如果知道的话，他或许就不顾一切的冲出村子。
　　他不认为岩忍村现在还有追上他的存在。
　　有时候，一些事情也许冥冥之中或有注定。
　　他来时，遇到两个队友，给他贡献了些许查克拉。
　　要走时，又遇到了名义上的老师，当然，这是针对于石刚这个身份。
　　“石刚，你在这里干什么？”严厉的声音响起。
　　叶梓循着声音看向说话的男人，轻叹一口气，神情平静，说道：“崛老师。”
　　名为崛老师的男人快步走过来，神情严厉，说道：“外敌入侵期间，你老实待在家里不要乱跑，还有，你知道乱岭他们两个在哪里吗？”
　　叶梓平静道：“知道。”
　　崛老师追问道：“在哪里？”
　　“我送你去找他们。”
　　灵体窜出，飞向崛老师，后者反应不错，灵体窜出的一瞬间，他便有所应对，然而距离太近，他才一有动作，灵体便进入了他的脑袋。
　　片刻之后，地上多了一具尸体。
　　叶梓收起雷牙，走出巷子，直接往着城墙的方向而去，不再掩饰，而是一路疾行。
　　沿途的岩忍看到叶梓，皆是产生异样，但是没有任何一个人出面阻拦，直到叶梓来到围墙边缘时，有岩忍才出面阻拦。
　　“你是谁带队的学生？来这里干什么？”一个岩忍盯着叶梓，质问道。
　　回应他的，却是雷牙的刀锋。
　　斩杀掉碍事的岩忍后，叶梓继续前进，他这一出手，便引起其他岩忍的注意，没有任何话语，数个岩忍直接朝他发起攻击。
　　叶梓刀起刀落，一刀一个，干脆利落，随后直接翻墙逃跑。
　　这时，所引发的动静使得临近的岩忍注意到叶梓的存在，一瞬间便有数道身影追击出去，紧接着，有更多的岩忍追出去。
　　同一时间，大野木已经看得到岩忍村了。           

第一百四十六章 命运开了个玩笑

　　没有人会想到那般狼狈而逃的叶梓会折返回村，更没人会想到，这一折返，却是成功偷取了卷轴。
　　当大野木回村的时候，迎接他的，是冷酷的噩耗。
　　负责追击的忍者大片出发，而他没有选择追，而是回家。
　　淡淡血腥味传到他面前，带着沉重的心情，他来到房门口。
　　温馨的房间里，倒着两具尸体，鲜血浸湿了整个榻榻米，黄土抱着嚎啕大哭的女儿，脸上面无表情，是死一般的沉默，可那厚实的脸庞之上，却不停滑出泪水，顺着脸庞，滴落在血泊之中，溅出一圈圈涟漪，那轻微的滴答声，像是在控诉着这个世界的残酷。
　　大野木一手撑在门框之上，看着房间内的情景，眼中充斥着滔天的怒火，却强制性的忍住没发泄，要是一个没忍住，这栋房子将会化为废墟，可房间里还有他的孙女。
　　也算叶梓还有人性，居然放过了孙女，可尽管如此，在叶梓杀了儿媳妇的时候，这个仇，将彻底的结下了。
　　“叶梓！”
　　大野木狠狠咬牙，沉闷的念出这个名字，语气之中，尽是恨不得将其抽筋拔骨的意味。
　　从灰之国的那时候起，这个人便与岩忍村结了大仇，先是杀了两个天赋绝佳的后起之秀，之后在与木叶的战争里一手破坏了岩忍的布置，那一次会败那么惨，根本原因还是因为叶梓，若非叶梓的存在，若非叶梓杀了那两个后起之秀，若非叶梓抗住了岩忍的尖兵，所有的一切，引发了岩忍的败局。
　　这个场子迟早是要找回来的，而今夜，他以为这个场子能找回了，声名渐起的木叶小白牙将从今夜开始之后除名，不想，却演变到这种局面。
　　一时间，他悔恨不已，如果那时候直接以尘遁湮灭掉整个石楼，便没有这一切的发生了。
　　“叶梓，你必须死！”
　　大野木没有对黄土说出半句安慰的话语，他了解黄土，了解自己的儿子，而现在，他要做的事情，就是拿下叶梓的人头，来祭奠今夜因叶梓而死的人。
　　人不是机器，是会累的。
　　尽管在岩忍村里补充了点查克拉，可在这种高强度的战斗和应对之中，身体和精神是会疲倦。
　　叶梓也确实累了，可他硬是咬牙坚持着，这就像是生命的赛跑。
　　他在岩忍村做下的事情，经口相传，顿时引发了众怒，这些出击的岩忍，是一波接着一波，每个岩忍都恨不得拔了叶梓的骨头，皆是卯足了劲儿，在这夜色里，疯狂追击着叶梓。
　　面对这种来势汹汹的追击，叶梓本就有资本不将其放在眼里，可身体的不可抗性，开始拖慢了他的速度。
　　一直以来，他都太依赖自己的身体，或者说对自己的身体保持着绝对的自信，可当双腿开始酸痛进而产生无力的症状时，他这才意识到身体并不是钢铁，拥有和寻常人一样的特性，过度的消耗，也会产生不好的后果。
　　只不过尽管速度下降，也不是后方追击的岩忍可以轻易追上的，而大野木和汉由于一开始便被拉下距离，短时间想追上也是不可能的，想要留下叶梓，除非岩忍布出合围之势，然而岩忍都是被叶梓甩在身后，没有人可以在前方阻挡叶梓的脚步。
　　很多岩忍尽管卯足着劲，却也能理智的想到，今夜要留下以速度见长的叶梓真的是一件机会渺茫得事情。
　　可是，有时候，人类却不得不向命运低头。
　　你提前发现了一坨狗shi，一脸得意的正要避开，或许一阵大风突然刮来，你抬起的脚便狠狠的扎进了狗shi里。
　　这是巧合，名为命运所制造出来的巧合，于此时此刻，这种巧合便发生在叶梓的身上。
　　就是这么凑巧，一支由上忍带队的岩忍，出现在叶梓行进的路径之上。
　　双方遥遥会面，叶梓心头一跳，神情凝重的望着那一支队伍。
　　这时候，遇到岩忍的队伍，真的是一件很操蛋的事情，不说会拖延脚步，这支队伍看起来并不弱，有很大的可能性是任务型队伍，也就是说，队伍中保守估计有一名上忍。
　　那岩忍队伍，看到失去一条手臂的叶梓，也是一惊，之后立即进入备战姿态。
　　雷纹狐狸面具，于风中飞舞的黑白相间的头发，还有那一把约两尺长的短刀，漆黑如墨玉的刀柄，被风吹过来的浓重血腥味…
　　仅是一瞬间，带队的那个上忍，便下达阻击叶梓的命令，因为他判断出了叶梓的身份。
　　木叶的小白牙，因其刀法极快，与木叶白牙很相似，由于年龄偏小，便有了木叶小白牙的称号。
　　“土遁，石穿！”x3。
　　那名上忍刚发出命令，队伍里的其他三个岩忍，便是默契性的使出同一招土遁。
　　隆隆！
　　沉闷的声音从地表响起，下一秒，石林般的土刺囊括了大范围，包括叶梓前后左右的路径之中，从其中突刺出来！
　　三个同样的土遁，默契般的囊括了大范围，极像是一个人用出了放大化的石穿。
　　叶梓无奈之下，只能跳到半空中，躲避这大范围的石刺。
　　便在这时，带队的岩忍村上忍以瞬身术来到叶梓面前，挥舞着包裹着岩石的大拳头，一拳轰向处在半空中的叶梓。
　　吱吱！
　　雷丝在体表涌现。
　　雷牙的刀锋之上，雷丝激射。
　　一刀斩向那偌大的岩石石头。
　　尽管雷克土，那上忍却也是没有收回拳头，直面对上叶梓的刀。
　　这种选择，无疑是愚蠢的。
　　这一刀，可以轻易斩掉岩忍的手臂。
　　叶梓眼中极快的掠过一丝疑惑，却没有迟疑。
　　嗤！
　　岩石拳头被轻易斩开，进而切入手臂之中，毫无阻碍的来到肩膀，甚至头颅。
　　嘭！
　　却见那岩忍化成一阵白烟。
　　叶梓见状，神情一变。
　　这时，无数的石菱飞向了他。
　　叶梓没办法滞空，在落往地面的时候，面对这众多的石菱，只能挥舞着雷牙，挡开石菱。
　　一阵刀光泼洒而出，只是位于半空中，没有立足点，加上身体的过度消耗，使得他只能挡住大部分的石菱，而少部分的石菱穿过刀幕，在他的身上留下了不少的伤口。
　　鲜血从空中飘洒而下，落在尖锐的石刺上。
　　吱吱！
　　雷电窜出，扯掉了几根石刺，让叶梓安然落地。
　　遭遇了这两波攻击，叶梓直接见血，尽管有着状态不佳的原因，对面也不是弱者。
　　“土遁，岩突！”没有给叶梓任何的喘息时间，在他落地的一瞬间，一道冰冷的声音传来。
　　地面一阵涌动，从地底窜出来的石刺争先倒地，紧接着，位于叶梓立足之地的四个方向，岩层豁然向上拔升，形成一个四方柱体，将叶梓困在了里面。           
第一百四十七 所谓抉择
　　岩层拔升，成功将叶梓困在里面，而一连串的配合攻势到此还没结束。
　　“土遁，天石盖！”
　　清丽的声音，是岩忍队伍中一个皮肤偏黑的女人所发出。
　　肉眼可见的砂石，在四方形岩层上方快速形成一个圆滑的巨形方盘，面积形状刚好与岩层上方露出的缺口契合。
　　那是由岩石所构成的物质，重量惊人，一落下去，被困在里面的叶梓将毫无疑问的会被压成肉饼。
　　那名女岩忍使出这招遁术后，便喘息起来，显然耗费了不少的查克拉。
　　“去死吧！”
　　女岩忍眼神一冷，方形石盘轰然落下，嵌入方形岩层之中。
　　石盘带着阴影压迫而来，叶梓没有抬头，脚底下的地面也变成了岩层，只留了上方用来配合这招遁术。
　　想要躲过这一招，就必须得耗费一定程度的查克拉。
　　叶梓没得选择，查克拉化为雷电，再度缠绕在体表，更多的是缠绕在雷牙之上，斩开岩层，破石而出。
　　伴随着一声巨响，石盘落入岩层构成的囚牢里，紧密契合，然而随着叶梓破石而出，这配合十足的土遁以失败告终，唯一获得的成果便是消耗了叶梓的查克拉和体力。
　　一开始，岩忍队伍也不指望可以轻易解决掉叶梓，一连串的攻势也仅是开始而已。
　　石刺、苦无、飞镖射向刚从岩层之中脱困的叶梓。
　　铛铛！
　　叶梓挥刀挡开苦无，向着侧面一跃，闪过这些暗器。
　　岩忍队伍一开始的目标就很明确，深知叶梓近身之后的可怕，所以从一开始都是以远程攻击为主要手段。
　　闪过这些暗器的叶梓，洞悉到了这一点，想要直接避开这支队伍的可能性很小，所以只能正面突破。
　　他的目光，一下子落在最为薄弱的女岩忍身上，身体的疲倦，查克拉的消耗，种种不利的条件，都在驱使着他再次做出决定。
　　灵化术所吸取的查克拉是有限的，对于身体和体力的回复没有任何作用。
　　木叶村的那些人，认为叶梓是吃人怪物，其观点并无不妥，差异便是在谐鱿种后，吃人由写替。
　　有些手段，在迫不得已的情况下，会被使用也是很正常的。
　　叶梓失去一条手臂，即使会单手结印，所能使出的忍术也是有限，威力也会大打折扣，所能依赖的，便是最熟悉的雷遁，以雷遁加持的速度来突破。
　　影分身！
　　叶梓突然向前，分出一个影分身。
　　岩忍小队的上忍，名为迪莲沼，在岩忍村中，算是一个危险人物，因为他拥有一张底牌，知道他底牌的岩忍都不会小觑此人。
　　见叶梓主动出击，他比了个手势，队伍中的三人立即后退，而他则是死死盯着叶梓，双手比出虎印，一动也不动。
　　叶梓见状，暗自戒备，不过就算不知道对方有什么手段，他也得主动出击，先将弱的解决掉，之后再视情况出手或者逃跑。
　　雷电在体表上形成明亮的光芒，高速行进中，像是一道在地表疾速前进的雷芒，一道在左，一道在右。
　　迪莲沼的眼睛左右挪动，盯着两个叶梓，起手的虎印在距离拉近的时候，快速变动，以他为中心点扩散出去的范围里，坚硬的地表瞬间变成泥沼，时机把握得很精准。
　　泥沼的范围其实并不大，但就是精准的将叶梓囊括在里面。
　　雷遁所能赋予的速度，直接大打折扣，只不过仅凭这一手是挡不住叶梓的。
　　一道影分身，直逼迪达拉，本体则直奔位于后方的三个岩忍。
　　突然间，泥沼涌动，窜出五六条泥土触手，抓向叶梓和他的影分身。
　　雷芒一闪而逝。
　　六条触手直接被斩成两半。
　　迪莲沼神情不变，被斩断的触手一分为二，变成十二条，再度围攻向叶梓和影分身。
　　眼见这触手的难缠，叶梓的本体直接让影分身去应对这些触手，而他直接冲向迪莲沼。
　　从迪莲沼维持着手印来看，这招遁术似乎要以不能动弹为条件，而这就是机会，只是叶梓似乎忘了，岩忍小队还有三人。
　　苦无从迪莲沼的后方而来，射向叶梓。
　　叶梓眉头微皱，泥沼地形，令他只能直线前进才能维持不错的速度，所以面对这苦无，他只能挥刀挡开，因此被拖延了一下。
　　主要也是查克拉的不足，没办法用出雷龙铠，不然这些苦无他根本无需理会。
　　若是正常地形，他的速度，是那三个岩忍所不能把握的。
　　挡开苦无后，再向前一段距离后，影分身被触手打散。
　　叶梓没有理会后方的情况，直接向着迪莲沼掷出手中的雷牙。
　　短刀包裹着雷电，快如闪电的飞向迪莲沼，后者神情一变，如果是苦无或者遁术，他有办法阻挡，但如果是缠绕着雷遁的短刀，他只能老实避开，于是果断撤去遁术，矮身避过锋锐无比的短刀。
　　雷牙所飞向的方向，便是三人之中的女岩忍。
　　刀是依仗，叶梓怎会轻易弃之。
　　雷遁爆发！
　　他的身影化为一缕雷丝消失在原地，下一秒，他的身影已然在迪莲沼的后方，与短刀并齐前进，雷芒涌动的右手，握住了飞行中的雷牙，瞬间来到没反应过来的女岩忍面前。
　　“…！”
　　皮肤偏黑的女岩忍眼眸急剧一缩。
　　雷牙直接刺入她的脖子，带动着身体，向后突进了一段距离，而那两个男岩忍这才反应过来，看着这一幕，目眦欲裂。
　　迪莲沼转身，看着这一幕，神情一冷。
　　雷牙刺透女岩忍的脖子，带着向前一段距离才停下。
　　女岩忍还没有断气，在雷光照耀之下，用仇恨的目光死盯着叶梓，可下一秒，在她生命仅剩的余光之中，那仇恨的目光，瞬间化为恐惧。
　　那布满老茧的手，离开了漆黑如玉的刀柄，转而插入她的腹部，带着衣物的碎片，一下子挖出一块肉。
　　眼皮子开始变得沉重，黑暗慢慢袭来。
　　女岩忍眼中的余光，皆是恐惧，在黑暗淹没她视野的最后一刻，只看到眼前的木叶忍者，拿着她的肉，往嘴里塞去。
　　吃肉…
　　在险境来临时，这便是叶梓所面临的抉择。
　　这种行为有多么难？
　　根本不难…
　　人的本性，在某些时刻会展现得淋漓尽致。
　　一艘载着两个人的小船在无边无际的汪洋之中漂泊，食物的缺乏，会使两人在无边无际的漂泊之中体验着痛苦的饥饿感，随后被一步步推向死亡。
　　这时候，吃掉对方便是唯一能活下去的机会。
　　有多难？
　　根本不难。
　　在岩忍难以置信的注视之下，叶梓面无表情地大口吞下夹带着碎衣的生肉。
　　只要能活下去，这种事情，根本无关紧要。
　　伸手再度握住雷牙的刀柄，用力一拔，将女岩忍的尸体摔倒在地。
　　“传闻是真的…？”
　　离叶梓不远的两名岩忍，睁大愤怒的双眼，像是失去理智一样，冲向了叶梓。
　　日夜相处的亲密队友，就在他们眼前以这种方法死去，而他们的想法就是生撕了叶梓。
　　“你们两个，回来！”迪莲沼神情一变，大喊道。
　　可那两个岩忍却没有丝毫停下来的打算。
　　叶梓的嘴角，忽然露出一丝冷笑。
　　他，看到了明朗的生机。           

第一百四十八章 险境

　　愤怒使人失去理智，两个岩忍做出了最愚蠢的决定。
　　以实力来划分，这两个岩忍的近身作战水平很不错，然而他们面对的是叶梓这种以雷遁为主的近战类型。
　　鲁莽冲上来，就是找死的行为。
　　叶梓持刀迎向两人，雷光只是在那两个岩忍的眼中一闪而逝，刀便来到了他们面前，那种速度，在这种距离是他们根本无法反应过来的。
　　嗤嗤！
　　两刀。
　　那两名岩忍直接倒地。
　　迪莲沼难以抑制的愤怒，却只能眼睁睁看着叶梓挖出队友的肉生吞吃掉，他也意识到了，这似乎是对方一种恢复的手段，尽管残忍，但不可否认的是，在战斗之中的作用很强。
　　“打不赢了。”
　　那迅雷般的刀，令迪莲沼脑袋里浮现这个念头，然后，他面临着一个选择，也是抉择，一个艰难的抉择。
　　就这么放任叶梓离开？不，他要留下叶梓，哪怕付出生命的代价。
　　这便是迪莲沼的道。
　　只剩下一个岩忍，叶梓不认为对方可以留下他，便不恋战，直接转身就打算跑，然后他看到，剩下那个最强的岩忍，居然鲁莽地向他冲来。
　　叶梓眉头一挑，如果是近战，他有信心在一瞬间解决掉对方，既然对方过来送死，他不介意浪费一点时间来为自己恢复查克拉。
　　迪莲沼确实是来送死的，只不过是要将叶梓一起拖入地狱。
　　那张令知情之人也忌惮的底牌，便要在此刻掀起。
　　他扑了过来，体内的查克拉，向着胸口一个位置涌去。
　　叶梓没有白眼，自然注意不到这一幕，眼看着迪莲沼这么毫无防备的扑过来，他便是举起雷牙，向前数步，准备一刀解决掉迪莲沼。
　　所谓的底牌，便是自爆，将所有的查克拉灌入胸口处事先设置好的术式，借此引发剧烈的爆炸，这是用来同归于尽的底牌，通常用于末路时，而此刻，却被用来留住一个人。
　　白光用胸口涌现，引发的剧痛令迪莲沼眉头微微皱起，义无反顾的扑了过来。
　　叶梓忽然惊觉到不对劲，毫不犹豫的后退，然而，查克拉以肉眼可见的形态出现在迪莲沼的体表。
　　只见迪莲沼的身体忽然膨胀起来，像是被一股巨大的能量给撑大，这时，白光变得耀眼起来！
　　叶梓脸色大变，深切感觉到危机，便准备做出防御手段。
　　“嘭！”
　　这时，耀眼的白光便在此刻瞬间爆发出来，以极快的速度席卷了叶梓所在的任何一个方位，淹没了他的身形。
　　狂暴的风浪带着炙热的能量向着四周的方向席卷而出，火焰和浓烟伴随着巨响，从中间爆发而出，形成一朵巨大的蘑菇。
　　离得近的数座山峰，顿时被抹去一半，恐怖的爆炸影响了方圆数公里的范围。
　　追着叶梓而来的岩忍们，看着远方的蘑菇云愕然不已，唯独知情之人知道能做出这种爆炸场景的人是谁。
　　其中包括土影大野木，能做出这场爆炸的人，只有迪莲沼…
　　他们的队伍不是出外执行任务吗？难道在归途中遇到了叶梓？在逼得不已的情况下用出了最后的底牌？
　　种种猜测在大野木脑海里浮现，他脸皮微微一抖，向着爆炸的位置而去，反观其他岩忍也是如此。
　　无论清楚的，不清楚的，都是自觉性向着这场爆炸的中心点而去。
　　爆炸产生的浓烟久久未散，离中心点较近的位置已被夷成平地，而始作俑者也不知去了哪里，想来是被炸成了碎片。
　　离中心点一千米开外，躺着一个身体多处焦黑的人，赫然便是叶梓。
　　突如其来的自爆，让叶梓瞬间懵逼，原本断了一臂，这一炸，又是炸掉了一条腿，不仅如此，身体多处地方都被爆炸给波及到。
　　若不是反应较快，这一场自爆足以令他毙命。
　　躺在地上一会时间，短暂性昏迷的叶梓微微晃了晃头，意识朦胧，爆炸的声浪让双眼的视线变得模糊，浑身上下，多处疼痛，肢体也很难使出力气。
　　“该死…”
　　叶梓挣扎着起身，先是左臂，现在是右腿，变成了一个彻头彻尾的残疾人，而现在还处在被追击的境况，可以说这场自爆，虽没夺去他的生命，却直接将他推向了死亡边缘。
　　没有任何时间来浪费，尽管身体疼痛，他也是咬着牙，以单腿跳跃，用尽余力朝着境外的方向而去。
　　他万万没想到那个岩忍可以用出威力这么惊人的自爆，所以狠狠吃了个闷亏，而这个闷亏，令他的境况瞬间变得十分险峻。
　　在叶梓离开不久后，大野木飞来了爆炸现场，一片狼藉，看不出任何的战斗线索，如果这场爆炸真的是迪莲沼所引发的，那么属于迪莲沼的队伍，想来已经遭遇不幸。
　　那么，木叶小白牙呢？
　　大野木冰冷的目光极速掠过底下，随后向前飞出一段距离，之后，他看到了溅落在一块岩石之上的些微血迹，以此确认了叶梓有可能受了重伤，也确认了逃跑的方向。
　　他留下一个指引方向的标记后，追向叶梓离开的方向。
　　离开土之国的中心，来到接近边境的地方，应有的绿色植物才开始多起来，只是这对于叶梓有利的环境，在失去一腿后，反而成了不利因素。
　　他全身都疼痛，视线开始模糊，可求生的意志驱使着他忍住了所有的不适，认准一个方向，咬牙前进。
　　如果没记错的话，再过去不远处，有一座桥，过了桥再往前一段距离，便能走出土之国，之后只要撑着到草忍村，那么还有活下去的可能性。
　　秉持着这个念头，以及强烈的求生意志，能使人倒下的伤势，非但没让叶梓倒下，还激发了他的意志。
　　只是，大野木的速度比他快，终究追了过来，也看到了他的背影。
　　没有任何言语可以用来形容此刻的美妙，看到那令人愤怒的背影，大野木只觉得命运太公平，让他能在此处，追上那个残破不堪的背影。
　　…………………………
　　上架后会每天稳定更新两章。           

第一百四十九章 绝望吗

　　不久前，大野木因为没有用尘遁直接解决掉叶梓而感到后悔，而现在，他看到伤势十分惨烈的叶梓以一种他认为很慢的速度在挣扎着，深感命运的公平，同时也没有用尘遁直接干掉叶梓的打算。
　　作为敌人，作为仇人，他不想叶梓可以这么简单轻松的死去，他要让叶梓痛苦的死去，以慰今夜众多的亡魂。
　　浮空是一种居高临下的姿态，远远看到那道身影，大野木肯定叶梓已经跑不掉了。
　　远远的一道目光而来，像是一根针，轻轻刺在叶梓的后背上，于是，他忍不住向后看去，本能性的抬起头，便看到了正朝着他飞来的大野木。
　　叶梓因伤势而显得惨白的脸庞，顿时流露出难看的神情，如果没有那支岩忍小队，如果没有那个男人出乎意料的自爆，他就不会落到这种惨烈的境况，更不会在此刻，要被岩忍村的土影追上。
　　以他目前的状态，要怎样才有活路？
　　叶梓的心，终究开始慌了。
　　死亡的可怕，在于还有所眷恋的存在，还有未完成的事情。
　　他转过头，将雷牙插入刀鞘之中，忽然趴向地面，用仅剩的一手一脚，向着境外的方向逃去。
　　脚蹬在地面上，像是一只兔子一样，跃向前方，跳出一大段距离，随后以手落地支撑，稳成身形，进而又是一跃，相比单腿独行，这种方式所提升的速度快了一倍，只是，这种逃跑的样子使他显得狼狈不堪。
　　当死神的镰刀横在脖子上，想要拼命摆脱镰刀的心情，会使人舍弃一些东西。
　　叶梓真真切切感觉到了死亡的威胁，所以，他用尽全身的力气，就是为了摆脱那即将落下的死亡镰刀。
　　如果脚断了，那就用手爬，如果手也断了，那就像一条鱼一样，蹬着前进，这便是求生意志的体现。
　　尽管叶梓拼尽了所有的余力想要摆脱大野木，可终究还是做了无用功。
　　浮空掠行的大野木速度比他快得多，没用多久时间，便超过了他，然后在他的面前落下。
　　矮小的身体，在此刻，俨然是一座叶梓所攀爬不过的大山，就这么横在他面前，无情冷漠。
　　叶梓停了下来，起身拔出雷牙，默默看着大野木，对方就这么站在他面前，没有攻击，彰显着绝对的自信心。
　　“你这般姿态，可怜又可笑。”大野木负着双手，冷眼盯着失去一腿一臂的叶梓，他由衷感谢着迪莲沼，在最关键的时刻，用他的生命，留住了叶梓。
　　说起来，叶梓和迪莲沼还颇有渊源，由他经手所埋入木叶的间谍，便是迪莲沼的父亲，也就是用了化名的木村拓杨，而木村拓杨便是被叶梓所揪出来的，算是间接死在叶梓的手中。
　　对于木村拓杨最后的抉择，大野木是很不满的，因为木村拓杨拥有和迪莲沼一样的选择，一旦被发现，即使没有查克拉，那时候他也能引爆自身，对木叶造成一定的麻烦，而当时毫无防备的木叶忍者，绝对必死无疑，可木村拓杨却没有选择这么做，最终就这么死去。
　　父亲间接死于叶梓手中，而身为儿子的迪莲沼，却在不知情的情况之下，帮他留住了叶梓，也留住了叶梓的性命，可以说，这真的是冥冥之中命运的安排。
　　大野木略微感概，冷眼注视着在他眼中已成必死之人的叶梓。
　　“人一旦死了，便什么也没了，可笑的姿态又有什么好在意的？”叶梓冷淡回应，脸上面无表情，似乎看不出任何一丝对于死亡的恐惧，实际在心里，则承受着偌大的压力，整个脑袋，也在飞快转动着，该怎样，才能摆脱这种境况？
　　“说得也是。”大野木认同的点了点头，然后淡淡说道：“那么，你做好牺牲的觉悟了吗？”
　　牺牲的觉悟？
　　这种觉悟…我向来就不当一回事。
　　因为，我有不能在此处停止脚步的理由！
　　叶梓眼眸急剧一缩，迸射出冰冷的光芒，于此所衔接的，是满身激烈的雷电，比任何时候，更疯狂肆虐的雷电，灼烧着细胞，烧焦了肤表与毛发，当焦味还没有挥发出来的那一刻，他便是一道向前义无反顾的闪电，刺向了大野木。
　　这是最后的手段，最后的爆发，最后的生机！
　　粗大的雷芒，瞬间将大野木撕裂成了碎片，然后飞出去一段距离，紧接着，刺眼的雷芒从耀眼到黯淡，很快，而非缓慢的一个过程，成了虚无。
　　身上的雷电消失在空气之中，叶梓整个人摔向了地面，滚出去很远。
　　真的很痛，真的很累。
　　从撕裂细胞，到扯断血管，再到折断骨头，直至烧焦了皮肤，从里到外的疼痛，折磨着此时此刻的叶梓。
　　用了最后的手段，承受着惨无人道的痛楚，所有的一切，皆是求生的意志体现。
　　只要轻微一动，便有撕裂般的痛楚而来，可叶梓还是挣扎般的站了起来，至始至终，他握在手中的雷牙，不曾松开过。
　　他艰难的跨出第一步，随后是第二步、第三步，像是要朝着不知名的远方而去，在那里，有他所想去的地方，也许是终点，也许是起点…
　　被雷电爆发的能量所撕裂的碎片，静悄悄的变成了泥土。
　　那短距离的爆发，快得可怕，令人猝不及防，可大野木从一开始就做出了应对，所以，叶梓最后的手段，没有伤到他一丝一毫。
　　他在叶梓的面前出现，看着叶梓失去一手一腿的身体，那浑身焦黑的肤表之上，渗透着丝丝缕缕的血液，整个身体的情况惨烈无比，可即使如此，也能坚持起身，跨出步伐，一时间，他的老脸之上，浮现出敬佩的神情。
　　这是一个值得敬佩的敌人，也是一个值得敬佩的青年。
　　木叶小白牙不应该是你的称号，你所应有的称号，不应该居于他人之形。
　　你这种存在，应当拥有属于自己的称号。
　　“你绝望吗？”大野木静静看着凄惨的叶梓。
　　叶梓眼中的余光，随着大野木的出现，像是被黑暗侵蚀了眼眶，一点点的将余光蚕食，归于黑暗，看不出任何的波澜。
　　他没有说话，而是艰难而缓慢的抬起手臂，雷牙直指大野木，做出沉默的回应。
　　然后，那握着雷牙的手臂，被锋利的石刃给斩断，整条手臂落在了地面，溅起一捧尘土，那被手掌紧握的雷牙，则也没有因此而脱落。
　　叶梓焦黑和鲜血混杂在一起的脸庞，微微扭曲着，大量的鲜血从肩膀涌出，正在夺去他的生机。
　　怎能不绝望？
　　他真的绝望了！
　　头无力的垂下，掩去了所有。
　　这时候，追击的岩忍陆续而来，皆是看到了叶梓的惨烈状况，以及站在他面前的大野木。
　　前来的岩忍越来越多，渐渐将两人围在了中间，其中，便有五尾人柱力汉，看到叶梓这么凄惨，他也算是心满意足了。
　　这一夜，终将不凡。
　　木叶的叶梓，也许将以这种方式陨落。           

第一百五十章 死去的消息

　　嘀嗒…
　　血液形成的血泊荡出一圈圈涟漪，仿佛能映照出叶梓绝望而苍白的灰暗脸庞，他低着头，想到了唯一的亲人――叶蕊。
　　对不起…到最后，依然没有能力去改变这一切。
　　“土遁，加重岩之术。”
　　耳边传来一道声音，身体突然间像是被灌进无数的水泥，将残破不堪的躯体，压向满是鲜血的地面。
　　啪！
　　血液飞溅。
　　意识在这一刻，开始模糊，支撑着身体的力量，随着重如千钧的力道压下后不复存在，再多的不甘心，也被绝望慢慢吞噬。
　　“好累…就这么死去，也可以吧，不用承受那么多，不用那么辛苦的坚守，不用再那么痛苦，只是…命运为什么那么不公，我们只想…平凡普通的生活下去，仅此而已啊！”
　　沉重的力道，压得身体几乎要喘不过气来，眼皮子缓缓下沉，掩去微弱的余光。
　　周围的地上、树上站着众多的岩忍，形成合围之势，就这么看着这一幕，每个人的神情都很平静，所以显得十分残忍。
　　大野木拾起叶梓的断臂，那柄吞噬了不知道多少人生命的雷牙，被断臂死死握着，没有任何一丝松开的迹象。
　　看了一眼气息变得微弱的叶梓，大野木面无表情，这个时候，没有想象中的快意，然而，即使如此，他也不愿叶梓就这么轻松的死去。
　　他将断臂扔给一名岩忍，那是战利品，宣示着一个强者的陨落，随后，他后退出一段距离，双手飞快结印。
　　轰！
　　四面石墙从叶梓身边升起，紧密贴合在一起，升到一定高度后，每道石墙之上分出四分之一的面积，紧密契合在了一起，形成一栋密不透风的长方形囚牢，将毫无反抗之力的叶梓困在里面。
　　大野木维持着结印的手势，沉默看着那岩石囚牢，片刻后，他眼中闪过一抹冷酷，意念一动，那长方形的岩石囚牢便开始了移动，缓慢的往里面收缩。
　　这便是大野木不想叶梓这么轻易死去的做法，在叶梓还剩下最后一口气的时候，他要用这种办法，一点一点的将余生的空气挤压一空，要让叶梓体验一下被岩石将身体缓慢挤压成肉末的痛苦。
　　憎恨会招来憎恨，鲜血会招来鲜血，而仇恨，也理所当然的会招来仇恨，这一切，建立在冷酷和狠辣之上，在某种位置上，将人性恶的一面淋漓尽致的表现出来。
　　这个充斥着争斗和力量的世界里，并不是那么美好。
　　大野木冷漠看着岩石囚牢缓慢移动，再过一会，叶梓就会变成一堆肉末，以此来祭奠众多亡魂。
　　这种残忍的做法，无疑能使在今夜里失去伙伴和家人的人得到平静，而也能给其他人一个机会，例如潜伏在暗地里的白绝。
　　“真够狠辣的。”
　　白绝嘴角一咧，身体化作液体融入地里，迅速来到岩石囚牢里，将意识模糊不清的叶梓包裹起来，随后再度融入地面里，临走之际，他留下了一具替代叶梓的尸体。
　　岩墙缓慢移动收缩，随着空间的收缩，岩石囚牢周围的地面，虽无血液流出，却慢慢变成了血色，可以想象到，一个人被岩石挤压的那种残忍景象。
　　当地面的血色越来越明显时，四面石墙终于合拢成一堵方形石柱，而里面的叶梓，却不知成了何样。
　　尽管想要查看的心情已经没有那么强烈，但作为一个合格的忍者，确认目标死亡是基本的素质。
　　石柱分开，缩入地底之中，留下一小摊红白相间的不明肉末，想来大部分已然贴合在墙体上，随着墙体钻入了地底。
　　大野木看了一眼，便以尘遁将叶梓留存于世的最后一抹痕迹抹除掉，他倒是遗了一件事情，那就是被叶梓盗走的卷轴，只不过现在随着叶梓的尸体化为虚无，想来也被毁坏了，随后，他对着周围的岩忍下了回村的命令后，便率先浮空飞往村里的方向。
　　浩浩荡荡一群人，在林间纵跃着，踏上回岩忍村的路。
　　今夜，木叶的叶梓侵入岩忍村盗取机密情报，以失败告终，身陨。
　　岩忍村在此战之中，损失二十一名上忍，五名中忍，三个下忍，村中一部分建筑的毁坏，其中包括土影办公楼。
　　战死的人数对于岩忍村而言尚在可以接受的范围内，以这种代价换取叶梓的生命，算是一笔值得的买卖。
　　不过，一想到叶梓突围的那一幕，大野木事后才感到后怕，那时候如果不是叶梓志在突围而追求速度，那么，在短短的一瞬间，伤亡次数也许就要多上百个。
　　所幸，一切的损失尚可以接受，而木叶的叶梓，确确实实死了。
　　在一间房间里，四面的墙上凿出数个灯洞，燃着火苗的蜡烛屹立在洞中，为房间提供光亮。
　　房间里有张长桌，大野木坐在主位之上，双臂怀抱，一脸沉思。
　　两侧划分下去，坐着十九个人，这些都是岩忍的中坚力量，每一个人都有岩忍村决策的影响力，所有重大的决定，都会在这些人中达成共识。
　　而此时，在商谈的决定并不算重大，又可以说只是一件小事。
　　许多人的目光，皆是看着长桌中间的一条断臂，以及被握在手掌中的染血短刀。
　　他们在此处，决定着该不该将这条手臂送到木叶的决定。
　　这件事情，在他们眼中不算重要，可以说是一件小事，唯一需要思量的，便是木叶对于这条手臂，会有什么反应。
　　“寄吧。”
　　许久后，沉思中的大野木忽然开口道。
　　“我没意见。”
　　“我也没。”
　　……
　　大野木话音一落，紧接着，许多人都表示赞同。
　　战争来来去去，经久不息。
　　各大忍村休养多年，恢复了生气，所储备的力量，也逐渐强大。
　　只要争斗的理由还在，那有第一次第二次，自然会有第三次，这是既定的必然结果。
　　属于战争的味道临近，很多人都嗅得到。不是现在，但快了，就在各大忍村恢复得差不多的这时期，只是缺少一个契机罢了。
　　向木叶寄去叶梓的断臂和雷牙，并不会成为契机，但是能对木叶宣示一些东西。
　　所以，最终的决定尘埃落定。
　　岩忍村向木叶寄去了一条断臂，那是叶梓的手臂。

第一百五十一章 他死了

　　若必经之路是死亡，那也无所畏惧。（卷首语）
　　数天后，来自岩忍村的一条手臂，放在了猿飞的办公桌上，死亡的信息，纷沓而来。
　　也许是因为封存做得很好，手臂看上去没有腐败的迹象，只是肌肤的颜色很惨白，一点血色都没有，而整条手臂也只裸露出不多的惨白肤色，因为其他部位染上了血迹，与露出来的惨白肤色形成强烈的对比。
　　一柄短刀，被这条手臂紧紧握着，手指像是浸在了血液里很长一段时间，变成了红色，短刀的刀身，同手指一样，染着深沉的鲜血，唯独那刀柄依旧漆黑如墨玉。
　　这柄短刀叫做雷牙，是叶梓的佩刀，现在被一条断臂握着，就这么放在眼前。
　　猿飞的双手用力捏着椅子的扶手，眼睛死死盯着断臂，眉头紧锁着，在额首间挤出一道沟渠，他就这么死死盯着断臂，久久未语，捏住扶手的指间，因过于用力，而导致血色尽退。
　　他在抑制着愤怒，这愤怒，不知道该针对于谁。
　　或许他需要一个解释，可这个解释没人可以给他。
　　叶梓以根成员的身份，被团藏派遣出去执行一个任务，然后现在，岩忍村将这条断臂送来了木叶。
　　所以，叶梓死了。
　　怎么，就这么死了？
　　即使是见惯了死亡的猿飞，在强行将澎湃的情绪给抑制住后，也不禁扼腕叹息。
　　他不知道团藏究竟派叶梓去执行怎样的任务，现在，他很后悔，可也是悔之晚矣。
　　当初若他强硬一点，也不至于令叶梓处在两难的位置，从而导致在逃出村的时候被团藏堵住，借此威逼叶梓加入根。
　　如果他当初强硬护住叶梓，那么，叶梓就不会加入黑暗之中的根，而是作为暗部的身份，跟随在他身边。
　　这样一来，也不会像是一个任务机器，为木叶，为根去执行那么多的任务。
　　猿飞是知道的，叶梓在根里面的任务履历，里面记载了多次叶梓游走在生死边缘的记录，现在，这资料将画下最后一笔。
　　“大蛇丸，你曾经说过，这孩子往后会成为木叶的参天大树，你说对了，而我终究是老了，他本该有更好的归宿和道路，却因为我的退让…”猿飞缓缓放开捏住扶手的手，低声叹息，想到之后的安排，更是满心愧疚。
　　英雄这个身份，也许是对于亡者最好的祝福。
　　要有什么成就，要有多少贡献，才配得上英雄？
　　这是很笼统的，但只要将叶梓的任务履历表公布出去，没有人可以反驳叶梓堪称得上英雄的资格。
　　可是，这任务履历表只能被封存在卷轴里，沉入黑暗之中，不见天日。
　　因为，他是根的一员，游走于黑暗之中，不为人知，尽管他为木叶立下了多少功劳，可人们看不到，因为根从来就是在地底之下，而不是那些被阳光笼罩的叶子。
　　他是叶梓，是大蛇丸弟子的身份，可从加入根的那一刻起，他更多的时间是与黑暗相伴，从而无法跟活跃在阳光之中的波风水门一样，拥有正面的名声。
　　叶梓是木叶的英雄，毫无疑问，可是，他在死之后，不仅不能在慰灵碑上留名，甚至连在村里子的流言都无法澄清。
　　这对于叶梓，是多么的不公平！
　　猿飞脸上涌现浓浓的自嘲，他忽然用力拍打了一下桌子，神情显得是那般的疲倦，就像是一个即将迟暮的老头。
　　他终究是老了。
　　于是，想要让位的想法，在这一刻，是那般的强烈。
　　“对不起。”
　　猿飞微微低下头，印着火字的斗笠，掩去疲倦的神情。
　　这时，门忽然开了。
　　不经敲门，就这么开了。
　　进来的人是大蛇丸，面无表情的走到办公桌前。
　　听到动静，猿飞慢慢抬头，看向了大蛇丸，此前疲倦无奈的神情，在这一刻化为虚无。
　　“你不应该做点什么吗？”大蛇丸神情冰冷，语气也十分冰冷，那一双阴冷的蛇眸里，毫无波澜，看不出丝毫的情绪。
　　猿飞的老脸微微一抖，沉默以对。
　　“你老了。”大蛇丸那一双平静无波澜的蛇眸，终究浮现出了怒意，冷声说道：“不如退位吧，你做不到的事情，由我来做。”
　　曾经，大蛇丸向往着火影之位，可在经历那么多的波折之后，纯粹的初衷早已经不复存在，如果还想要当火影，也仅是为了一些便利而已，至于以火影的身份守护木叶这种念头，早已经湮灭在不知名的角落。
　　如今，他想要当上火影，比任何时候还要迫切，因为他要为叶梓澄清那恶意的流言，起码在最后，这是他所能做的，也是最想做的事情。
　　猿飞没有再沉默，他抬头，看着大蛇丸，这个昔日自己最为得意的门生，在他的期望中逐步成长，被冠于三忍名号，为木叶立下了多少汗血功劳，是木叶真正的砥柱。
　　可是，大蛇丸不适合当火影。
　　这个位子有很多人适合，加藤断、波风水门、纲手、自来也，就是没有大蛇丸，因为，大蛇丸和志村团藏，是一类的人。
　　“这个位子，有更合适的人来坐。”猿飞的语气略微疲倦，“叶梓，是我对不起他。”
　　“呵呵。”大蛇丸发出一下沙哑的笑声，苍白的脸庞之上，涌现出浓浓的嘲讽，“这就是我的老师啊，时间这种东西，果真奥妙无穷。”
　　饱含深意的话语，在这一刻，体现出了大蛇丸价值观的一角。
　　人的生命，脆弱如斯。
　　人的一生，短暂如斯。
　　时间掌控着人的一生，在这过程之中，可以磨灭掉很多东西。
　　想要对抗时间，唯有永生…
　　他说完话后，便直接转身离开。
　　叶梓的死亡，是突如其来的噩耗。当猿飞派人告诉他时，是接受不了的，那个冰冷空旷的房子里，在十多年前多了一道身影，而他在这些年下来，习惯了这道身影的存在，如今，也这么离开了。
　　他在家里沉默了片刻，然后迅速接受了这个事实，之后来到了猿飞的办公室。
　　叶梓死了。
　　同为根的一员，大蛇丸很清楚这些年来，叶梓所立下的功劳会随着死亡一同沉入黑暗。
　　这种事情根本无关紧要，唯一需要解决的是，那可笑的流言。想要澄清这个流言，即使以他的身份也没有办法，只有火影发声，才是根本解决的方法。
　　他为此而来，失望而归。
　　对曾经崇敬的老师失望，对火影这个位子失望，对木叶这个村子失望…
　　猿飞看着敞开的办公室大门，沉默不语。

第一百五十二章 你说

　　死亡是一个很寻常普通的现象。
　　一个普通人死了，亲戚朋友为其举行葬礼，前来默哀送行。
　　一个稍微有名气的人死了，除了亲戚朋友，还有慕名而来的人。
　　一个英雄死了，会是一个隆重的葬礼，人们敬畏英雄的伟大，于心里，诚心诚意为英雄送行。
　　叶梓死了，大蛇丸为他立了一座衣冠冢，没有人知道，只有他一个人。
　　他站在坟前，一捧鲜花，静放在墓碑之前。
　　生命这般脆弱，这种念头，再一次在他的脑海里涌现。
　　天空如湛蓝的宝石，清澈蔚蓝，白云悠悠浮动，阳光怡人温暖。
　　忽有一阵远风而来，吹过寂寥空荡的墓园，吹起大蛇丸漆黑的衣摆，和那长发。
　　风略冷，是远风，也是雨风。
　　这种风，往往先一步到来，紧随其后的，会是大片的阴云。
　　大蛇丸沉默看着坟墓，他经历过至亲的生死离别，遭遇过太多同伴的死亡，见识过很多人为生死离别而悲伤痛哭，所以他对叶梓说过很多次：别死了。
　　可还是死了。
　　“你从何处来，又想到何处去？”
　　寂寥的墓园之中，响起一道低语。
　　风，倏然变大。
　　远方湛蓝的天空，一股黑线慢慢涌现，那是成簇的乌云，以一种很快的速度飘了过来，没多久，温馨的阳光便被乌云所遮挡，天地，在这一刻暗了下来。
　　墓碑旁，有一株刚冒出头的嫩芽，被吹来的风，压得不能喘息。此前欢快的虫鸣鸟啼，在这一刻匿迹无声。随着风声而来的，是大片的叶子，被风卷动着，落往整齐有序的坟墓之上。
　　滴答！
　　一颗偌大的雨珠，突然从空中落下，砸落在叶梓的衣冠冢之上。
　　大蛇丸抬头，长发被风吹得舞动起来，他看着沉闷阴暗的天空，眼中浮现出丝丝缕缕的忧伤。
　　你说蛇是冷血动物，怎会懂得忧伤？
　　离别之际，再多不舍，也只能以沉默迎接，此时，加上了一场雨。
　　雨，突然倾盆而下，在天地之间，急促的拉上一道幕帘。
　　大蛇丸的身影瞬间被大雨笼罩，而他，在滂沱大雨之中纹丝不动，远远看去，身影渐渐模糊。
　　地面之上，水汽渐起，形成一层淡淡的水雾，掩盖着墓碑前的鲜花，无数的雨珠砸落在鲜花之上，将其打得支离破碎。
　　那道被雨势笼罩的身影，转身慢慢离开。
　　木叶小白牙死了。
　　这个消息突然间传开。
　　村子里的每一个人，似乎都知道了这个消息。
　　簇拥的名气，究竟能带来什么效应？那么，恶名呢？
　　当消息传开之后，村子里的街道小巷，纷纷议论起这个话题。
　　“那个吃人的怪物死了啊？”
　　“是啊，听说是执行任务失败，被岩忍所杀，真是大快人心。”
　　“死了也好，一想到他在村子里，我就浑身不舒服，吃人这种事情，想想就心冷。”
　　“没错没错，最近有好几个孩子失踪，我一直怀疑就是他干的，现在他死了，以后可以安心多了。”
　　“哈哈，我都不允许孩子独自一人出门，弄得孩子很有意见，现在好了，可以放心了。”
　　“喂，你知道吗？那个吃人的怪物是大蛇丸大人从外面带回来的，听说是一个战争余孤。”
　　“原来是这样，当初为什么要收留下来呢？”
　　“谁知道呢。”
　　玖辛奈走在街上，目光似乎失去了焦距，她就这么，漫无目的的在街上走着，也听着从村民口中传来的话语。
　　他不叫吃人的怪物，他有名字，叫做叶梓。
　　叶梓是为了村子在执行任务，是为村子牺牲的。
　　为什么，你们可以这么肆意的用言语去攻击他，哪怕他已经不在了。
　　为什么，你们可以这么理所当然的，将污名冠在他身上。
　　战争余孤，你们理解那种痛苦吗？为什么要用这种幸灾乐祸的语气。
　　够了啊…！
　　玖辛奈忽然停下脚步，用力握紧了拳头，愤怒的情绪从心底涌现出来，瞬间遍布全身。
　　悲伤和愤怒掺杂在一起的神情，使她的脸庞失去了花色，略微扭曲着，痛到了深处，怒到了极致。
　　“请你们…尊重下死者，可以吗？！”
　　汹涌的泪水，从眼中绝堤而出，拥有一头深红色长发的女孩，站在街道中央，那愤怒的目光，扫向了目光所及之处的任何一个居民。
　　议论的声音，在这一刻休止，人们望向了她。
　　漩涡玖辛奈，木叶的上忍，和波风水门同期，也是纲手大人的弟子，为很多木叶忍者治疗过，在村子里，名声虽无水门响亮，却也是不差。
　　她，怎么…说出这种话来？
　　那眼泪，是为了那个吃人的怪物而流的吗？
　　所有人一致认同的观点，不会因为玖辛奈说出那句话而有所不同，也不会就此停歇，而玖辛奈以愤怒的目光扫视着他们，所引发的后果，不可能会是认同，反而是深深的不解。
　　“他不叫吃人的怪物，他是叶梓，他死了，是执行任务死的，是为了村子而牺牲的。”
　　泪水，像是开了闸的堤坝，涌出落下，浸湿了脚边的土地。
　　“他不是吃人的怪物，他救过大家，是英雄，可为什么，你们可以这么轻松的，去贬低一个本应该被尊重的人？”
　　情绪，像是绷紧的橡皮筋，叶梓的死亡，令橡皮筋啪的一声崩断。
　　“所以，请你们，尊重下死去的人，可以吗？！”
　　听着居民对叶梓的议论，加剧着心中的悲伤，玖辛奈用一种愤怒的语气，来反驳着这些人的认知。
　　随后，她像是一个无助的小孩子，慢慢蹲了下来，将脸庞深深埋入手臂之中，无声哭泣着，来宣泄这无处安放的悲伤。
　　人们看着忧伤的玖辛奈，投以冷漠的目光。
　　因为这忧伤，是针对叶梓的，那个在他们眼中，是一个吃人怪物的叶梓。
　　便在这时，一个人走了过来，他拥有一头标记性的金黄色头发，在众多居民惊异的注视下，无声的走到玖辛奈的面前。
　　水门蹲了下来，视线与玖辛奈深埋在双臂之中的脑袋平齐，他就这么静静看着她，眼中浮现出怜惜，他缓缓伸出手，顿了顿，犹豫了片刻，便收了回来。
　　他多么想在这一刻，将玖辛奈拥入怀中，可是，他知道玖辛奈不会接受他的安慰。
　　他看着这般悲伤的玖辛奈，心也跟着揪了起来。
　　要怎么样，才能赢过一个已死的人？

第一百五十三章 因果定律

　　昨日一场大雨过去，今日大半阳光依旧隐没在阴霾之中，却再无下雨的迹象。
　　街道之上，蹲着两个人。
　　一个在无声哭泣，另一个看向哭泣的那个人，眼中含着怜惜。
　　此前议论着叶梓的居民，无声看着这一幕，许多妇女，自动脑补出了一部史诗大剧。
　　一栋建筑物之上，自来也和纲手并肩站着，皆是看向在街上蹲着的两个后辈。
　　纲手眉头微蹙，苦恼的揉了揉太阳穴，突如其来的死讯，令她惊讶之余，更想不到那个内心强大的弟子，会变得这般脆弱。
　　“叶梓，居然就这么死了。”纲手语气略微低落，作为最早认识叶梓的人之一，她对于叶梓的死感到遗憾可惜。
　　那一天，叶梓罕见的过来打了个招呼，却不曾想，竟是成了永别。
　　“人，终有一天会死去，只是方式不同而已，作为忍者，死亡会在下一秒发生也不奇怪。”自来也环抱着双臂，脸上也是流露着遗憾的神情，叶梓作为后辈，是他最看好的人之一，他很希望叶梓和水门将来可以并肩成为木叶的砥柱，接过他们肩负在肩膀之上的责任。
　　纲手叹了一口气，低声说道：“大蛇丸这两天有点不对劲。”
　　自来也沉默了片刻，随即说道：“他很看重叶梓。”
　　纲手没有再说话，而是默默看着玖辛奈，她没有过去安慰，也任由玖辛奈就这么在街道之上宣泄悲伤。
　　玖辛奈的性格好强，内心也很强大，所以纲手知道玖辛奈会坚强的迈过这悲伤的经历。
　　“老头子他，终究不复以往的风采。”自来也看着街道上的两人，忽然说道。
　　纲手瞥了他一眼，平静道：“不在其位，不谋其政，你没有处在老师的位置上，怎会理解他做法的由来？”
　　“不管老头子的做法合理不合理，这总归是一件很不公平的事。”自来也沉声道。
　　“确实。”单就这一件事，纲手找不到任何反驳的理由，且不论起初流言兴起出自谁的手笔，这总归是一件伤人的事，也亏得叶梓根本没将这件事情放在眼里。可是，当事人不在意，并不代表就可以这么肆意任为，如今叶梓为了村子而牺牲，死后却还得承受这些戳脊之语。
　　细细想下去，这真的很不合理，而老师为什么不出面制止？
　　纲手默默想着，不由被自来也的言论所牵引，也许当初那个在心目中伟大的老师，如今真的是老了，受村子影响，不再那么果敢，被钳制了决断，面对任何事情，在被村子左右的情况下开始犹豫，这种不合理，似乎彰显出了一丝蛛丝马迹。
　　她忽然想到了断，也许老师到了该退居幕后的时候了，由年轻的一辈继承那个位置，继续守护着木叶。
　　纲手想到了以后，自来也何尝不是如此。
　　他对加藤断的观感也是不错的，只是，比起加藤断，他认为水门更合适做火影。
　　在他看来，水门是有史以来最具忍者素质的人，虽然很温柔，但意志却很坚毅，所以他这些年来，不仅费尽心思为水门铺路，在力量增长这一方面，还出了大力气。
　　大蛇丸想要看禁术卷轴，得与团藏合作，让团藏帮他打通查看禁术卷轴的路，而水门，在自来也的帮助下，却能轻松的查看禁术卷轴，从这一点也能看出猿飞对于水门的重视。
　　所以，为了让水门当上火影，自来也可谓是尽心尽力。
　　街道之上，将脑袋埋入双手之中的玖辛奈，止住了眼泪，她慢慢站起来，没有去理会周围的人，向着家里的方向走去。
　　“玖辛奈。”水门追了上去。
　　玖辛奈像是没听到水门的话一样，走路的样子有些失魂落魄，她至今还难以接受叶梓的死讯，甚至对于村里人们的议论感到愤怒难耐。
　　见玖辛奈没有理他，水门也不在意，默默跟在她的身旁，他很想安慰玖辛奈，可他很清楚，此时说什么话都没用，所能做的，就是默默陪伴着她。
　　走了一会，玖辛奈忽然说道：“别跟着我。”
　　水门怔了一怔，随即担忧道：“我不放心你。”
　　“我没事，你走吧。”玖辛奈停下脚步。
　　水门也跟着停下脚步，神情略微犹豫，片刻后，他没有选择继续纠缠，而是微微点头，说道：“好，累的话，就回去睡一会。”
　　玖辛奈没有说话，直接向前走去。
　　水门看着她的背影，轻声叹息。
　　直到玖辛奈的身影消失在眼中，他才转身离去，那个方向，则是村子里的树林。那里有个他专属的训练地方。
　　他不知道为什么村子要放任流言这么针对叶梓，他现在所想的，就是想要尽快拥有当上火影的实力，然后令村子里的大家知道叶梓是拯救伙伴的英雄。
　　再而，他真的不愿看到这样悲伤的玖辛奈。
　　水门独自一人前往山林，来到一处清幽偏僻的地方，树木在四周分散生长，中间留下一块空地。
　　四周的树下，皆有一个木制的人形物体，总共八个。
　　水门站在空地上，大概看了眼人形物体的位置，随后深深吸了一口气，从忍具包里掏出八支形状怪异的苦无，那苦无像是一柄缩小型的匕首，在手柄之上，书写着一圈玄妙的术式。
　　一手夹着四支，总共八支。
　　离这训练场地的不远处，自来也悄悄来到此处，靠在一棵树上，看着水门夹在手中的苦无，眼中闪烁着精光。
　　“这一次，是八支吗？”
　　他注视着水门的身影，心里赞叹不已。
　　水门眼神慢慢变得认真，双手忽然一挥，八根怪异的苦无分别飞向那些木制傀儡身后的树上，直接刺入树干之中，而他很快的又掏出一根怪异苦无，身形徒然消失在原地，下一秒，便出现在其中一个木制傀儡的背后，手中的苦无飞快在木制傀儡的头上划了一刀，随后，水门的身影再度消失，下一刻，又出现在另一个木制傀儡的身后，又是一刀，随后又是消失，出现在下一个木制傀儡身后。
　　只听苦无划过木头所产生的声音急促飞快的接连响起，而分别在不同位置的那八个木制傀儡身后，水门留下了一道道黄色的身影，就在那短暂的瞬间里，八个木制傀儡的头上皆是被划了一刀。
　　自来也震惊的看着这一幕，这是一种怎么样的速度，真是一个可怕的术式。
　　在短暂的时间内，成功在八个木制傀儡身上划伤，又回到了原地，术式完美成功。
　　水门嘴角一挑，露出了个淡淡的微笑。
　　“真不愧是我的弟子，哈哈。”自来也忽然走了出来，惊叹地看着水门，“真没想到你能将这个术式改进成这样。”
　　“师父。”
　　水门看着自来也，谦虚道：“主要是二代火影已经将此术完善，我也只不过是稍微改进了一点点而已。”
　　“谦虚什么，你这家伙开发改进忍术的天赋，也许能超越二代火影。”自来也用力拍了下水门的肩膀，他对这个弟子，甚是满意。
　　水门微微摇头，他看过禁术卷轴，对于二代火影开发忍术的能力，可谓是甘拜下风。
　　他看着苦无上的术式，认真道：“我要当上火影！“
　　“你可以的。”
　　自来也微微一笑，认真回应。
　　黄色闪光的雏形，在这一刻显现。
　　有光，就会有黑暗。
　　这是因果定律。
　　而那黑暗，在何方？

第一百五十四章 他存在的证明

　　悲伤，是少部分的。
　　来自草之国的女孩，穿着一袭黑衣，握着一捧鲜花，来到墓园。
　　那一天大雨过后，其后数天，天空一直被一簇簇零散的阴云所遮蔽，偶尔几束阳光从云缝中投射而下，落在某个地方之上，也许是一朵残缺的花，也许是一个不曾住人的坟墓。
　　她走在坟墓与坟墓之间的小道上，心中的悲伤，像是一团胡乱扯在一起的线球，越去动，便越发的难缠。
　　天是阴的，风儿带着凉意。
　　小道尽头，便是叶梓的衣冠冢，抬眼望去，寂寥的墓园之中，空荡辽阔，安静得令人发指。
　　此时，便有一个同样穿着黑衣的女孩站在那墓碑前，却是玖辛奈。
　　言叶驻足片刻，看着玖辛奈，片刻后，她走到玖辛奈的身旁，弯腰蹲下将鲜花放在墓碑前，没有立即站起来，而是伸出手，抚摸着刻着叶梓名字的浅浅沟痕。
　　“你说过，活着，才是最重要的事情。”言叶忧伤的眸子中，酝酿着水雾，“你这个说话不算话的混蛋。”
　　玖辛奈默默看着身旁的女孩，看着那不停滴落在地上的泪水，这是一个，和她同样悲伤的人。
　　“你离开的那一天，想说的话究竟是什么？”玖辛奈咬着下唇，伸出手揪着胸前的衣物，将其抓出一大片皱褶。
　　宇智波驻地，一栋古朴的房子里。
　　“那个男人，怎么可以，这么轻易的死去。”房间里，发出气场十足的女声的女孩，语气充满了不可置信，她微微低着头，双手紧握成拳头，眼眸颤动着。
　　这是一个拥有着黑色短发，以及黑色眼睛的女孩，她的身材十分高挑，包裹在衣物下的肌肉具备如同猎豹般的流线型，蕴含着爆发性的力量在其中。
　　她是宇智波之族中的中流砥柱，宇智波冰，也是叶梓曾带过的学生，如今已然成了上忍，并且开启了三勾玉，算是族中少有的高手。
　　“你依旧不肯直呼他名字，哪怕现在你因为他的死讯而悲伤。”
　　宇智波忍足抬头看着自己的妹妹，作为双胞胎哥哥，他能轻易看透宇智波冰的内心，一直以来都是如此。
　　不管是以前，还是现在，他怎会看不出，自己的妹妹一直在意着叶梓，只是因为性格使然，不服输的妹妹，一直想要超越叶梓。
　　五六年，甚至更久的时间，改变了很多人与物。
　　现在的他，所拥有的力量越来越强，所接触到的事物也越来越复杂，关于宇智波一族的内事，他逐渐进入，所以，他会遗憾叶梓的死去，却不会因此而有所波澜。
　　跟宇智波冰一样，他也想要超越叶梓，可是，拥有自知之明的他，能清楚的感觉到他和叶梓的距离，随着时间流逝越拉越远，哪怕拥有三勾玉的写轮眼…居然也没有追上超越的信心。
　　想要变得比叶梓更强，则需要更强大的力量，只是没想到，那么强大的人，居然死了。
　　“所以，还差得远啊。”宇智波忍足下意识的撑了撑镜框，默默想着。
　　宇智波冰像是被说中了心事一样，猛然看向宇智波忍足，恶狠狠地说道：“我怎么可能会因为那个男人的死讯而悲伤？”
　　宇智波忍足看着已经流出泪水的妹妹，轻轻叹了口气，说道：“那你为什么哭了？”
　　“啊咧？”
　　宇智波冰一怔，伸手摸了下脸颊，指间传来的湿润触感，才让她发现自己居然流泪了？
　　“怎么会这样，控制不住。”
　　她胡乱擦着眼眶，可不管怎么擦，泪水总是依旧执着的继续流着。
　　宇智波忍足看着这样的妹子，在心里想道：“这就是针对于外人的情感吗？”
　　位于村子住宅区的一栋房子里，这里是夕日红的住宅。
　　叩叩叩！
　　“红，你到底在干什么，这样闷在房间里不吃饭是什么意思？”一个少妇使劲拍着房门，对着房间里的红大喊着，“不管发生了什么，你也不能不吃饭，有什么事情，跟妈妈说一下。”
　　“红，你再这样，妈妈生气了！”
　　敲门的力道越来越强，可房间里依然安静无回音。
　　少妇眉头顿时倒竖，双手叉腰，一副怒火即将爆发的样子。
　　“孩子他妈，就让红冷静一会吧。”夕日真红忽然出现，拍了拍少妇的肩膀。
　　“可是。”少妇看向丈夫，眉头慢慢舒展，却还是微微皱着。
　　夕日真红对着妻子摇了摇头，然后拉着她，走下楼去。
　　房间里。
　　红坐在床上，将脸庞深埋在膝盖之中。
　　忽然间，她猛然抬头，站起跳下床，小跑到衣柜前，轻轻打开，里面挂着一件红色的连衣裙，相对于她现在的体型，显得宽大，并不适合穿。
　　“混蛋…”
　　她就这么看着红色的连衣裙，眼圈有点发红，与那一双好看的红眼睛形成一体。
　　“我还想证明给你看，我没有那么弱，可你…”
　　另一边，阿凯的住处。
　　和很多人一样，阿凯孤独一人，住在空荡的公寓里。
　　父亲的离去对而言是最大的打击，之后好不容易恢复过来，他幸运的成为叶梓的学生。
　　从那时候起，阿凯那隐藏在心里的孤独感，像是被光明驱散的黑暗，不复存在。
　　很多时候总会不停地念着，等变得厉害的时候，一定要多做任务，赚很多的酬劳，然后请叶梓吃很多很多的肉。
　　可是…他不在了。
　　阿凯嚎啕大哭着，一根筋的他，用最直接的方式，表达出心中的悲伤。
　　狭小的房间里，有一张桌子，桌子上放着一个样式简单古朴的土色钱袋，这是叶梓在离开之际给与阿凯的钱包，如今成了最后的馈赠。
　　此时，钱包就放在眼前，而阿凯，则是放声宣泄着悲伤。
　　好不容易又有人可以放在心里，可为什么，会这么轻易的离开了？
　　一直不想在这个世界留下任何羁绊的叶梓，在不知不觉的情况之下，反而在村子里留下了羁绊。
　　牵挂他的人是有的，只是都被他刻意忽视。
　　如今他一死，存在的证明，便被这些悲伤的人所印证。
　　很看重他的人
　　很喜欢他的人。
　　想超越他的人。
　　很敬重他的人。
　　所有人都以为他死了。
　　可事实上，他还活着。

第一百五十六章 还活着

　　当思绪停顿在最后一秒的时候是死亡，那么，你便真的以为自己死了。
　　蓦然睁眼之时，是黑暗，这里便是地狱吗？
　　眼睛合合张张，视线之中的黑暗，颜色渐渐暗淡，转而灰暗，不至于什么也看不见。
　　“我…还活着吗？”
　　羸弱的声音，从干裂的嘴唇之中发出，在静悄悄的阴暗环境里十分刺耳。
　　叶梓愣愣注视着上方的黑暗，从身体传来的阵阵痛楚，以及双手和左腿空荡荡的感觉，在不停提醒着他还活着。
　　在那种必死无疑的情况之下，居然还活了下来，可这里究竟是什么地方？自己又是怎么来到这里的，是被人救了吗？
　　无力抬头，无力起身，所以没办法看清楚自己身体的境况，目光只能透过灰暗，直至上方的黑暗，看不到丝毫的东西。
　　“醒了吗？”
　　耳畔身侧，忽然传来一道苍老之极的声音。
　　叶梓眼皮一抖，艰难的将头摆了过去，侧着看过去，在灰暗的视线之中，看到了被一双如枯木般的双手握住的镰刀，以及黑色的衣摆。
　　从那一双手和声音可以判断出这个人的年龄一直很大，也就是说，这个老人救了自己。
　　他努力的抬起眼皮，想要一窥此人的面貌，可怎么样也使不出去力气。
　　这个老人，便是宇智波斑，自从死讯传世之后，他便躲在了这里，依靠着外道魔像的空壳而苟延残喘到至今。
　　“不要费劲了，现在的你，想要动弹还得需要一段时间。”斑冷淡说道。
　　叶梓闻言沉默，片刻后，问道：“是你救了我？”
　　斑冷淡道：“这不是显而易见的事实吗？”
　　叶梓没有去问对方为什么救自己的愚蠢问题，他可以确定以及肯定，自己根本不认识此人，和此人也绝无任何的交集，那么对方究竟是以怎么样的方式，在那种情况下救了他。
　　从这个问题切入进去，然后深想，会发现这很不合理。
　　首先，他跟此人没有交集，对方救他，显然不可能是因为善心大发，而且，能将他救下来，肯定是有所预谋，所以才能在那种情况下救了他。
　　那么是为了什么才救下他，是想利用他创造出什么价值？
　　然而，失去了双手和一条腿的他，又能创造出什么价值？
　　又或者说，对方有能为自己恢复肢体的能耐？
　　这种念头，是在见识过大蛇丸人体实验后，所应有的想法。
　　他静静看着老人的长袍下摆和镰刀，没有问出内心的疑惑，而是转而说道：“这里是哪里？”
　　斑淡淡道：“这里是生死轮回的夹缝。”
　　（很喜欢这一句话，很契合我设定的卷首语。）
　　叶梓不明白老人说出这句话的含义，只不过，他确定了自己还活着，这就足够了，比任何东西都重要，只是在失去的双手和一条腿的情况下，要怎样，才能有办法回到地球？
　　“你能获救，算是一个奇迹。”斑看着叶梓那被紧密缝合的伤口。
　　尽管白绝去救叶梓，但那是要建立在不被发现的前提之下，想要找一个这样的机会，并不是百分之百的，也多亏最后土影大野木选择以那么残忍的方式去终结叶梓的生命，以至于白绝这才有机会将叶梓救下。
　　即使如此，那时候的叶梓失去双臂和一条大腿，同时也失血过多，已然在生死边缘，若非身体素质惊人，还有体内细胞的活跃，正常来说，在那种伤势的情况下带着叶梓来到此处，是有很大的可能性在半中途死去的。
　　奇迹吗…？
　　来到这个世界，已经是最不能解释的一个奇迹了。
　　这个人究竟是谁？救他是想要他去做点什么吗？
　　“既然你救了我，肯定是想要我去替你做些什么？然而很遗憾，只剩下一腿的我，已经是个废物。”叶梓冷淡说着，却有刺探的意思。
　　“没错，我要你为我去做一件事情。”
　　斑活了这么久，从叶梓开始思考和产生疑惑，到现在所说的这句话，便看出了叶梓的刺探意思，不过他并不介意，如果是废物，那么他又怎会救下叶梓。
　　“这件事情，我不会强迫你。”
　　听到斑的话，叶梓不由再度沉默，果然对方想要利用他去做一些事情，而且说得这么明朗，也就是说，对方拥有让自己恢复的手段？不会强迫，那么，这便是恢复肢体之后的代价吗？
　　如果是这样的话，叶梓并不反对，只要能恢复肢体，比什么都要好。况且对方还是个老头子，届时就算反悔，能奈他何？
　　在没有认清眼前处境的情况下，叶梓这种想法，着实幼稚得可笑。
　　见叶梓没有说话，斑也不介意，继续说道：“你的身体有点特殊，细胞的生命力强大，也十分活跃，看上去很像千手一族的血脉，而且，似乎有一缕斑驳不全的宇智波血脉，倒是出乎我的意料。”
　　听着老人的话语，倒是令叶梓的心境起了波澜。
　　千手和宇智波的血脉？
　　尽管他知道自己的身体很特殊，但是没想到居然会和千手宇智波挂上关系。
　　这个老人所说的话，并非可信。
　　“我不是木叶村的人。”叶梓冷静道。
　　斑平静说道：“你以为从古传至今的血脉，会被一个村子所禁锢吗？”
　　叶梓沉默。
　　“我要你替我去做一件事情，当然，我不会强迫你，在那之前，我会让你的肢体恢复。”至始至终，斑的语气总是这般平静，毫无波澜。
　　叶梓轻吸一口气，压抑着内心的激动，说道：“好。”
　　“那么，你最好睡一觉，这对你的伤势恢复有益。”
　　随着斑说出这句话后，叶梓的眼中，忽然闯入一只三勾玉的写轮眼。
　　他微微一怔，随即，只觉得困意席卷而来，便是沉沉睡了过去。
　　紧接着，深藏在内心深处的记忆，重新浮现了出来，化作一幅幅画面，像是在水中清澈的倒影，水波涌动，又模糊，又清晰。
　　所有的经历，所有的时光，在这一刻都卸除了下来。
　　那么，这是梦吗…？
　　怀着这样的念头，意识再度渐渐模糊。
　　幽暗的地底之下，一张床静放在此，床下面是扎堆的粗树根。
　　床上躺着一个人，床边站着两个人。
　　一个是头发苍白的老人，另一个则是浑身惨白的年轻男人。
　　“你要窥探他的内心吗？”白绝嘿嘿一笑，显得很有兴趣。
　　斑没有说话，左眼中的三勾玉写轮眼，缓缓转动着。

第一百五十七章 回忆杀Ⅰ

　　窥探内心这种能力，只有山中一族做得到，他们可以直接侵入目标的记忆里，去窥探根植在记忆之中真实的画面，只是，记忆是模糊的一个概念，没有真实的形体，所以山中一族侵入目标后，看到的记忆所形成的画面，是断断续续且略微模糊的，但也是最为真实的，没有任何的虚假。
　　相对山中一族，叶梓的灵化之术，在吞噬目标灵魂后，能直接同化目标的记忆，某种程度上，是比山中一族更厉害的能力，但是，正因为能力的强大，才有诸般限制，哪怕只是吞噬一个少年的记忆，他也需要剔除掉很多，才能使自己不被影响到。
　　除此之外，还有非常多的办法可以用来窥探他人的内心，甚至记忆。
　　有催眠术，但经过特殊训练的人会给与错误的情报。
　　有幻术，这是以幻术为基石，令目标构筑出回忆的真实场景，通常以施术者的能力为准，方能窥探到不同程度的内心。
　　身为宇智波一族能力最强的人，斑在幻术的造诣上，无人可以匹敌，尽管他由万花筒写轮眼进化而成的一双轮回眼已经移植到了长门身上，但仅凭着一只从他人移植过来的三勾玉写轮眼，也能使出厉害的幻术。
　　他要用这幻术，构建出梦境，一个稳定没有任何变化的梦境，这个梦境的主人是叶梓，而梦境的内容，将是叶梓深藏在内心深处的记忆。
　　斑只能去牵引叶梓，所以梦境的内容对他而言是不可控的，能影响到梦境内容的，只有沉睡中的叶梓。
　　幽暗的地底之下，一只猩红的三勾玉写轮眼，飞快的转动着。
　　“小梓，答应我，要保护好小蕊！”
　　无限空白的世界里，一道声音凭空响起，像是一滴黑色的水珠，从天空落下，滴落在白色的水里，溅出一圈黑色的涟漪，波动到极远，一圈接着一圈，永无止限。
　　“这是你身为哥哥的职责，你能做到吗？”又是一道不同的声音。
　　“如果我们不在，那么小蕊便是你唯一的亲人，你要好好保护她，不要让她受到任何伤害。”
　　“小梓，对不起，要让你承受这些。”
　　两道不同的声音，在白色的世界里响彻。
　　黑色的涟漪，在白色水面之上飘荡，像是巨大的时空隧道。
　　“在你们回来之前，我一定会好好照顾小蕊的。”稚嫩的声音，掩盖住了那两道声音。
　　回不来了啊…
　　白色的世界，忽然发生了剧变。
　　黑色的涟漪，瞬间消失了踪影。
　　天空一片漆黑，透过狭小冰冷的窗户，只能看到几颗星星点缀在夜空里。
　　一个六岁的男孩，双手握在冰冷的窗柱之上，默默看着夜空中的几颗星星，身后传来轻微得差点没声的呼吸声。
　　同狭小的窗户一样，这是一间狭小的房间，没有太多的家具，只有一张矮小的方形桌和一支挂着衣服的架子。
　　一席棉被铺在地上，已然占去了一半的空间，棉被中，一个两岁的女孩正在睡梦中。
　　男孩是叶梓，而那女孩，则是叶蕊。
　　叶梓从方形桌上跳了下来，转身看向睡梦中的妹妹，走了过去，轻柔的将被妹妹不小心踢开一角的被子重新盖好。
　　月光从高高的小铁窗照了进来，落在他的脸上，依稀可以看到跟长大后的叶梓有几分相似的面貌。
　　这是来到这家孤儿院的第一天，也是在今天，他的父母被一群人所带走，留下了他们。
　　临近暮秋，夜里的温度较低，盖在妹妹身上的被子却很薄，所以被叶梓叠了几层，以至于他自己躺下的时候，却是没有多余的空间给他盖。
　　他合衣躺在妹妹的身旁，忍受着逐渐侵蚀着身体的低温，眉头微微皱起。
　　竖日清早，木门应声而开。
　　一个穿着蓝色衣服的胖大婶走了进来，粗暴地掀开盖在叶蕊身上的被子，偌大的动静，引得沉睡中的叶蕊迷迷糊糊的睁开眼睛，而叶梓则是直接睁眼，第一个反应就是立即站起来。
　　胖大婶冷淡的瞥了眼两兄妹，扔下一个脸盆，说道：“去洗漱一下，然后过去食堂集合。”说完转身便离开。
　　那个脸盆里放着两套洗漱器皿。
　　待胖大婶走出去后，叶梓向着门口呸了一声，并且扮着鬼脸，吐着舌头来表示对胖大婶的不满。
　　随后，他将还在迷糊状态中的叶蕊扶起来，说道：“小蕊，我们先去洗漱，然后就可以开饭了，你肚子饿了吗？”
　　叶蕊揉了揉眼睛，脆声道：“我饿了。”
　　“那好。”叶梓笑道：“饿了的话，动作就麻利点，跟我来。”
　　带着叶蕊洗漱好，便穿过走廊，来到食堂里，此时，食堂里吵闹不已，全是些小孩子，最大的年龄，却是不超过八九岁。
　　面对这吵闹的声音，正在准备食物的大人们并没有因此感到烦躁，只是面无表情的进行着他们手头的工作。
　　早餐很简单，一杯牛奶、一颗鸡蛋、一个面包，虽是简单，却也算是丰富，由此可以看出这家孤儿院的福利不错。
　　在这里，叶梓的年龄算是在上游，但是叶蕊的年龄，则在其中显得很突兀，这里的孩子有不少，可最小的，也有四五岁，而叶蕊的两岁，在这里显得非常突出。
　　食物方面，并没有因为叶蕊的年龄而有所偏袒，每一个人的食物都是一样的。
　　叶梓将鸡蛋剥好后，掰成两半，递给叶蕊后，认真道：“要小口小口的吃，知道吗？”
　　“嗯。”叶蕊乖巧的点了点头，开始吃起鸡蛋。
　　叶梓笑了笑，随后一边吃着早餐，一边查看着食堂里的小孩。
　　“这就是以后我们要生活的地方，老爸，老妈，你们什么时候才会来接我们？”
　　他知道孤儿院的定义是什么，而双亲在被带走前所说的话，都给他带来了不好的预感，只是，他不愿意往着坏的方向去想。
　　隐隐约约，他是知道双亲被带走的原因。
　　他从小就很好动，经常在家里的实验室里跑来跑去，不过倒也是规规矩矩，没有乱碰什么东西，就是有时候会好奇的看着那些奇奇怪怪的器皿，因此，老爸任由他在实验室里逗留，偶尔还会给他讲解一些东西，耳濡目染之下，叶梓的心智比同龄人高了一些。
　　双亲会被带走，肯定跟那间实验室离不开关系吧。

第一百五十八章 回忆杀Ⅱ

　　之后，叶梓和叶蕊被安置了下来。
　　依旧是那一间房间，起初，胖大婶要分开叶梓和叶蕊，让叶蕊去别的房间，可在叶梓强烈的阻挡下，也就此作罢。
　　因为叶梓的反抗，致使胖大婶对他的印象变得很差。
　　在孤儿院里的生活很平静，每天三餐都很丰富，除了吃饭睡觉的时间，每天都是自由活动。
　　孤儿院的占地很大，房间很多，各种可供玩耍的房间是每一个孩子的天堂，甚至还有一间图书馆，只不过里面的书籍都是些儿童读物。
　　叶梓很好动，在偌大的孤儿院中东跑西跑，若不是叶蕊这个拖油瓶在，他的行动范围可以扩张到更远。
　　也不知道为什么，叶蕊自从来到孤儿院后，睡觉的时间越来越长，有时候吃饭吃到一半，不经意就睡着了，惹得叶梓每次都要细细问了一遍，直到确定叶蕊身体没有不适的感觉，才善罢甘休。
　　随后的日子里，两兄妹也交了几个朋友，年龄和叶梓相仿，比较小的，是只有五岁的小女孩，扎着一根冲天辫，脸蛋很可爱，脸颊两边有两坨淡淡的红晕。
　　认识了朋友后，在孤儿院里的生活愈发的丰富，直到有一天…孤儿院开始让外界的人进来领养孩子。
　　每过一段时间，便有一对年轻夫妻来孤儿院领养孩子，每一次，都成功带走了一个孩子，留下了其他羡慕不已的孩子。
　　叶蕊还小，对此根本没有任何概念，而叶梓始终坚信的有一天双亲会回来找他们，又怎么会有羡慕这种情绪？
　　日子一天一天过去，到了一月份，温度降低，霜冻来袭。
　　就在一月底的那一天，叶梓认识的两个朋友，都被领养走了，只剩下冲天辫女孩。
　　“叶子，好羡慕小强和小黑能被领走。”冲天辫女孩对着叶梓说道。
　　叶梓笑了笑，安慰道：“你长得这么可爱，下一次说不定就轮到你了。”
　　冲天辫女孩不由露出个大笑脸。
　　一语成箴。
　　下一个来领养孩子的年轻夫妇，真的将冲天辫女孩给带走了。
　　临走之际，冲天辫女孩对着叶梓用力的挥了挥手，叶梓对她报以一个大大的笑脸。
　　一切的变化，便从这里开始…
　　两天后的一天夜里。
　　叶梓习惯性的在铁窗前看着外面的夜空，就在这时，一朵朵雪花从空中缓慢落了下来。
　　“下雪了？”
　　他咧嘴兴奋一笑，在确认叶蕊沉沉睡去后，便偷偷溜了出去，冒着低温和寒风，在院子里溜达起来。
　　这一溜达，心思便活络起来，因为叶蕊，孤儿院很多地方他都没去过，而今夜偷溜出来，没有叶蕊当拖油瓶，他便打算翻过一道墙壁，到外面看看。
　　那道墙壁上有一扇铁门，平时一直被锁着，墙壁的高度有三米多高，墙上长满了蔓藤，看上去有点岁月的痕迹。
　　叶梓怀着好奇心，借助藤蔓，成功爬过了这堵墙壁，然后，他看到了一栋占地不小的一层高建筑，周围皆是被一堵墙壁围着，形成一个偌大的院子。
　　借着微弱的月光，叶梓看到院子里没有种植任何草木，一片黄土，略显荒凉，唯独四面墙壁上爬满了茂盛的蔓藤。
　　叶梓从墙头上顺着藤蔓下来，正在考虑要不要接近建筑，便在这时，一道小小的黑影，从建筑里跑了出来。
　　叶梓见状，吓得躲入茂盛的藤蔓里，将身体完全藏在黑暗之中，只露出一只不明显的眼睛，看着朝着这个方向跑过来的小身影。
　　“呜呜！”
　　微弱的月光照耀下，看得不是很清楚，那道身影奔跑的速度也不快，边跑边发出呜鸣声，像是嘴巴被封住的声音。
　　随后，从那一层高的建筑里，同样跑出了几个比较高大的身影，像是在追着那个小小的身影。
　　叶梓屏息看着这一幕，心跳缓缓加快。
　　随着小身影越来越近，他终于看到了这道身影是谁。
　　正是…前两天才被领走的冲天辫女孩！
　　叶梓心跳豁然加快，睁大着双眼，看着冲天辫女孩，可以女孩嘴巴被黑色的胶布封住，露出的一双眼睛里，浮现着深入灵魂的恐惧。
　　冲天辫女孩跑到离铁门不足五十米的距离时，便被在后方追击的大人给一脚踹倒，她弱小的身体，朝着铁门的方向飞出了两三米的距离，随后滚倒在地。
　　叶梓死死捂着嘴巴，惊恐注视着这一切。
　　踹倒女孩的大人，穿着白色的防护服，走了过来，一手捉起女孩的脚，便往后开始拖，就像是在拖一个破布袋一样的随意。
　　冲天辫女孩的一双小手，死死抠在地面，却也阻挡不了大人的力气。
　　忽然间，她看到了躲在藤蔓之中的叶梓，仅是看到一小部分，包括眼睛在内的小脸，便是认出了叶梓。
　　雪花簌簌落下，轻缓的飘到女孩的眼前。
　　那一双眼睛里，满是恐惧。
　　她向着叶梓，投去求救的信息，嘴里发出急促的呜呜声。
　　可直到她离叶梓所在的位置越来越远时，那躲在藤蔓里的身影却丝毫不为所动。
　　看着冲天辫女孩被拖入黑暗的建筑里，叶梓不由得软倒在地，浑身抖如糠筛。
　　过了好一会时间，他忍住心中的恐惧，顺着藤蔓，回到了院子里，随后很快的回到房间里，看到依然安睡的妹妹，不由得松了一口气。
　　“这里不能留了。”叶梓双手死死握在一起，眼中尚有遗留的恐惧，刚才那一幕，对他造成了巨大的冲击。
　　为什么被领走的孩子还在这里，那么之前那些被领走的孩子呢？
　　继而想去时，唯有深深的恐惧，这对于一个六岁的孩子，所造成的冲击性是很可怕的。
　　竖日，叶梓装作无事，开始新的一天。
　　他已经在思考着要怎么逃出这里。
　　又过去数天，又是没见过的一对年轻夫妇，过来领养孩子。
　　叶梓看着这一幕，只觉得心中发冷。
　　当天，他开始有意识的去接近孤儿院的工作人员，就在这一天，他缩在一间房间的窗台下面，听着从房间里传来的话语。
　　“叶蕊的睡眠时间有明显增长吗？”
　　“有，再经过一个阶段，应该就差不多可以执行实验了，不过，一部分的人要回家过节，所以怎么也得拖到年后。”
　　“呵呵，不着急，两岁的实验体，可是很少见的素材，慢慢来不要紧。”
　　“好的，那么剂量不变，直到下一个阶段。”
　　“可以。”
　　叶梓躲在窗台下面的花草里，听着这些对话，浑身寒气大冒。
　　原来…小蕊那么嗜睡，是因为这个原因？
　　这里，根本不是孤儿院…而是，地狱！

第一百五十九章 回忆杀Ⅲ

　　人的恶，究竟能达到何种程度？
　　小小年纪的叶梓不知道，而现在，他亲眼所见的恶，犹如一股黑气，慢慢侵蚀着他的心境和认知。
　　妹妹被当做下一个实验对象，叶梓不知道那究竟是什么实验，但肯定不是好事，所以他要带着妹妹离开这可怕的孤儿院。
　　二月走过了好几天，雪势开始加大，使得天地之间白装素裹，象征性的春节，也即将到来。
　　孤儿院的员工，有一批已经先行回去过年，剩下的人足够维持孤儿院的运作。
　　用了好几天的时间来摸清楚钥匙放在哪里，这天夜里，叶梓计划着逃出孤儿院，然后曝光这里。
　　耐心等到深夜，他带着树枝，先一步溜出房间，摸到位于门口的守卫室。
　　桌上的老式收音机，播放着京剧的唱戏声，中年大叔躺在椅子上，发出轻微的打呼声，一旁的暖炉，散发着灯光和热量。
　　叶梓垫脚无声地走进房间，拿出事先准备好的树枝，轻轻的将挂在墙上的一串钥匙勾了下来，侧头看了一眼守门大叔，确认对方依旧在熟睡中，才松了一口气，这时，他突然看到桌子上放着苹果的盘子上，放着一把折叠水果刀。
　　叶梓看着那水果刀，眼神微微一闪，一起拿上，这才小心翼翼的走出守卫室，以最快的速度摸回房间里。
　　拿到钥匙回到房间，加快的心跳没有停息的迹象。
　　叶梓将叶蕊叫醒，后者迷迷糊糊。
　　叶梓说道：“小蕊，哥哥带你出去玩怎么样？”
　　叶蕊嘟着嘴，有些不乐意的说道：“可是好冷。”
　　“那里有很多好吃的，不过你要乖一点，安静跟着我，不要说话，也不要发出声音。”
　　“好啊好啊。”听到好吃的，叶蕊拍了拍手，乐不可支。
　　“那你穿好衣服，我们就出发。”叶梓说道。
　　“嗯。”叶蕊点了点头。
　　很快，叶蕊便穿好衣服，随即，叶梓带着叶蕊，正准备开门的时候，门忽然自己开了，一道硕大的身影，挡在了门口。
　　“你们，想去哪里呢？”站在门口的，是胖大婶，此时一脸笑嘻嘻。
　　叶梓额头顿时渗出几滴冷汗，解释道：“我带妹妹去上个厕所。”
　　胖大婶的目光，扫视着两人身上的着装，露出了个诡异的微笑，随后毫无征兆的一脚踹在叶梓的身上，后者被一脚踹倒在地，只觉得胸口非常的痛。
　　踹倒叶子后，胖大婶直接一掌朝着叶蕊扇了过去。
　　啪的一声，还不知道什么情况的叶蕊，顿时被这一掌给扇晕过去，那稚嫩的脸颊，顿时间红肿起来。
　　看着这一幕，叶梓的脸上不由涌现出愤怒之色。
　　“看来你知道了点什么，那就没办法了，明天得让人来领你们走了。”胖大婶看着一脸愤怒的叶梓，保持着微笑。
　　叶梓握着兄控，起身忽然朝着胖大婶冲了过去。
　　胖大婶眼神一冷，便抬脚准备再给叶梓一脚。
　　可叶梓这一次，却闪过她没有留力的一脚，随后扑向了胖大婶的怀中。
　　噗嗤…
　　胖大婶神情顿时一变，只觉得胸口微微一亮，低头一看，只见一柄水果刀插在了自己的胸口。
　　叶梓慢慢后退，看着一脸惊愕的胖大婶，说道：“下地狱去吧，畜生。”
　　胖大婶张了张嘴，砰然倒地。
　　叶梓没有去看胖大婶，而是去查看妹妹的状况，只见那小小的脸颊，早已经红肿一大块。
　　用力的握紧拳头，叶梓艰难的背起陷入昏迷中的妹妹，开始了逃亡之路。
　　所幸胖大婶是独自一人前来，毕竟在各方面碾压的优势下，她有绝对的信心，怎会想到叶梓手里有水果刀，更想不到一个六岁的孩子，能这么果断的杀了他。
　　背着妹妹，惊险的逃出了孤儿院。
　　寒风刺骨，漫天的雪花，被寒风卷动着，远远望去，白茫茫一片，根本看不清前方的道路。
　　一个六岁的男孩，就这么背着两岁的小女孩，投入了白雪之中，朝着未知的方向而去。
　　冷风像是无数的刀子，一下一下的割在叶梓的脸庞之上，刺骨的低温，浸入了他的骨髓之中。
　　他紧咬牙根，以超越这个年龄阶段的意志，坚持着没有倒下。
　　在这种风雪天里，这种行为跟找死没有什么两样，只是叶梓也没有想那么多，在见识到孤儿院的黑暗之后，他仅剩的念头，就是离开孤儿院。
　　不知道走了多久，叶梓终于是承受不住，所幸运气不错，居然找到了一棵光秃秃的大树，大树底下有一个树洞。
　　他背着妹妹躲入树洞中，依偎取暖，累得睡了过去。
　　天微微亮，叶梓被冻醒的，他醒来发现叶蕊脸红扑扑的，一摸额头，居然起了高烧。
　　一时间，叶梓慌了，连忙背起妹妹，迎着微亮的晨光，朝着远方一片低矮的建筑群走过去。
　　下了一晚上的雪，此时便是停了，令叶梓轻松许多。
　　他背着叶蕊，走在大道之上，肚子很饿，长时间埋入雪中的双脚，已然没有知觉。
　　当那片低矮的建筑越来越近的时候，他在大道上遇到了一个拉着破旧雪橇的老头子，然后，他挡住了老头子的路。
　　“救救我妹妹。”他背着妹妹，弯着腰，像是即将被压垮的骆驼。
　　老头子一脸的胡子，穿着打满补丁的破旧衣服，看上去似乎是个收破烂的，他冷漠看着叶梓，然后说道：“滚开。”
　　“救救我妹妹。”叶梓紧咬着下唇，挡在路中，丝毫不退让。
　　“我都要养不起自己了，拿什么来救你们？”老头子冷淡道。
　　叶梓的思维清晰，听到老头的话时，立即说道：“救救我妹妹，我来养你。”
　　老头闻言，不由一愣，目光在叶梓瘦小的身躯来回扫荡，就这么一个小家伙，居然说要养他？
　　“哈哈。”他忍不住笑了出声，笑了一会，就再也笑不下去了，因为看到叶梓的神情极为认真，而那眼中，则是浓浓的哀求。
　　老头子沉默了一会，冷淡道：“抱上雪橇。”
　　叶梓闻言，生怕老头子反悔似的，赶紧将叶蕊放在雪橇上，又脱下身上的一件衣服，轻轻盖在叶蕊的身上。
　　从树洞出发的时候，他就脱掉外套包在叶蕊身上，这时候又脱掉一件，身上便只剩下两件衣服，根本抵御不了寒风。
　　“这小鬼…”老头看着叶梓，不由得，居然有点相信叶梓真的能养他。
　　他脱下身上散发着异味的外套，丢到了叶梓身上，冷淡道：“穿上，到时候你也倒了，谁来养我？”
　　叶梓怔了怔，尽管这件外套像是很多天没洗，甚至散发着异味，但他还是穿了起来。
　　是的，如果他也倒下了，妹妹该怎么办？
　　雪橇折返了个方向，往着那片低矮的建筑群而去。

第一百六十章 回忆杀Ⅳ

　　那一大片低矮的建筑群，有个别名，叫做贫民窟。
　　随着老头子来到他贫民窟中的家，却是一个由木板零散拼凑起来的畸形小屋，四处漏风不说，连挡上的门板也简陋得可怜。
　　指使着叶梓将叶蕊背进去放在床上，老头又让叶梓去弄点水，拧毛巾盖在叶蕊的额头上。
　　仅从眼睛来看，根本不知道叶蕊烧到了几度，只是整个脸蛋潮红潮红的，呼气也略微急促，手一摸上去，发烫不已。
　　老子眉头微皱，让叶梓照看着叶蕊，便走到屋外，开始熬药。
　　也亏他对于药理有点见识，因为独身一人，所以每到寒冬来临时，总会备药材在家里，毕竟要是一个不慎感染风寒，在这个自私的贫民窟中，只能死得不能再死。
　　也算叶梓运气好，遇到了老头子，也因为他果断不迟疑的说出那句话，老头子才会带着他回来，不然叶蕊在这种环境中发高烧，绝对只能等死。
　　从那时候起，贫民窟多了两个小孩子。
　　叶梓没有告诉老头，他有个家在南面方向的那座繁华的城市里，也没有告诉老头，他是从孤儿院里逃出来的，并且在那里杀了一个人。
　　之后，叶梓履行着他的承诺，接过老头的雪橇，以弱小的身躯，天天出去找食物，在雪地里到处乱扒，只要看上去能吃的，都给带上，然后拉着回去，让老头跳出能吃的东西。
　　十天后，老头慎重的将木板结实的封起来，然后锁上，随后带着浑身脏兮兮的叶梓前去一个地方。
　　一路上，有很多人随心，皆是往着同一个方向。
　　走出了建筑群，来到了一个散发着恶臭的空地，居然是一个垃圾场。
　　从贫民窟陆续走出很多人，散布在垃圾场的周围，每个人都是眼巴巴朝着南方望去，那里，是一座繁华都市的轮廓。
　　“我们来这里干什么？”叶梓小声的问道。
　　“等垃圾。”老头子回道。
　　“什么？等垃圾？”叶梓眉头一挑。
　　“一个月一次，城里会将垃圾倾倒在这里，运气好点的话，可以从垃圾堆里找到食物和有用的东西。”老头也是望向南面的方向，随口解释道。
　　叶梓被惊得膛目结舌，这是他，第一次认识贫民窟。
　　没有多久，很多辆载着垃圾的货车从道路上缓缓驶来，一车接着一车倒下，等所有的车都离开后，周围的人轰的一声，冲向了堆积成山的垃圾。
　　老头拉着惊呆了双眼的叶梓冲入了垃圾堆中。
　　老头捡到了三件破损率不大的毛绒衣，一包差两天过期的香肠，被咬了一口包在包装袋中的面包，一根被压扁的烟，至于叶梓，则是两手空空。
　　在老头子不屑的目光之中，两人回到了那个破木板屋。
　　见两人回来，叶蕊露出了个开心的笑脸，随后又拉着脸，说道：“哥哥，我饿了。”
　　叶梓怔了一怔，而老头则是直接将香肠递给叶蕊，说道：“吃吧。”
　　“谢谢爷爷。”叶蕊接过香肠，拉着的脸有浮现出了笑容。
　　老头听到声称谓，眼中不由掠过一抹暖意，乐滋滋的看着一口一口吃着香肠的叶蕊。
　　看着这一幕的叶梓，从垃圾场两手空空回来的叶梓，突然有种再冲回垃圾场的冲动…
　　从那时候起，叶梓和叶蕊，开始了在贫民窟的生活。
　　也许是孤儿院有着顾虑，所以即使死了一个人，也没有引发什么消息。
　　时间飞快流逝，转眼间，五年一掠而过。
　　老头年纪大了，身子骨越来越不行了，每天不能活动太久，于是，就只有叶梓一个人去找食物，承担着整个家的生计。
　　五年来，从城市里运出来的垃圾越来越多，从一个月一次的频率，改成了三天两头一次。
　　以往一个月一次，总能给贫民窟的人带来不错的收货，可随着垃圾的无限增多，这反而成了困恼。
　　垃圾是越堆越多，开始压迫到贫民窟的生存环境，于是，贫民窟的人开始反抗，在有一次垃圾车进来的时候，贫民窟的人堵着不让进，最后，载垃圾的司机只能悻悻而回。
　　当夜，一场大火毫无征兆的降临。
　　火势在被发现的时候，已然凶猛得不能以人力挡之，整个夜空，被大火照亮，远远看去，低矮的建筑群淹没在大火之中，像是一条横卧在大地上的火龙。
　　火势来得猝不及防，当惊觉的时候，叶梓所在屋子的周围早已经燃起熊熊火焰。
　　老头子自知行动不便，如果让叶梓带上他，也许会使三个人被大火围在其中，最终葬身火场。
　　所以在叶梓一手拉着叶蕊，一手想拉着他手的时候，却是比他一手拍开。
　　“走吧。”
　　短短两个字，态度语气十分坚决。
　　叶梓毫不犹豫说道：“一起走。”
　　老头不屑的看了他一眼，说道：“你也不傻，知道我为什么要留下来。”
　　叶梓闻言不由沉默，重复道：“一起走。”
　　“臭小鬼，活着，比什么都要重要，你想让小蕊遭遇不幸吗？”老头子轻声一叹。
　　“爷爷，你不走，那我也不走！”叶蕊似乎看出了什么，小脸焦急的看着老头。
　　“哈哈。”老头闻言欢快一笑，认真道：“别说傻话。”随后，他恶狠狠看向叶梓，意思表达得一清二楚。
　　“再见。”叶梓心知不能再拖下去，咬着下唇，果断拉着叶蕊的手臂，抛下一句仓促的告别，毫不犹豫的转身离开。
　　眼看着要留老头一个人待在屋子里，叶蕊顿时开始挣扎起来，大声喊道：“你怎么可以这么做？爷爷会被烧死的。”
　　叶梓一语不发，叶蕊一路的反抗之中，拖着她逃出了被火焰包围的建筑群。
　　那一夜，很多人看着被火焰吞噬的房子，跪地无语，有的嚎啕大哭，有的破口大骂。
　　叶蕊哭得稀里哗啦，而叶梓，则只是静静看着这场大火不言不语。
　　这是一场不需要去考究的人为纵火。
　　这种残酷，他在六岁的时候就见识过了。
　　所以，这就是他正在经历的东西，也就是这个世界…
　　所有的画面，倏然扭曲着被一个黑洞吸入进去。
　　幽暗的地底下，站在床边的斑，那古井无波的脸庞之上，浮现出震惊之色，却是罕见的失态了。
　　白绝看着斑，意外不已，却是不清楚斑看到了什么。
　　“哈，哈哈…！”低沉的笑声，忽然在这安静的地底下响起。
　　“这真是…奇妙无比，竟令我，心绪难平。”
　　斑看着床上的叶梓，眼中闪烁着莫名的诡异光芒。
　　居然…有另一个世界？

第一百六十一章

　　梦境所衍生出来的经历是斑不可控的，因为那是以叶梓记忆为根基所创造出来的画面，所有的一切，是出自叶梓自主记忆的的梦境投影。
　　从这段并不是很长的梦境回忆来看，叶梓是从另一个世界而来的人，那个世界的力量体系很普通，那么叶梓究竟是以什么方法，可以穿越世界与世界之间的屏障？
　　斑枯如树皮的脸庞，因情绪波动使得褶子挤在一起显得更加丑陋，片刻之后，掀起波澜的心境恢复平静，一张老脸上面无表情。
　　如果情况允许的话，他倒是想窥探到更多的信息，尽管他有着不容改变的目的，却不妨碍他对另一个世界产生兴趣。
　　他要创造出一个完美的世界，在那之后，该往何处去，也许不会有所迷茫。
　　一旁的白绝咧着嘴露出一口尖牙，斑的表现实在令他十分好奇，究竟是看到了什么，才会有这么短暂的失态。
　　在这并不算漫长的时间里，却在永不不见天日的黑暗地底下变得很漫长。
　　那个冷酷的男人，坐在外道魔像下方那么多年，望向黑暗深处的脸庞，从未有过任何波动过。
　　白绝尽管好奇不已，但是他没有问，梦境投影在结束的时候，便是被施术者醒来的时候，所以，从斑平静下来的那时候，躺在床上的叶梓已经清醒过来。
　　睁开双眼是熟悉的黑暗，不见五指，在适应一会后，视线从黑暗变得灰蒙蒙一片，给人一种像是很看清事物又不能看清的模糊感觉。
　　叶梓怔怔看着那灰蒙一片的未知黑暗，心情很是复杂，一路而来的秉持，似乎以一场勾起内心回忆的梦境在提醒着他，初心不可忘…
　　那在死亡触手可及的险境之中，耳畔岩层挪移的隆隆声，意识尚清晰而察觉到空气渐渐稀薄的境况，令他真的以为就要这般死去，有那么短暂的片刻，卸去了所有包袱的感觉真的好轻松，以至于，在反正都要死了的想法里，产生了一个念头。
　　为什么，我非得这么累？
　　为什么，我非得承受这么多？
　　（作者：因为你是猪脚呀！）
　　而这即使醒来后也清晰的梦境，化为了答案，再度深深的捆绑住了他。
　　“如果舍弃掉这些的话，也许我能活得很轻松吧，但是，如果能轻易舍弃，那我就不是我了…”
　　叶梓默默想着，想尽快回去的心情，更加的强烈了。
　　“你恢复的状况很不错。”斑看着叶梓，淡淡道。
　　窥探梦境投影用了一星期的时间，而这一星期的时间让叶梓的伤势得到良好的恢复，一方面是外道魔像向叶梓输送查克拉的功劳，另一方面也是叶梓恢复的情况不错，柱间的细胞，似乎能很好的融入叶梓的体内。
　　从醒来的那一刻，叶梓就察觉到了，此前撕裂般的痛楚没有再刺激着他的脑袋，虽然失去手臂和大腿的空荡感觉令他略微不适应，但没有什么是比此刻重要的了。
　　活着，比什么都要重要，对吧，老头…
　　只有还活着，才有办法去改变一切。
　　叶梓直起身子，动弹之后，后背略微沉重，有什么东西插在后背上的感觉，仔细去感觉，查克拉从那里如同涓涓细流一样输入体内。
　　偏头看向床边，勉强可以清楚救了他的人的样子。
　　两个人，一个老的，一个年轻的。跟他对话的那个人，声音苍老，多半就是这个老的。
　　年轻的那个人，形态怪异，半边身体竟是一根根向外延伸的不明尖刺，而那个老头，穿着长袍，双手拄着一支镰刀，有着一头长发，遮去半边脸颊，只露出一颗眼睛。
　　嗯？那眼睛，写轮眼？
　　这个人，是宇智波一族的人吗？
　　他心神微震，强行压下心中的疑惑，看向斑，眼中浮现着急不可耐的情绪，说道：“帮我恢复手臂和大腿。”
　　斑抬起手中的镰刀，轻轻往地面震了一下，平静道：“在不知道需要做什么的情况下就答应了？所以…你已经做好付出代价的准备了吗？”
　　“当然！”叶梓冷冷道。
　　“不要着急，康复还需要一点时间。”
　　斑回身，步履蹒跚地走向一道巨大的阴影下方，那里有一座石椅。他走过去，将镰刀放在旁边，慢慢坐了下来，眼睛微微合上。
　　叶梓的目光随着他的走动而移动，在斑坐下来后，他努力辨析着那道巨大阴影的样子，然而光线的不足使他的努力化为徒劳，但依稀还可以看出那道巨大阴影下方的样子，形似一棵粗壮的大树，扎结的数根裸露在外面，在往上稍微一移，则是一道道突出来的尖刺，在这些尖刺的上方，像是挂着一道道人影。
　　那是…尸体？
　　叶梓心头微微一跳。
　　也许是注意到叶梓的目光，在一旁始终沉默的白绝忽然嘿嘿笑了一声，说道：“那是用柱间细胞制造而成的人造体哟，虽然只是些没有感情的劣质货，但这些人造体，是恢复你手臂和大腿的关键。”
　　“那还等什么？”叶梓看向白绝，问道。
　　“你在问为什么要等？”白绝撇了撇嘴，说道：“斑刚才不是回答你了吗？康复需要一点时间，难道你没发现自己的伤口被缝上了点东西吗？就算是制造大便，也得经过肠胃消化一段时间吧，难道你吃了食物，就能让那些食物变成大便吗？哦，对了，我能问你一个问题吗？”
　　叶梓直接无视开始唠叨的白绝，低头看向自己的双肩，那里确实微微隆起，这就是恢复肢体的关键吗？柱间细胞居然有这种效果？
　　“喂喂！”看到叶梓无视了自己，白绝顿时不乐意了，大声道：“既然凑巧谈到这个话题，能告诉我拉大便是怎样的感觉吗？因为我不用吃饭，所以根本不知道拉大便是什么感觉。”
　　听着白绝的话，叶梓再一次无视他，直接看向坐在石椅上的斑，想着那写轮眼，终于忍不住问道：“你到底是谁？”
　　“宇智波斑。”石椅之上，斑慢慢睁开了左眼，那眼中，是三个勾玉的写轮眼。
　　听到这个名字，叶梓神情顿时一震。
　　宇智波斑？宇智波一族的祖先，宇智波斑吗？怎么可能，从记载的文献里，宇智波斑在很多年前死于千手柱间之手，难道是假的？
　　叶梓看着斑，愕然不已。
　　-----------------------
　　忘了移植的写轮眼是不能变回黑色的，抱歉，更改！

第一百六十二章 各怀鬼胎

　　眼看着叶梓完全无视自己，白绝感觉自己的脸都黑了，只能默默的到一旁去画圈圈，只是他真的好想知道拉大便的感觉。
　　叶梓被宇智波斑这个名字给震住，别说历史就是宇智波斑死于千手柱间之手，就算以年限来判断的话，正常人早死的不能再死了吧？
　　“你真的是宇智波斑？”叶梓显然是有点不相信的。
　　斑默默看着叶梓，说道：“你会费解也是正常的，如果没有身后魔像供给我查克拉，我这个老不死的，早就不行了…”
　　叶梓闻言不由沉默，他对于宇智波一族的了解并不多，认识的宇智波族人也只有几个而已，关于宇智波斑的信息，他曾在根的记事卷轴里了解到一些，不过所记载的信息也很笼统，唯一可以肯定的是，宇智波斑死了。
　　但是，事实就是宇智波斑没死，窝在了这不知名的地底之下，依靠着那道巨大的阴影而存活到至今，也难怪会有这么苍老的姿态。
　　如果这个人是宇智波斑，那么，对方想要自己做什么？
　　怀着这个疑惑，叶梓问道：“你需要我替你做什么？”
　　斑没有回应这个问题，反问道：“你想回到原本的世界吗？”
　　平静如水的话语，像是一道惊雷，在叶梓的脑袋里炸响，藏在内心深处不为人知的秘密，在此刻，突然被宇智波斑给说了出来。
　　叶梓身体一震，用一种震惊的目光注视着斑，比知道他还活在世上时更为震惊。
　　斑慢慢伸出手，食中指并拢轻轻搁在左眼皮之上，平静道：“写轮眼的力量，超乎你的想象，我会知道这一点，你也不用感到奇怪。”
　　“你…”叶梓死死盯着斑，一时间竟是不知道该说什么。
　　“我有办法，让你回到原本的世界。”斑并拢的食中指缓缓落下，左眼皮一张，露出猩红的写轮眼，双方知情知底的不合理对比，致使拥有优势的他可以用言语的力量，去蒙蔽以及蛊惑叶梓，来帮他完成‘月之眼’计划
　　但是叶梓并没有因为斑的话语而失去冷静，即使写轮眼有着超乎想象的能力，也看不出叶梓身后的异世界生物--小
　　叶梓一直以来的目的便是回到原本的地球，而他在追寻时空忍术的道路上，还有具备风险的后续方法，那就是让性谡飧鍪澜缤淌赏蛭铮恢复能力，然后破开空间，但由于契约关系，他不敢冒这个险，没想到斑居然也有办法让他回到原本的世界？
　　想来也是需要代价的吧…
　　他看着斑，冷静道：“帮我回到原本的世界，对你有什么好处？”
　　叶梓不是傻子，斑救他，是有目的的，至于帮他回到原本的世界？他从不相信世界上有免费的午餐可以吃。
　　斑看到叶梓能这么平静，有些意外，他坦然道：“如果对我没有好处的话，为什么我要帮你？”
　　叶梓沉默片刻，接受了这个说法，回归到原本的问题，问道：“你想让我替你做什么？”
　　斑说道：“收集尾兽，然后复活我。”
　　他所说的话很简短，也很易懂，但却是一件非常难以办到的事情。
　　叶梓眼中闪过一抹精光，收集尾兽，实际上和懈嫠咚的方法有着相似之处，同样是需要尾兽的存在，联想到其中可能存在的方法，他不由试探道：“这跟帮我回到原本的世界有什么关联吗？”
　　斑神情始终平静，说道：“我有打开空间的能力，但是需要收集所有的尾兽，让魔像吸收后助我一臂之力，可你也看到了，如今的我只能依靠魔像维持着生命，什么也做不了，所以你想要回到原本的世界，就得在收集所有尾兽后来复活我。”
　　在知晓叶梓来自另一个世界后，并透析了叶梓想要回去原本世界的心情，斑就想到了用这种理由，来令叶梓成为自己的棋子，帮助自己完成‘月之眼’计划，至于帮叶梓打开空间的说法，不过是一种蒙蔽的手段罢了，即使恢复到全盛状态的他，有十尾的存在，也不知道要怎样才能让叶梓回到原本的世界。
　　因为这个说法跟懈嫠咚的很相似，所以叶梓很轻易就选择了相信，相对于邢胍吞食万物的本能性贪婪，他更倾向于和斑合作，只是，不管是谢故前撸主动权都是在对方手里，这种无法掌控的感觉真的很糟糕。
　　如果他能将方法掌控在自己手中，又何需受他人的制衡，从斑的话来看，对方似乎即将死亡，所以才需要他在之后复活他，这才是叶梓倾向与斑合作的根本原因。
　　毕竟，只要斑死了，他一个人可以任意行动，在确定需要收集尾兽的基础条件下，他也许能找到方法，那么届时根本不需要复活斑，来增加一个不明因素。
　　斑无法窥探到叶梓的想法，静待着后者的回应，正如他以谎言来蒙蔽蛊惑叶梓，后者也不是那么好相与，只要能找到方法，就不可能会复活他。
　　若非幸蛭受了重伤加上能量流失从而陷入沉睡中，此时此刻，他早就在自己的世界里跳脚，并且指出外道魔像的空壳，然后大喊大叫说什么给我吞了之类的话，也会对着叶梓，破口大骂起斑，心中却在想着对方简直是在绝他活路。
　　幸恢痹诘却着叶梓完全放弃自行寻找方法，从而求上他的时机，到那时候，他就可以敞开嘴巴，大吃特吃，只是没想到居然从中杀出了一个程咬金，而且有了斑的帮助，后面想要抢过契约的主权便更加难了，这对他而言，就是一个坏到不能再坏的消息。
　　斑和辛礁觯都不是什么好鸟，只是有所求，所以需要利用到叶梓。在这两个不是什么好鸟之中，叶梓选择了与斑合作。
　　“我答应你，告诉我具体应该怎么做。”叶梓思量了一会，做出了决定。
　　斑的嘴角，终于露出了一丝不明显的弧度，说道：“不用着急，在那之前，先等你身体恢复。”
　　叶梓点了点头。
　　达成共识之后，叶梓在白绝的帮助下，展开了恢复训练。

第一百六十三章 阴阳遁和六道之术

　　柱间细胞富含着强悍的生命力，在数量的优势下，成功融入叶梓的体内，与原本的细胞和谐相处。
　　在柱间细胞的影响之下，失去的手臂和大腿，很快就长了出来，只不过想要适应新的肢体，还得需要一段时间。
　　“看来恢复得不错。”白绝凑到叶梓刚长出来不久的手臂，嘿嘿笑了一声。
　　叶梓慢慢抬起苍白的手臂，乏力感十分明显，伸到面前，动了动手指，不协调感像是一根刺搁在喉咙里，很不舒服。
　　“安心啦，它是可以恢复到之前水准的。”似乎看到叶梓的担忧，白绝大咧咧的安慰了一番。
　　叶梓看了他一眼，问道：“你也是被创造出来的吗？”
　　白绝眼神闪了闪，说道：“当然，不过我可不是那些没有感情的劣质货。”
　　“哦。”
　　叶梓冷淡回应了一声，便开始不间断的缓慢活动肢体，想快一点恢复对于肢体的绝对掌控力。
　　在不见天日的黑暗地底下，不具备时间流逝的观念。也许是因为柱间细胞的缘故，头发变长的同时，那些白头发像是恢复了活力，重归黑色。
　　为了让肢体恢复到原本的水准，每一天，都需要在地底下进行一些运动，攀墙跳跃，短促冲刺，平衡动作，体能训练，就这样日复一日，一味而枯燥的康复训练，一直持续了很长一段时间，当长发及腰时，肢体的不协调感才真正消失。
　　只是，就算肢体已经达到如臂驱使的程度，然而力量和强度这方面则是很弱，还需要很长一段时间的训练。
　　叶梓捞起黑色的长发捏了捏，虽然没有刻意去数过日子，但是想来已经过去了很久。
　　“我的死讯，应该传遍了吧，这样也好，以后再也没有木叶的叶梓这一个人了。”
　　尽管认为木叶村里认识的那些人，对他而言只是过客，一点也不重要，可是内心里还是无法做到那么的冷漠，连那心，也无法真正的硬成钢铁，这些遗留下来的羁绊，也许以后会成为绊脚石。
　　现在，木叶的叶梓在所有人眼里已经死了，这样很好，有些事情做来也较为方便而无后顾之忧。
　　这一天，一直无视叶梓活蹦乱跳的斑突然喊来了他。
　　粗壮的数条管道，从身后巨大的阴影延伸而出，接在斑的后背上，他坐在石椅上，没说话的时候就像化石。
　　“是时候了。”他说。
　　叶梓默默看着他，静待下文。
　　“我身后的魔像，是我在开启了轮回眼的时候召唤而来的十尾空壳，收集九尾的目的，就是为了唤醒它…”
　　随后，斑将计划所涉及到的一切交待给了叶梓，有收集尾兽之后的外道魔像，自然少不了长门的事情，也是经由斑之口，他才知道那令他非常眼热的轮回眼，居然是斑自己的眼睛，而且还是复活的关键。
　　一双眼睛，就能使人产生那么大的区别，那么，思绪继续延伸，理所当然的会想到一个可能性，那就是斑想要帮他打开空间的依仗便是轮回眼。
　　如果，将这双眼睛占为己有…
　　想到此处，他默默的将心中滋生的贪婪压在最深处，认真听着斑的嘱咐。
　　认真而细致的交待完所有事宜后，斑平静道：“你的双臂和大腿融入了柱间细胞，加上你体内也有宇智波的血脉，虽然不够纯正，但努力去牵引的话，应当具备使用阴阳遁和六道之术的资格，从今天开始，我会传授你阴阳遁和六道之术。”
　　始终平静的神情，渐渐起了波澜，在最后，斑的话给了叶梓一个天大的惊喜，他完全没想到斑会传授他阴阳遁和六道之术，一时间，惊喜难耐。
　　“以想象力精神能量为源的阴遁之力，创形于无，以生命的身体能量为源的阳遁力量，赋命于形，这就是阴阳遁，你所掌控并且改进的灵化之术，便是阴遁，而你的生命力强盛，应也可以掌握阳遁，两者双通，便是阴阳遁，至于六道之术…”
　　斑的神色一片平静，当他开始讲这些的时候，便代表着生命已经开始倒计时…
　　从轮回眼开启的那一刻起，眼中的世界蓦然发生了极大的变化，而死亡…已经变得没那么可怕了。
　　他会在将阴阳遁和六道之术传授给叶梓之后，拔掉供给查克拉的管道，然后迎接死亡。
　　然而，他的神色很平静，平静得可怕，是因为有绝对的信心可以等到被复活的那一天吗？
　　耐心而细致的将阴阳遁和六道之术讲给叶梓听之后，接下来…便要迎向死亡的怀抱，等待新生的到来。
　　他慢慢站了起来，略微仰头看向盯上的黑暗，平静道：“你的体内融合了柱间的细胞，也有宇智波的血脉，即使无法开启轮回眼，操控魔像应该也绰绰有余了。”
　　叶梓神情同他一般平静，沉默倾听着斑的一言一语，而白绝也安静的站在一旁。
　　斑忽然伸手，搭在白绝的右肩之上，幽暗的安静地底下，忽然发出滋滋的声音。
　　一股象征着不详的漆黑颜色，慢慢侵蚀着白绝的半边身体。
　　叶梓以已经能在黑暗里完全视物的能力，清楚地看到，白绝的半边身体在短短的时间里，变成了漆黑色，形成黑白两个强烈的对比。
　　“我将意志注射到这个家伙的身上，他现在相当于半个我，往后，在有需要的时候，你可以用阴阳遁造出他们来当棋子使用，还有…”
　　他双手结印，黏着在外道魔像空壳下方的白绝人造体，忽然延伸出一根像是天线般的黑棒。
　　斑抽出黑棒，说道：“这是由我意志转化而成的黑棒，若要使用六道之术，便可动用到他，还有…那里的武器，你可以随意挑选。”
　　他以黑棒指向一个位置，那里挂着一堆器物，分别是四个巨大的飞镖，三件黑袍，一柄镰刀，一柄像是葫芦的扇子，一条链条，以及两柄长刀。
　　叶梓早就知道这些武器的存在，点了点头没有说话。
　　斑看着他，说道：“你体内的宇智波血脉斑驳不纯，也许连觉醒写轮眼都是一个问题，但是，也有着可能性，或许有一天，你能够开启轮回眼。”
　　“言尽于此，接下来，就轮到我来等待了…当我醒来的那一刻，世界终将改变。”
　　“从今而后，你可以用宇智波斑这个名字，去行使这一切！”
　　一直沉默倾听的叶梓，忽然拒绝道：“用你的名字？不，收集尾兽，然后复活你，这些事情我都会去完成，但是没必要以你的名号去做这些。”
　　“你是宇智波斑，而我…是叶梓。”
　　斑看着神情不容置疑的叶梓，沉默了片刻后，说道：“随便你，只要你能完成所有的计划…！”
　　说完，他忽然扯掉了身后的管道…

第一百六十四章 血与锋

　　扯掉管道后，斑将黑棒插在地上，转身慢慢走向石椅，缓缓坐下，神情平静的接受即将到来的死亡。
　　无人知晓的宽广地底世界，横卧着一头巨大的怪物空壳。
　　树根像是十几对锋利的象牙，朝着四周弯曲延伸而出，根上吊挂着一个个无意识的人造体，再上面，则是一朵比树根还要巨大的花苞，里面坐着名为十尾的怪物，没有意识，然而脖子也被铁链紧紧禁锢着。
　　世界皆知的宇智波斑，便在这里，迎接着死亡的到来。
　　白绝，不，如今应该分为黑绝和白绝。
　　他和叶梓，就这么默默看着宇智波斑，能感受到生命正在离去。
　　“无限的可能性啊…”
　　生命余光的最后，也许是有感于另外的世界，斑忽然感概的说了一句话，随后缓缓闭上眼睛，就此断气。
　　“死了啊。”白绝的目光从斑身上移开，看向叶梓，说道：“之后就是去找长门了。”
　　“不急。”
　　叶梓慢慢伸出手，冷静道：“事有轻缓之分，眼下我还得先掌握好阴阳遁…”
　　“好，不过那可得需要…嗯？”白绝撇了撇嘴，正想抱怨叶梓想要掌握好阴阳遁还得需要很长时间的时候，神情不由变得怪异起来。
　　他看到叶梓向前伸出面朝上的掌心，毫无征兆的钻出了一根扭动的树根，赫然便是木遁。
　　“你这家伙…！”白绝看着已经能使出木遁的叶梓，一脸吃惊，斑才将阴阳遁的原理讲解完，没想到叶梓就已经能使出木遁了，真是一个不得了的家伙。
　　“这就是千手柱间的木遁吗？”叶梓没有理会白绝的吃惊，努力控制着从掌心浮现出的树根，并且尝试着去增大它。
　　啪！
　　只听一声轻响，急剧扭动的树根啪的一声，崩裂开来掉在地上。
　　叶梓看着掉在地上的树根残枝，转头望向一脸吃惊的绝，淡淡道：“想要掌握好还需要一段时间，在那之前，你就继续去收集情报吧。”
　　黑绝沉默不语，白绝却以一种惊讶的语气赞叹道：“你这家伙，可真是不折不扣的天才，居然可以这么快就用出木遁！”
　　“还差得远啊…”
　　叶梓捏了捏手掌，再一次用出了木遁，在尝试着增大树根的时候，又是崩断掉在地上。
　　他轻呼出一口气，看来想要掌握好木遁根本没那么简单，而且，相对于雷遁，木遁的运用方法在他看来还是一片空白，以后能否替代雷遁还是个未知数。
　　总之，先掌握开发，也许会演变成手中强大的力量之一。
　　“看着你掌握能力似乎是一件很有意思的事情，反正收集情报的事情根本不用我亲自去，分衍而出的人造体会去收集，再者，这么黑暗的地底下，你一个人难道不会感到寂寞孤独吗？所以我还是留下来陪你吧。”
　　白绝又一次开启了话唠模式，咧着嘴说道：“不要误会了，我之所以留下来陪你，可不是为了要从你这知道拉大便的感觉。”
　　听着白绝所说的话，叶梓轻叹一声，看着他，说道：“如果你真想知道拉大便的感觉，为什么不模拟出人类的胃和肠道，然后再去吃东西？”
　　说完，叶梓不再理会白绝，而是走向悬挂着武器和长袍的墙壁，这段时间以来，他虽然注意到墙壁上的武器，但一直专注于恢复身体，也就没有去多看。
　　能被宇智波斑收藏起来的东西，显然都不是凡品。
　　而听到叶梓的建议，白绝像是悟了一样，居然沉思了起来，思量着这个可能性。
　　“你不会真想要尝试吧？”一直沉默的黑绝，忽然开口说道。
　　白绝从沉思中醒了过来，略微兴奋的说道：“当然，这可是我一直想要知道的感觉，以前居然没想到这个方法，那个家伙果然是天才。”
　　黑绝脸顿时一黑，虽然他已经黑得看不出来，颇为无奈的说道：“愚蠢的行为。”
　　白绝顿时不乐意了，说道：“不要以为你是斑的意志，就能对我指手画脚。”
　　黑绝干脆不理他，闭起眼睛假寐，一副两耳不闻窗外事的样子。
　　“嘁嘁。”
　　白绝没有理黑绝，而是屁颠颠的跑到叶梓的身旁，说道：“快用你的阳遁，帮我在体内造出人类的胃和肠道。”
　　正拿着扇子挥舞的叶梓，闻言不由一头黑线，看着他，无奈道：“这样一来，你可是要吃东西的。”
　　白绝浑然不介意的说道：“没事，等体验完拉大便的感觉再挖掉就行了。”
　　“…”
　　叶梓脸皮抖了抖，直接敷衍道：“再说吧。”
　　说完，放下了扇子，转而看向那两把长刀，说到底，还是长刀看得顺眼。
　　两把长刀，其中一把刀身与制式武士刀很像，花瓣形护手，血一般颜色的刀柄，在底下还有一小串的铁链卡扣，至于另一把长刀则比较怪异，刀柄的长度比常规的刀还要长出三分之一，刀身反而是圆锥形的，与其说是长刀，不如更像是一柄长枪。
　　他同时拿下这两把卖相不错的长刀，掂了掂重量，然后挥了一挥，跟平时惯用的短刀不同，各方面还是有一定的差距，只是，这两把长刀，似乎很不一般…
　　“喂喂，快答应我啊！”白绝一脸的迫切，在旁边骚扰着。
　　叶梓依旧没有理会他，首先，将形似长枪的长刀轻轻往地面一插，就像是插入豆腐一样，尖锥般的刀身轻而易举的没入地面。
　　“这穿透力…”叶梓眉头一挑，又看了看另外一把长刀，忽然斩向白绝的手臂，唰的一下，白绝的手臂应声而断，切面光滑无比。
　　断裂的手臂掉在地上，白绝这才反应过来，大喊起来：“干什么！”
　　“试一下刀。”叶梓看着这把长刀，颇为满意。
　　“你这家伙！就算要试刀也用不着砍我吧，这里那么多人造体，再不济也有石头啊！”白绝睁大着眼睛，半边脸浮现着愤怒的神情。
　　“我也没想那么多，因为你离得比较近。”叶梓说话间再度挥舞了一下刀。
　　白绝见状，默默的退开了。
　　因为惯用刀，叶梓比较中意红色刀柄的这把刀，可是形似长枪的刀，穿透力十分惊人，使他难以取舍。
　　不如…使用双刀？
　　虽然他从来没有用过双刀，不过，这两柄长刀给他的观感都是不错的，舍弃任何一柄都是很难的决定。
　　只要认真去熟悉适应它们，总能找到最适合运用它们的方法！
　　“这两把刀，叫什么名字？”叶梓忽然对着白绝问道。
　　“不知道。”白绝敷衍地回道。
　　叶梓也不在意，自言自语道：“那么，名字由我来取吧，血与锋，就这样吧。”
　　白绝闻言脸顿时一黑。
　　真够随便的…！

第一百六十五章 见面

　　接下来的时间，叶梓一直在熟悉木遁和两把长刀，关于木遁，真正掌握后，他才发现木遁的可怕之处，能被作为初代的主要手段，岂能不强。
　　按照斑的说法，当时初代的木遁是可以压制住九尾的，所以这会是捕捉控制尾兽的主要手段，只不过以叶梓目前所能施展出的木遁强度来看，还远远不够。
　　一样的忍术，不同的人使用会有不同的效果。
　　“叶梓，长门和半藏多半是要对上了，要去吗？”白绝从地底浮现。
　　叶梓闻言，将插入柱间细胞人造体的手抽了出来，那毫无意识的人造体身上刺出了七八根形似天线的树枝，这是木遁中的其中一个攻击手段。
　　“嗯，是时候了。”
　　叶梓说着，走到墙角处，拿起血与锋交叉挂在身后，随后披上一件黑袍。
　　白绝见状，也是拿起一件黑袍披上，说道：“你要以什么理由来说服长门？”
　　叶梓将其余的武器封存在卷轴里，听到白绝的话，微微皱眉，说道：“先去看看再说，斑让我笼络长门，但说到底，对方可不是三岁小孩子…”
　　白绝咧嘴无声一笑，没有再说话。
　　叶梓做好准备后，伸手凝结出一个由木头所做的平滑面具，没有描绘出五官，只遗留了两个眼洞。
　　拿着面具戴上后，他回头看了一眼那巨大的魔像，随后头也不回的往出口走去，离开之际，他以木遁封住了这里。
　　阳光投射而下，穿过树木形成斑点光球。
　　太久没有接触到阳光，一出来后，叶梓忍不住眯起眼睛。
　　用了一会时间适应后，叶梓说道：“带路。”
　　“跟我来。”
　　白绝率先出发。
　　两人一前一后，往着雨之国而去。
　　“你戴着面具，是因为还割舍不下木叶的人吗？”赶路途中，白绝颇感兴趣的发问道。
　　叶梓没有搭理他。
　　白绝继续纠缠道：“这可怎么办，你割舍不下的人之中，可是有九尾人柱力啊，到时候收集尾兽，免不了是要动到她的，那你下得了手吗？戴面具不会是因为这个吧？为了不让人发现你是已经死去的叶梓。”
　　叶梓干脆懒得理会白绝，一句话也不想跟他说。
　　早已经习惯被叶梓无视的白绝，也不介意，一路上不消停的找话说，惹得叶梓头上落下的黑线一直消不了。
　　好不容易来到雨之国，白绝也许是累了，又或者颇感无趣，这才盖上帽子消停。
　　雨哗啦啦下着，地面之上溅起层层浓郁的水雾。
　　再次来到这个熟悉的国家，叶梓心中颇为感慨，也许从睁眼之时，命中便注定与此地纠缠不清。
　　不出意料的话，只要能说服长门，那么雨之国往后将会成为驻地，至于雨忍村的首领，就让他去死吧…
　　两道黑影，飞快的在雨中行进，望着某一个方向而去。
　　那一天，半藏与团藏勾结，害死了长门的伙伴弥彦，从而令长门的心态产生了翻天覆地的变化，明白和平只能在痛苦之中孕育，只有让人类深刻体会到痛苦，才会明白和平的重要性。
　　于此，他成为晓的新首领，也使初衷是为了追求和平的晓开始没落。
　　为了替弥彦复仇，他带领着晓剩余的成员，和雨忍村开战。
　　直至今日，晓的成员锐减大半，而他，也终于将半藏逼到了绝境。
　　依旧是那个熟悉的山谷，就在这里，长门三人被设计伏击，而今天，这里也许便是山椒鱼半藏的陨落之地。
　　当叶梓来到此处时，长门和半藏正在雨中做最后的了结。
　　山谷内，横尸遍地，有雨忍的，也有晓的，满地的鲜血，连这场大雨一时都冲刷不了。
　　召唤出山椒鱼的半藏，半跪在山椒鱼的头上，一手捂着渗血的胸膛，那形似防毒面具的口罩下方，正慢慢渗出鲜血。
　　山椒鱼的下方，站着三个穿着黑袍上点缀着红云的人。
　　一个是应该已经死去的弥彦，一个是长门，一个是小南。
　　同样的对立，同样的人，而如今立场却再也不同。
　　三人并肩而立，在山椒鱼面前显得很是渺小，然而，在叶梓眼里，给他一种山椒鱼仿佛会在下一秒死去的感觉，就是这么直观的感觉。
　　“这就是轮回眼的力量。”叶梓看着那个应当已经死去的弥彦，不仅如此，弥彦眼中还有轮回眼，却是不知道长门以什么方法来做成这一切。
　　就是这一双眼睛，有可能会是他回去的关键，心中的贪婪，不可抑制的浮现出来，想要将眼睛占为己有的念头，很清晰又很明确，却又再一次被他压了下去。
　　还不是时候…至少还不是现在。
　　默默注视着底下的争斗，被覆盖在面具下面的神情渐渐平静。
　　“是我败了。”
　　半藏的声音很虚弱，看着下方的晓，眼睛微合间，黯淡至极。
　　人称半神半藏，雨之国的至高首领，有一天居然会败在一群小鬼手上，当初若是早一点重视晓，何至于落到这般田地。
　　“…”
　　长门冷冷注视着半藏，手臂一抬，面朝着虚弱状态中的半藏，六道还需要五个尸体，暂且以半藏的尸体来补充一个位置。
　　也许是强者的直觉，又或许是因为弥彦的存在，在自知已败之时，半藏本不想将尸体留给对方。
　　一张张起爆符，从山椒鱼的脚下出现，向上延伸攀爬，很快就贴满了山椒鱼和半藏的身体。
　　在起爆符即将覆盖住半藏脸庞的时候，他对着长门三人露出一个深寒的笑容。
　　长门收回手臂，带着小南以极快的速度离开了原地。
　　嘭！
　　起爆符爆炸，携带着可怕的风浪，将雨水堆出去极远，波及到很远，一股惨烈色的烟雾，从爆炸的烟雾之中分出，缓缓浮荡在整个区域之中。
　　“啧啧，真是好大的手笔，这样一来，躺在那里的幸存者一个也跑不掉了。”白绝看着这场大爆炸，幸灾乐祸。
　　“走吧，去见见他们。”
　　叶梓的目光从半藏最后引发的爆炸移开，望向已经退到离他们两个不远的长门三人。
　　对方，也注意到了他们…

第一百六十六章 新生

　　底下山谷毒烟与烟尘相融弥漫，掩去遍地的人，那些在战斗之中尚还有气息的人，在这毒烟侵蚀之下，也只能静待死去，至此，半藏所带过来的雨忍中坚力量，和晓的成员，便全部交待在这里。
　　这，就是争斗应有的结果。
　　位于山谷之上，可以说是崖顶的平地之上，长门看着戴着面具的叶梓，和形态怪异的绝，轮回眼中蕴含着淡淡的敌意，一旁的小南也是如此，唯独拥有和长门同样眼睛的弥彦，却是面无表情。
　　迎着漫天雨水，叶梓向着长门走了过来，在距离百米左右的地方，停下了脚步。
　　“你…是谁？”长门冷声问道。
　　叶梓透过雨幕，静静看着他，平静道：“我是谁不重要，重要的是，我能引导你正确的使用轮回眼。”
　　“引导？就凭你这个连面都不敢露的家伙吗？”长门语气冰冷。
　　叶梓闻言不由沉默。
　　小南一脸戒备地盯着叶梓，对着长门说道：“长门，不能相信这个人。”
　　长门闻言，略微点了下头，他怎么可能会选择去相信一个突然冒出来的人。
　　说到底，让叶梓去说服人真的很难，这并就不是他所擅长的。他思量了片刻，伸手扣在面具上，缓缓拿下面具，在长门和小南面前露出了脸。
　　随着面具被拿下，长门和小南看到了叶梓的相貌，神情顿时都是一变。
　　“是你！”长门眼中，不由浮现出冰冷的杀意，但他没有第一时间动手，不为别的，那一次遭受伏击，此人帮了他一回，而在事后，小南也告诉他叶梓的身份。
　　“你不是已经死了吗？”小南看向叶梓的眼神，也是充满着不善，不过也有着疑惑。
　　晓虽然只是小国的一个组织，但是也有基本的情报渠道，关于叶梓，也就是木叶的小白牙，应当在半年前死于岩忍的手中。
　　“侥幸未死而已。”叶梓像是没察觉到长门的杀意一样，神情平静，淡淡道：“那时候出手帮了你们，代价便是…在执行任务的时候被出卖，险些死去，你们现在不信任我无所谓，但让我将话说完，之后再选择信或者不信。”
　　小南不由沉默了，而长门眼中的杀意也没有一开始那么强烈。
　　叶梓戴上了面具，语气平静：“小国依附于大国，在它们的阴影之下挣扎，人与人之间的争斗，从未有过休止的迹象，你们所追寻的，不正是改变永不休止的乱象吗？但是如果你想要改变这一切，就只能掌握轮回眼真正的力量，依靠这力量，你能造出你想要的世界，而我，能引导出你这份力量。”
　　长门闻言顿时沉默，引导出真正的力量？这对现在的他充满了吸引力，想要让世界去体验痛苦，想要让和平在痛苦之中孕育而出，就得需要强大的力量。
　　小南看到长门沉默，能感觉到长门心动了，只要是长门的选择，她都会选择在背后默默支持。
　　“我该怎么去相信你？”长门看着叶梓，轮回眼中，不见波澜。
　　“让时间来证明。”面具之下，嘴角微微勾起。
　　这一天，雨之国半藏被长门所杀。
　　长门摈弃了正在建设的村子，直接占领了雨忍村，而叶梓和绝，正式加入了晓，收集尾兽的计划，也正式启动。
　　收集尾兽，创造出能让各国体验痛苦的绝对兵器，由此来孕育和平，这是长门的道路。
　　收集尾兽，令十尾复苏，启动月之眼计划，让所有人活在有幻境构筑的美好世界，这是宇智波斑的道路。
　　收集尾兽，利用这能量，期望可以打开时空，回到地球，这是叶梓的道路。
　　三个人，目的一致，尽管道路各不相同。
　　目前，尾兽被各大忍村所分，所以一旦收集一头尾兽后，就定然会被各大忍村所察觉，之后想要收集尾兽便会难如登天。
　　从这个计划启动时，就注定会与各大忍村处在敌对的状态下，想要顺利收集所有的尾兽，以目前晓的能力还远远不足，至少在人手这一块上过于稀缺。
　　在确定了计划后，长门反倒没那么心急，因为他清楚想要完成这个计划需要一步步来。
　　第一步先要聚集 大量的金钱，第二步，建立一个不属于任何国家的雇佣兵组织，挑起一些小战争，先以低廉的价格垄断小国的战争委托，加大战争规模，接着打破大国忍者体系，垄断所有战争，第三步，让世界开始意识到和平的重要性。
　　明确了目标后，前方的路，将不再迷茫…！
　　数日后，叶梓和白绝离开了雨之国，一身的黑袍，也换成了黑底红云的服装。
　　“计划算是步上正轨了，接下来，你想怎么做？”两人走在一条森林小道之上，白绝对着叶梓说道。
　　叶梓看了他一眼，忽然召唤出一卷卷轴，那是他从岩忍村盗取的机密情报。
　　“嗯？”白绝看着他手中的卷轴，眼露疑惑。
　　叶梓淡淡道：“这是从岩忍村盗取的卷轴，里面有岩忍村的路线补给图和布防图，我在想，要怎样令这卷轴的价值最大化。”
　　“怎么，你想暴露自己的身份吗？”白绝无声一笑。
　　“还不是时候。”叶梓眉头一挑，收回了卷轴，淡淡道：“我得先回一趟木叶。”
　　白绝兴奋说道：“要来了吗？收集九尾，相爱相杀的场景！”
　　叶梓冷冷瞥了他一眼，伸手握在血的刀柄之上。
　　“我错了！”白绝见状，果断的举起双手，闭着眼睛假寐的黑绝，这时候真想夺过一半的身体控制权。
　　叶梓放开握在刀柄上的手，朝着前方走去。
　　白绝耸了耸肩，跟了过去，问道：“你回去木叶想做什么？”
　　叶梓没有隐瞒的意思，回道：”我对木叶的禁术卷轴很感兴趣，到时候你帮我偷出来，还有，木叶村里有一个人的身体我也很感兴趣。“
　　“嘁，我为什么要帮你做这种事情。”白绝拒绝道。
　　“不帮我的话，你在这里做什么？”
　　“监视你。”
　　“我不喜欢被人监视，而且你似乎也没什么用，干脆杀了吧。”
　　“喂喂，你这家伙可真够冷漠的，别忘了当初是谁救了你。”
　　“我已经忘了。”
　　“！！”

第一百六十七章 潜入木叶

　　半年的时间，能改变多少人事物？
　　随着叶梓的死去，第九小队没有解散，而是替换了老师，换成了红的父亲夕日真红，阿凯训练得比以往任何时候都要刻苦，红受到阿凯的影响，并没有因为叶梓的死而失去斗志，即使失去了想要证明的对象，她也变得很努力，至于言叶，在叶梓死了之后，似乎不再对木叶产生归宿之感，不过也不想回到草忍村，之所以继续留下来，只是因为叶梓的衣冠冢在木叶而已。
　　人一旦死了，所遗留下来的影响是有限的。
　　水门为了火影之位努力，玖辛奈继续在纲手门下进修，她从叶梓死去的悲伤中振作了起来，看上去虽无大碍，但也少了那种大咧咧的笑容。
　　明确知道无法染指火影之位的大蛇丸，整个人一心扑在实验上面，在深入实验之余，他又收了一个弟子，那就是御手洗红豆。
　　每一个人的生活，或多或少是有被影响到的，但也不会因为一个人的死去而停止运转。
　　时隔半年，和绝回到木叶大门外的那一条大道之上，即使对于木叶没有任何归属感的叶梓，心情在这一刻也是复杂了起来。
　　他是知道的，自认为村子里的人都只是无关紧要的过客，这种想法，根本就是欺骗自己的假面，人不是机器人，孰能无情，这么多年的相处，又怎么可能没有半点情感在里面。
　　“怎么，不敢进去吗？”白绝像是看出了叶梓复杂的心情。
　　“等到晚上再进去，现在算是战时，白天大摇大摆走进去，只会被盯上。”叶梓冷淡道。
　　各大忍村虽无开战的明确信号，但是都在蠢蠢欲动，盯准着位处最富饶地域的木叶村，现今所缺乏的，也就是一个契机而已。
　　夜幕降临，万物寂静之时。
　　两道身影从暗部专属的隐蔽通道，躲过了结界进入木叶村。
　　没有人知道，还活着的叶梓，以这种方式重回木叶。
　　指使着不情不愿的白绝去帮他偷禁术卷轴，其后只身一人前往根的秘密基地。
　　曾经是根的成员，又身具感知能力，叶梓很轻松就避过了耳目，潜入进去，开始搜寻所想要寻找的目标，一个被大蛇丸当做重要实验体的少年，进…
　　他曾经见过一次，那时候，进的手臂上被植入了四双写轮眼，由此可以看出这是一个拥有奇特身体的少年，在窥探到轮回眼的秘密一角后，写轮眼作为基本条件之一，是叶梓所注重的因素之一。
　　一个植入四双写轮眼还不会有排斥反应的少年，向来注入柱间的细胞也是可行的吧？
　　这么一来，也许能够用外力，蛮横的开启轮回眼，这是叶梓的一个设想，可能性并非没有，但是可以尝试一番。
　　禁术卷轴和进，这便是他在离开雨之国先回一趟木叶的原因。
　　潜入根里面之后，叶梓开始搜寻进的身影，基于对于此处的熟悉，他很快就找到了大蛇丸关押进的房间。
　　在一间狭小的房间里，有着一张床，床上坐着一个依墙垂着头的短发少年。
　　叶梓打开房门，烛火的光线照进房间里，映在少年的侧脸之上。
　　那少年被烛光所吸引，抬头向着门口望去，入目的，是一个戴着木制面具的陌生人。
　　“你是谁？”进冷漠问道。
　　叶梓看了一眼进的手臂，依旧是四双写轮眼，随即说道：“你是想继续留在这里，还是跟着我走？”
　　进迷茫的眼睛，慢慢恢复了焦距，犹豫了片刻后，说道：“跟你走！”
　　他是一个迷恋克隆技术的人，为了学习克隆技术，他自愿成为大蛇丸的实验体，为的就是能接触到那一扇大门内的东西，然而，现实的残酷击碎了他的念想，被当做实验体后，就只能是实验体，至于学习克隆技术？大蛇丸从一开始就没打算教给他。
　　他不知道面前这个人究竟是谁，但是他知道从这里走出去的话，就是另一个机会。
　　走出房间，进看着眼前这个戴着面具的人。
　　“走吧。”
　　叶梓看了他一眼，先一步踏出脚步，进老实的跟在他身后。
　　“这可是我重要的实验体，可不能就这么让你带走。”便在这时，一道沙哑的声音，在甬道里响起。
　　听到这道声音，进的身体忍不住颤抖了一下，而叶梓则是直接停下脚步，转身望向声音传来的方向。
　　大蛇丸从黑暗的阴影里缓缓走出，阴冷的蛇眸，死死盯在了叶梓的身上，像是发现了什么美味的猎物。
　　“被外人知道他的存在，看来是根里面出了问题，这还真是令我意外。”大蛇丸伸出舌头舔了舔嘴唇，进这个实验体，知道的人并不多，而现在居然有人过来想要带走他，除了团藏身边的人出了问题，他想不到其他理由。
　　隔着面具，大蛇丸并不知道这个人就是叶梓，也不清楚面前这个穿着黑底红云黑袍的家伙，究竟是谁，只不过对方潜入木叶不被发现，甚至来到了根里面，如果是敌人，那肯定是对木叶很熟悉的敌人，自然不能留。
　　叶梓看着大蛇丸，在心里叹息一声，如果发现他的人是其他人，那他还有信心带走一个拖油瓶，但来的人居然是大蛇丸，在不暴露身份的前提下，他已经没有信心带走进了。
　　“看来带不走你。”他对着进略微遗憾的说了一句。
　　“想走？”大蛇丸意识到叶梓想要逃，神情一冷，双袖之中豁然涌现出十几条蟒蛇闪电般咬向叶梓。
　　嗤嗤！
　　露着尖牙的众多蛇口咬在叶梓身上时，叶梓顿时变成了粘稠的泥浆。
　　“气息消失了，土分身，岩忍村的人？”看着留在地上的泥浆，大蛇丸眉头微微一皱，然后看向了一脸绝望的进。
　　另一方面，绝利用他的优势，成功盗取到了禁术卷轴，但他也遇到了一个天大的麻烦。
　　如今虽然不用隐蔽身份和踪影，但是遇到面前这个拥有着金黄色头发的人，可不是一个好消息。
　　绝看了眼手中的卷轴，再看了眼面前一脸冷意的水门，苦笑一声。

第一百六十八章 败露

　　前一章有个疏漏，我没有描写出叶梓因为面具而导致声音不同的段子，不然大蛇丸听声音就认出叶梓的身份了，毕竟叶梓没有伤到喉咙。
　　……………………
　　一直以来，白绝的分身落至各方，收集着任何有用的情报，关于各个忍村的人才资料，虽然无法做到面面俱到，但像水门这种存在，却是有所关注的，正因为如此，白绝看着面前的水门，心想着答应叶梓的请求真是亏大了。
　　“打个商量，卷轴我不要了，怎么样？”白绝看着水门，建议道。
　　另一边闭着眼睛的黑绝蓦然睁开眼睛，对于白绝的逗比行为简直无法再忍了，接过话头冷冷道：“打不过那就逃。”
　　水门见眼前这个怪异的黑白人似乎以两种人格在对话，没有多想，眼睛掠过一丝冷意，二话不说，向着白绝射出一支苦无。
　　正好，飞雷神之式已经完全掌握，可以拿来试试这个入侵村子的家伙。
　　“喂喂，就这么简单的一根苦无吗？”白绝随手接住了样式古怪的苦无，由于水门还没有在外面用过飞雷神，所以他根本不知道有这种招式，还作死的接住了刻画着坐标的苦无。
　　他话这才出口，水门毫无征兆地出现在他的面前，苦无往着他的额头刺了过来。
　　太过突兀，仿佛跨越了时间，就这么突然出现在面前，白绝根本反应不过来，任由着那苦无刺向额头。
　　关键时刻，黑绝接过身体控制，向后一仰，躲过了水门这一刺，随后黑色的手臂变成尖锥型，猛然刺向水门的腹部。
　　这时，水门身形瞬间消失，使得黑绝的反击落空。
　　“嗯？”黑绝眼神一凝。
　　思绪才刚有点变化，消失的水门又再一次出现在面前，诡异至极，这一次，连黑绝也没反应过来，便被水门凌空一脚踹飞，同时抢过了禁术卷轴。
　　绝的身体倒飞出去，撞在一棵树上，化为液体慢慢融入进去，与此同时，刻画着术式的苦无，随之而来，插在树干之上。
　　这一次，水门没有再使用飞雷神，因为目标逃跑了，他也不是感知型忍者，根本察觉不到绝的气息。
　　“逃了吗？”
　　水门冷眼盯着那棵大树，他是第一次看到这种类型的忍者，不仅样子怪异，连招数也十分怪异，那黑底红云的装扮，也是第一次见到。
　　“究竟是谁？新起的组织？”
　　怀着这样的疑惑，他身形一闪，回到火影办公顶楼之上，猿飞和两名暗部已然在这边等待。
　　看着水门夺回禁术卷轴，猿飞微微点头，随后开启了高度警戒模式，一时间，木叶立即进入了警备状态，搜寻着入侵的敌人。
　　“知道对方是谁吗？”猿飞转身，看着幽幽黑夜之中的村子，眼中闪着寒芒。
　　“不清楚，没有佩戴护额，招式也很奇怪，可以变成液体融入树木之中，我猜测对方即使是地形也可以，而且融入树木后，气息立即消失了，我是第一次见到这种类型的人，他穿着黑底红云的长袍。”水门眉头微微挑起，回道。
　　“是吗…”猿飞眼神冰冷，战时的木叶，戒备等级比任何时候还要高，却还被对方悄无声息入侵，若非敌人正好遇到水门，恐怕禁术卷轴早已经被带出村外。
　　“到底是哪里出了问题？”猿飞神情严肃冰冷，被这么入侵，对村子而言可不是一个好消息。
　　他自然不会知道，入侵村子的人会是已经死去半年的叶梓，而木叶的布防对于外村敌人是难以入侵的，可对于在根里待了那么多年的叶梓而言，形同虚设。
　　绝果断的跑了，连通知叶梓都没有就跑了，这也不能怪他，因为当木叶进入高度警戒的状态下，他只能先出村再做打算。
　　也幸好叶梓被大蛇丸发现后，直接就跑了，毫不犹豫，所以在木叶村呈现出高度警戒之前，他已经来到村子边缘，准备离开木叶村。
　　不过，总归还是有人出面试图拦截住叶梓。
　　数根苦无以强劲的力道飞来，落在叶梓身前的地上。
　　数道身影前来，为首是一个有着淡蓝色长发的青年，五官英俊，看上去的感觉很柔和，却是叶梓的熟人，加藤断。
　　“木叶岂是你想来就来，想走就走的地方？”加藤断盯着叶梓的背影，目光在那黑底红云的长袍上逗留了一会。
　　叶梓微微偏头，透过面具的一个孔洞，看着加藤断片刻，随即向前一跃，逃出了木叶村。
　　“你们去叫人。”加藤断留下吩咐，便毫不犹豫的追了过去。
　　出了木叶村，两道身影一前一后，在深夜里的树林之间起跃，噔噔的声音响彻夜间，掩盖过所有的虫鸣。
　　叶梓没有用出雷遁，所以速度方面有所欠缺，被加藤断死死咬着。
　　一直逃出一段距离后，他忽然在一棵树的树干上停了下来，回身望向同样停了下来的加藤断。
　　面具下的神情略微无奈，看着呈现戒备状态的加藤断，以透过面具而变得沉闷的声音说道：“奉劝你不要再追了，不然我保证你会饮恨当场。”
　　叶梓根本不想与加藤断纠缠不清，说到底，在没必要的情况下，加藤断算是他的熟人，能不引发战斗是最好不过的了，若不是雷遁缠身是他曾经惯用的手段，他早就甩掉了加藤断。
　　听到叶梓这么自信的发言，加藤断微微一笑，平静道：“放心吧，你的担忧是多余的，一对一，我还是很有自信的。”
　　如果加藤断知道面前这个人是叶梓的话，恐怕他就不会这么说了。
　　灵化之术，本身就是单挑无敌的术式之一，在一对一的情况下，无惧物理和忍法伤害的灵魂，可以轻易击败任何一人。
　　所以，加藤断有这种信心，在面前这个入侵木叶的不明人物停下来的时候，他已经可以预见擒住对方的情景。
　　他认真看着对方，双手已经达成印势。
　　一声叹息，忽然从面具底下传出。
　　“虽然这并非我本意…”
　　叶梓的手从长袍底下伸出，半截的短袖，裸露出苍白的手腕和手掌，从背后，抽出了拥有着红色刀柄的血…
　　“但如果这是你的选择…那我也别无他法了。”

第一百六十九章 月夜

　　没有再说更多的话，叶梓脚下一蹬，立足的树干登时断裂，则凌空冲向了加藤断，刀刃所向，月光浮于表面，未开刃的一侧略显深红，数息之间，便拉近距离，长刃直刺而来。
　　已经做好印势的加藤断丝毫不惧，用出了招牌灵化之术来应对叶梓的正面猛攻。
　　灵体从双肩飞快窜出，直直飞向半空中的叶梓，轻松没入身体之中。
　　灵化之术，在灵体成功没入目标的时候，胜负在这一刻已然决出，这便是灵化之术单挑无敌的原因之一。
　　然而，加藤断的脸上并没有喜悦之色，他果断离开立足之地，一道锋芒在他离开之后，斩断了那粗壮的树干。
　　从灵体没入叶梓的身体时，他就察觉到那只不过是一个分身而已，也亏他战斗意识很好，丝毫不犹豫的离开，使得叶梓从后面偷袭的一刀直接落空。
　　加藤断瞬间拉开一段距离，余光望向之前灵体没入的身体，只见那已经变成一块人形木头，他以为这是替身术，所以没有多想，实际上，那是木分身之术，隶属于木遁，是初代火影的招牌遁术。
　　一刀落空，倒是出乎了叶梓的意料，他立足于树干之上，看向加藤断的目光之中蕴含着淡淡的惊讶。
　　叶梓的灵化之术本来就是从加藤断那里习来的，之后经过了改进，使得灵化之术变得更灵巧，威慑力也直面上升，只不过在没改进之前，他对于灵化之术的弱点知道得很透彻，那就是在施展术式的时候，本体不能动。
　　这一个弱点有时候是很致命的，就在刚才，叶梓针对于这个弱点，在借助脚下树干的帮助，神不知鬼不觉的分出木分身，然后本体悄悄潜伏到加藤断的身后，想要一刀解决掉加藤断，却没想到在关键时刻，加藤断移动了…
　　“你也已经掌握到这种程度了吗…！”叶梓看着加藤断，将血归于鞘中，在加藤断克服了灵化之术的弱点的情况下，以近战方式来作为攻击手段是很愚蠢的，想要将风险降到最低，就只能以远程方式。
　　听到叶梓的话，加藤断先是一怔，随即，眼眸慢慢颤动，以一种缓慢的幅度开始加剧着。
　　你也已经掌握到这种程度了吗…
　　这句话在他的脑海里化作了惊雷，能说出这样的话，除了已经死去的叶梓，再无他人了。
　　“你…是叶梓？！”加藤断惊诧地盯着叶梓，心中的涌现出海潮般的震惊。
　　“抱歉…”叶梓看着他，冷淡道：“这并非我本意，但是今天，就请你死在这里吧。”
　　苍白的双手，从长袍之中掠出，搭在一起形成印势，一股成形的灵体，从双肩之上浮现而出，接连着本体，在空中缓缓浮动着，那灵体的相貌，赫然与叶梓有六七分相似。
　　看着这道灵体，一切的疑惑终将明朗。
　　就算再怎么不敢相信，看到这道灵体，加藤断就确定了叶梓根本没有死的事实，为什么会以这种方式出现在这里，如果没有死的话，为什么不回到村子里？
　　诸多疑惑，随着这道灵体的浮现，填满了加藤断整个心扉。
　　这一瞬间的动摇，是极大的破绽，足够致命，然而叶梓并没有趁机动手。
　　“你没有死，但是为什么…不回村子？”加藤断死死盯着叶梓。
　　“将死之人，知道那么多做什么？”
　　即使脸庞被面具所覆盖，随着这句话出口，加藤断似乎能看到叶梓脸上的冷漠，也听出了对方想要杀了自己的决意。
　　“你虽然克服了灵化之术的弱点，但是…可知道灵化之术还有另一种用法？”
　　叶梓冷漠的声音之中夹带着淡淡的杀意，像是一股寒风，在林间飘荡出去极远，微弱的虫鸣，因此而有所停顿。
　　在加藤断渐渐愕然的注视之中，他看到叶梓解开了手势，而灵体依旧维持着，在解开手势之后，叶梓再度结印，在身侧分出了两个影分身。
　　阴阳遁，创形于无，以无创形，无中生有…
　　分出的两个影分身，同样衍生出一道灵体，那可以说是灵魂的根源，每一个人只有一个，而叶梓，分出了三道灵魂，三个灵体！
　　中间的叶梓，看着处于震惊状态之下的加藤断，冷淡道：“以这术式杀了你，也许会留下点痕迹，但因为是你，就让你见识一下灵化之术拥有的可能****。”
　　灵化之术拥有单挑无敌的特性，但是在面对围攻的时候，术式所具备的弱点便会被无限放大，所以在施展术式的时候可以移动，已然使弱点最小化，而叶梓现在这种影分身和灵化之术的组合使用，则已经完全克服了这个弱点。
　　“从以前开始，就觉得你的天赋很可怕，有时候也会欣慰在村子里有你这样的后辈，但是为什么…你会站到村子的对立面！”加藤断心中涌现出极为不安的感觉，似有所觉，是死亡温柔的触摸。
　　叶梓没有选择回应这个问题，三道身影，以不同的方向，迫向了加藤断。
　　见叶梓没有回应，加藤断眼神一凝，神情变得颇为严肃。
　　“即使你将灵化之术运用到这种程度，我也不会这么轻易就败下阵！”加藤断不退反进，直接迎向中间的本体。
　　即使以影分身分出另外两道灵体，但是只要先解决掉主体，其他的影分身也会直接消失！
　　“太天真了。”
　　叶梓神情淡漠，又是分出一个影分身，正面直接迎向了加藤断。
　　从加藤断选择追叶梓的时候，从叶梓被追的停下来的时候，从那句暴露出身份的话语出口之后，结局就已经注定了。
　　如果叶梓没有掌握灵化之术，或许面对加藤断还会有一场恶战，但在叶梓掌握了灵化之术的前提下，这本来就是一场实力不成对比的战斗。
　　叶梓的灵体先一步没入了加藤断的身体之内，所有挣扎的动作，在半空中僵止，那身体从空中直直落往地面。
　　就在这短短的瞬间，需要叶梓做出一个决断。
　　吞噬灵魂也好，抹除灵魂也罢，这都是一种选择，一种将一个生命从这世界上消除得一干二净的选择。
　　或许那颗心，还没有冷到极致，叶梓没有选择抹除或者吞噬，而只是单纯的杀死。
　　倒在地上的加藤断，身躯一震，生息渐失。
　　叶梓收回灵体，来到旁边，沉默看着加藤断失去生气的躯体。
　　他曾出手救下了加藤断，也从加藤断那里习得了灵魂之术，最终，命运这般弄人，令他在此时，以灵化之术杀了加藤断。
　　“抱歉。”
　　他的目光从加藤断的尸体移开，然后看了一眼木叶的方向，随后，他拿出记载着岩忍村布防和补给的卷轴，放在加藤断的手中。
　　这般随意，便将这么重要的东西，放在了加藤断的手中，没有仔细去想究竟是以怎样的出发点做出这样的举动，也没有去想木叶会将这卷轴当做无用的信息。如果真要解释的话，就只是一个随心而为的举动。
　　他转身，离开了此处。
　　月光落在加藤断的尸体上，映衬出一层淡淡的白光，那一头淡蓝色的长发，凌乱的泼散在草地之上。
　　过了一会，从木叶方向而来的数道身影先后到来。

第一百七十章 也许是恸哭

　　深沉的月夜里，草木寂静。
　　小草被沉重的身体压弯贴在地面，一个生命的逝去，是这般的轻而易举。
　　从木叶追赶而来的人，先后来到此处，看到躺倒在地上，失去声息的加藤断，每一个人，都是面露惊容。
　　月光在那安静的脸庞和身体染上一层淡淡的光泽，如此安详，于此时此景，却是十分的讽刺。
　　其中一个医疗忍者快步走到加藤断身旁，开始查看起来，过了片刻，那按在脖颈动脉之上的手掌豁然一抖。
　　“死了…”那名医疗忍者，语气略显得惊惶，仿佛还不愿意相信这个事实。
　　其余两个木叶的忍者闻言，惊容更甚。
　　前后才多久的时间，加藤断居然就被敌人给杀了？
　　要知道加藤断的实力在木叶村里属于上流，特别是还有灵化之术这种防不胜防的术式，可怎么就这么被杀了？还在这么短的时间里。以此联想到敌人的实力，这三名木叶的忍者，后背便不由一身冷汗。
　　“这个卷轴，是敌人留下的吗？”
　　忽然间，医疗忍者不经意间发现卷轴，下意识后退了一步。
　　虽然具备常识，知道陷阱卷轴只有打开才会引发，但有了加藤断的尸体作为铺垫，发现卷轴的医疗忍者还是被吓了一跳。
　　“等他们来吧，就是…不知道纲手大人，会多么伤心。”其中一名木叶忍者，叹了一口气。
　　整个木叶村，谁都知道加藤断和纲手的关系，每一个人都很看好这段关系，一边是初代火影的孙女，鼎鼎有名的三忍之一，一边是以作战思虑周密、富有正义感而受许多人喜欢的青年俊杰，也是候选火影之位的优先人选。
　　却不曾想到，加藤断会在这个月夜里，就这么死去…
　　接近战时的局势，被敌人神不知鬼不觉的入侵，算是敲响了警钟，所以木叶很重视。
　　作为最近的支援点，三名木叶忍者前来，随后，陆陆续续来了十来个的木叶上忍，他们皆是看到了加藤断的尸体，不由神情一震。
　　紧接着，纲手和自来也并肩而来…
　　“怎么了？”远远看到最先出发的支援部队居然停在一个地方，自来也不由疑惑出声。
　　纲手眉头一挑，竟不知道怎么的，心中涌起了一股不详的预感，因为追在最前面的人，是她的恋人加藤断，有些不愿意去想象的可能xing，不顺着心思，就这么叛逆的涌现到了心头。
　　“去看看。”连她都没有意识到，说出的话语，已经带了点不明显的颤音。
　　自来也眼神微微凝重，与纲手快步来到了木叶忍者聚集的地方。
　　那些忍者，看到纲手的到来，不由得都是别开了目光。
　　一瞬间的反应，致使纲手的不安撑到了极限。
　　今日是满月，也是月夜。
　　云很少，月光很亮，普遍大地，银光蔓延在视线所及的任何一个地方之上。
　　然而，茂密的树木，遮挡了大部分的皎洁月光，而那少部分的月光，便从缝隙之中投射而下，像是舞台的光束，就这么凑巧的，落在了那安静的男子身上。
　　纲手从树上跳了下来，愣愣看着倒在月光之下的加藤断，便是再也无法迈出一步，她在加藤断的身上，感觉不到任何生命的气息。
　　一时间，她整个身体，像是一块沉重的岩石，禁锢住了所有的细胞。
　　世界，蓦然间黑了下来，声音，蓦然间失去了踪影。
　　不愿看到的画面，生生映入眼帘，残酷得像是一把捅在心脏的尖刀，而那还在跳动的心脏，像是失去了所有的活力，给与纲手一种难以呼吸到空气的窒息感。
　　眼眸急剧缩小，又猛地撑大，来往一直循环，那嘴唇，在不停颤动着，像是有很多话，堵在了心头。
　　一种油然而生的恐惧，遍布了全身，夺去身体任何一丝的力气。
　　无法迈步，无法抬手，无法说出任何的话语。
　　就这么，看着熟悉的人，仿佛间，视野正在移动，越拉越长，越拉越远…
　　自来也看到躺在地上的加藤断，联想到周围同伴的反应，眼眸不由急剧一缩。
　　“这种事情…”
　　他清楚加藤断追击敌人而出的时间，而他们的支援速度也不慢，所以彼此间相隔的时间是很短的，可是…呈现在眼前的，居然是这么残酷的画面？
　　他看向了忍不住环抱双臂开始颤抖的纲手，心不由得一痛。
　　纲手这个样子，已经多年未见，是那一天夜里，得知弟弟身亡的时候吧…！
　　有时候，他是很嫉妒加藤断的。
　　因为加藤断是纲手喜欢的对象，而且各方面没有能去诋毁贬低的地方，也是一个很适合做火影的人。
　　这在纲手眼中，是近乎完美的对象，完美到简直令他绝望，以至于很早就失去追求纲手的信心。
　　而现在，这个人死了。
　　但是，他无论如何也开心不起来。
　　他沉默看着处在极度悲伤的纲手，慢慢伸出手，想做点什么，却又很茫然，最后只能凝固在了空中，再无寸进。
　　忽然间，他好像体会到了水门的感受，就在他和纲手，在屋顶上，注视着水门和玖辛奈的那一天。
　　“纲手…”他沉默了好一会，好多话语，最终只化作了一个名字。
　　也许是这一生呼唤，纲手无力的身体，突然涌现出一丝力量，迫使她一步一步接近最不愿触碰到的残酷事实。
　　自来也看着走向加藤断尸体的纲手，不由沉默，周围的木叶忍者，皆是低着头沉默。
　　就在这压抑的沉默之中，纲手一步一步走到了加藤断的身旁，双膝豁然跪倒，伸出一双好看的手掌，轻轻抚上加藤断安详的脸庞，上半身慢慢俯向他，白皙的脸庞，轻轻贴在加藤断的脸上。
　　泪水，汹涌而出。
　　此时，无声胜有声。
　　每一个人，都是沉默注视着这一切。
　　悲伤像是空气，从纲手身上蔓延而出，感染着众人。
　　仿佛间，一生一死，阴阳两隔的两人底下，溅出一圈圈涟漪，扩散出去到很远。
　　感受着从纲手身上传荡而出，仿佛已成实质的悲伤，自来也慢慢握紧拳头。
　　“究竟是谁…？”他在心里，思考着任何一个可能性，唯独想不到那个人会是叶梓。
　　从此处离开的那个人，终究走上一条通往黑暗深渊的路。
　　有光便有黑暗。
　　那个人，便是黑暗。

第一百七十一章 谁予悲伤

　　一道身影在幽暗林间起跃，噔噔声从远及近，那道身影便是刚从木叶出来的叶梓，亲手杀掉加藤断，面具下的神情却一片平静。
　　这时，白绝忽然从一棵树上钻了出来，与叶梓并排而行。
　　叶梓自认感知力还不错，但每次都感觉不到神出鬼没的白绝。
　　“虽然见过很多忍者在杀掉亲密的伙伴之后叛逃出村，不过我还是很好奇你现在的心情。”白绝侧头看向叶梓，嘿嘿笑道，有着明显的幸灾乐祸。
　　叶梓隔着面具瞥了他一眼，问道：“你一直都在？”
　　白绝说道：“是啊，你不会是要怪我不出现帮你吧？”
　　叶梓收回目光，沉默不语。
　　如果那时候白绝出手，他倒是可以轻易摆脱加藤断的追击，当停下脚步的那一刻，他就做出了决定。
　　他很清楚灵化之术的可怕之处，在面对同样能使用灵化之术的加藤断，留手是最愚蠢不过的行为。
　　不过杀了也就杀了，起码在今后会少去一个威胁，而且，加藤断统领坐阵一方的才能并不亚于大蛇丸，如今木叶失去这样的人才，在接下来的战争之中，相当于断了数指，这也是叶梓乐意看到的结果。
　　根据白绝所收集的情报来看，各大忍村之中，木叶一家独大，不出所料，定然能在战争之中获得胜利。
　　叶梓没有能力去操控忍界大战，但借此去消耗忍村的实力，也不是一件坏事，丢下记载着岩忍布防和补给路线的卷轴，没有经过深思，但如果能消耗岩忍的实力，那是最好不过了。
　　“哎呀，你不会生气了吧？”白绝看着沉默不语的叶梓。
　　叶梓直接撇开这个问题，问道：“禁术卷轴得手了没？”
　　白绝摊了摊双手，遗憾道：“本来拿到了，不过遇到一个厉害的家伙，就被抢走了。”
　　叶梓闻言，眉头微微一皱，说道：“以你的能力，有谁能留住你？”
　　白绝略微尴尬，如果不是过于托大的话，逃跑倒是不成问题，不过这一点他是不会说的，便是回答道：“是波风水门，这家伙，今后可能要扬名忍界了。”
　　“他吗…”
　　叶梓沉默想着，禁术卷轴没拿到，算是一个小小的遗憾，这一次重回木叶的目标以失败告终，不过无所谓，等战争兴起时，或者战争之后，他有很多机会可以再一次去木叶。
　　虽然对于禁术卷轴的渴望没有以前强烈了，但是能一窥其貌也并无不可。
　　一说到水门，白绝便直接将对于水门能力的判断告诉了叶梓，谨防以后叶梓遇到水门不会被打得措手不及。
　　听到白绝的叙述，若是以前的叶梓，恐怕会兴奋到没边，因为水门使用的能力可能跟时空忍术有关，然而在接受了斑的洗礼之后，他反倒没有那么在意，只是在心里留了个底，往后遇到水门不至于什么也不知道。
　　两人逐渐远离木叶村的方向，往着火之国的京都而去。
　　晓的第一步是敛财，赶上这个时期，发战争财很不现实，想要在短时间里快速敛财，除了接取黑市的高额悬赏，还有一个方法，那就是云河家的财富。
　　他曾经在心里对着云河沐子说过再也不见，不想有朝一日，却需要云河沐子的援助。
　　火之国大名现任正妻，云河家的掌事人，这些都不重要，重要的是云河家拥有很多的财富。
　　“可惜因为你的死亡，黑市悬赏撤销了，不然直接拿你换一大笔钱了，何苦还要这么奔波。”无聊的旅程之中，白绝习惯性的说一些毫无营养的话语。
　　对此，叶梓通常选择了无视，尽管白绝还是乐此不疲…
　　…………………………
　　加藤断死了，葬礼如期举行。
　　黑色的颜色，从墓碑处拉到了园外，连绵不绝，与当初叶梓死后的情景形成了强烈的对比。
　　加藤断在木叶里素来便有很广的人缘，加上能力出众，所以是竞争火影之位的候选人之一，而他死后的葬礼，自然会有很多人参加。
　　纲手像是失去了灵魂，默默注视着加藤断的墓碑，而玖幸奈则是在一旁陪伴着她。
　　任何内心强大的人，只要有弱点，便会有脆弱的时候。
　　猿飞也是一身黑衣，站在前排的队列里。
　　战时的气氛愈发紧迫，而加藤断的突然死去，对于木叶而言是实质的大损失。
　　根据事后勘察，加藤断的体表没有受到任何实质的致命伤害，这种死法，通常出现在与加藤断对战的敌人身上，也就是遭受灵化之术攻击的结果。
　　无法否认还有其他的忍术可以达到这种杀敌效果，主要也是关联着灵化之术的猜测匪夷所思。
　　而被战斗所波及到的事物只有一截被斩断的树根，除此之外，敌人特意留下的卷轴，以及现场战斗后遗留下来的人形树木才是猿飞最在意的地方。
　　那不是替身术惯常使用的普通树干，而是木分身…也就是木遁的木分身！
　　那卷轴也不是陷阱卷轴，而是记载着岩忍布防和补给路线的卷轴，只是其真实性有待考察。
　　相比于卷轴，猿飞更在意那木分身之后的产物。
　　木遁…初代火影的招牌遁术。
　　木叶村里此前有进行过一个实验，将提炼培育的柱间细胞注入人体，期望创造出能使用木遁的忍者，然而失败了。
　　自愿作为试验体的人都因体内的柱间细胞爆发，从而被树木撑爆身体而亡，无一例外。
　　至此，实验就此封存，想要以人力造出能使用木遁的忍者的想法成了妄想。
　　而现在，木遁毫无征兆的出现了，对于此人，猿飞毫无头绪，涉及到的重点，有加藤断的死法、木遁、卷轴，还有黑底红云的装扮。
　　（此处更正：黑底红云的装扮是叶梓加入后才有的，此前，应当只是黑衣。）
　　“不可能是那次实验的成果。”猿飞看着被鲜花簇拥的墓碑，否决了这个猜测。
　　“那么，究竟是谁？能使用木遁，一定与木叶有着关联，这也能解释对方为什么可以悄无声息的潜入进来。”
　　隐隐间，猿飞感觉到了一丝不安。
　　祭奠着亡者的仪式结束后，墓园的黑流散去。
　　纲手依旧驻留此地，陪伴她的，还有其他人，分别是自来也、大蛇丸、玖幸奈、波风水门。
　　一行人，穿着黑衣，就这般驻留此地。
　　玖幸奈看着纲手，在心里幽幽一叹，像是想到了什么似的，目光不由得望向叶梓墓碑的方向。
　　一个人，在其他人心里的份量有多重，也许是可以用一场葬礼来看出来的。

第一百七十二章 资金

　　在前往火之国京都的路上，白绝提出了个极具建设xing的建议，他提出应该要来一顶能遮蔽面貌的斗笠，以至于不那么招摇。
　　叶梓已经以一个朴素光滑的木制面具遮蔽了面貌，但还是采纳了这个建议，到一座城市里买了一顶可以垂下黑帘的斗笠来戴上。
　　白绝看着双手空空，却戴着斗笠而来的叶梓，问道：“我的斗笠呢？”
　　“我觉得你不需要斗笠。”叶梓默默看了一眼白绝那仿佛能撑破天际的半包裹叶子，然后转身直接离开。
　　白绝无语望着叶梓的背影，跟了过去。
　　两人一路前行，在这一天的日落时分，进入了京都。
　　夜色在天边拉起一半的布帘，上面只有屈指可数的星光，底下的京都，则连绵不止地蔓延出明亮的灯光。
　　“分开吧。”叶梓觉得想要去见沐子的话，白绝就是一个累赘，尤其还有着那么明显的特征。
　　对于叶梓的提议，他倒是干脆的举双手赞成，本来他就不是那种一直暴露在阳光下的存在，一直以来，他都是在不被人所知的角落里来注视着世间的变化。
　　与白绝分开后，叶梓直奔云河家的府邸。
　　现今大名还未替换，但是沐子应该已经被大名之子所迎娶，虽然不知道她是在皇宫还是云河家的府邸，但他还是选择先去云河府邸里看看。
　　跟木叶村相比，潜入云河家的府邸简直不要太容易，府邸里只有一些可以驱使查克拉的武士，弱得可怜，除了那个曾经在大门口见过的中年管家还算有点实力。
　　潜入云河府邸后，叶梓很快就发现沐子，不过对方在设宴招待客人，所以他只能藏匿在一个角落里，耐心等待着一个可以见面的机会。
　　好不容易等到宴席结束，却见沐子直接走向书房，而身后一直跟着两个丫鬟。
　　进入书房后，沐子开始审批起家族生意的财务报表，身旁不远处，则静静站着两个可供随时使唤的丫鬟。
　　叶梓一直耐心等着，直到深夜时分，沐子似乎也感觉到累了，让丫鬟去喊中年管家来收拾封存，而她则一人前往自己的房间，丝毫不知道身后有一道黑影在尾随着她。
　　作为火之国最富有的家族，其府邸奢华不为过，而身为族长的沐子，休憩的房间不仅很大，还配置了一间超大的浴室
　　就在叶梓的注视之下，沐子褪去一身华贵锦衣，展现出迷人丰满的身材，浑身上下，没有一丝多余的赘肉。
　　她并不知道暗处有人在注视着她，施施然走入浴池之中，将身体浸泡在温水里面，发出一下舒服的呻吟声。
　　此时，整个浴室里只有沐子一人，正是适宜出现的时机，叶梓权衡了一会，还是不决定在此刻现身，而是选择了继续等待。
　　过了好一会时间，泡完澡的沐子，才披着浴衣出了浴室，此时的时间已接近深夜。
　　沐子走到阳台前，坐在那里的躺椅上，雪白的长腿从浴衣底下露出，交叉在一起，在月光的笼罩下散发着诱人的淡淡光泽。
　　她略微抬头，看着夜空中的月亮，神情略显得慵懒，也有着一丝的疲倦。
　　这时候，叶梓现身，从她身后慢慢走出。
　　沐子似乎察觉到了动静，转头看了过去，在看到叶梓的模样时，娇躯禁不住一震，脸上顿时涌现出惊容，但在看到叶梓就站在那里，没有再向前一步时，心脏虽然以快频率在跳动着，但那脸上的惊容，则缓缓褪去。
　　放下布帘的斗笠遮去了面貌，浑身罩在黑底红云的黑袍之下，使得体型变得模糊，一个这般来历不明的人，在深夜来到房间里，任谁都会被狠狠的吓一跳。但是，起初的惊容，却只在沐子的脸上维持了不到十秒的时间。
　　看着很快就平静下来的沐子，叶梓略微好奇，声音透过面具，变得沉闷：“你不害怕？”
　　沐子从椅子起身，慢条斯理的整理了一下浴衣。
　　观察着沐子的叶梓发现，那在整理浴衣的手并没有丝毫颤抖的迹象。
　　沐子看向叶梓，冷静道：“如果你是来杀我的，那我现在已经死了，如果你是来挟持我的，那我现在不是昏迷过去，就是在你的掌控之中，如果你是来侵犯我的，那现在你早就会迫不及待地扑过来，但我既然还能与你保持这样的距离对话，那我为什么要害怕？”
　　“你可真是一点都没变。”听到沐子的话，叶梓平静道。
　　“哦？”沐子双手怀抱，一对丰ru被挤压出好看的形状，白花花一片甚是诱人，她问道：“我认识你？那么，你是谁？”
　　“叶梓。”叶梓没有隐瞒，直接报出名字。
　　听到这个名字，沐子眼中掠过一丝不易察觉的冰冷，在发出一声嘲讽的娇笑后，冷淡道：“这个名字的主人，已经死了。”
　　“某种意义而言，他确实死了。”
　　叶梓卸下斗笠，在沐子变得无语的目光之中，露出了木制面具，随后他伸手，拿下了面具。
　　借着从外面投射而来的月光，沐子看清了叶梓的面貌，脸上再一次涌现出惊容。
　　“你…居然还活着。”
　　面对沐子的惊讶，叶梓没有解释的意思，开门见山，直接说道：“我来这里的目的，是钱，我需要很大一笔的资金。”
　　在确认叶梓确实没死之后，听到叶梓的话，沐子脸上的惊容慢慢收敛，冷静道：“不可否认，我家族确实很有钱，可是也没大方到可以无偿给别人一大笔钱。”
　　“当然，所以交易吧。”叶梓看着她，冷淡道：“任何任务都可以。”
　　“呵呵，我说过，你总有一天会求到我的。”
　　沐子妩媚一笑，举步走到叶梓的面前，伸出芊芊玉手，轻缓地抚上叶梓如刀削的侧脸，轻声说道：“你既然找上了我，想来需求的资金量肯定很大吧，你觉得以我目前的处境，需要发布可以匹配大量资金的任务吗？”
　　叶梓没有说话，对着沐子露出无声的冷笑。
　　“你不用吓我。”面对叶梓露出的冷笑，沐子却不为所动，冷静道：“我知道以你的行事风格，肯定有很多办法来夺取云河家的财富，但是你选择提出交易，所以开心一下吧。”
　　小手温柔地划过脸颊，向下滑动，轻轻摩挲过下巴，然后收了回来，她忽然露出个好看的笑容，说道：“再陪我飞一下，你需要的资金，我给你。”
　　皎洁的月光，落在那张好看的脸上，将那个笑容，渲染得极为美丽。

第一百七十三章 再遇

　　近乎玩笑的话语，并没有令叶梓的心情兴起波澜，尽管对方说出这种话的态度是认真的，但那也是在还不知道资金数额的情况下，才会这般轻佻。
　　他神情平静地看着沐子，说道：“我需要十亿两。”
　　沐子轻快的神情，随着这一个数额，渐渐消弭。
　　云河的财富确实有很多，但十亿两对这样的家族而言，也不是一个小数目，已经足以劳筋动骨。她以为叶梓索要的一笔很大的资金，也许会跳出任务酬劳的框架，甚至达到这个框架的十倍乃至百倍，但这都不要紧，然而，这个以为在叶梓报出数额后，显得可笑之极。
　　深深的吸了一口气，她认真看着神情始终平静的叶梓，说道：“你认为，对于现在的我有什么需求可以匹配上这个数额？”
　　“所以，这会是一个长期交易，当然，资金你不用一次性输送，以亿为单位，分批输送即可。”叶梓点了点头，他知道云河家很有钱，加上他认识沐子，所以这个竹杠，他是敲定了。
　　沐子忍不住揉起了太阳穴，心中颇感无奈，一开始想要撩拨叶梓的轻快心情，彻底消散，她算是明白了，从叶梓到来的那一刻，就注定对方不会客气，因为对方来这里找他的目标从头至尾都很明显，就是以很小的代价，从云河家身上剐下一大块肉，而且她还不能反抗。
　　按照确切的消息，木叶小白牙确实死了，可事实上，叶梓却没有死，不但没有死，还隐藏了身份不回木叶，甚至找上了她索要一笔巨额资金。
　　这其中本就有很多文章可以做，甚至她只要将这个消息放给木叶村，一切的问题也许就迎刃而解。
　　只不过，她不可能会这么做，因为那很愚蠢。
　　思绪飞快转动，她倒也是拿得起放得下，想通关节后，则是开始思考着要怎样才能让这即将花出去的十亿两的价值最大化。
　　在她看来，这十亿两从叶梓开口之后，就必须得甩出去了，没有任何商量的余地。
　　“调用大笔的资金没有那么容易，我一次性只能给你输送一亿。”沐子略微仰头，看着比自己高一个头不止的叶梓。
　　“好的。”叶梓面无表情的脸上，忽然流露出一丝淡淡的微笑。
　　看到这一丝微笑，沐子微微一愣，似乎…从未见过叶梓笑过。
　　“钱我同意给了，那你能为我做什么？”压下心中的意外，沐子平静问道。
　　叶梓收敛笑意，幽幽道：“当然…是杀人。”
　　想要令这一笔钱的价值最大化，除了杀人，还有其他的方法吗？
　　从内心的想法来看，比起杀人，沐子更希望叶梓能留下来贴身保护她，但这种要求，根本不需要出口，她就知道是不可能的。
　　用杀人换取这么大数额的酬劳，本身就是不公平的交易，但是沐子也只能认了。
　　“如何运输资金的事情压后再说，既然你只能为我杀人，那现在就去帮我杀一个人吧。”沐子看向叶梓的目光，幽幽如冥火，哀怨在火中悄然融化。
　　“谁？”叶梓问道。
　　“我亲爱的父亲大人。”沐子这般回道。
　　叶梓神情平静的应承下来。
　　.........................
　　隔天，商谈好资金运输方式的叶梓离开了京都，昨夜在这里发生的一切，只是一件微不足道的小事。
　　第一笔资金，算是解决了，其后就算长门需要更多的资金，他也不会为这种事情去浪费时间。
　　与白绝会合后，便一同回到雨之国的雨忍村。
　　半藏死之后，长门便全权掌控了雨忍村，也开始了雨忍村第一步的改造计划。
　　这算是往后匹敌其他忍村的屏障吗？
　　叶梓只能以这种想法，去契合长门第一步的作为。
　　雨忍村的实力，因为和晓的碰撞，现在弱得可怜，根本不值得一看，想要再培养出一批可堪大用的雨忍，需要耗费不少的精力和时间。
　　所以，相对于敛财建设忍村，他倒是觉得先去笼络人手才最重要，想要收集尾兽，个人的力量实在太薄弱了，因为所要面对的，可是各大忍村。
　　收集尾兽，这才是最优先的目标，所以叶梓才会以最轻松的方法，来达到长门想要的第一个目标，为的就是加快收集尾兽的进程。
　　说穿了，长门并非是他在控制的棋子，他只是引导长门，去帮助他加快收集尾兽的进程。
　　其后，想要笼络到更多的人手，也是一个相对比较困难的方法，但肯定比花费时间和精力去建设雨忍村来得简单许多。
　　威逼？利诱？或者有自愿加入的？
　　不管怎么样，要叶梓待在雨之国看着一个村子的改造过程，简直就是浪费时间的行为。
　　于是，以出去寻找人手的原因，叶梓回到雨忍村没多久，又再一次离开，这一次，则没让白绝跟。
　　根据白绝所给出的尾兽情报，其中只有四尾人柱力在外游荡，其余的人柱力都被各大忍村所控制。
　　他倒是迫不及待想要收集尾兽，只是长门没有开始这个进程，他就算急也没办法，因为召唤外道魔像只有长门做得到，所以收集尾兽的计划，也只能遵循长门的意志。
　　既然无法收集尾兽，他就只能去寻找人手，而他的第一个目标，便是黑市，一个充斥着赏金猎人的地方。
　　如果说，要以利诱的手段来获取人才，那么黑市便是最佳去处。
　　他只身一人来到黑市的赏金所，靠在角落，静静注视着赏金所来往的人群。
　　将所有的身体信息藏在斗笠和黑袍底下的装扮，并没有引起其他人的注意力，因为这在地下世界里，是一个很常见的现象。
　　默默观察着赏金所里的人，没有一个是他看得上眼的，基本都很弱，一直待了大半天，这个现象没有丝毫改善。
　　“来错地方了吗？”
　　他以为长年活跃在黑市赏金所里的人，应该会有强者的，事实反倒出乎他的意料。
　　这些弱者，还不如各大忍村的叛逃者。
　　“看来这里并没有合适的人，接下来，去会一会稍微有点名气的叛忍吧。”
　　怀着这个念头，他便准备离开赏金所，这时候，他看到一个高大的身影，从门口走了进来。
　　来人和他一样，身体罩在黑袍之中，脸上戴着黑色的面罩，露出一双没有瞳孔的眼睛，却是角都。
　　“一个。”叶梓看着角都，这一趟总算没白来。
　　----------------------------------
　　推荐同行的一本《雷杰多传说》，我想说的是，奥特曼被小怪兽抓走啦！尽你们所能去拯救吧。

第一百七十四章 角都加入

　　第一百七十四章 
　　提着一颗刚斩获的头颅，角都心情很是愉悦，虽然这颗头颅的赏金数额并不算太高，那也是钱。驾轻就熟的换了赏金之后，角都没有逗留，直接离开赏金所。
　　既然有了一笔收入，那自然得犒赏下自己，怀着这个念头，角都想去小酌一杯。
　　他一出赏金所，便直奔酒馆，不一会，便注意到身后有人跟着。
　　“哪个不知好歹的鼠辈？这般毫不掩饰。”
　　角都眼神微冷，瞬间改变去酒馆喝酒的主意，直接往城外的方向走去，此时，心中已然提起了杀机，如果对方敢跟着出去，要是实力可以的话，倒也可以更换一下心脏。
　　步伐飞快的往城外的方向而去，一出城门，便直接进了较为偏僻的树林。
　　看着角都有意识的引自己去偏僻的地方，叶梓神色不动的跟了进去，不过也保持着警惕，提防对方会采取偷袭的手段，毕竟在他看来，角都也是一个不可多得的强者。
　　不过，他的未雨绸缪倒是多余的，因为角都以为他只是一个弱小的鼠辈，根本不屑用偷袭的手段。
　　当叶梓走入树林之中，在被树林环绕的一片空地之上，角都正环抱着双臂，一双没有眼珠子的眼睛，冷冷看向他。
　　“临死之前，有遗言吗？不过我也不想知道。”
　　角都的语气充斥着冰冷的杀机，双手缓缓抬起，正要发起攻击，便在这时，叶梓说话了。
　　“你喜欢钱？”这一句话，成功的让角都停止攻击的念头。
　　“没错。”既然谈到金钱，他肯定要搭上几句，来表明他真的喜欢钱，不是普通的喜欢。
　　叶梓问道：“那一亿够吗？”
　　角都那一双没有眼珠的眼睛，忽然间浮现出光芒，那也许是金钱的颜色，一亿可不是一个小数目，这个藏头藏尾的家伙，似乎要以一亿的酬劳来让他去做某种任务，不过他也不信天底下会有这么便宜的事，如果任务的难度太大，给他一亿也不会去做的。
　　既然扯到了金钱，他也就不计较对方跟踪他的事情，心中的杀机缓缓消失，语气十分冷静，问道：“一亿两，你想要我做什么？”
　　叶梓能感觉到对方原本森冷的杀机，因为扯到了金钱而消失了，由此可见，这个实力惊人的怪物，对于金钱的执着可真不一般，他在心里组织着语言，想着要以怎样的方式让对方加入晓，仅凭一亿酬劳根本不现实，因为这可不是一次性的任务。
　　对于一个热爱金钱的人而言，用一亿甚至几亿的酬劳，可以将他绑上战车吗？似乎也不是很现实，他不确定就一个任务的精神契约可以让对方劳心劳力的去为晓而奔波，那么，还有什么办法去绑呢？
　　看着似乎因为沉思，而陷入沉默的叶梓，角都有点不耐烦起来，看向叶梓的目光，也开始变得不善。
　　一直持续了片刻，在角都心中的不满快要爆发出来的时候，叶梓才想到了一个可以将爱钱的角都绑上的办法。
　　“目前，我的组织有十亿的资金流动。”
　　这一开口，顿时间将角都给震住了。
　　“你说…十亿？”
　　“对。”叶梓点了点头。
　　“所以呢？”角都压抑着内心对于掌控十亿资金的渴望。
　　“我想请你加入我的组织，一方面为组织做事，一方面作为组织的财务总管，来保管这一笔资金。”这便是叶梓想到的办法，以保管所有的资金为原由，吸引角都加入组织，然后只要在角都面前展现出实力，一切也许能水到渠成。
　　保管十亿的资金，这个原因，就像打在了蛇的七寸，彻底打动了角都。
　　“可以，我加入了。”他的回答干脆利落，果断如斯。
　　看着角都连考虑都没有就选择了加入，叶梓顿时无语，这家伙，完全冲着十亿资金来着吧？连组织的名字也不过问，甚至都不知道会被派遣的事情是什么，就果断答应了。
　　尽管角都似乎只对资金感兴趣，他还是有义务得先解释一下晓这个组织。
　　“我的组织名为晓，目前以敛财为主要目的，你加入之后，我会先带你去见首领。”
　　“哦？”角都眼前豁然发亮，晓这个组织，他只能算略有耳闻，似乎是雨之国的一个组织，平时不怎么关注，不过这些都无所谓了，因为以敛财为主要目标，再一次打动了角都。
　　“敛财吗？也就是说，组织的资金都交由我来保管？”角都神情激动，语气有些迫不及待。
　　本以为要费一般功夫才能招揽角都，没想到会这么简单，这就是金钱的力量？
　　叶梓无奈之余，提醒道：“组织的资金，你没有使用权。”
　　“无所谓，只要交由我保管就行了。”
　　于是，叶梓为晓招揽到了一个强者，那就是活跃在赏金世界的角都。
　　两人从火之国出发，前往雨之国。
　　半路上，叶梓先给角都说明了一下晓的情况，在听到组织里只有五个成员时，角都倒不觉得有什么，反正有钱就可以了，随后，又听叶梓说到那十亿资金暂时不在组织里，往后会从一个地方，以亿为单位，分批运往组织的根据地。
　　听到这里，角都毫不犹豫的对叶梓发起了袭击，没有半点征兆。
　　所幸叶梓的实力跟那一次与角都战斗的时候大有不同，轻松的化解了角都好几波的狠辣攻势，角都这才停下了攻击。
　　面对角都一言不发的突然袭击，叶梓没有生气，而是等待着角都的解释。
　　角都冷哼一声，丝毫不觉得突然出手偷袭有什么不妥，淡淡道：“有你这么厉害的家伙还差不多，不然我可是会对组织失去信心。”
　　“既然你接受了，那就继续赶路吧。”叶梓声音始终平静，听不出什么波澜。
　　“你不生气？”角都很意外，问道。
　　“因为生气而杀了你，对我有什么好处？”叶梓反问道。
　　角都怒而反笑，冷冷道：“我承认你有点水平，但想杀我还差得远呢！”
　　现在的叶梓，在掌握了木遁的情况下，想要杀掉角都真不是一件难事，不过他也不屑去解释，更不想在这个话题上纠结。
　　“组织现在急需人手，你有好的对象可以推荐吗？”他直接转移了话题。
　　见叶梓转移话题，角都也索性不急需在这个话题上纠缠，因为他不得不承认，面前这个藏头藏尾的家伙，确实很强。
　　“倒是有几个还看得过去的人，不过都是些见钱眼开的货色。”角都回道，却也不想想自己才是真正的见钱眼开。
　　“那在回去之前，去见见他们。”叶梓眼前微微一亮。
　　“说起这个，我的酬劳是一亿没错吧？”
　　叶梓选择了沉默。
　　“为什么不回答我？”
　　“保管十亿，甚至更多的金钱，还不能让你满足吗？”在角都的追问下，叶梓应道。
　　“那是两码事吧？”
　　“那就一亿吧。”
　　“你这敷衍的回答，似乎很不乐意的样子。”
　　这一次，叶梓又选择了沉默。

第一百七十五章 闪光

　　能用钱解决的事情，已经不能算是难事，在角都的指引下，以金钱拉拢了几个实力还算过得去的叛忍。
　　在他们眼中，晓其实已经跟雇佣兵没有什么区别，如果说要有区别，那就是他们在这个组织里能得到的金钱比任何地方还要多。
　　一行人浩浩荡荡往着雨之国的方向而去。
　　招揽的这些人，往后都是能帮忙收集尾兽的助力，所以叶梓挺上心的。
　　将角都等人带回雨之国，让长门安排事宜，而关于资金运输的问题，热爱金钱的角都自告奋勇的报了名，也算是了却了叶梓的一个麻烦。
　　别的他不知道，但是将资金运输的事情交给角都，那么完全可以确保这笔资金会一路平安的运送到雨之国。顺便将有时候需要替沐子杀人的事扔给了角都，之后算是一身轻了。至于角都会不会趁机卷款逃跑，在看到长门那一双轮回眼之后，多半是不会起那种心思了。
　　这个仿佛会永远阴沉下去的国家，不见阳光，唯有不停歇的大雨。
　　雨忍村的建筑，以钢铁和石料所建而成，风格多以塔状为主，在众多充斥着冰冷触感的建筑之中，唯有一座高塔孤独耸立着。
　　这里的顶层位置，原本是半藏的居所，现在，成了长门独有的空间，除了允许小南和叶梓进入，其他人一律不得入内。
　　其中一层，仅以石柱支撑着楼层，四面无墙透风，楼层里没有任何摆设，空荡荡一片，任由风雨灌入其中。
　　叶梓靠在一根石柱之上，双臂环抱，安静看着被偌大雨势笼罩在其中的雨忍村。
　　他的神情平静得可怕，一双黝黑的眼睛里恍若死水，任谁也看不出，他心里对于某件事情的渴望，已经到了刻不容缓的地步。
　　无法直接操控长门的意志，计划的关键点，也只能在长门的意志下执行。
　　所以，这在长门掌控之下而慢慢产生变化的雨忍村，在他眼里，是拖慢计划执行速度的根本原因。
　　说穿了，在雨忍村还没有展现出可以为收集尾兽贡献出一份力量的表现时，其价值还不如刚刚拉拢加入组织的角都。
　　哒哒…
　　这时，一阵脚步声在空荡的楼层响起，甚至盖过了风雨声。
　　叶梓循着声音，侧头看过去，却是穿着和他一样黑袍的小南。
　　小南来到叶梓的身旁，目光投向茫然大雨之中。
　　“你，到底有什么目的？”看着外面的风雨，小南忽然问道。
　　两人的目光，缓缓在空中交汇。
　　唰！
　　一大片雨雾，被一阵忽然而起的大风拍入楼层里，从叶梓和小南的身上肆虐而过，往着另一边流窜而出。
　　两人的身体被这雨雾拍湿，却不为所动。
　　片刻之后，叶梓淡淡道：“这是长门的问题，还是你的？”
　　小南闻言沉默了一会，随即说道：“这是我的问题。”
　　“既然如此，我为什么要回答你这个问题？说到底，以你的能力，对长门的计划能起到的作用太过低微。”
　　小南闻言，眼中蓦然涌现出一股怒意，虽然不想承认，但叶梓所说的话，可以说是直击要害。
　　“你…！”她睁着眼睛，瞪着叶梓。
　　面对着充斥着怒气的眼神，叶梓面无表情，继续打击道：“说起来，你的伙伴会死，跟你也摆脱不了关系吧，与其去在意我，不如想想怎么让自己变得更强，帮不到任何忙也没事，起码…不要拖后腿。”
　　“我…！”无情冰冷的话语，令小南一时间竟是找不到任何言语来反驳。
　　“有时候，好奇心不要这么重。”叶梓的语气，蓦然变得深沉，只听他继续说道：“我说过，时间会证明这一切，在长门集齐尾兽之前，还轮不到你跳出来质问一些毫无意义的事情，有这功夫，还不如想想怎么加快建设雨忍村的速度。”
　　木质面具的两个孔洞，仿佛间射出了如刀锋利的寒芒，直直投向小南，止到话尾，已然可以表现出叶梓的一部分怨念。
　　被这目光一盯，寒意止不住从心底浮现，小南下意识的后退了一步，咬着下唇，向着叶梓投来的冰冷目光，顶了过去，语气十分坚决。
　　“一直以来，我们的理念，我们的初衷，都不会有任何改变，哪怕所选择的道路发生变化，最终通往的目的，也是一致的，我不知道你有什么目的，但你要是干碍到长门的话，就算弱小如我，拼尽全力，也要将你一同拖入地狱之中！”
　　同归于尽，拥有这种能力的小南，便拥有说出这种话的底气，她没有长门的轮回眼，不像长门可以看得那么远，所以，她能看到站在长门身后的叶梓，那是两种不同的理念。是的，和平，向来与这个男人无法建立起联系。
　　她不知道叶梓的目的是什么，只是时常看到叶梓时，会感到一丝不安，这个男人，就像潜伏在内心一道挥之不去的阴影。
　　听着小南的话，叶梓被覆盖在面具下的嘴角浮现一抹不屑，他看着小南，冷冷道：“然而，弱小之人终将一事无成。”
　　…………………………………………………………
　　叶梓再一次离开了雨之国，这一次，白绝随他而去，到处物色着可以拉进晓的人才。
　　随着时间流逝，胶着的局势如同暮秋时的寒意凛然，仿佛下一刻，凛冬便会到来。
　　引起战争的契机还未到来时，木叶一道金黄色的闪光蓦然扬名忍界。
　　正如同白绝在见识了水门力量时所给予的评价，只是没想到这一天来得这么快。
　　将飞雷神之术彻底掌握的水门，带领着他的学生，出色的完成了针对每一个忍村的任务，在战争即将一触即发的时期里，给各大忍村蒙上了一层阴影，因此，木叶又出了一号恐怖的人物，加上白牙、三忍这些声名远播的人，可以说这个时期的木叶强得可怕，所幸的是，木叶的小白牙和加藤断都死了…
　　水门的优异表现，加上加藤断的死去，使得猿飞越来越觉得是时候将火影之位传给水门，只是眼下正好是大战一触即发的时期，实在不适合让新的火影继任。
　　等到这场战争打完…由谁来当火影，已然明确无比。
　　到头来，猿飞根本没有将火影之位传给大蛇丸的打算，尽管以前是有的，但是现在以及以后，都不会有。

第一百七十六章 打算

　　自第二次忍界大战结束后，损失惨重的各大忍村默契的选择了休生养息，不是因为对和平的向往，而是为了迎接下一次的碰撞。
　　拥有力量的人，会滋生相应的欲望，为了利益和欲望而去驱使力量，是正常不过的现象
　　木叶占据着最优渥的环境，发展速度一直遥遥领先，像是摇篮一般，培育出各种各样可怕的人才。
　　先有白牙、三忍、加藤断，后有叶梓、水门、玖幸奈等不容忽视的存在。
　　眼看着木叶村一直拉开和其他忍村的距离，有一家独大的趋势，各大忍村实际上已经坐不住了。
　　之后，叶梓和加藤断死亡的信息对他们而言简直就是好消息，可水门以他的飞雷神之术登场后，毫无疑问的又给各大忍村刷上一层阴影。
　　一个人的力量是有限的，可一个人的力量也可以很可怕。
　　似乎已经不能再等了…
　　如果再放任木叶这样发展下去，以后各大忍村就算是联盟估计也打不过木叶。
　　蠢蠢欲动的心思暴露无遗，各大忍村的目标很明确，不需要名义上的联盟，只要向着火之国的边境碾压过去即可。
　　每一个忍村都有自己的情报渠道，虽然没办法对敌人知根究底，但也能掌握一部分有用的情报。
　　可论情报，白绝所拥有的情报相当于完爆了所有的忍村。
　　多年来，悄无声息观察着忍界的白绝，拥有很多人掌握不到的情报，分散在各地的人造体，忠实地一直在收集情报，并且随时反馈而来，自然也嗅到了风雨欲来的味道。
　　“风影失踪了。”
　　在叶梓随手杀掉一个来自云忍村的叛忍后，在一旁观看好戏的白绝忽然开口道。
　　一个影级忍者失踪了，这种重大事件，白绝却比其他忍村都先一步知道，这就是白绝掌握情报的可怕能力。
　　“原因呢？”叶梓眉头微微挑起。
　　在这种关键时期，风影失踪无异于重磅消息，会造成什么样的影响却不可知。
　　“不清楚。”白绝摇了摇头，说道：“目前砂忍村的人正在全力寻找风影的踪影，多半已经遭遇不测了。”
　　叶梓向着倒在地上的几名叛忍甩去火焰，熊熊火焰顿时在尸体上烧了起来。这几个叛忍本在叶梓的招揽范围内，然而对方直接暴起攻击，便被叶梓随手解决。
　　在尸体上放了一把火后，叶梓盯着道路的尽头，平静道：“按照你的情报来看，各忍村本来就已经快要按耐不住了，这么看来，砂忍村处境不妙。”
　　“计划还没步上正轨，你想先对砂忍村出手吗？”白绝问道。
　　叶梓微微摇头，说道：“现在唯一能出手的目标是四尾人柱力，而长门还在蓄积力量，就算要开始计划，也只能等这场大战结束。”
　　白绝说道：“那我们只能乖乖等到战争结束，再去收集尾兽吗？”
　　“不。”叶梓冷冷说道：“这场战争是削弱各大忍村的一个机会，为了让之后收集尾兽能更轻松点，我可不会让这场战争轻易结束，最起码…要让各大忍村伤到根基，如果情势允许，就让砂忍村消失吧。”
　　听到叶梓所说的话，一直闭眼沉默的黑绝缓缓睁开了眼睛，看向叶梓背影的眼睛里，闪烁着奇异的光芒，片刻后，又缓缓闭上眼睛。
　　以一具躯体共存的白绝并没有发觉这一点，他看着叶梓，嘲笑道：“就凭你一个人的力量，想要左右这种规模的战局？”
　　“所以，不是还有你吗？”
　　“……”
　　白绝忽然觉得自己嘴有点贱。
　　“战场上瞬息万变，我可不想落个身首异处的结局。”他果断拒绝。
　　叶梓遥望着远方，说道：“我没要你上战场，只需要给我提供情报就可以了，各大忍村总会有明暗两道部署，明的我干涉不了，暗的却可以。”
　　“你想怎么做？”白绝眼神微微闪烁。
　　“削强助弱，让他们的战力成均势，使这场战争不会那么快结束。”
　　“说得倒很容易。”
　　叶梓抬手将挂上的黑色布帘放下，平静道：“就算再难，不去试试怎么会知道结果？”
　　听到这句话，白绝确定叶梓是认真的，真的想要以一己之力，在暗地里左右这场涉及到整个忍界的战争，这种事情，简直异想天开，就算有他的情报，也改变不了独木难支的情况。
　　联想到现在各大忍村的实力，其中以木叶村最为强大，其次便是云忍村、岩忍村、雾忍村，排在最后的，是砂忍村。
　　要怎么去干涉甚至左右这一切，反正白绝是想象不出来的，他觉得叶梓有这种想法，就是一个纯粹的疯子。
　　“有必要做到这种程度吗？小心阴沟里翻船。”
　　叶梓向前走去，认真道：“但凡对计划有好处的事情，我都会去做…”
　　白绝跟了过去，与他并肩而行，说道：“哪怕是对付木叶吗？”
　　“当然。”他回答得毫不犹豫。
　　白绝嘴巴一咧，眼睛微微弯着，建议道：“现在的木叶很强，毫无疑问会被其他忍村群攻而起，想要应对其他忍村的攻势，肯定会将兵力分为几股去对抗其他忍村，到时候木叶村的守卫力量会是最薄弱的时候，比起去左右战局这种想法，趁火打劫才是最适合的。”
　　叶梓瞥了他一眼，没有说话。
　　白绝笑嘻嘻的说道：“当然，我这个建议适用于其他忍村，就算外道魔像的准备还没做好，先将人柱力绑过来也行，比如…最难对付的九尾人柱力。”
　　“以晓目前的能力，根本守不住收集而来的尾兽。”叶梓说道。
　　“哎呀。”白绝敲了敲头，嬉笑道：“说的也是，其实我更担心的是，你下不了手…”
　　叶梓冷哼一声，淡淡道：“我自有分寸。”
　　听到叶梓的冷哼，白绝嘴一咧，聪明的闭上嘴巴，再不言语。
　　跨过了死亡之路，斩断前方所有的阻碍，义无反顾的向前再向前。
　　可是，即使秉持着这个理念，当想到要对玖辛奈下手的时候，得到的答案是举棋不定。
　　如果真到了那一天，自己下得了手吗？
　　当这个问题，从脑袋里浮现的时候，自以为会得到坚定的回答，然而却不是。
　　哪怕只是想象，似乎也无法肯定的去回答：我能毫不犹豫的下手！

第一百七十七章 有所动作

　　三代风影失踪后，砂忍村倾尽全力却连一点蛛丝马迹也寻找不到，更何况是三代风影的人。对于一个忍村而言，影是村子力量的代表，也是能使村子走向昌盛的保障，而在这种关键时期，三代风影的失踪，为砂忍村带来了深深的不安。
　　由于砂忍村大肆的寻找，致使其他忍村都知晓了这个消息，于是，各村心思各异。
　　作为领土占地最大的风之国，地处位置却十分严苛，是一个沙土充斥的地域，一年降雨量有限，因而生存环境十分艰难。
　　不过，正是这苛刻的环境，能培育出绝佳的忍者，可尽管如此，受地域因素所影响，风之国的国力和代表着军事力量的砂忍村是最弱的存在，即使是走精英路线，也改变不了这一点。
　　所以，与木叶相比，风之国的吸引力弱得可怜，就算三代风影失踪，作为临近的土之国，对其也没有什么好觊觎的。
　　严苛的环境，有时候也会成为保护伞，不得不说真是一个讽刺的现象。
　　比起其他忍村，严格来说，砂忍村才是最觊觎木叶的存在，那里国土肥沃，绿野遍布万里，生存环境优渥得可怕。
　　这种觊觎，适用于其他忍村。
　　削弱敌人，增强自己，归根于人类的本性，而只有战争，才能揭示人类的本性。
　　岩忍村、云忍村、雾忍村，还有刚失去三代风影的砂忍村，默契般的向火之国的边境慢慢施压，举动虽然还不够明显，但是已然吹响了战争的号角。
　　各大忍村一致的目的，使得木叶顿时承受了巨大的压力。
　　这种情况，也在木叶参谋团的预料之内，作为国力最强的火之国，拥有军事力最强的木叶，向来都是那个被围攻的存在。
　　尽管压力巨大，木叶却是浑然不惧，因为以木叶现在的力量，确实可以傲视群雄，唯一感到遗憾的，是加藤断的死去，如果他还活着，便能分担一部分的压力。
　　情报如同长了翅膀，化为一张张飞纸，落在火影的办公桌上，蠢蠢欲动的獠牙，就此露出了端倪。
　　“终究还是来了。”也许是为了体现出肃然的氛围，猿飞没有叼着那根烟斗，稳妥派的他虽然对战争有所抗拒，但真到那时候，他也不会退缩。
　　“战线略微吃紧。”水户门炎拿着情报，细细浏览着。
　　除了他，转寝小春和团藏也在。
　　“最大的威胁来自岩忍村，他们的动静最明显，除此之外是云忍村，这两道防线，需要侧重去处理。”小春的目光，死死落在岩忍和云忍的版图上面。
　　门炎微微点头，表示赞同，不过雾忍村的动静虽然比较小，但也不得不防，他严谨说道：“砂忍村风影失踪，这次争端多半不会上心，而雾忍村则需要去防范，关键时刻也许会跳出来咬一口，特别是村子战线最为吃紧的那一刻。”
　　“关于战线，要怎么安排。”团藏略微低着头，藏着剑的拐杖被他放在沙发一侧，左眼微微眯着，被绷带绑起的右眼里，似乎藏着什么秘密。
　　猿飞沉吟一声，说道：“大蛇丸可以镇守一道防线，除此之外还有水门，由他们两人去应对岩忍和云忍最适合不过。”
　　团藏微微咪起的眼睛压成了一条线，淡淡道：“水门太年轻，比起他，自来也更合适这个位置。”
　　猿飞神情平静地说道：“年轻不是用来衡量能力的标准，水门有这个能力。”
　　团藏闻言面无表情，他可以看出猿飞这个安排，是在给水门铺平道路，一旦这场战争结束，担任着如此位置的水门，声望能更近一步，甚至只要在这场战争里有着卓越的表现，其声望应当可以比拟大蛇丸。
　　看来，你最终的决定，还是想让水门继任下一代火影？
　　“战争岂可儿戏，在有更好选择的前提下，没有理由让水门担这个重任。”团藏不咸不淡的表达对这个安排的不认同。
　　“水门有这个能力。”猿飞再次复述了这句话，与团藏针锋相对。
　　团藏平静道：“水门的能力众所皆知，但岩忍和云忍这两道战线至关重要，让自来也和大蛇丸去镇守更为合适。”
　　看着团藏一直对这个安排持反对意见，猿飞眉头不由微微皱起。
　　“让水门担当这个重任并无不妥，再者，可以让奈良鹿久一同前去。”门炎忽然插口而入，他和猿飞一样，也非常看好水门的前景，而且在同期之中，奈良鹿久展现出来的谋断和才智，更是深得他心，只要这两个后辈可以联手，便拥有让人放心的特质。
　　见门炎同意水门堪当大任，小春思量了片刻，也发表了意见：“往后，需要年轻一代来支撑木叶，以水门近年来展现出的能力，再加上奈良鹿久的辅佐，派他去镇守这两道防线之一也并非不可。”
　　实际上，相比于让自来也去镇守这防线，她倒是更愿意让水门去，如果加藤断还在的话，这两道防线，无疑会让大蛇丸和加藤断去镇守。
　　三比一。
　　团藏眯起的眼皮，遮挡住了浓浓的不满，无法更改这个决定，他只能沉默妥协。
　　从这一点来看，饶是他，也不得不承认水门的能力并不比大蛇丸逊色，所以他很不希望水门可以担任这么重要的位置，这可以说是在替水门刷声望，以此来减少登上火影之位的阻碍。
　　在他内心里，是觊觎火影之位的，不过他也很清楚，就算猿飞退任，这个位子再怎样也轮不到他，所以退一步来讲，让拥有合作关系的大蛇丸坐上这个位置是最理想的情况。
　　不过既然已经做出决定，那他也不会在这个问题上纠缠。
　　“岩忍的防线由水门领军应对，云忍由大蛇丸领军应对，雾忍那一边，就交给自来也了，至于砂忍，无需投入太多兵力，只需要随时关注动态即可，就算对方打算进攻，以现有的分配兵力去应对，挡不住也可由应对岩忍的防线随时支援。”门炎最终敲下决策的雏形，当然这个决定不会像言语所说的这般简单，而是需要更深一步的去斟酌，以此形成慎密的安排。
　　接下来，就这个问题，依据着情报来深入讨论，也就是一个问题，现有兵力的分配…
　　相比于木叶的应对，其他忍村倒比较轻松，因为他们的目标只有一个，那就是木叶，至于相怜的其他忍村，并不用落下太多心力。

第一百七十八章 告白

　　一切都在可见的视线之中发生变化，这是一场不需要隔空对话的战争，十多年来所恢复的生气，再一次被投入战争之中。
　　但凡战乱，被夹在中间的小国，将再一次遭遇磨难。
　　这场如约而至的战争，长门并不想伸手其中，从叶梓那边得来的六道之术，以及自身对于六道的领悟，使他迫切地想要去掌握这一切，只有将力量掌握在手中，才拥有改变一切的能力。
　　“六道的尸体还差四具…”长门捏着手中的一本书，神情冷漠至极，那像是一圈圈涟漪的眼睛里，却闪烁着迫切的光芒。
　　叶梓曾因长门注重建设雨忍村而觉得他对于计划的态度不够迫切，实际上他错了，也许他对计划的进度很迫切，但长门也是如此，或者说，如果时机成熟，长门甚至想以这场战争为诱因，来支配掌控这世界，让和平在痛苦之中孕育。
　　可是…力量还远远不足。
　　相对于招揽人马，他更相信自己的六道，所以集齐六道和招揽人马，他将前者放在首要位置。
　　小南默默陪伴在他身边，看着长门长发中已有明显的白发，心里略微一疼。
　　长门抬头看向远方，两个皮肤黯淡无光泽的人守在他身边两侧，这两个人，拥有和他一致的眼睛。
　　“走吧。”
　　将正在建设中的雨忍村任务留给被操控的人后，他便带着小南，开始寻找自来也里所写过的人，他要将这些人，当做六道的素材。
　　四道身影，往着远方而去。所有的一切，皆因叶梓的到来，从无到有，从缓至急，发生了彻底的变化。
　　一个可怕的组织，正在暗地里悄悄发展，而各大忍村的注意力则是放在风雨欲来的大战里，关于加藤断之死所遗留下来的痕迹，也暂时被搁浅。
　　大蛇丸再一次被委以重任，对此他欣然应允。
　　“战争啊…”
　　他坐在冷清的宅院里，抬头凝视着月亮，嘴角咧出一抹冰冷的弧度。
　　人与人之间的争斗，永不休止，不管付出再多的惨重代价，依然遵循着本性，不停地去重现那种残酷。
　　如今，他的心思侧重点都在研究上面，既然战争已经迫在眉睫，那也只能暂时放下，专心领军去对抗敌人。
　　作为木叶的忍者，大蛇丸始终不会忘记双肩之上的责任，哪怕他用木叶的人当做实验素材…
　　他站了起来，迎着月光而立，身影清冷如霜，与这个草木再度枯萎的庭院相融一起，于无声之处，却与世界格格不入。
　　所有忍者，都在做战前准备。
　　战争，会使人的生命变成数字一样随意，牺牲是所避免不了的，而上前线前的告别，也是不可避免的。
　　木叶的战力充足，所以作为人柱力的玖幸奈没有被派到前线，而是驻留在村里。明天，基本的物资和人员都已经调配好，今夜是所有木叶忍者留在村子里的最后一天。
　　玖幸奈的住所，水门踏着月色而来，在即将分离的最后一刻，他终于鼓起勇气，想将内心的话语都对玖幸奈说出来。
　　对于水门的到来和邀请，玖幸奈略感诧异，犹豫了片刻，便决定跟着水门出去。
　　夜空星辰璀璨，云朵极少，星光连绵成一片，环绕着明月形成美轮美奂的星图。
　　村子的街道在此时很安静，月头为道路染上一层银霜。
　　水门和玖幸奈并排走在街上，一路而来，两人都是沉默不语。
　　回想至今，哪怕和玖幸奈在一个小队的时间不短，两人独处的机会也是不多。
　　“玖幸奈…”
　　一直走出街道，来到樱园的外围，水门忽然停下脚步。
　　“嗯？”玖幸奈也停下脚步，侧头看向水门，能感觉到对方仿佛正在做出一个决定。
　　“我绝对会当上火影，然后为叶梓正名。”他的目光，缓缓落在玖幸奈脸上，神情认真。
　　玖幸奈微微一怔，看着水门认真的样子，想到于内心里逝去的那个身影，还有那搁在心里的一根刺，露出了个淡淡的微笑。
　　“谢谢。”
　　水门深深吸了口气，仿佛要聚集起全身的力气，接着说道：“所以…在我当上火影之后，可以…可以和你交往吗？我，很喜欢你。”
　　努力地将心里的话说出来后，水门在心里对着自己说道：水门，你好狡猾…
　　面对这突如其来的告白，玖幸奈眼眸慢慢睁大，随即缓缓回缩，下意识的避开水门认真的目光，低下头，掩饰一瞬间的慌乱。
　　一直以来，她能隐约感觉到水门内心压抑的感情，只是她一直刻意去回避这一点。
　　水门看着低着头沉默不语的玖幸奈，看着那一头漂亮的红色长发，耐心等待着回应，心跳，却不可抑制的缓缓加快。
　　“对不起…”
　　许久的沉默之后，先是一下道歉，令水门的心揪了起来，仿佛已经预见到了被拒绝的场景。
　　“我…”
　　玖幸奈慢慢抬起头，迎着水门略微失落的目光，认真道：“在没有忘记他之前，我想…我很难可以轻易的喜欢上另一个人。”
　　说到这里，她眼中的忧伤越来越明显。
　　在最后的最后，她终究没法将心意传达给那个人，而现在，已经没有任何机会了。
　　“我很羡慕叶梓。”水门失落地叹息，脸上却浮现出温柔的微笑，他认真看着玖幸奈，说道：“但是我会等的，等到你放下那悲伤。”
　　也许是被水门的微笑所感染，玖幸奈也露出了个笑容。
　　“很晚了，回去吧。”水门笑了笑。
　　“嗯。”
　　两人往来时的路走去，身后的樱园，在月光下寂静无声。
　　此时未到季节，樱园里没有任何樱花。
　　水门的思绪，慢慢飘飞到那樱花飞舞的季节。
　　他在树上，玖幸奈在树下，叶梓朝着另一个方向而去。
　　树下女孩坚定的声音，以及被扯断的红色发丝。
　　继续延伸的思绪，又演变出另外一个画面。
　　一身是血的叶梓，靠坐在树干上，仿佛已经死去。
　　一脸冷漠，挡在所有人面前，生吞人肉，以一柄刀，化为屏障。
　　水门在心里幽幽一叹，有时候，他真希望那个人会是自己。

第一百七十九章 战场上的黄色闪光

　　清早，薄雾弥漫林间，像是一帘薄纱，轻拥万物。
　　整军完备的木叶忍者，浩浩荡荡出发前线，分成数股，往着四个方向而去，其中，朝着岩忍村和云忍村的忍者数量最多。
　　猿飞作为火影，理应也该一同前往前线，只不过木叶能够独当一面的人已经足够了，自然不需要他坐镇前线，而是只需在后方坐镇，等待捷报。
　　木叶整军出发的动静，不知有没有被各大忍村得悉，只是岩忍村已经在边境拉出一条很长的战线，率先对木叶驻守在边境的守军发起了猛烈的攻势，只是半天时间，兵力悬差过大的木叶的边境守卫全线崩溃，直接被压退到境内，一时间，也突显出了岩忍此次大战的气势。
　　进攻的一方，总是占着速度的优势，从情报获取到实施应对方法，木叶终究没有对方以雷霆之势的动作来得快。
　　当天下午，当水门率领着木叶忍者援军赶到时，岩忍已经侵入了国境，在追杀着败退的木叶残军。
　　木叶援军赶到战场，收拢残军，直接对岩忍展开了反击。
　　没有任何的布局，双方的主力在此时相遇，像是火星撞地球，战斗瞬间爆发。
　　无数的苦无暗器铺天盖地，像是一群左右摇摆的蝗虫，在两边的阵营里往返不停，每过一会，便有忍者中了暗器倒地而亡，除非能以遁术挡住暗器，或者完全避开暗器笼罩的范围，不然一旦中了一发暗器，便会牵一发而动全身，瞬间被暗器淹没而变成刺猬。
　　不同属性的遁术，以可怕的破坏力，肆虐着周遭的树木山土，每一秒都有人倒下，无论是岩忍还是木叶的忍者。
　　火遁与水遁的交融所织出的大片蒸汽，笼罩住一大片区域，土遁和雷遁的正面碰撞所撕扯开的残岩碎石撒向四方，砸断压垮一棵棵树木。
　　各种遁术在战场里疯狂交织，厮杀声和生命最后的惨叫声交织在一起，谱成残忍的乐章。
　　这里位处火之国境内，临靠边境，树木扎堆而立，周边山石毗邻，有条河溪蜿蜒穿越其中，大树的数量并不多，但胜在繁茂浓密。
　　然而此时，当岩忍和木叶的忍者在此处产生碰撞时，树木倾倒燃烧，河溪被巨石沙土掩埋，山体被削为平地，撒落的巨大石块，压住了为数不少的尸体。
　　环境以肉眼可见的速度在发生着变化，一片葱绿的山林，彻底沦为了荒地。
　　远离战场的一座高山之上，白绝和叶梓正冷眼注视着岩忍和木叶的战争。依照着白绝与时俱进的情报，两人在战争打响的前一刻，便来到这此处观望。
　　“打得有够激烈的，那么好的地儿，一下子荒了。”白绝语气略微遗憾。
　　叶梓默默盯着每时每刻都有人倒下的战场，在正常人眼中犹如蚂蚁的人，在他眼里，虽然不是很细致，但也差不多看得清楚。
　　他看到了不少眼熟的人，不管是木叶一方的水门、猪鹿蝶和平时有过几眼的木叶忍者，或是曾经追击着自己的红色身影。可以说，除了大野木没有来，岩忍算是甩出了大手笔，中坚力量几乎倾巢而出。
　　“叶梓，你觉得哪边有优势？”白绝问道。
　　叶梓摇了摇头，冷冷道：“兵力而言，岩忍占尽优势，而木叶的人虽然少，但这些人都是精英，抵挡住岩忍的攻势并不难。”
　　白绝嘿嘿一笑，说道：“木叶一下子要应对四个忍村的攻击，真够可怜的。”
　　叶梓闻言，沉默不语，面无表情地注视着战场，这是此次战争爆发的第一战，双方直接正面刚上，没有暗地里的部署，所以他无法伸手去干涉，而只能站在这里，等待着这一战落下帷幕。
　　大多数岩忍，肆意使用土遁之术，平地化为泥沼，岩石从天而落，压着尸体埋入土中，倾众人之力，巨大的土墙从地面伸出耸立，挡住大片的暗器，随即轰然压向木叶的忍者，顿时将十几个木叶忍者压成肉泥。
　　面对岩忍齐心合力的土遁，大多数木叶的忍者，则以雷遁和火遁应对，汹涌的火焰，扫荡过倾倒在地的树木，吞噬掉一个个在火中惨叫的身影。
　　会使用水遁的岩忍，整齐立于前方，动作一致的用出水龙弹之术，吞灭了汹涌的火焰，水与火的接触，瞬间爆发出热量惊人的蒸汽，只余一地的焦尸。
　　双方互有来往，而在这时，一道红色的身影窜入热量惊人的蒸汽之中，过了片刻，缓缓覆盖着这片区域而不散的蒸汽，像是被黑洞吸收一样，飞快旋转着被吸入中心点之中。
　　不少的木叶忍者都看到了这一幕，顿时提起警惕之心。
　　蒸汽旋转吸入的中心点，一道高大的红色身影，慢慢显现在众人眼前。
　　吸收完大量的蒸汽，汉的身体缠绕着出一层淡红色的查克拉，略微抬头间，眼中抖露出暴虐的光芒，却是露出了个狰狞的笑容。
　　奈良鹿久和水门看着那道身影，神情皆是一变，作为掌握了一定情报的两人，一下子就认出了那道红色身影是岩忍的人柱力--汉！
　　知晓对方所使用的能力似乎与蒸汽有关，契合着眼前这一幕，心中顿时涌现出不好的预感。
　　“猪鹿蝶，控制住他。”水门眼神微凝，对着猪鹿蝶三人喊道，没想到岩忍直接将人柱力投入第一波的战斗之中，尽管意识到对方的威胁很大，他也不想将时间浪费在汉身上。
　　因为…飞雷神之术的作用性，就是以最快的速度削弱敌人的力量。
　　水门清楚自己此时该做什么，所以将牵制五尾人柱力的任务交给了猪鹿蝶。
　　他的目光，越过了已经呈现出尾兽外衣的汉，向着岩忍的敌阵之中，接连射去十数个根的术式苦无。
　　岩忍们看着那飞过来的怪异苦无，神情皆是一变，下意识的就要远离苦无，可才有所动作时，一道黄色的身影，在闪现消失的瞬间，自己的脖子，便传来冰凉的触感。
　　那是一道象征着死神的身影，在战场之中拉出一道弯曲的金黄色闪光，瞬息之间，秒杀了十几个岩忍。
　　恍如艺术般的杀戮手段，第一次在战场之中，绽放出金黄色的光芒。
　　自来也曾说过水门的名声一定会响彻忍界，而此时此刻，便是踏出了第一步。

第一百八十章 交织

　　水门在收割着岩忍的生命，而五尾人柱力汉，也爆发出了他独有的遁术。
　　呼哧呼哧！
　　此前吸收的大量蒸汽，豁然从他的体表喷射而出，随后，他朝着木叶的忍者撞了过去，速度十分惊人。
　　“休想得逞！”
　　鹿久双手持印，一道影子飞快窜出，精准的黏住了汉的双脚，而同来的奈良一族的人，也及时的衔接上鹿久的速度，七八道影子，齐齐黏住了汉。
　　与此同时，球道丁座的身体巨大化，那拳头巨大得最明显，轰然一拳迎向汉，而山中亥一则是聚精会神的盯准了汉，准备把握一瞬间的时机，控制住汉。
　　猪鹿蝶的合击之术，再一次在战场上绽放。
　　然而…
　　汉像是一辆摆脱了轨道束缚的火车，蒸汽喷涌四射，带动着他横冲直冲，那七八道的影子，刚黏住他的双脚，却仅是控制了一息不到的时间，便被纷纷扯断。
　　鹿久闷哼一声，向后退了一步，看着怪力无比的汉，脸色变得十分难看，眼看着丁座迎向怪物般的汉，不由急忙对着亥一喊了一声：“亥一！”
　　亥一心领神会，汉的速度太快，他无法令秘术命中汉，而看着汉轻易扯断七八道影子，加上鹿久的喊声，他领会到了鹿久的意思，立即对着丁座用出了秘术，控制丁座的一瞬间，便让巨大化的身体往侧边闪去，企图避开冲过来的汉。
　　尽管亥一抉择准备而果断，却还是令丁座被汉擦了一下，仅是这么擦了一下，巨大化的丁座便飞了出去，被汉的蒸汽波及到的皮肤，灼伤了一大片。
　　“该死，这是什么怪物？”
　　鹿久脑海里飞快浮现这句话，恨恨咬着牙齿，连提醒也来不及，便眼睁睁看着浑身冒着蒸汽的汉冲进了木叶人堆之中，瞬息之间，沿途所有的木叶忍者都是闪避不及，被猛地撞飞，巨大的力道，不仅将这些木叶忍者的骨头撞成了粉碎，被蒸汽波及到的身体，更是被灼得十分惨烈。
　　这一幕，惊住了许多木叶的忍者，唯恐被这道冒着蒸汽的红色身影撞到，纷纷躲开，阵型一时间被冲得凌乱不已。
　　正在岩忍中收割的水门，听到身后的动静，回头一瞥，神情不由一变，紧接着，便用出了飞雷神之术。
　　他的身影瞬间消失，被那回头而产生的破绽所吸引的岩忍，纷纷对着水门发起了攻击，却落在了空气之中。
　　“这究竟是什么速度！”攻击落空，岩忍们目瞪口呆。
　　以飞雷神之术回到己方阵营之中的水门，咬破大拇指，往地面一按，黑色的复杂术式以掌心为中心点，眨眼延伸出去。
　　嘭！
　　一阵白烟兴起！
　　“哟，水门。”先是一道声音传来，随后，巨大的身影慢慢从白烟之中显现，赫然便是自来也的通灵兽文太。
　　“文太，帮我挡住那个人！”水门指着在战场中横冲直撞的红色身影。
　　文太顺着水门的指引，看着那道红色身影，咧嘴一笑。
　　“没问题！”
　　“麻烦你了。”站在文太头上的水门，身影又一次消失，出现之时，便已然在岩忍的阵营之中，临近的两名岩忍还未反应过来时，便被水门取走了性命。
　　“将那些苦无埋入地底！”
　　一直在观察着水门动向的黄土，神情凝重，对着周围的岩忍喊了一声。
　　这一个命令，便是洞悉了飞雷神之术的特点，以此做出的应对方式。
　　水门顺着这道声音看向黄土，却是微微一笑，给出了评价：“了不起，可是…没用的。”
　　另一方面，文太的刀锵的一声出鞘，巨大的刀刃，豁然压向了汉。凛冽的风声爆出一下下空响，刀刃带着可怕的风压而来。
　　汉抬头看着刀刃，眼中暴虐的气息愈发浓重。
　　“太慢了。”
　　那刀，重如千钧，却不够快。
　　蒸汽豁然爆发，汉身影一闪，瞬间冲出去一段距离，避开了刀刃笼罩的范围。
　　与雷遁缠身的作用相同，蒸汽也能使汉的速度变得更快，而且，力气也能得到增强。
　　短刀砍在在地面，在可怕的力道之下，劈出了一道巨大的裂缝，伴随着轰隆一声，烟尘被力量所形成的风压席卷出去老远。
　　文太并不确定有没有砍到汉，一双眼睛，紧紧盯着四处弥漫的烟尘。
　　“糟糕啊，没控制住力道，这下子麻烦了。”
　　烟尘遮蔽了视线，使他难以寻找到汉的身影。
　　便在这时，烟尘之中，一道红色的身影飞窜而出，再一次冲向了木叶的忍者。
　　“竟敢无视老夫！”
　　看着汉没有理会自己，而选择再一次去击杀木叶的忍者，文太神情一冷，腹部忽然一鼓，嘴巴一张，朝着汉接连吐出四五个巨大的水球。
　　“嗯？”
　　汉听到了可怕的破空声，回头一看，神情豁然一变，做出闪避的动作。
　　水球的面积很大，在他的周围爆开，所形成的风力和水浪顿时将他掀倒在地，与此同时，文太举着短刀，向着倒地的汉砍了过去。
　　“干得漂亮！真不愧是自来也大人和水门大人的通灵兽！”
　　看着在木叶阵营中大杀特杀的汉被打倒在地，周围的木叶忍者顿时爆发出欢呼声。
　　远处，观看着战局的叶梓眉头微微皱起。
　　汉身体蒸汽化，包裹着尾兽外衣，以此让正面重装的力量达到可怕的境界、文太作为巨大通灵兽的压倒性力量和巨大化的水遁，这两个算是战场中存在感比较强的存在。
　　但是…叶梓的目光，却始终落在水门的身上。
　　依据着白绝的说法，加上眼前所见，水门所使用的招试，多半与时空忍术有关，也只有时空忍术，才拥有这么可怕的速度，可以一瞬间从敌人的阵营之中回到己方的阵营。
　　由于视力所及的限制，叶梓没办法看到水门的术式苦无，不过以白绝的描述，他也能判断出水门招试的特点，应该是借由苦无来进行瞬间移动。
　　叶梓默默的将水门的能力放在了心里，基础的判断成形，对于那能力也有了一定的了解，往后若是交手，才会有所防备。
　　只是，紧靠一些基础的情报去判断水门的能力，却无法更深一步的去了解飞雷神之术的可怕。
　　苦无上的术式，可以说是空间坐标，也符合叶梓的判断，不过，他却是不知道，这种类似坐标的术式，水门可以在用手接触到目标的时候瞬间烙印。
　　“时空忍术吗…”
　　叶梓轻声自语，心情略微起了一丝激荡，若是以前，也许会兴奋得无以复加吧，甚至会不惜一切代价，也要探寻出这个忍术的秘密。

第一百八十一章 战线吃紧

　　在远方的高地上，往着战场看去，岩忍和木叶忍者像是一堆蚂蚁在缠斗，然而可以预见的是，那片土地在今日之后必然横尸遍野。
　　叶梓仅是前来观望一下忍村所能展现出来的实力，对这场最先开始的战斗并没有太大的兴趣，看了一段时间，大致有了片面的体会，便准备离开。
　　想要收集全部的尾兽，必然得跨越过各大忍村的阻碍，所以这一次的战争，是奠基计划的关键所在，唯有使各大忍村的战力变弱，才会令收集尾兽的阻碍变小。
　　削弱忍村实力、招揽人手、收集尾兽、启动计划…
　　如若这场战争不是由忍界自发而起的，叶梓也会想办法去引发战争，以此达到削弱忍村的目的。
　　“走吧。”
　　叶梓一甩衣袍，回身离开。
　　“怎么，不看了吗？”白绝微微一愣，跟了过去。
　　“该知道的，差不多都知道了。”叶梓看着前方，淡淡道。
　　白绝想了想，问道：“你不远千里来到这里，不会只是为了看波风水门吧？”
　　“没错。”叶梓点了点头，平静道：“那个人…往后会是我的阻碍之一。”
　　“既然如此，那就在这场战争中寻找机会除掉他，这个人的招式确实可怕，继续成长下去，以后绝对会是个难缠的角色。”白绝建议道。
　　叶梓没有第一时间回绝这个建议，而是思考着其可能性。
　　他加入根之后，为了获取更多的资源和更强的力量，所有的时间都用来执行着一个个任务，可闲置之余，也会稍微关注一下村子里的动向。
　　在很多人眼里，他是年轻一代最翘楚的存在，但在更多人的眼里，水门才是当之无愧的年轻一代领头人。
　　叶梓与水门，这两个人谁比较强？
　　诸如这种疑惑，在许多人心里掠过，只是两人从来没有交手过，所以没有人敢轻易断定两人之间的胜负。
　　在没见识到水门的术式前，叶梓是有信心胜过水门的，而现在，连他也没有十足的把握可以胜过水门。
　　叶梓已有预感，往后会经受的阻碍之一，便是波风水门。
　　在这场战争中，趁乱偷袭水门？
　　这种念头，一旦从脑袋里浮现，便一发不可收拾。
　　除掉他，以后会降低计划的难度，便是这种念头，在蛊惑着叶梓。
　　沉默思考了片刻，权衡出得失，甚至考虑到成功率，叶梓便不再去想这个念头。
　　“成功率太低，除非他以小队为主，执行暗地里的任务，我才有机会除掉他。”
　　叶梓解释了一下，当话说完之后，他便是微微一愣，眼睑下意识地缓缓垂下，掩去那眼中浮现的些许惊异。
　　是那一次杀了加藤断的原因吗？为什么…在说出这种话的时候，自己可以这么的平静，连心里都不起一丝波澜。
　　是因为真正将对方定位成敌人了吗，在此之前，那曾有过的交情难道已经被撕裂成了碎片？
　　他眉头微微皱起，是了…回想至今的所作所为，不正是冷漠自私吗？这便是自己，这应当就是自己，这才是自己。
　　皱起的眉头很快就舒展开来，叶梓一脸冷漠的抬头，看向略微阴霾的天空，眼神闪烁不定。
　　“我依然认为，这个时期去忍村里趁火打劫是最好的选择，就算不捕获尾兽，在忍村里放一把火，或者大开杀戒，也是不错的。”白绝并没有注意到叶梓的异样，再一次提起了趁火打劫的建议，他的眼中，流露出森寒的光芒，脸上却依然一副笑呵呵的样子。
　　“再等等…等到这场战争白热化。”叶梓收回望向天空的目光，并没有反驳白绝这个建议。
　　白绝嘴角无声一咧，虽然不知道叶梓心里究竟在想什么，但是总归看到了叶梓的态度。
　　执着、无情、残忍、冷漠…这些东西，是他所乐意见到的。
　　片刻后，两人离开了此处。
　　----------------------------------
　　岩忍和木叶忍者的首战打响。
　　其后，应对云忍、砂忍、雾忍的防线也一一到位。
　　与岩忍的粗暴行为不同，其他三方倒是没有急迫的展开战斗，而是先开始估量着双方的各方面差异。
　　绕后破坏、潜入侦查、兵力分流、各个击破、断其后路，忍者的战斗方法有很多种，而非只有正面对刚。
　　以刺杀能力闻名的雾忍村，发动了第二波的战斗。
　　木叶是防线，而雾忍是攻击的一方，主动性掌握在雾忍手里。
　　尽管是驻守一方，但是木叶分流的兵力并不足以囊括火之国和水之国整条防线，针对于这一点，雾忍派遣了大量的兵力，分流成无数股兵力，像是雾气一般，多方面渗透进入了木叶的防线。
　　自来也不是蠢货，驻守的防线尽可能远离了有太多水的地理环境，这样的布置是为了防备雾忍自主创造优势地理，只不过，在数量达到一定的程度下，这布置尽管能起到效果，却并不是很明显。
　　一场场大雾，同一时间在靠近火之国的边境区域兴起，笼罩住了木叶的忍者和驻地。
　　雾忍，开始展现出他们的手段。起雾遮蔽视线，在雾里发动刺杀，正是雾忍的拿手好戏。
　　木叶由于要防止雾忍侵入，所以防线不能拉得太短，自然也不可能围成铁桶，所以当雾忍以这种分流击之的手段来展开第一波攻势时，木叶彻底陷入被动，在那一阵阵的浓密雾中，木叶的忍者，一个个倒下。
　　自来也尽最大努力，指挥着木叶忍者应对雾忍，擅长风遁和感知类的忍者以最短的时间被派遣到各个地方，以此来应对雾忍的刺杀手段，然而，擅长风遁和感知类的忍者并不多，不足以应对几乎倾巢而出的雾忍，一时间，木叶战况告急。
　　以一敌四，终归还是会感到吃力，虽然也是因为木叶还没有倾尽全力的原因。
　　处在战局里，自来也果断的向村子里求援，要求往前线输送日向一族的人。
　　木叶艰难的撑过雾忍的第一波攻势，互有来往，只不过木叶损失得更惨重。
　　战线吃紧，这是最早就能预料到的结果，只不过没想到会这么快…
　　当自来也的求援信息传回村子里的时候，木叶便第一时间做出了决策，派遣日向一族和宇智波一族的人员，去援助自来也。
　　求援情报里，自来也只要求日向一族的人，因为白眼可以洞悉到藏匿在雾中的雾忍，不想，村子居然做出了将宇智波一族的人员也派遣到前线的决定。

第一百八十二章 机会

　　大量的宇智波族人和日向族人投入战场之后，木叶便逆转了劣势，皆是因为木叶两大家族的加入而导致的变化。
　　同样，所需要付出的代价，对于任何人都是一样的，尽管拥有白眼和写轮眼这种血脉能力，也避免不了死亡的下场。
　　所谓的战争，就是纯粹的绞肉机，比的就是哪一方的人死得更多，死得更快。
　　雾忍时刻都有人倒下，木叶也一样，作为生力军投入战场的日向一族和宇智波一族也是一样，只不过，擅用火遁的宇智波族人，在面对着擅用水遁的雾忍时，处在劣势之中，所以相比日向一族所牺牲的人数，宇智波一族显得比较凄惨。
　　稳住了局势后，自来也算是松了一口气。
　　另一边，水门所领军的木叶和岩忍的战斗持续了两天，木叶以微弱的优势先胜一筹，随后双方默契般的休战后退，酝酿着下一波的碰撞。
　　大蛇丸所领军的木叶，却是先发制人，打得云忍措手不及，然而在三代风影恐怖的实力前，好不容易创造的优势，顿时被碾压成渣，也多亏了大蛇丸勉强牵制住了三代雷影，不然面对三代雷影那种横冲直撞的打法，以木叶的兵力根本顶不住。
　　另外，蠢蠢欲动的砂忍，迎来了一个最不想看到的人，那就是木叶白牙…
　　临战前，风影失踪，在确认死亡之后，砂忍还不至于群龙无首，很快就推选出了下一任风影，带领着砂忍向着木叶发起攻击。
　　木叶白牙虽然不是领军类型，但他手中的刀，却十分可怕，就算是水门运用飞雷神之术起到高效率的杀敌效果，也比不上木叶白牙那一把刀。
　　这刀，纯粹为杀戮而存在。
　　各方消息，犹如纸片，飞入白绝的脑袋里，随即告知叶梓。
　　两人坐在火之国境内的某处崖顶之上。
　　“强如木叶，被多方围攻，多半也快要撑不住了。”
　　叶梓看着水平线逐渐升起的朝阳，露出了个冰冷的笑容，说道：“还不够…木叶有生的力量还没全部派出去，等到木叶真正处在劣势的时候，岩忍村、云忍村、雾忍村、砂忍村，所有可以利用的因素，我都不会放过。”
　　“啧啧。”白绝眉角微弯，说道：“等到木叶撑不住的时候，那些刚从忍校出来不久的小家伙们，也是时候该体验一下世界的残酷了，那么，到时候你想怎么做？”
　　叶梓冷漠道：“到时候你自会知晓。”
　　白绝嘿嘿一笑，满心期待。
　　争斗未止，一直持续着…
　　砂忍作为最弱的一方，却也是不甘寂寞，走精英路线的他们，兵力方面并不占优势，遗憾的是，木叶派来驻守防线的忍者，也不是弱者。
　　于是，相对于木叶其他三道防线的吃紧，面对砂忍这道防线，倒是比较轻松，尤其是木叶白牙，一入战场，竟是鱼如得水，在木叶同伴的掩护下，以一把白牙，杀得砂忍弃甲丢盔。
　　尽管应对砂忍的战线有所优势，但兵力的分流，致使木叶其他三方战线都开始凸显出颓势。无奈之下，木叶将缺乏战场经验的下忍也送上了战场，这时候，木叶迎来了最为艰难的时刻。
　　在叶梓和白绝的注视之下，木叶多方战线正被敌人缓缓压退到境内，一旦被各大忍村将战场拉入火之国境内，这个富饶的土地，恐怕就要遭受磨难。
　　不过，随着敌人的战线拉长，可以执行的策略，也变得多样化。
　　迂回绕后，便是其中一种方法，当敌人深入境内，粮道必将拉长，于是断其粮路的策略便被摆上台面。
　　这个策略，最适合针对岩忍村，因为那里群山簇拥，山路险峻难行，使得粮道不像木叶那么隐秘。
　　在鹿久的慎密策划下，制订出了一条路径，直通粮道最关键的那座桥！
　　水门自告奋勇的接下这个任务，对此，鹿久并不反对，尽管在任何时候都需要水门在场，可断粮道这个任务，多半也只有水门能完成了。
　　因为，深入敌人后方，又能以最快的速度安然回到战场的人，只有掌握了飞雷神之术的水门。
　　他所带领的队伍，也来到了战场，只不过这个任务，水门并不打算让卡卡西他们跟去，在眼下这个局势，说穿了，卡卡西他们一同跟去，根本就是纯粹的累赘。
　　穿越敌军，独自一人深入敌后，对于掌握了飞雷神之术的水门并不算什么，但是，如果带上了累赘，那就好玩了，只能处处受制。
　　将卡卡西和带土他们交付给鹿久后，水门独自一人踏上深入岩忍后方的道路。
　　这个情报，随之被白绝掌握。
　　独身一人深入敌后，不正是千载难逢的机会。
　　“机会来了，那么，你是要借此除掉水门，还是任由他去执行断粮道的任务，令木叶和岩忍的对抗成均势？”白绝看着面无表情的叶梓。
　　“我也不能只是在一旁看着。”叶梓看着土之国的方向，说道：“这个机会，怎能错过？”
　　白绝说道：“要是杀了波风水门，导致木叶防线崩溃，你想要这场战争变得持久的算盘就落空了。”
　　“杀了波风水门和断粮道并不冲突，如果帮木叶断了粮道，还不能挽回劣势，那就以云忍的身份去岩忍村放一把火，这样还不行的话，就以岩忍的身份去云忍村放一把火，要是这样还不行的话，就去砂忍村放一把火，将砂忍村的尾兽放出来更好，这样一来，木叶就有余力去支援另外三道防线，可以尝试的方法有很多，波风水门并不是唯一的关键点。”
　　叶梓的语气颇为冷淡，他说完，便浑身缠绕着雷遁，化作一道雷光，往着土之国的方向飞快而去。
　　白绝愣愣看着很快消失在视线之中的叶梓，嘴角微微抽动着。
　　“放火…是因为我那一时兴起的提议吗？”
　　他颇为无语地想着，身形融入地底，慢吞吞的跟了过去。
　　两人披着代表着晓身份的长袍，往着土之国的方向而去，为了一个难得的刺杀机会。
　　不管是哪一方的忍村，都不知晓，有两个人以恶意的目光，注视着这一场大战。
　　水门也不知道，他所要执行的任务，岩忍还不知道，却被一个本不该出现在这里的人所知道，并且冲着他而来。

第一百八十三章 偷袭

　　为了获得胜利，水门只身一人深入腹地，避开岩忍的大军，从侧翼地区潜入，没有被岩忍发现。
　　他的目标很明确，那就是破坏粮道，所以沿途遇到很多支岩忍小队，都是选择放过，不然本着杀一个是一个的做法，他是不可能会放过这些岩忍的。
　　土之国内大半都是荒凉岩壁，地形几乎以高山为主，即使有树林存在，也是少数，而一条至关重要的补给路线，便是位处绿林之中的一座名为神无毗的大桥。
　　水门的目标便是这座大桥，只要毁了这桥，岩忍短时间难以再造出同样的桥，补给路线一断，前线便会被牵制住。
　　毁掉补给路线并不能直接为木叶带来胜利，却能为胜利创造机会。
　　岩忍并不知道水门来到他们的命门所在，不过，作为重要的补给路线，大桥处守着一股不弱的岩忍，人数约在三十多人，个个都是精英。
　　水门潜伏在暗处悄然观察着大桥周围的岩忍，能看见的岩忍有十七个，看不见的岩忍却不知道有几个。
　　“要将起爆符平均贴在桥底，在那之前，得先解决掉这一批岩忍。”
　　水门的目光，缓缓落在那座横跨河道的巨大石桥，眼中流露出一丝淡淡的遗憾。一座这样的石桥，却是不知道要耗费多少心力才能筑造而成。
　　这一丝感慨般的遗憾，很快消失无踪。
　　他慢慢掏出了术式苦无，眼神在这一刻，失去了温度，变得同寒风一样冰冷，没有时间去仔细探查神无毗桥周围还藏着多少岩忍，他需要冒着这样的风险，以最快最效率的动作完成这个任务。
　　术式苦无破开空气，带着风声而至。
　　守在神无毗桥的十数个岩忍听到苦无破开空气的熟悉声音，没有第一时间去察看，遵循着战斗经验，立即跃离原地，避开这从暗处射过来的第一波苦无。
　　八根苦无，零散分布，有的直刺桥面，有的落向下方河道，有的插在树上，唯独没有命中岩忍。
　　虽说抛射苦无的主要目的是为了给飞雷神创造施展的环境，但水门也是秉持着杀敌的目的，抛射出这些苦无，不想却是一个都没偷袭到，可见这些岩忍都不是小角色。
　　八根还远远不够展现出飞雷神最大的价值，水门再次朝着岩忍射出两波苦无，这两波苦无则不是为了杀敌，在空中相撞折射飞向四方，随后他身影一闪，消失在原地。
　　于此同时，他之前所在的地方，已然化为泥潭，数十根石枪落在泥潭里。
　　藏在暗地里守护神无毗桥的岩忍以很快的速度摸清水门所在位置，并且发起攻击，结果还是被水门察觉并且闪开。
　　“是木叶的闪光！”一名持刀的岩忍，看到苦无的样子，神情猛地一紧。
　　听到同伴的话，周围的岩忍，脸色都是变得凝重，有关闪光的情报，大多数岩忍都略有所闻，便是下意识的尽量远离这些可以看见的苦无。
　　藏在暗地里的岩忍纷纷现身，虽然还不确定真正的数量，但想来差不多了。
　　水门一眼飞快掠过所有的岩忍，手里扣着一柄苦无。
　　“那么…”
　　身影消失，再度出现时，出现在一名岩忍身后数十米处，手臂一甩，术式苦无破开空气，短短距离之下，那名岩忍还没察觉便被苦无刺中心脏，倒地而亡。
　　离这名岩忍不远的岩忍纷纷惊觉，眼睛才望向水门，在视网膜上留下了影像，但便在瞬间，水门出现在尸体身上，双臂一展，两柄术式苦无分别往着两边飞去，射向两名岩忍。
　　其中一名离得近的岩忍，躲避不及，被刺中胸膛倒地，另一名岩忍反应比较快，勉强避开了苦无，然而，水门在下一刻，便是出现在苦无身侧，离他只有一臂的距离。
　　那岩忍，已有警觉，却快不过水门朝他脖子划过来的苦无。
　　一道血箭飞溅，岩忍握着脖子倒地。
　　瞬息杀了几名岩忍，水门并未停顿，冲入岩忍之中展开杀戒。
　　当叶梓和白绝来到此处的时候，三十多个守护神无毗之桥的岩忍已经死得差不多了，而水门身上一道伤口也没有。
　　“真是一个可怕的家伙。”看着满地被干脆利落所斩杀的岩忍，白绝再一次感慨不已。
　　“如果他想跑的话，你是留不住他的。”
　　叶梓闻言不由沉默，多次观察水门所使用的招式，正如白绝所言，如果对方想走的话，自己根本留不住他，想要找出水门招式的缺点，却不是那么容易的。
　　若是水门是领队而来倒比较有机会，只要抓住他的队友，逼迫其正面应战即可。
　　“也许…机会只有一次。”
　　叶梓看着那座石桥，想要留下水门，就只能偷袭，而偷袭的机会只有一次，而最好的机会，就是在水门杀光岩忍毁掉神无毗之桥的那一刻。
　　在那一瞬间，水门定然会有短暂的放松…
　　“需要我帮忙吗？”白绝问道。
　　叶梓摇了摇头，拒绝道：“你帮不上什么忙。”
　　说着，他轻轻抽出锋…这把犹如尖枪的刀，是最适宜刺杀的锐器，可惜的是，在偷袭的前提下，他并不能使用雷遁。
　　想到这里，他忽然觉得有点遗憾，当初没有从凯那里要来八门遁甲，不然，有了八门遁甲，偷袭成功的把握就更高了。
　　石桥之上，水门解决掉了最后一名岩忍，倒在地上三十多名岩忍之中，不乏实力高强之人，但在水门的飞雷神之术前却毫无反抗之力。
　　水门微微喘息，这一战，也算是消耗了不少的体力，他没有第一时间去贴起爆符，而是先去将术式苦无收集起来封进卷轴里，这才去桥下贴起爆符。
　　造桥艰难，毁桥却十分容易，用起爆符来毁桥，可以节省很多查克拉。
　　很快将起爆符整齐贴好后，水门远离了神无毗之桥一段距离后，看着桥，沉默了片刻后，单手比出一个印。
　　石桥之下遍布的起爆符，唰的一下同时起火，片刻后，伴随着巨大的响声，石桥猛然爆炸，声浪席卷着烟雾四散而去，一股浓浓的黑烟朝着天空飘去。
　　桥面裂成了数截落在河里，细碎的砂石簌簌而落，溅起无数的水花。
　　看着爆炸断裂的石桥，水门心里一松，任务完成…
　　便在这时！
　　一道黑影，携着利器而来。
　　那把名为锋的利器，朝着水门的心窝捅来。
　　细微的风声，顺着爆炸的余威送入耳中，水门的眼眸，在这一瞬间，急剧收缩。
　　时间在这一刻，仿佛变得缓慢起来，那尖锐的刀尖，慢慢刺进水门的衣服，紧接着…刺透了肌肤。

第一百八十四章 尝试

　　时间在这一刻，仿佛缓慢了下来，这一刻的发生，也许谕示着第一次的碰撞。
　　携带着一往无前，毫不犹豫的意志，那晶莹如玉的刀尖，缓缓送入水门的肌肤，穿过了表层，继续深入…
　　“如果这是我的必经之路…”
　　那一双眼眸，愈发的漆黑，像是永世沉沦的黑暗，蓦然间睁大，决然的情绪从其中涌现而出。
　　嗤…
　　血肉被利器刺入的声音。
　　水门很想在这一刻回头，看看究竟是谁，可他没有这个机会了…
　　从意识到威胁到肌肤传来刺痛的短短瞬间，他便以超乎常人的反应，用出了飞雷神之术，整个人跨越了时空，消失在了原地。
　　远在火之国境内的木叶驻地，一处帐篷里，鹿久看着放在地上的术式苦无，还略微稚嫩的脸庞上，满是凝重的神情。
　　忽然间，一道身影毫无征兆的在帐篷里出现，鹿久眉眼禁不住一跳。
　　水门按着胸口，半跪在地上，嘴角流出了不少的鲜血，那抵在胸口处的指缝里，慢慢渗着鲜血而出。
　　看到水门的情况，鹿久脸色一变，朝着帐篷外喊了一声，一名在外面待命的医疗忍者撩开布帘，快步走了进来。
　　“快给水门治疗。”鹿久眉毛深深揪起。
　　那名医疗忍者，匆忙给水门开始治疗。
　　水门的额头，已然满是冷汗，他缓缓放下手臂，由医疗忍者开始治疗伤口，随后朝着鹿久点了点头，示意任务完成。
　　鹿久轻轻吐出一口气，对着水门点了点头，只不过锁紧的眉头却没有松开，他心里浮现出一个疑惑…
　　以水门的能力，守在后方的岩忍有谁能伤到他？
　　----------------
　　失去了水门的身影，叶梓以持着锋直刺的姿势飞出一段距离后，才止步停了下来。
　　白绝从地底慢慢浮现，看向了叶梓，问道：“成功了吗？”
　　叶梓抬起锋，看着刀尖上染血的部位，血液染在刀尖上的长度大约只有五厘米左右，算上血液因冲击力挤压而延长的长度，应该还不足以抵达心脏，也就是说，这一次的偷袭失败了。
　　“失败了。”他的眉头微微蹙起，有些失望。
　　“真是难缠的家伙，拥有那样的能力，真不知道该怎样才能打败他。”白绝耸了耸肩，表示遗憾。
　　叶梓没有说话，甩了甩锋，将上面的血液甩掉，随后看向被毁掉的石桥。
　　整座石桥的中间部分被炸裂，断开的截面上，露出了粗壮的钢筋。河道的深度并不深，石桥断裂的巨石，落在河里尚还有半截露出水面，那被炸裂成更小的石块和砂石，堵住了一部分的河，而被水门所杀的岩忍尸首，约有十几具被砂石半掩埋在河道里。
　　神无毗之桥，以这种方式被毁掉。
　　起爆符引起的动静并不小，离此处尚近的岩忍，纷纷往这个地方赶来。
　　看到爆炸声，这些岩忍心中都是浮现不好的预感，赶来现场一看，心神不由一震。
　　“桥…被毁了！”
　　看着残桥以及十多具同伴的尸首，前来现场的众多岩忍，神色皆是变得很难看，随即，他们的目光锁定在叶梓和白绝身上，一时间，愤怒的情绪在众多岩忍身上渲染而出。
　　“好像被误会了。”白绝嘿嘿一笑，随即慢慢融入地底，果断跑了。
　　看着白绝直接逃掉，叶梓那被面具覆盖的脸顿时一黑。
　　“这家伙。”
　　对白绝举动感到无语的叶梓，转身望向桥另一头的怒火中烧的数十个岩忍，没有选择离开。
　　“正好，拿来试试木遁的威力…”
　　在地底练习木遁的时候，只能拿人造体来练手，一点实战的感觉也没有，所以，这时候前来的数十个岩忍，正好令他感受一下木遁实战的威力。
　　“这一招，我可是一直想试一试的。”
　　沉闷的低语声渐落，雷丝在身体之上浮现，发出吱吱的响声。
　　叶梓跃向半空中，像是一颗炮弹一样，跨越了神无毗桥的长度，落在了岩忍之中，双手豁然伸出，掌心浮现的木尖，刺入了没反应过来的两名岩忍身上。
　　噗嗤！
　　几根手腕粗的树枝，从那两名岩忍体内窜出，撕裂了血肉和衣服，带着鲜血穿刺而出，像是沐浴着鲜血而生的存在。
　　那两名岩忍，发出一声惨叫声后，倒地而亡。
　　周围的岩忍见状，蓦然一惊，下意识便拉开了距离。
　　叶梓脚跟一转，随即用力一蹬，整个人向前冲出，接近了一名撤退速度较慢的岩忍，一手直接握住那名岩忍的脑袋，掌心处的木刺，正好送入了嘴巴之中。
　　也许是受刚才那两名同伴的死状影响，当脑袋被叶梓的手握住时，他先一步发出了惨叫声。随后，三根尖锐的树枝从这名岩忍的后脑勺刺出，那凄厉的惨叫声戛然而止。
　　咻咻！
　　这时，数根苦无飞来。
　　叶梓握着这具尸首，挡住了这数根苦无，随即猛地甩出，将那射苦无的岩忍撞飞出去。
　　这时候，岩忍才开始展开攻势，一名持刀的岩忍，猛然接近叶梓，一刀斩来，速度却是不慢。
　　叶梓一个侧身，避开这一刀，右脚向前一踏，左手上的木尖，捅进持刀岩忍的胸膛里。
　　那名岩忍嘴巴微张，在无声的沉默之中倒地而亡。
　　“这到底是什么东西？”一名岩忍惊恐的说道。
　　“对方体术很厉害，分散拉开距离，用遁术攻击。”有人冷静的提议道，随即向后退出一段距离，开始结印准备土遁，其他的岩忍闻言，纷纷效仿。
　　而这个岩忍，结印的手势来到第三个的时候，叶梓化作一道雷光，来到他的面前。
　　“什…”
　　这个岩忍，眼眸撑大，露出里面明显的惊恐情绪。
　　木质面具的孔洞中，隐隐透着冷冽的寒光，手掌抚上这名岩忍的脖子上，第一个音节后，便是沉默。
　　噗嗤！
　　被血液滋养的树枝，迎着血肉，从那躯体之中，撕裂而生。
　　“杀伤力还算可以，不过还不如用刀…”
　　叶梓第一次将木遁以这种形式用出，得出的结论是不如刀，所以…最适合的形式，是远程吧。
　　他轻声自语着，用木遁凝结出一根长长的木刺握在手中，随后突然原地一跃，这时，一双手从他站立的地方伸出，却是抓到了空气。
　　叶梓手腕一转，落地时，木刺往用力地面一插，那双露出地面的手顿时一震，随后，几根夹带着鲜血的木刺从周围的地面冒了出来。
　　做完这个动作后，他猛然向后一跃，躲开大量的石刺，双手凝结出六根树枝，往着岩忍方向射了过去，树枝插入岩忍体内，瞬息间像是天线一样，在岩忍的体内刺出来。
　　不一会，叶梓以压倒性的实力，杀光了在场所有的岩忍。
　　“你什么时候掌握了这种能力？”
　　这个时候，脑袋里响起了一道略微虚弱的熟悉声音。
　　是小

第一百八十五章 事后

　　自从泻木∧芰炕毓橐炜占渲后，叶梓事后就感觉到械牧α勘涞眉弱，也多次尝试呼唤校得到的是无尽的沉默，虽有想过要不要去异空间看看情况，但最后想想还是算了。
　　反正…只要死不了就行。
　　只是没想到，谢嵩谡馐焙蛐牙矗他没有第一时间回应械奈侍猓而是先切断了因灵魂联系而共享的视野。
　　“你这小鬼，居然这么小气？”视野被切断后，胁挥纱笊怒道，只不过身体尚虚弱，那声音显得中气不足。
　　没有理会这埋怨，叶梓以意念对着兴档溃骸罢饫镎好有些尸体需要你来处理。”
　　“嗯？正好，老子刚醒，饿得半死。”械淖⒁饬χ苯颖蛔移，那次费劲全力耗尽仅存的能量，直接导致自己陷入沉睡之中，在那个什么也没有的世界里，恢复得太慢了。
　　好不容易才拥有足够支撑苏醒的能量，他醒来时，在此前叶梓所放给他的权限下，第一时间便看到叶梓在使用他之前所不知道的遁术，于是忍不住抛出了疑问，结果没得到回答，还被叶梓切断了视野共享，偏偏他还只能被动承受这些。
　　生气之余，听到叶梓的话时，才想到眼下自己急需进食。
　　熟悉的十字光芒凭空出现，巴掌大的校从光芒之中跳了出来。
　　“久违的新鲜空气啊！”缩小化的新湓诘厣希张开双手露出陶醉般的神情，声音有气无力，那副模样看上去颇为滑稽。
　　一股粘稠的液体在叶梓脚边的地面缓慢浮现，慢慢变成绝的样子，他看着巴掌大的校颇感兴趣地说道：“这是你的通灵兽吧，没记错的话，不应该这么小。”
　　“嗯？”
　　形派，抬头看向突然冒出来的白绝，双手插腰，冷声道：“哪来的丑八怪？”
　　“丑八怪？！”
　　白绝半边的脸涌现出怒气，指着校微怒道：“我再丑，也比你这个长得像外道魔像的怪物好看！”
　　“就算你这么夸老子，也休想让老子收回先前的评价。”欣湫Φ馈
　　“你说我在夸你？”白绝身体一僵，像是被箭射中了一样。
　　“老子也算是个有信仰的怪物，不知道多少年没被叫做怪物了，想想还是挺怀念的。”欣涞瞥了他一眼，便屁颠屁颠跑去找尸体了。
　　白绝呆住了…
　　时常沉默的黑绝，忽然说道：“白痴。”
　　白绝的眼珠子撇向黑绝的方向，闷声道：“被那怪物说成丑八怪，有一半也是你的功劳吧？”
　　黑绝再次沉默，懒得理会白绝。
　　“如果你觉得很闲的话，就去帮忙处理尸体，省得岩忍再来人，徒增麻烦。”叶梓以一种看白痴的眼神看着白绝。
　　“好吧。”白绝应了下来，然后他看到了叶梓的眼神，顿时炸毛，怒道：“你这是什么眼神！”
　　“看白痴的眼神。”
　　叶梓应了一声，便走向一棵树前，双臂环抱靠在树上，眼皮略微下垂，静静看着前边的地面。
　　“你才是白痴！”
　　白绝看了一眼叶梓，低声嘟囔着，便准备去处理尸体，随后，他看到姓站在一具尸体的胸膛上，食指和拇指张开搭成一个长方形似乎在比划着什么。
　　白绝来到他身旁，嘲笑道：“叶梓让你来处理尸体，可就你现在这身板，处理一具尸体得多费时啊？”
　　衅沉怂一眼，沉默地跳下尸体，嘴巴慢慢张开，霍然间，那嘴巴猛地一张，撑大到和体积极为不协调的大小，仿佛一个黑洞，在白绝目瞪口呆的注视下，那夸张的大嘴巴轻松地将一具岩忍的尸体吞了进去。
　　吞掉一具尸体后，械淖彀突指吹皆来的大小，颇为不满意地自语道：“还是活的好吃，那臭小鬼，天天是让我吃死的。”
　　说着，他又去处理下一具尸体，理都不理白绝。
　　白绝看着吞掉一具尸体，体积却还是巴掌大小的校无语道：“真是彻头彻尾的怪物…”
　　在泻桶拙的努力下，被木遁击杀的岩忍被处理一空，随后，叶梓和白绝离开了此地，而性卩爨熳呕钩圆槐サ那榭鱿拢被叶梓送回了异时空。
　　械男牙矗对于叶梓而言也算是个好消息，可以多增加一个助力，只不过现在的刑弱，看来也不能一味去压制他，得放任他稍微增强一点。
　　……………………
　　水门负伤回到木叶驻地，幸好没有伤到脏器，在医疗忍者的治疗下，没多久伤口就痊愈了。
　　成功炸毁岩忍的补给路线，加上随军而来的医疗忍者，这一战，显然不会再变得那么艰难了，这是可预见的情况，只不过也不能就此放松。
　　也多亏了当初纲手能够坚持医疗忍者体系的发展，在这些年来，又一直在致力培养医疗忍者，以至于在这场战争中，医疗体系起到了至关重要的作用。
　　其它忍村尽管意识到了医疗忍者的重要性，但想要培养起一个医疗体系又岂是那么简单，非一日之寒可铸就。
　　“岩忍的补给路线被毁，近期绝对会倾尽全力来进攻，幸好你受的伤不重，不然…战线崩溃只是迟早的事情。”
　　帐篷里，鹿久咬着拇指，神情颇为严肃，倒使得那年轻的脸褪去了些许稚嫩。
　　他所说的话，俨然将水门的存在，当成决定胜败的关键，就此可以看出，水门在一场战争中所能起到的作用有多么强大。
　　鹿久的身旁，丁座拿着一根鸡腿啃着，而亥一则站在一边，静默不语。
　　“被一个速度很快的敌人偷袭，没来得及看清楚是谁。”水门扭了扭肩膀，想着那时候的惊险，余惊尚在，偷袭的那个人盯准了自己放松的时刻，从背后以非常快的速度袭来，令自己完全没有时间转头看清楚是谁，便被迫使用飞雷神回来驻地。
　　“是吗…那么岩忍里还要多出一个需要注意的厉害角色了。”鹿久沉声道。
　　水门笑了笑，倒没有将那个偷袭自己的家伙放在心里，比起速度，在掌握了飞雷神之术后，他可是不虚任何人的，想到之后局势，他看着鹿久，问道：“接下来，只要守住就行了吧？”
　　鹿久微微点头，轻轻咬着拇指，说道：“这毕竟是忍者之间的战争，岩忍有可能会效仿我们，将兵力分为细流，以小队为单位侵入我们后方，如果被他们…夺去补给，那情势就会变得很险峻。”
　　听到鹿久的话，丁座眼睛猛地一睁，说道：“那可要挡住岩忍，我可不想没饭吃。”
　　亥一闻言不由抚额，对着丁座翻了个白眼，随即问道：“既然有这种可能性，那接下来要怎么部署？”
　　鹿久眉头轻轻揪着，放下拇指，摸着下巴沉思起来。
　　水门静静看着猪鹿蝶三人，嘴角微微一勾，这就是木叶的未来…

第一百八十六章 第七班

　　为了应对岩忍接下来的攻势，木叶的兵力也需要分流成细股，以传统的小队为主，扩散出去，守住岩忍任何可能侵入的路线。
　　分流兵力是有风险的，一旦岩忍没有采取入侵后方的计划，而是直接以正面展开猛攻，木叶守在前线的兵力会直接溃败，所以这个计划需要情报支持。
　　刺探情报的重任，再一次落在了水门身上，本着未雨绸缪的打算，分流的队伍也要先一步到位，在经过众人商量之后，负责后方的队伍便确定了下来，在计划未变的情况下，这些队伍需要守在后方，迎击岩忍的精锐队伍，其中，便有水门的第七班小队。
　　夜里，静谧如斯。
　　水门前去刺探情报前，喊来了第七班，打算嘱咐一些事情。
　　木柴筑起一堆小小的篝火，微弱的火光照在第七班小队的成员脸上，显出稚嫩的小脸。
　　水门坐在一根朽木之上，拿着一根细长的树枝，轻轻拨弄着火堆，时而便有小火花从火堆之中炸开。
　　“卡卡西，队伍就交给你了。”水门认真看着卡卡西，湛蓝的眸子之上，染上了些许的火光。
　　“嗯。”迎着水门认真的目光，卡卡西慎重地点头。
　　如今的卡卡西，虽然才十二岁，但却已经成为上忍，在旗木朔茂的亲身言教下，一手刀术得到了数分真传，配合擅长的雷遁，实力比一般的上忍还要强。
　　相对于同一个队伍的带土和琳，他以上忍的身份，与两人的实力差距拉出去了很远。
　　“老师，放心吧，有我在，一定会保护好卡卡西和琳的。”带土笑嘻嘻地说道。
　　卡卡西用他的死鱼眼瞥了一下带土，说道：“不知道今天是谁被吓哭了。”
　　“那是因为我眼睛进沙子了！”带土脸一红，随即大声狡辩道。
　　卡卡西耸了耸肩，懒懒道：“看来沙子特喜欢你的眼睛。”
　　“你！”带土指着卡卡西，一脸的怒气。
　　“好了，你们两个！”琳及时出面打断，神情略微无奈。
　　“看在琳的面子上，我就不跟你计较了。”带土撇过头去，一脸的不爽。
　　看着卡卡西和带土的日常拌嘴，水门微微苦笑一声后，神情变得极为认真，说道：“卡卡西，我知道你对自己的水平很有信心，但是我希望你能考虑到队友的能力，在遇到没有胜算的强敌前，就算任务失败也不要紧，一定不要犹豫的逃，记住了吗？”
　　卡卡西眼神闪了闪，迟疑了片刻后，缓缓点头。
　　看到卡卡西的迟疑，水门在心里微微叹息一声，卡卡西是一个很优秀的天才，以十二岁的年龄就成为了上忍，可正因为年轻，所以还不能把握好自己的定位。
　　“还有你，带土，现在卡卡西是你们的队长，不要总是跟他唱反调。”
　　带土撇了撇嘴，神情很是不服气，应道：“知道了。”
　　“琳，照看好他们。”最后，水门对着琳微微一笑。
　　“嗯。”琳露出了个笑容，点了点头。
　　“好了，我要去执行任务了，一定要记住，行事千万不能鲁莽。”再一次的嘱咐之后，水门离开了木叶的驻地，带着一批精锐前去刺探情报。
　　水门离开后，卡卡西将身后的刀解下来拿在手中。这把刀，是卡卡西成为上忍的那一天，父亲送给他的礼物，仿白牙而锻造，同样可以传递查克拉，以此增强攻击性。
　　他静静看着手中的短刀，想着老师刚才所说的话，心里其实是颇为不认同的。
　　“完成任务，才是最重要的。”
　　这种观念，是父亲在任务失败后遭受到同伴排挤中伤的那时候所形成的。
　　尽管父亲没有说什么，但是那时候，卡卡西可以轻易看出父亲心里的疲惫和悲伤，幸好之后父亲走出了阴霾，不过，卡卡西也因此受其影响，在内心里植入了这种观念。
　　任务和拯救同伴…
　　父亲选择了后者，却遭受同伴的排挤中伤，所以，正确的选择，应该是任务…
　　所谓的忍者，要体现出其价值，是以任务来评判的，所以尽管父亲为村子完成了那么多任务，却因为一个任务的失败，而遭受这种不公平的境况，更何况…是为了拯救同伴才导致任务失败。
　　“卡卡西，你在想什么？”琳看着心事重重的卡卡西。
　　“嗯？”
　　卡卡西眼皮一抬，看向坐在身旁的琳，微微摇头，说道：“没什么。”
　　琳抿了抿嘴，有些担心。
　　带土站了起来，双臂环抱，侧头斜视着卡卡西，说道：“喂，卡卡西，不要以为你是上忍，就想摆架子随意指使我。”
　　卡卡西眼皮一抬，看向带土，淡淡道：“到时候你不要拖后腿就行了。”
　　“你说什么！”
　　带土闻言勃然一怒，大声道：“开什么玩笑，我可是宇智波一族的人！”
　　“可你很弱。”卡卡西毫不留情的指出事实。
　　“那是因为我还没开眼，等我开眼的时候，绝对会超过你，绝对！”带土恶狠狠瞪着卡卡西。
　　卡卡西不为所动，嘲讽道：“真正厉害的宇智波精英，是不会依赖写轮眼的。”
　　“你这家伙！”带土握紧拳头，怒道：“就是这么让人讨厌！”
　　“够了，你们两个！老师刚说完的话，被你们抛到脑后了吗？”琳生气地站了起来，目光在两人身上摆动。
　　看到琳生气，带土果断闭上嘴巴再不言语。
　　卡卡西别过头，看着远处的黑暗沉默不语。
　　看着性格很不对头的两人，琳十分无奈，她多么希望两人可以和谐相处，可两人好像就是天生的冤家，任她如何从中调解，两人就是怎样都合不来。
　　---------------------------
　　同一时间，其他的战场一直在持续着。
　　砂忍因为历代最为强大的风影失踪，导致局势节节败退。
　　令其劣势发生根本变化的，却是千代和海老藏一对姐弟。
　　海老藏通过深思熟虑，策划拟定了应对木叶的计划，再加上千代的一手剧毒，合两人之力，在一场战斗中大败木叶，直接挽回劣势，紧接着开始压制住了木叶忍者。
　　千代那一手复杂的毒性，令木叶焦头烂额。
　　随后，为了应对千代的剧毒，纲手赶到战场，给予支援。
　　玖辛奈眼看着为了应对这场大战，村子里可以调遣的忍者尽数都派了出去，甚至连刚毕业不久的下忍也不能避免，而她却只能待在村子里，一来一去，根本坐不住。
　　尽管因为叶梓的遭遇，从而使心里开始对木叶产生了一丝不满，可木叶终究还是她的家，为了这个家，她不想就这样坐着，什么事都不干。
　　于是，她找上了三代火影。

第一百八十七章 垂暮之森

　　“你的心情我可以理解。”
　　面对玖辛奈的请求，猿飞没有第一时间同意。
　　“但是…眼下这情势，你并不适宜出战。”
　　“为什么？”
　　玖辛奈很不解，身为一个上忍，是可以为木叶增添战力的，何况连下忍都出动了。
　　“你是人柱力的情报，已经被其他忍村所掌握，这就是即使村子战力吃紧，也不派你到前线的原因。”
　　猿飞双手交叠撑在下巴处，让人柱力参加战争，便可以为村子带来一股强大的战力，然而也有可能会被敌人盯上，进而加以利用，加上村子现在的局势还不容乐观，万一玖辛奈被盯上，届时可没有余力去化解。
　　人柱力是个变数，本着多方面的考虑，这才让玖辛奈留在村子里。
　　“就因为我是人柱力吗？”玖辛奈握紧拳头，她并不喜欢这个称号。
　　“没错。”说到底，这才是最关键的原因，至于更深层面的原因，猿飞并不想过多解释。
　　“我要出战。”
　　玖辛奈深深吸了一口气，认真道：“请您尊重我的意愿。”
　　她霎那间意识到，任何的以理据争都不能改变三代大人的决定，所以，她只能表达出强烈的出战意愿。
　　从成为忍者的那一刻起，就已经做好牺牲的觉悟。木叶此时正处在险峻的情况，她又怎能只在一旁坐着什么也不干？
　　看着神情极为认真，一点也不退让的玖辛奈，猿飞不由沉默。
　　这孩子…和纲手真像。
　　人柱力是最佳的战争兵器，其他忍村都有大肆利用人柱力的做法，不管是明面还是暗地里，终有一天，人柱力的身份便会暴露。
　　如果将玖辛奈投入战场，毫无疑问会成为木叶的一大助力，加上玖辛奈的封印术，还可以寻找机会封住敌人的人柱力。
　　可是…一旦玖辛奈被敌人制住的话，那就麻烦了。
　　这就像，一把有可能会伤到自己的利剑。
　　“我明白了…如果这是你的意愿。”
　　猿飞敲了敲桌子，看着一脸认真的玖辛奈，说道：“你先回去等待通知吧。”
　　“嗯！”见三代火影大人同意了自己的要求，玖辛奈顿时露出一个大大的笑容，告别一声便转身离开，出门的那一刻，那维持在脸上的笑容，慢慢消失。
　　她是非常讨厌战争的，而现在的木叶正处在战争之中，她无法以一人之力去终结这场战争，却也不能什么事都不做。
　　因为…她是忍者，木叶的忍者！
　　办公室里，猿飞看着紧闭的门，眼里浮现淡淡的疲倦，揉了揉太阳穴自语道：“既然答应了玖辛奈，就得先说服他们啊…希望我这个决定，没有做错。”
　　……………………
　　纷飞的树叶，在半空中被烧成灰烬，化作无数的黑点，落往四面八方，秉持着火的意志，遵循着绝不容动摇的理念，守护着名为木叶的归属之地。
　　那次偷袭水门失败后，叶梓便离开了土之国，来到火之国境内。
　　苍白色的枯木遍地而立，土地干裂成块状，一眼望去，无数的树木仿若被烈火烘干过，只剩下光秃秃的树干，颇为荒凉。
　　叶梓弯腰拾起一片枯黄的残叶，捏在手指里，轻轻一用力，那枯叶便四分五裂随风而飞，他的目光，随着纷飞的残叶而去。
　　“木叶和岩忍的人，都在垂暮之森，你要帮哪边？”白绝从一棵苍白色的树干上浮现，同样的颜色，使他和树干完美的融合在一起。
　　“遇到了，就杀。”叶梓扔掉捏在指缝中的最后一小片残叶，往着垂暮之森的方向而去。
　　“处理完这里，下一个目的地，砂忍村。”
　　“收到。”白绝看着穿梭在苍白枯木中的叶梓，眼睛微微一眯。
　　水门所带领的队伍，成功刺探到岩忍动向的情报，对方确实打算行一招险棋，不以正面决胜负，而是派遣一支精锐部队，要渗入木叶的后方，以其人之道，还治其人之身，掠夺毁掉木叶的补给。
　　水门回到驻地后，木叶一方立刻开始着手应对。
　　对于木叶的应对，岩忍早有心理准备，精锐以小队为单位，开始渗入垂暮之森时就遇到木叶队伍的阻击，对此岩忍根本不意外。派来的岩忍队伍，共有七十五支，想要尽数穿过横卧在道路之上的垂暮之森是不现实的，很快就有岩忍小队被灭掉。
　　通讯的手段较为落后，所以彼此间无法及时通讯，只能按照安排好的路线，各自走自己的路线。便在偌大的森林之中，岩忍和木叶开始了新一轮的争锋。
　　由卡卡西所带领的第七班，藏在一棵巨树之上，埋伏于此地，等待着敌人的到来。
　　一支岩忍队伍，在林中纵跃，很快便接近第七班所在的巨树。
　　当领头那名三角眼岩忍进入了攻击范围内后，卡卡西眼中蓦然闪过冰冷的杀机，身形从枝叶中窜出，短刀划破空气，在半空中拉出一道白色的刀光，斜斜斩在三角眼岩忍的脖子上。
　　噗嗤！
　　鲜血从那名三角眼岩忍的脖颈喷射而出，他眼睛猛然一睁，从空中跌落。
　　在空中斩杀了一名岩忍后，卡卡西瘦小的身躯落在对面的树干之上，双膝微曲，转身朝着剩余三名岩忍射去三支苦无。
　　“小心。”
　　紧跟其后的三名岩忍，纷纷闪避这苦无。
　　“火遁，豪火球之术！”
　　带土出现在那三名岩忍身后，腹腔鼓起，对着那三名岩忍吐出一股高温的火焰，其中一名离得较近，闪避不及被火焰卷入其中，惨叫着落向地面，另外两名避开火焰，各自站在一棵树的树干之上。
　　“耶！”
　　干掉一名敌人后，带土挥了挥拳头，一脸得意。
　　“白痴，居然还喊出声来，是在提醒对方吗？”
　　卡卡西翻了翻死鱼眼，持刀冲向剩下的两名岩忍。
　　“可恶的小鬼，别小看我们！”一名绑着布巾的岩忍，神色愤怒，双手结印。
　　土遁，土龙弹！
　　泥浆形成的龙头，凌空咬向卡卡西。
　　另一名光头岩忍，结完印，悄然隐入空气之中，消失不见。
　　“卡卡西。”
　　看到土龙弹飞向卡卡西，带土连忙朝着布巾岩忍射去三支苦无。
　　面对这土龙弹，卡卡西怡然不惧，不闪反进，以密集的树干为踏板，在半空中折了个方向，避开了这土龙弹，一刀斩向为了躲避苦无而露出破绽的布巾岩忍。
　　刀光掠过，鲜血飞溅。
　　“还有一个。”
　　落在树干上的卡卡西眼神冰冷，抬头看向带土，神情微微一变，脚下一蹬，猛然冲向带土所在的位置。
　　“嗯？”看着卡卡西朝着自己冲过来，带土微微一愣，随即反应过来，回头一看，光头岩忍不知何时出现在后面，持着苦无刺了过来。
　　带土心头一紧，及时向后退了一步，不想较低一滑，身体顿时向后一倒。
　　“去死吧。”
　　光头岩忍眼中爆发出凛冽的杀机，刺向带土的脖子。

第一百八十八章 危机

　　苦无的尖端，朝着他的要害而来。
　　“糟糕！”带土眼眸一睁，神色惊慌。
　　这时，一道白光飞驰而来，刺中光头岩忍的胸膛，带着他的身体向后飞去，那刺向带土的苦无，因此偏了方向，在带土的左边脸颊划出一道伤口，便再无机会。
　　带土右脚踩在树干边缘，止住了向后倾倒的身体，脸颊被划出一道伤口，左眼忍不住眯了起来，抬头看去，那名光头岩忍被一把短刀插在树干上。
　　“呼。”
　　摸着加快的心跳，带土松了一口气。
　　卡卡西几个纵跃，来到岩忍的尸体前，将短刀拔了出来。
　　这时，藏起来的琳才现身，来到带土的身旁。
　　“没事吧。”
　　琳边说着，边为带土开始疗伤。
　　作为医疗忍者，她尽量不参与战斗，确保自身的安全，才能在事后为队友疗伤。
　　“嘿嘿，小伤而已。”带土一脸的毫不在意，实际上到现在心跳的速度还没降下来，如果没有卡卡西甩过来的短刀，他那时恐怕就不是划到脸颊那么简单了。
　　“谢了，卡卡西。”尽管心里不怎么乐意，他还是对着卡卡西道谢。
　　卡卡西没有说话，而是低头擦拭着短刀。
　　看到卡卡西的冷淡表现，带土顿时很不满，可也没说什么。
　　等琳为带土治疗完毕后，卡卡西说道：“走吧，找第二批敌人。”
　　同一时间，第九班也在垂暮之森中，迎战一支岩忍队伍。
　　从叶梓死了之后，第九班的队长便由红的父亲担任，直到这场战争来临，考虑到人力资源的合理分配，便将夕日真红调离，去带领另一支队伍，而由已经成为上忍的言叶替代，除了原队员迈特凯和夕日红，又加入一个名为加藤静音的中忍，是一个刚掌握了医疗忍术的女孩，她的加入，正好令第九班成为标准的队伍。
　　此时，第九班时运不济，遭遇到了一支实力处在上游的岩忍队伍。
　　“哼哼，三个女人啊。”
　　看着第九班的三个女人，领头的岩忍上忍，长舌在嘴唇上缓缓绕了一个圈，一丝丝的口水，禁不住从嘴角流出。
　　此人长着一副马脸，脸色苍白无血色，身材瘦如竹竿，双臂颀长，手中握着一把长刀，可以看出是一个用刀的忍者，在素来笨重的岩忍之中算是罕见。
　　“队长，你流口水了。”一个蒲耳肥脸的胖子提醒道。
　　剩下的两名岩忍，一男一女，男的身材壮硕，五官端正厚重，女的身材偏肉，留有一头短发，双眼狭长，眉眼略冷，令人感官很不舒服。
　　听到队员的提醒，马脸岩忍不由抬起手臂擦了擦嘴角。
　　唯一的女岩忍，则一脸鄙视看着他。
　　位于岩忍对面，言叶一脸凝重，双手一抖，八根惨绿色的千本从衣袖里滑出，被夹在指缝里。她能感觉到那个马脸岩忍浑身如实质的杀气，也能感觉到他的强大。
　　阿凯和红倒是没有言叶那么直观的感受，见过血的他们，早已经习惯这种生死相搏的战斗。
　　“静音姐，你在后面掩护就行。”阿凯在树干上原地蹬了数下，绑着绷带的双手握成拳头，一脸的跃跃欲试。
　　红瞟了他一眼，警告道：“你不要冲太前面了，不然我可不管你。”
　　“啊。”阿凯傻笑了一下，说道：“我会注意的。”
　　静音看着两人，无奈一笑，心想着比自己年龄小好几岁的阿凯和红，居然一点紧张的样子也没有，反倒自己，神经已经稍微绷紧。
　　“敌人很强，小心了。”言叶不合时宜给阿凯和红轻松的气氛来了一刀。
　　“明白。”
　　阿凯收敛情绪，神情开始转变，变得认真肃然。
　　“我上了。”
　　敌人未动，阿凯便主动出击，脚下一蹬，像是一头鲁莽的牛犊，顶着角朝着岩忍的队伍一头撞了过去。
　　“啊啦，就这么迫不及待的送死吗。”女岩忍狭长的双眼掠过一抹寒意，跳到空中，迎向阿凯。
　　“木叶旋风！”
　　阿凯怪叫一声，势沉力猛的一脚挥向女岩忍。
　　“哼。”
　　女岩忍选择了硬碰硬，也是一腿挥向阿凯的腿，只不过她的腿上，凝结出了一层岩石表面。
　　位于后方的红，双手搭印，目光盯住了女岩忍，正准备施展幻术，助阿凯一击打到敌人。
　　“嗯？小美女，可不能这么坏哟。”
　　一道略微颤抖的声音，似乎压抑着激动之情，从红的耳畔后响起，那声音的突然出现，顿时使得在场三人心神一震。
　　“什么时候？！”
　　言叶和静音皆是偏头望去，那个马脸岩忍，不知何时，竟是出现在红的身后。
　　噗嗤！
　　当她们的目光望向马脸岩忍时，那一把长刀便在同时向下斜斜刺入红的后背，带着鲜血透体而出。
　　红双眸急剧一缩，闷哼一声，搭起的手印无力垂下。
　　“呵、呵呵…！”
　　马脸岩忍在红的耳边，发出一连串满足的低笑声，随即，神色一冷，将长刀抽出，带出了大量的鲜血，任由红软倒在树干之上。
　　“我…要死了吗？”
　　红倒在树干上，视线渐渐模糊，感觉浑身的力气，正在远去。
　　“队长真坏。”胖子看着身旁渐渐变成泥的人像，嘿嘿一笑。
　　嘭！
　　这时，阿凯和女岩忍的腿碰撞在了一起，只听一声闷响，阿凯倒飞出去，撞在一根树干上。
　　那名女岩忍也不好受，由于所处高度对比阿凯低了一头，便是向下方落去。
　　“你竟敢！”言叶看着红倒在血泊中，怒从心来，双臂一甩，将八根千本尽数射向马脸岩忍。
　　“别急，慢慢来。”
　　马脸岩忍残忍一笑，在如此近的距离，竟用长刀将八根千本尽数击落，随后身形渐渐变得透明，没入空气之中。
　　“静音，带着红离开。”
　　见到这一幕，言叶心跳渐渐加快，咬紧牙根，观察着四周的动向。
　　“好。”
　　静音心头一紧，跳到红的身旁，抱起红，便准备带着她离开。
　　“石头，我们好像被无视了。”胖子伸了伸双臂。
　　“嗯。”
　　被唤作石头的岩忍，跳了下去，眼神平静无波，双手结印。
　　土遁，裂土转掌！
　　一手按在地面，只见前方地面顿时崩裂，形成一道震波，涌向静音和红所在的树上。
　　咔嚓！
　　那片区域里的数棵树，一起倾倒。
　　刚抱起红的静音惊呼一声，身体失去平衡掉了下去，她在空中匆忙稳住身形，勉强的成功落地。
　　“可恶！”
　　看着这一幕，言叶心中涌现出深深的无力感。
　　力量和体术很强的阿凯，和女岩忍硬碰硬不分上下，红直接被一刀重伤，而静音需要顾着红。
　　尽管能感觉到对方很强，可没有想到战况会呈现一边倒，这么下去，要全灭的…
　　想到这里，浓烈的危机感，化为寒意，瞬间侵略了言叶的全身。

第一百八十九章 注视

　　第九班遭遇了历来最大的危机。
　　那一招裂土转掌所制造出的动静，引起了正好在附近的第七班的注意力。
　　“嗯？”
　　卡卡西看着大约两公里远的位置，树木接连倾倒所引发的动静。
　　“走！”
　　他率先朝着那个方向而去，带土和琳进而跟上。
　　只要是战斗引起的动静，就一定是岩忍和木叶忍者所引发的，所以第七班作为援兵，毫不犹豫的往动静传来的地方而去。
　　静音抱着红落地后，才感觉到右脚腕传来疼痛感，应该是因为抱着一个人，加上仓促落地，从而导致脚腕扭到。
　　若是平时的时候，这一点扭伤根本不算什么，但在此时，却是致命的。
　　“虽然我不喜欢痛打落水狗，可是…谁让你们是敌人呢？”
　　胖子嘿嘿一笑，神情冰冷地看着静音和红，满是肥肉的双手猛然插入地底，一条条青筋，竟从在他的手臂之上蜿蜒浮现。
　　嗤！
　　一道圆弧形的裂缝从地面蔓延开来。
　　胖子眼眸一瞪，嘴巴里发出低低的呜鸣声，从地底挖出了一块超出他体积数十倍的土块，高举在头顶。
　　“所以，去死吧！”
　　双臂用力一展，将土块扔向了静音和红。
　　言叶见状，便要结印使用遁术替静音挡下那土块。
　　这时，空气传来一阵轻微的波动，一道人影缓缓浮现，紧随而来的，是凌厉的刀光。
　　言叶有所惊觉，撤去手印，飞快的掏出苦无，挡住斩过来的长刀。
　　锵！
　　苦无磕在刀刃上，撞出一缕缕的火花。
　　强劲的力道，直接逼得言叶后退了两三步。
　　“反应不错。”
　　马脸岩忍得势不饶人，向前一步，长刀斜斩而下，逼得言叶抬起苦无，架住了长刀。
　　“你很担心吗？不要着急，反正你们都要死。”
　　马脸岩忍冷笑一声，长舌又一次伸出来，绕着嘴唇舔了一圈。
　　言叶咬着牙根，无力分出精神，去看一下静音的情况。
　　眼看着土块带着偌大的声势压迫而来，静音抱紧红，转身便要远离原地，然而脚腕传来的剧痛，使得她动作有所停顿。
　　“区区这么点疼痛。”
　　她眉头锁紧，浑然不顾脚腕的伤势，用尽全力的朝前方奔跑。然而，正是一开始的停顿，使她失去了逃出土块笼罩范围的机会。
　　土块的阴影压了过来，落在眼前的道路上。
　　静音看着眼前的阴影，不由一阵绝望。
　　吱吱吱！
　　仿佛鸟啼的声音在森林里响起。
　　一道身影，飞快的越过静音，带着激荡的雷光，朝着那土块而去。
　　擦身而过的劲风，掀起了静音的头发，她回头看去，只见一个少年，手掌之上缠绕着激荡的雷光，刺入土块之中，将其撕成了两半，分别落往一边，压倒数棵树木，伴随着一声轰隆巨响，烟尘渐起。
　　“援军吗…”静音看着那名银发少年，不由松了一口气。
　　及时赶到救了静音和红的卡卡西，抬眼看向胖子和石头，抽出了身后的短刀。
　　“可惜了。”胖子冷冷注视着卡卡西，眼中浮现出忌惮，尽管对方只是一个少年，但那一掌劈开土块的能力，可不是一般少年所能拥有的。
　　这时候，带土和琳也赶了过来，一眼便看到浑身是血，气息微弱的红，神色不由都是一变。
　　琳来到静音身旁，着急道：“得赶快治疗。”
　　同为医疗忍者的静音，自然也知道，原本没有治疗的空间，而现在，算是有了吧。
　　她对着琳说道：“得先转移到安全的地方。”
　　“你们去吧，这里交给我们了。”带土立即说道。
　　“嗯，你们小心，对方很强。”
　　静音毫不犹豫回道，随后抱起红，便和琳远离了战局一段距离后，立刻着手治疗。
　　此时红流血过多，那随意的一刀，虽然没有刺在要害之上，但伤势同样严重，如果只是静音一人的话，这种伤势拖延了一会时间，也会无力回天，但是现在加上琳就不同了。
　　两人开始齐心协力为红治疗起来。
　　带土和卡卡西并肩而立，面对着岩忍一方的胖子和石头。
　　“石头，那个带护目镜的小鬼就交给你了。”胖子直接将看上去最强的卡卡西揽了过来。
　　“你小心。”石头也不是傻子，可以看出卡卡西很强。
　　另一边，言叶和马脸岩忍展开了近身战，说来也是马脸岩忍小觑了言叶，一经交手，才发现面前这个女人，身手不弱。
　　“这样才有意思啊。”
　　马脸岩忍手中的刀，泼洒出一阵耀眼的刀幕，笼罩住了言叶，后者直接一手持着一把苦无，如蝴蝶翩舞，挡住了马脸岩忍的凌厉攻势。
　　越是这样难攻，马脸岩忍越是兴奋，尤其对方是一个女人，他所挥舞的刀，速度慢慢降了下来，但是，力道转而开始变沉。
　　不停抵挡长刀的言叶，察觉到了从长刀传来的力道越来越强，以至于，她挡得越来越吃力。
　　和女岩忍硬碰硬却被踢飞的阿凯，咳了几下，嘴角渗出一丝血丝，右腿传来一阵阵的痛楚，没有骨折，但肯定肿了。
　　“好强的力量。”
　　伸手摸了摸血丝，阿凯无暇兼顾队友，因为女岩忍已然朝着他攻了过来。
　　那一腿的碰撞，阿凯受了点内伤，而女岩忍也不好受，她向来自豪自己的力量，看到年龄比自己小的阿凯，心里是很不屑的，可一经交手后，她才意识到对方并不是普通的小鬼。
　　放下心里的不屑，她将阿凯当做了同水平的对手。
　　“来吧，看看究竟是谁的体术比较强！”女岩忍冲向阿凯，手臂渐渐石化，一拳挥过来。
　　阿凯低头避开这一拳，双拳并拢，打向女岩忍的胸腔部位。
　　女岩忍挥出去的手臂，一转一弯，向下猛然一压。
　　阿凯的双拳，先一步打在女岩忍的胸腔处，只听一声石裂声传来，双拳一疼，紧接着，女岩忍的手肘落了下来，砸在他的脖子下方。
　　女岩忍先一步倒飞出去，而阿凯则是压断了粗壮的树干，被一手肘砸落在地。
　　两人体术似乎相当，又是以伤换伤。
　　离此处战局并没有多远的地方，不知何时来到此处的叶梓和白绝，静静注视着第七班和第九班与岩忍的战斗。
　　本着削弱木叶和岩忍有生力量的目的，这一路过来，死在他们两个手上的，共有六支队伍，四支岩忍，两支木叶。
　　“这要打下去，可会没完没了的，干脆直接杀了吧。”白绝平静道。
　　听到白绝的话，叶梓就这么静静注视那数个熟悉的脸庞，沉默不语。
　　将近一年的时间不见，阿凯如今脸上的稚气已经难以看出，力量不错，但反应和速度尚有欠缺。
　　言叶的近战水平，有了明显的增长，居然能抵挡住那么快的刀幕，不过以你的特长，只适合在暗地里偷袭。
　　红，还是那么弱啊，体术的弱势应该没有矫正过来，所以作为专精幻术的忍者，居然第一个倒下，有医疗忍者的话，应该死不了。
　　还有…那两个小鬼，没记错的话，是水门的学生吧。
　　“怎么，下不了手吗？”
　　白绝偏头看着叶梓脸上的木质面具，无法透过面具，看到叶梓此时的神情。
　　这一路过来，遇到的那六支队伍，可是二话不说就大开杀戒，根本不会等到双方分出胜负再动手。

第一百九十章 通向何方

　　那在心里所说的话，始于心里，终于心里，任何时刻，都无法传递到他们面前。
　　若是阿凯听到的话，想必会兴奋得跳起来吧。
　　若是红听到的话，想必会气得直跳脚吧。
　　若是言叶听到的话，想必再也不会压抑情感了吧。
　　直接杀了吗？
　　听到白绝的话，叶梓不知为何，从心里涌现出浓浓的自嘲，这一路以来，双手的细胞、脂肪、骨头、皮肤几乎可以说是用鲜血铸成的，从染血的那一刻，便一直浸泡在鲜血之中。
　　杀了加藤断，想要除了水门，直至现在，便也要杀了他们吗？
　　“如果这是必经之路，所通向的会是怪物吧。”
　　面具之下，眼睑慢慢下垂，掩去那漆黑双眸里的复杂情绪，还有那藏在深处的犹豫，像是残风之中的烛火，摇摆不定，似明忽暗。
　　“起码…不是现在。”
　　他这么告诉自己，似乎在寻找一个可笑的理由。
　　看到叶梓始终保持着沉默，白绝隐约能感觉到他的犹豫，于心中冷笑了一声，还以为你真的舍弃了人性，到头来还是远远不够啊，拒绝以斑之名行事的你…
　　“这几个木叶的小鬼，是很不错的苗子，只要在这场战争之中活下来，假以时日必定会成长成足以威胁到晓的存在，所以，你不想杜绝掉往后可能产生的威胁吗？这是一个不容放过的机会。”
　　正因为察觉到叶梓的犹豫，所以白绝便要这般建议，这般怂恿，他很想看到叶梓用双手铺就的血之画卷，想必会很有意思。
　　叶梓的目光缓缓落向正被马脸岩忍逼得节节后退的言叶，想着由白绝提供的情报，平静道：“岩忍的优势比较大。”
　　“这就是你不动手的原因吗？”白绝裂嘴，露出满嘴尖齿。
　　“我自有打算。”
　　叶梓盯着言叶，从心里浮现出一个想法，他虽然也没有把握能成，那也有一试的理由，因为，她额头之上所佩戴的护额图案，可不是一片叶子。
　　也许，可以利用到…
　　“哼哼，随便你吧。”白绝耸了耸肩，在他看来，正在战斗的那几个木叶少年，一看都是好苗子，现在除掉的话，对于晓而言只有好处没有坏处，不过既然叶梓已有决定，他也不会再去触及这个念头。
　　阿凯从地面鱼跃而起，喘着粗气，看着不远处的女岩忍。
　　“好强，她真的是女的吗？”
　　粗粗的\眉毛郁闷的揪着，在力量方面，竟然与女岩忍势均力敌。
　　他没有见识过纲手和玖辛奈的怪力，不然恐怕就不会有这种念头了。
　　“想要赢的话，只能用八门遁甲了…”
　　阿凯默默拆掉了手上的绷带，神情产生了微妙的变化，他的身上不经意间已然流露出一丝气势。
　　这还尚不明显的气势，被女岩忍敏锐的捕捉到，眉头不由一蹙。
　　“真是个难缠的小鬼。”她深深吸了一口气，神色愈发冰冷。
　　在暗处里观战的叶梓，远远看着阿凯，竟也能感受到那不明显的变化，目光从阿凯的身上一扫而过，那系在腰间的束带里，有一个露出一角的土黄色事物。
　　“那是…”
　　以他卓越的目力，隐隐能看出了那土黄色的东西是什么，面具下的神色，便禁不住泛出一丝无奈，居然在战争里随身携带着钱包…
　　“不过，你成长了。”
　　他默默想着，脚下一蹬，跃向某个方向。
　　叶梓这突然的举动，惊住了白绝，浑然不知道叶梓想干什么，只能融入树木之中，跟了过去。
　　马脸岩忍在岩忍村之中名头不小，不管是他的刀，还是他的性格，都被很多人熟知。
　　以土遁为主要特质的岩忍村里，是很少人用刀的，因为除了土影，土遁的性质变化并不能给刀法带来什么实质性的帮助，所以用刀的马脸岩忍，算是一个异类，而且他有令人最不待见的性格。
　　如果敌人是女的…
　　他的荷尔蒙和松果体激素便会絮乱，影响到情绪和性格，可以喋喋不休的说一些废话，五官会扭曲成令人不舒服的样子，口水会忍不住分泌出很多，满足于虐杀掉女忍者的畸形快感。
　　便如此时…
　　他以长刀，压得言叶节节败退，却从没停过嘴巴。
　　“用点力气啊，所以说啊，女人真的太弱了。”
　　“你怎么能这么弱，让我该怎么满足？”
　　“你的反抗可以激烈点吗？小美女。”
　　“你的护额是草忍村的吧，为什么会在这里？”
　　“我很好奇啊，你倒是回答我啊！”
　　马脸岩忍张开嘴巴，舌头像是蛇信子，露在外面扭动着，每说一句话，便会喷溅出口水，丑态显露无疑。
　　尽管这是一个丑陋的敌人，也不能否认他的强。
　　言叶自认体术不弱，可面对马脸岩忍这狂风暴雨般毫不停歇的攻势，却只能被迫一直格挡后退，根本找不到任何反击的机会，而且对方的刀越来越重，自己的手臂开始要负担不住了。
　　“可恶，只是挡住他的刀就要用出全力吗？”
　　她被那长刀压得不停后退，还要时刻注意后方，若是露出了破绽，必然满盘皆输。
　　不知不觉，他们两个人的战斗，开始远离了卡卡西他们。
　　虽是处在劣势里，她神情始终保持着平静，准备伺机而动。
　　便是这神情，使得马脸岩忍心中涌现出不可抑制的愤怒。
　　“我很讨厌啊，你这表情！”
　　扭曲的眉眼和嘴唇，溅着口水的长舌，以及那撑到最大的眼睛里所流露出的畸形光芒，最终化为一声发自内心的怒喊。
　　长刀的轨迹瞬间发生变化，从下往上，一个上抬，向着言叶斩出一道半月形的刀芒。
　　言叶眼神微变，握在手里的两支苦无架在一起，挡在长刀斩过来的轨迹之上。
　　长刀与苦无碰撞的那一刻，铁器之间的撞击声，蓦然提升了一个档次。比之前更强的力道，顺着长刀传递到苦无上，直接将言叶砍飞。
　　“这家伙…”
　　言叶倒飞至半空中，神情忽然剧变，努力稳住身形。
　　“就是这表情，我等的就是这表情啊，哈哈！”
　　马脸岩忍双脚从地面一踏，地面瞬间崩裂，他的身形凌空而跃跟了过去，于半空中，举刀斩向处在半空中失去平衡的言叶。
　　“快点啊，让我看看鲜血从你娇嫩肌肤如花绽放的一刻，像是烟花炸开的美感。”
　　备受期待的念头，在脑海里形成一掠而过的文字，那在空气之中震荡而出的可怕笑声，甚至完全掩盖住长刀划破空气的响声。
　　那富含畸形快感的一刀，就这么，斩向了言叶。
　　眼看着那斩过来的长刀，言叶用力的咬紧牙根，企图调整手臂的动作，用苦无挡住这一刀。
　　然而…那长刀，不像之前那么笨重，仿佛瞬间解放，速度比她的手臂动作还要快。

第一百九十一章 我…想与你并肩

　　刀芒带着强烈的杀意而至，填满了言叶的绿色眼眸，便在这时，一道熟悉的身影，带着雷丝，将那刀芒给遮蔽住。
　　早在此前，赶过来的叶梓，在这关键时刻，浑身激荡着雷丝，从上方飞快垂直而落，插入言叶和马脸岩忍相隔的空间里。‘血’被他反手而握，向下垂直，刀锋向前，及时挡住了马脸岩忍这势在必得的一刀。
　　锵！
　　‘血’稳稳挡住了那斩过来的长刀，也将马脸岩忍的身体限制住在了原地。
　　两把长刀碰撞的中心点，震出了强烈的风力，将叶梓的帽檐吹向身后，露出一头黑发。
　　倒飞在半空中的言叶，看着那道略微熟悉的背影，以及激荡的雷丝，深深的怔住了，以至于匆忙落地之后，踉跄摔倒在地。
　　有那么一瞬间，仿佛看到了心中最想见的那个人的影子，只是，那被风吹得晃动不已的短发，是黑色的。
　　怎么可能会是他，他已经死了…
　　言叶怔怔看着笼罩在黑袍之中的叶梓，嘴唇微微咬着，就算理智告诉她，心中的念想是不可能实现的，可她还是不可抑制的浮现出一点点期待。
　　那，这个人，是谁？为什么要救我。
　　“是谁？”
　　马脸岩忍和言叶产生了同样的疑惑。
　　面前这个人不带一丝气息的突然出现，长刀被挡住的一瞬间，他可以清晰感受到从刀上传来的可怕力道，以至于手腕竟然微微麻了一下，而且，这个人的握刀姿势…
　　反手而握，刀刃向下垂直，这种握刀的姿势，过于随意，力道的支撑点根本不具备格挡的条件，可是…我的刀，就这样被轻易的挡住了？
　　看着马脸岩忍僵硬住的扭曲神情，叶梓的手臂纹丝不动，沉闷的声音从面具下传了出来：“真丑陋。”
　　话音未落，他的手臂一曲，力道顺着‘血’传递到马脸岩忍的长刀之上。
　　惊愕的神情先一步浮现在马脸岩忍的脸上，被叶梓这么一顶，竟是被压制着向后退了几步。
　　以力量逼退马脸岩忍后，叶梓手掌放开‘血’的刀柄，一个反转，又正手握住了刀柄，冷眼看着马脸岩忍。
　　“你到底是谁？木叶的忍者吗？”
　　看着那古朴无纹的木质面具，马脸岩忍狰狞的面目流露出一丝痛恨，本要迎接那美妙的感觉，却被眼前这个人给彻底破坏了。
　　叶梓根本懒得回答这个问题，身形从原地消失，下一秒，便出现在马脸岩忍的面前，举起来的‘血’，缠绕着雷丝，豁然向下一斩。
　　在这短短的距离之间，速度快到了肉眼根本无法捕捉。
　　“！”
　　马脸岩忍却依靠着本能，及时的举刀，架住了垂斩而落的‘血’。
　　“哦？”
　　看到马脸岩忍能有所反应，叶梓稍稍惊异了一下，‘血’刀刃之上的雷丝，骤然如同沸腾的开水，产生了明显的增强，激荡的范围，不再限于两把长刀之间，而是瞬间涌向马脸岩忍的身体。
　　“这是…？”
　　雷光瞬间侵入他的眼眸，尽管对于土遁性质变化有一定的精通程度，但面对这突然而仓促的电流，他根本没来得及应对便被电流击中，身体骤然以极高的频率颤动起来。
　　“你…！”
　　电流穿过他的全身，令他的身体产生了严重的麻痹效果，双膝一软，便直接瘫倒在叶梓的脚前。
　　倒在地上的马脸岩忍吃力地抬头，看向叶梓脸上的面具，心中浮现出诸多疑惑，却在那映照在眼眸里的一刀给终结掉。
　　‘血’一转一划，划出一道经过马脸岩忍脖子的淡红色刀芒。
　　嗤…
　　锋利的刀刃划过脖子，发出轻微的响声。
　　马脸岩忍眼眸微微一颤，一条血线，缓缓浮现在脖子的肌肤上，随即，那一双眼睛慢慢黯淡下去。
　　一刀斩杀掉马脸岩忍后，叶梓收起了‘血’，转身看向依旧坐在地上的言叶。
　　白绝在一棵树上浮现出半边身形，看着叶梓直接用出招牌雷遁，不仅救下了言叶，还杀了马脸岩忍，却是不知道叶梓为什么要这么做。
　　“你想干什么？”他默默想着。
　　言叶匆忙起身，一手握着苦无，令一手夹着三根千本，做出防备的姿态。
　　尽管对方救了自己，可这遮蔽着全身特征的装扮，足以表明对方不是木叶的忍者。
　　“许久不见了。”经过面具而变得沉闷的声音，并不是言叶所熟悉的声音，而下一句话所含的语气，则击中了她的灵魂。
　　“言叶。”
　　那沉闷声音所含的语气，有点冷淡，却不至于疏远，总是游离于此间，却是那么的熟悉。
　　言叶的身体，经不住一震，内心所仅有的一点期待，在此刻开始无限放大，甚至影响到了她的神情，那一双眼睛缓缓撑大，小幅度颤动的绿色眼眸里所表现出来的情绪，全是难以置信。
　　她的脸庞之上，满是震惊之色，小嘴微微张着，因那一声称呼所引发的疑惑，顺着喉道来到嘴里，在即将发出声音的最后一刻，沉默成了永恒。
　　是你吗…叶梓？
　　并不长的音节，却因为害怕所得到的回应不是所期待的，于是，到最后怎样也说不出来。
　　“这可不像你。”
　　叶梓静静看着处在震惊之中的言叶，将面具卸了下来，露出了脸庞。
　　一阵微风轻轻拂过，从言叶的身后而来，吹过那一头的绿色短发，来到叶梓的面前，掀起他齐眉的刘海，使得那一双熟悉的黑色眼眸尽数展露了出来。
　　颤动的眼眸，慢慢平静，微张的小嘴，慢慢合闭，那堵在喉道里的疑惑，像是被这突然而至的微风所吹散，于是，泪水从眼睛里无声滑落，随后，她在泪水滑过嘴唇的瞬间，就这么静静看着叶梓，露出了个微笑。
　　阔别了将近一年，也跨越了生死的缝隙，他，还在…
　　再度重逢之后，叶梓却没有言叶那么复杂的情绪，他看着无声流泪的言叶，也并不能说没有任何感觉，那从内心呈现到脸上的真实情绪，是在欣喜着他的到来，是在看到他没有死而产生的喜悦。
　　所以，不可避免的触动到了他的心，尽管…只是一下颤动，也足以令他反感起之前的念头。
　　他之所以过来找言叶，也是有所目的的，身为草忍的言叶，虽然是以租借的身份待在木叶，可所待的时间并不短，加上为木叶做出的贡献，尽管有雇佣关系在里面，但也基本得到了木叶的信任。
　　在他看来，木叶终究不是言叶的归属，所以他要言叶做他在木叶里的间谍，露出真实的身份是必要的举动，而如果言叶不答应，那么他或许会杀了言叶。
　　正是因为这个打算，所以在看到言叶发自内心的微笑后，他不由得反感之前的念头。
　　“我需要你帮一个忙。”他静静看着微笑的言叶，说道。
　　“好。”
　　不问缘由，不问要帮什么忙，也没有丝毫犹豫，她就这样直接回应了叶梓的要求。
　　叶梓不由得沉默了，有些意外言叶的果断。
　　“我…想与你并肩。”
　　言叶已有数分韵味的脸上，浮现出认真的神色。
　　我不想只是看着你的背影，我想要…与你并肩，和你看同样的风景，哪怕身死也在所不惜。

第一百九十二章 埋下

　　与我…并肩吗？那种事情，怎么…可能！我所要到达的地方，也许会是…怪物！
　　叶梓重新戴上面具，掩去脸上产生的细微变化，他仔细盯着言叶的眼睛，平静道：“我需要在木叶安插一个间谍，除了你，没有其他的人选了。”
　　面前这个所熟悉的女孩，是能够相信的，
　　“！”
　　听到叶梓的要求，言叶蓦然一惊，诸多疑惑随之而来，叶梓没死，那为什么不回木叶？为什么要隐藏身份？为什么要她做间谍？不过，她却是将这些疑惑压在心里没问出来。
　　“好。”
　　她应了下来，随即默默看着叶梓，根本没去考虑这件事情的后果和所需要承受的风险。
　　看着干脆应承下来的言叶，叶梓眉头轻蹙，如果仅是并肩这种理由…似乎过于幼稚了。
　　“你的动机，仅是与我并肩吗？”
　　“不，我…”
　　言叶闻言，神情不由犹豫，更深层次的原因，她一清二楚，忽然间，她想起站在叶梓衣冠冢前那种不甘的心情。藏在她内心里的心意，不愿只是看着冰冷的墓碑，以意念的形式在脑袋里回转。
　　犹豫的神情持续了片刻，因下定决心而转为坚定。
　　“我…想走进你的心里！”
　　听到这饱含决心的话语，叶梓沉默了，他的心门已被钉子给钉死，没有人可以走进去，也从不愿袒露给他人。
　　言叶看到叶梓沉默，也算在预料之中，你所在意的人，也只有她了吧，不过，我可不会这么轻易认输的！
　　“在木叶的时候，该怎么联系你。”她聪明的转移了话题。
　　叶梓从沉默之中醒神，也刻意避开这个问题，突然看向隐藏在树林之中的白绝，后者感觉到他的目光，顺着树木到达地底，再来到他的身边，从地里慢慢显现出来。
　　“你有办法吧？”叶梓问道。
　　白绝点了点头，咧嘴说道：“在她身体里种下孢子就好了，需要联系的时候，我会让孢子成长为分身，一个孢子有一次联系的机会，我最多也只能下六个孢子。”
　　“也就是说，只有六次联系的机会？”叶梓看着白绝。
　　“没错。”
　　“言叶。”叶梓目光一转，落在言叶的身上，问道：“你有问题吗？”
　　“没有。”
　　尽管不知道那孢子是什么，更对这个看上去像是怪物的白绝没有任何的了解，但言叶相信叶梓不会害自己。
　　白绝嘿嘿一笑，走过去拍了一下言叶的肩膀，孢子顺着他的手掌融入了言叶的体内，种下孢子后，他转身走了回来，说道：“可以了。”
　　言叶愣了愣，没有任何查克拉侵入的感觉，身体也没有感到丝毫异样，这就算种下孢子了吗？
　　“我想知道一些事情的时候，会联系你。”
　　叶梓转过身，看着被茂密树叶遮蔽的阴影，平静道：“你也许会有很多疑惑，但是别问，我不会回答你。”
　　言叶深深吸了一口气，心里颇为失落。
　　“你在木叶的时候，不要特意去刺探情报，就像往常那样就好，下一次见面…就与我并肩吧。”
　　话音一落，他直接跃向树干之上，几个纵跃便消失在言叶的视线里。
　　那最后一句话，令言叶心里的失落一扫而空，看着叶梓远去的背影，露出笑容。
　　白绝看了一眼始终没有移开视线的言叶，眼中闪烁着莫名的光芒，便融入地底追着叶梓而去。
　　过了一会，言叶才收回目光，阿凯他们还在战斗。她默默抽出几根千本夹在指间里，眼中掠过一抹寒芒。
　　暗杀，才是能体现出她能力的手段。
　　她回身，往着之前来时的方向而去，到了地方之后，她隐藏在树林之中，默默看着双方的战斗。
　　阿凯开了八门遁甲的第二门，正以可见的优势压制着女岩忍。
　　带土迎战的那个岩忍壮汉，各方面都压制住了他，反观卡卡西则是压制住了胖子。从场面上来看，似乎是木叶一方比较有优势，不过都无所谓了…
　　言叶指间所夹的千本，缓缓移到眼前，从这一刻起，岩忍注定毫无胜算！
　　-----------------------------
　　与言叶分开后，叶梓又在垂暮之森里游荡起来，依靠着自身的感知能力，探知岩忍和木叶忍者的位置，然后前去杀掉，这一切都在暗地里悄悄进行，为的就是借这一次机会直接削弱双方的实力，而且还不会被发现。
　　“那个草忍，喜欢你吧？”
　　刚刚手刃了一支岩忍队伍，两人在林间纵跃，白绝忽然颇感兴趣的问道。
　　对于白绝这展开话唠模式的前兆，叶梓选择了无视。
　　虽然叶梓没有回答，可白绝不甘寂寞，继续追问道：“没想到你还挺受欢迎的，几句话就让那个女人成了你的棋子。”
　　“有这闲情，不如把岩忍和木叶忍者的位置告诉我。”
　　“没意思。”
　　白绝嘟囔一声，便尽量帮助叶梓搜寻岩忍和木叶忍者的位置。
　　在垂暮之森里所引发的遭遇战，多了叶梓这个外人加入，从日出到日落，岩忍村和木叶村投入森林里的总和兵力为五百六十三人，岩忍的兵力占了百分之五十五，木叶占了百分之四十五，其中，约有百分之二十五的人，尽数死在叶梓和白绝的手中。
　　他们二人一组，就像是隐藏在黑暗里的死神，在所有人都未曾意识到的情况，凭借着超越垂暮之森里忍者的感知力，悄然猎杀着一条条的生命。
　　目的完成后，两人便离开了垂暮之森，期间，心痔诓挥冢因为这一天所杀掉的忍者，居然一个也不给他吃，就算是死尸，好歹也是有一点能量的，结果都这么浪费了。
　　叶梓没有理会械哪痔冢带着白绝直接往风之国的方向而去。
　　当这一天的时间走到底的时候，木叶和岩忍的战斗，已经差不多可以落下帷幕，其结果，多半是木叶胜了。
　　之后，岩忍偷袭的计划失败后，正面投入的战斗历经数天，即使有五尾人柱力的帮助，在水门面前也没有取到明显的成效。
　　最终，眼见岩忍就要败退，秉持着就算战败也不让木叶忍者好受的打算，土影大野木来到了战场，尽管已经六十多岁，但是他的到来，顿时间给木叶一方带来了压迫力。
　　只是…不管这一战结果如何，波风水门的名声，必将从此战后响彻忍界。
　　同时，风之国迎来了两个不速之客。
　　避开了木叶，也避开了砂忍遍布在国境里的耳目，叶梓和白绝，迎着风沙，朝着砂忍村的方向而去。
　　他们，怀着恶意而来！

第一百九十三章 目的

　　川之国，夹在风之国和火之国中间，作为大国之间的缓冲带，向来都是多灾多难之地，而砂忍和木叶忍者的战场，也便是在川之国展开。
　　木叶作为防守一方，没有攻击的理由，只要防御住砂忍的攻击就可以了，而砂忍向来就觊觎火之国丰饶的环境，在其他忍村都对木叶展开攻击的时候，砂忍也不甘寂寞，对木叶主动发起了攻击。
　　双方有来有回，前期被白牙削去了不少的战力，随后千代和海老藏进场，直接压得木叶节节败退，这一情况，在纲手加入战局之后得到了改善。
　　其后，双方的战力成均势，互有来往，却经久而无法决出胜负。
　　为了进攻木叶，砂忍几乎派出村子七成的兵力，有一成的兵力驻守在国境内的各个防线据点，而村子里只留下了两成兵力，其中包括新上任的四代风影罗砂。
　　将所有精力都放在与木叶的战争里，没有意识到叶梓和白绝的到来…
　　风之国，一个被沙漠占去大部分国土的国家。
　　叶梓披着黑袍，穿行于风沙之中，眼前是一望无际的沙漠，头顶之上是灼人的烈阳，身在此处，可以深刻感觉到那沙尘飞舞、温度灼人的苛刻环境。
　　风之国的军事力量，因这苛刻的环境受到了莫大的影响，所以划分在国土之内的防守据点比较少，彼此间的距离也相对较远。
　　所以，叶梓和白绝轻而易举的穿过这设立的防线，想要潜入砂忍村而不被发现，这些防守据点都不是阻碍，唯一的阻碍，是那环绕着砂忍村的岩山。
　　砂忍村被高耸的岩山围在里面，像是一座围城，而在这环绕的岩山里，只凿出了一条狭窄的通道，平时是给村子里的人所提供的通道，因此驻守在通道里的砂忍不需要太多，主要的防备力量，都放在了岩山上面，只要占住制高点，便占据优势，为防御敌袭建立良好的条件。若是敌人选择以通道攻入砂忍村，岩山上的砂忍便能直接对着狭窄通道内敌人发起攻击。
　　被岩山环绕在其中，形成不错的地理优势，相比岩忍村所处地势虽逊色许多，但也是一个不错的地方。
　　想要攻入砂忍村，走那条狭窄的通道是最傻的行为，可以选择的是空道或者山道，然而冲着砂忍村而来的叶梓，直接选择了通道。
　　他深知砂忍的主要兵力都投入战争之中，后方的防御对他而言形同虚设，这也就是白绝从一开始就建议他直接攻击各大忍村后方的主要原因。
　　他此行一来，不是潜入，而是光明正大的进入。
　　傍晚时分，太阳的温度已然没有白天那么灼热，一道披着黑袍的身影，从风沙之中缓缓显现，便第一时间被岩山上的砂忍所察觉，正处战时，负责村子防线的砂忍可没有盘问的心思，直接朝着防线里的同伴打了个手势，示意那个穿着黑袍的不明人士一旦进入攻击范围就立刻攻击，这个命令，很快传达清楚。
　　白绝可以轻松潜入，而叶梓即使也会木遁，可在这满是黄沙的地方根本施展不出来，所以他只能选择硬闯。
　　当叶梓踏入砂忍的攻击范围时，砂忍们一句话也没说，便齐齐开始结印，由查克拉性质变化所形成的土枪、土茅、尖石，朝着叶梓倾斜而来。
　　那些飞来的各种尖锐事物，在快要接近的时候，叶梓化作了一缕雷丝，消失在原地。
　　砰！
　　大量的尖锐土枪土茅砸落在沙子上，顿时炸出浓密的沙雾，而叶梓，早在百米之外。
　　看着叶梓轻松躲过这大范围的攻击，砂忍们的神情流出一丝凝重，又准备着第二波的远程攻击。
　　叶梓略微抬头，看着离得不远的岩山，眼神十分冰冷，缓缓西落的暮阳，在岩山顶端露出了半个身躯，橘红色的光芒，从远方缓缓向内收拢，罩在叶梓的木质面具上，以肉眼可见的速度缓缓下移。
　　他微微眯起眼睛，浑身涌现出雷丝，向着岩山而去，身形迅疾如奔雷，在身后拉出一道由沙雾形成的土龙，如同无可匹敌的利剑，插入了砂忍所设立的防线里。
　　土石予之无用，只有惨叫声和四溅的鲜血。
　　当最后一丝橘红色的光芒消散在天地间时，叶梓走在狭窄的通道里，身后躺着七八具尸体。
　　太阳西落，夜幕即将到来，昏暗的天边，亮起了第一颗星，而砂忍村，也迎来了不速之客。
　　正是战时，若后方遭遇袭击，便会是一场噩梦。
　　当叶梓走进砂忍村之后，白绝也慢慢显出了身形。
　　叶梓问道：“一尾被封印的位置在哪里？”
　　白绝指着西面的方向，回道：“在那个方向，应该被封在一个祭坛里面。”
　　叶梓点了点头，他们来到砂忍村的目的，便是冲着守鹤而来。
　　忽然，一堆苦无和手里剑朝着叶梓射了过来。叶梓飞快的拔出‘血’，挥舞数下，轻松挡开了暗器。
　　毕竟是在自己的村子里面，砂忍们没有贸然使用遁术。
　　叶梓光明正大而来，自然引起了村子里砂忍的注意力，事实上，想要潜入砂忍村也是可行的，只是比硬闯更为麻烦罢了。
　　以沙子为主要材料，制成形似茶釜的圆形建筑物上方，陆陆续续来了不少的砂忍，似乎要形成包围网，困住不知好歹的入侵者，同一时间，也开始驱散普通平民远离这个区域。
　　叶梓却浑然不在意，确认方向后，查克拉通过静脉流动，遍布全身，形成汹涌的电流，覆盖在身体之上，位于头部上方，似有龙头的形态，双肩之上，则是隐约浮现龙爪，这便是雷龙铠，与岩忍村中用出的时候发生了明显的变化，这是查克拉形态变化的效果。
　　浑身罩在雷龙铠之中，叶梓便无视了砂忍们，以极快的速度，朝着西面的方向而去。
　　那速度飞快，可砂忍的数量不少，自认为对方只有一个人，所以构成的威胁不大，为了不毁到村子的建筑，所以砂忍们都没有使用攻击力较强的遁术，反而选择暗器和攻击力较弱的遁术，企图以数量取胜。
　　然而…当暗器和这些遁术落在叶梓身上时无功而返，他们才意识到错误。
　　叶梓仅用一会时间，便穿过整个砂忍村，来到位于砂忍村西方位置的一个祭坛。
　　约有三十多层的阶梯蔓延到上方，位于阶梯顶层之处，伫立着八根古朴的石柱，每根石柱上面都绘画着复杂的黑色咒文，石柱的上方，则是一个圆弧形的亭顶。
　　石柱上的黑色咒文，以八个方向，蔓延到中间一个巨大的土黄色茶釜上，黑色的咒文，密密麻麻捆住了茶釜。
　　“就是这里了吗？封印着一尾的法器。”
　　看着那巨大的茶釜，叶梓手臂向右一伸，覆盖在体表的雷电缓缓变弱，那龙头和龙爪也慢慢消失，唯独被握在手里的‘血’，雷丝依旧缠绕着，以肉眼可见的速度在变粗。
　　追着叶梓而来的岩忍们，看着叶梓站在祭坛前，神情都是一变。
　　从风影办公楼赶来的四代风影，凌厉的目光直击叶梓的后背。
　　“那个人，难道是想…！？”

第一百九十四章 解放守鹤

　　解放守鹤！
　　拥有其可能性的念头从罗砂的脑海里闪现出来，被黑线环绕的眼睛顷刻一凝，不管针对于这个不知名人出现在这里的猜想是否成立，绝不能让他接近封印守鹤的祭坛！
　　磁遁，砂金。
　　一股暗金色的砂子从地面窜起，分成数股，速度飞快地袭向叶梓，企图将他禁锢住。
　　砂子的速度很快，但由于是后发而至，时机已然错失，而有时候，错失一秒，甚至不足一秒，所可能引发的后果，也许是任何人都不愿意看到的。
　　叶梓没有在意从身后窜过来的砂子，跃上阶梯，直指祭坛上方的茶釜。
　　砂金扑空砸在平地上，溅散到最高的几粒砂金，与叶梓的鞋子仅隔一毫米左右，却也只能无力任由叶梓冲向茶釜。
　　逸散的砂金，缓缓落下，便如罗砂的心，慢慢沉了下去。
　　“快点阻止他！”
　　内心里忽然涌现出不好的预感，罗砂对着叶梓的背影大声喊道，声音急促，致使声线产生了些许的颤抖。
　　这一句话，却不是对追着叶梓而来的砂忍说的，而是…
　　茶釜周围，忽然窜出四道人影，迎击叶梓。
　　那是穿着一身褐色长袍的四个中年人，每个中年人头上包裹着层叠的白色头巾，脸上绘画着从简的褐色图纹。
　　这是守护着祭坛的砂忍，在叶梓接近时，及时出现。
　　“休想得逞！”
　　四名守护祭坛的砂忍，伸出绘画着黑色术式的手臂，以不同的方向迎向叶梓，似乎是封印术的其中一个分支。
　　“想近身？”
　　叶梓移动的轨迹未变，眼眸左右上下极快挪移了一下，捕捉到那四人的身形后，便回归在中心点，空出的那一手，激射出四道细长的雷束，精准地穿透了四名砂忍的心脏。
　　心脏被雷束穿透，守护祭坛的砂忍带着一脸惊愕从半空中落了下来。
　　“怎么会！？”
　　叶梓身后的砂忍包括罗砂在内，一脸震惊，以及随之而来的惊恐，就这么眼睁睁看着叶梓，举着被雷流缠绕的‘血’斩向了茶釜。
　　“那个人，果然是…”
　　罗砂的心脏仿佛停顿了一下，竟是一瞬间感到窒息，就在这短短瞬间，联想到之后的可怕后果，脸上浮现出狰狞的神情。
　　不仅是罗砂，在场的砂忍，已经可以预见到接下来的可怕场景。
　　村子里…因战争仅存两成兵力！
　　嗤！
　　刀芒一闪。
　　茶釜的表面之上，豁然出现一条细细的黑线，从右上方到左下方。
　　确实感受到刀刃将茶釜斩成两半的感觉，叶梓结印，以瞬身术离开了此地。
　　在场得砂忍，已然没有追击的心情，因为…茶釜的上部分，正斜落而下。
　　“混账！”
　　罗砂仰头发出一声愤怒的怒吼，随即戛然而止。
　　咻咻！
　　一阵偌大的白烟从茶釜里像是水蒸气一样朝着四面八方喷射而出，看着这一幕，罗砂立即后退，抑制住内心涌荡的愤怒，大喊道：“快后退，上忍留在此处，其他人负责引导平民去避难所，快！”
　　命令一发出，留在此处的中忍和下忍领命离开，而上忍则是随着罗砂留在了此处。
　　“以最快的速度去通知千代。”罗砂偏头看向一个亲卫。
　　“可是，现在…”亲卫眉眼一颤。
　　罗砂猛地瞪了他一眼，冷声道：“快！”
　　“是！”
　　亲卫身体颤了产，便转身飞快的离开。
　　看着亲卫离开，罗砂神情凝重地看着不停冒出白烟的茶釜，再无余力去思考那个穿着黑袍，戴着面具的人究竟是谁。
　　偏偏是这个时候…！
　　嘭！
　　白烟之中，忽然传来一声爆炸的巨响，所引起的强大风力，将白烟猛地推了出去，以很快的速度，掠过在场的砂忍，朝着砂忍村里建筑与建筑之间的街道涌去。
　　紧接着，一道身影从炸毁的茶釜中显形，由小至大的过程中撞毁了祭坛，就这么凭空出现在此处。
　　“呀哈哈！太好了，终于出来了！”
　　尖锐的笑声，从巨大身体里传荡而出，直接播散到整个砂忍村里。
　　听着这兴奋难抑的笑声，砂忍村里的忍者也好，平民也罢，所有人的目光，都投注到那个黄色的巨大怪物身上。
　　黑色的不规侧图纹，遍布在臃肿巨大的黄色体表之上，偌大的头颅上，有着一对尖尖的黑耳，那因大笑而显得异常恐怖的巨大嘴巴，满是尖利的菱齿，相对于那大嘴巴，一对眼睛小得可怜，因为体积的庞大，就近的人，也能看清楚那小眼睛里像是铜钱的瞳孔。
　　“这就是…守鹤？！”
　　承受着如实质的压迫力，村里有不少的人忍不住跪倒在地。
　　“呀哈哈！”
　　守鹤甩了一下满是尖刺的巨大尾巴，一个扫荡，便将身后的建筑毁成废墟。
　　“竟敢将我囚禁在那么狭小的空间里…！”
　　尖锐的笑声慢慢收敛，守鹤狸猫似的脸上，浮起冰冷的杀机。
　　“为了表示感谢，杀光你们！”
　　臃肿的腹部豁然鼓起。
　　罗砂见状，神情豁然一变，手臂一挥，大声喊道：“挡住守鹤的攻击，人员没那么快疏散，千万不要让它的攻击波及到村子！”
　　话音未落之时，守鹤鼓起的腹部猛然一缩，从大嘴中喷出三颗充斥着浓郁查克拉的风团，朝着较远处的建筑群里飞过去，还有一大批的人员正在疏散过程之中，便是有一部分位于那个片区。
　　盯准这个方向，足以彰显出守鹤想要杀人的明确目的。
　　磁遁，砂金壁！
　　“喝！”
　　神情凝重的罗砂双手五指相握，一道由砂金组成的墙壁，瞬间拔高，挡在风团的轨迹上。
　　“天真。”
　　守鹤眼眶里的铜钱似眼眸，弯成了香肠的形状。
　　中间的风团，忽然将左右两边的两个风团碰了一下，于是，那两个风团朝着左右两边飞出了一段距离，正好避开那砂金组成的巨大墙壁。
　　“什么！”
　　罗砂心头猛然一跳，转头看向那以极快速度飞往村子里的风团，眼眸飞快颤动起来。
　　嘭！
　　第一个风团，先一步撞在砂金墙壁上，被完美的防御住，然而另两个风团的速度很快，在场的上忍根本没来得及应对。
　　“不错嘛。可惜了，呀哈哈！”守鹤大声嘲笑着，然后愉快地看向远方的建筑群，准备欣赏它甩出的手笔。
　　“嘭！”
　　它粗壮的双手朝着左右两边伸展，孩子气的配合喊出爆炸的音节。
　　嘭！
　　两个风团分别落在两处位置，巨大的风压炸开之后，像是强化了十几倍的飓风，将建筑和人卷入其中，瞬间撕裂成无数的细微碎块。
　　鲜血和石头沙子混合在一起，唯有两下巨响，在这夜空之下响彻，风团来得快，消散得也快，在村子里轰出了两块平地，前一秒还在原处的人，此刻已然化为满地的残肢碎块。
　　没有被波及到的平民和忍者，看着这犹如地狱的而一幕，深深的震住了，许多的人脸上呈现出木然的神情。
　　“哟哟，这威力！”
　　保护着砂忍村的岩山之上，白绝看着那被卷入风团之中的普通人和砂忍，发出了一声赞叹。
　　“保守估计，一瞬间杀了有三百左右个吧。”白绝偏头看向叶梓，笑道：“只是轻轻一刀，就造成了这样的后果啊。”
　　“…”
　　覆盖在脸上的面具，在内心和表面之间矗立起一道墙，孔洞里的双眼，埋在了黑暗之中。
　　叶梓沉默看着这一幕。

第一百九十五章 离去

　　嘭嘭嘭！
　　看着练空弹造成的后果，守鹤欢快的拍起掌来。
　　“还不够！就这两下，怎么足够宣泄我的愤怒！”
　　那臃肿的腹部，再一次缓缓鼓起。
　　“我怎么能再让你肆意妄为！”
　　罗砂发出一下愤怒的怒喊，数量惊人的砂金，随着他由心而发的愤怒，分成十几股砂流缠绕在了守鹤臃肿的身躯之上，强行抑制住腹部的鼓动。
　　“快攻击它！”自以为控制住了守鹤的罗砂，愤怒喊道。
　　周围的岩忍见状，也是一脸愤怒的开始结印，准备用最强的遁术，将这头怪物扼杀在此处。
　　练空弹被打断，守鹤顿时不满的瞪向一头褐色短发的黑眼圈人类，冷声道：“这砂子…哼哼，你以为这样就能够压住我的愤怒吗？”
　　“不要小瞧我了！我可是…守鹤大爷啊！”
　　也许是禁锢的感觉，令守鹤想到长久以来被囚禁的遭遇，它仰头发出尖锐的怒喊，这一瞬间，它脑海里掠过一个熟悉的背影，以及那曾住进心里的声音。
　　“像你这样的人类，已经不可能再会有了吧，所以，杀光吧，杀光这自私愚蠢的人类！”
　　守鹤脸庞倏然一冷，双臂猛地用力，崩裂了由砂金所组成的十多条锁链。
　　“！”
　　在场的砂忍，皆是一惊。
　　罗砂现今的修为，还是无法匹配风影级别，面对完全体的守鹤，引以为豪的砂金，能起到的作用竟是这么薄弱。
　　“死来！”守鹤挥动着粗壮巨大的手臂，扫向了在场的砂忍们，沿途所过，摧古拉朽，建筑在这巨大的手臂里倒塌在飞扬的尘雾里，强劲的风力，随着守鹤的手臂而来。
　　“快闪开！”
　　所有的上忍，都是停止了结印，立即跃离了原地，唯有一两个反应较慢的砂忍，被这手臂扫中，全身的骨头瞬间碎成无数块，直接毙命。
　　“呀哈哈！”
　　尖锐的笑声，响彻砂忍村，像是绝望的阴影，笼罩在所有人心里。
　　守鹤不再理会砂忍，豁然向前一跃，巨大的身体，带着千钧力道，重重落向砂忍村的中央位置，直接将几栋建筑压垮。
　　平民们看着身后怪物般的守鹤，发出恐惧的尖叫声，向前前方奔跑着，企图逃出这噩梦。
　　砂忍们追了过来。
　　罗砂的唇角渗出一丝鲜血，是被他用牙齿硬生生咬破的。
　　“砂金压制不住守鹤，那就用普通的沙子，以数量取胜！”
　　他这般想着，对着周围的部署命令道：“不要有所顾忌，用最强的遁术，阻止它！”
　　得到命令后，砂忍们看着守鹤的后背，皆是开始结印，而守鹤先一步再一次用出了练空弹，不是用来阻止他们，而是为了单纯的杀戮。
　　这一波又是三颗充斥着查克拉的风团，直接飞向逃跑的人群，那里，大多数都是平民，少数是负责疏散的下忍中忍。
　　风团很快砸落在人群之中，涌现出耀眼的白光，强烈的风压朝着四面八方而去，风在这一刻化为了利刃，将笼罩在其内的所有人割成了残块。
　　“你这怪物！！”
　　眼看着守鹤再一次攻击了平民，砂忍们都是发出了怒喊。
　　“风遁，风切之术！”
　　“风遁，真空玉！”
　　“风遁，风吹切！”
　　无数由风形成的利刃和风团，朝着守鹤宽广的后背飞去。
　　感到从身后传来的风力变化，守鹤嘿嘿一笑，身后的尾巴猛然一动，将那利刃和风团挡住。
　　嘭！
　　风属性的查克拉在尾巴上发生了剧烈的爆炸，将守鹤的尾巴炸出坑坑洼洼的伤口。
　　“有点痛啊，混蛋！”
　　守鹤怒骂一声，又准备朝着砂忍村的人群之中来几发练空弹。
　　这时候，比之前数量更多的沙子攀上它巨大的身体，将它捆住，同时也制止住了练空弹的释放。
　　“又是你，这一次的沙子，变多了嘛。”
　　沙子像是一条粗壮的绳子，紧紧捆住双臂和身体，守鹤转过头，冷冷盯着罗砂，冷笑道：“控制普通沙子的话，数量便增加了差不多一倍吗？但是…仅凭这样，也想控制住我？”
　　罗砂没有说话，聚精会神的维持住砂子的力量。
　　站在他身旁的四个砂忍，齐齐结印。
　　“土遁，蚁地狱！”
　　四人一同出声。
　　位于守鹤的脚下，土地倏然变软，形成砂子飞快的旋转。
　　“嗯？”
　　守鹤巨大的身体一倾，差点失去了平衡，低头看向地面，脚下立足之地，像是流沙一样转动，不一会便吞入了整只脚掌，紧接着，一股吸力正缓慢吸着它。
　　“可恶。”
　　双重的控制，使它一时挣脱不了，只能让身体这么缓慢的沉入地底。
　　“攻击！”
　　罗砂发出一声充斥着愤恨的命令。
　　在场的砂忍领命，齐齐结印，一大波风遁命中了守鹤的上半身，引起了接连的剧烈爆炸。
　　“啊啊！”
　　即使是尾兽，被这么多风遁命中，也是能切实感受到痛楚。
　　守鹤仰头发出尖锐的惨叫声，铜钱似的眼眸里，浮现出更为森冷的杀机，忽然向着地面吐出一阵飓风，产生的反作用力，推动着它巨大的身体，带着沙子向空中一飞，随后偏头朝着罗砂所在位置，吐出数道风刃。
　　罗砂丝毫不为所动，他清楚禁锢着守鹤的砂子，是眼下最为重要的事情，眼神一凝，控制着砂子，硬生生将空中的守鹤拖了下来。
　　守鹤摔在建筑群上，发出轰然巨响。
　　罗砂身旁的四个砂忍，不负他的信任，以风遁风切之术抵消了守鹤的风刃。
　　远在外围的岩山之上，看着砂忍这般辛苦抵挡着守鹤，白绝发出心灾乐祸的笑声，说道：“这下子，砂忍算是落实了最弱之称了，往后来夺取一尾，想来会变得很轻松，下一步呢？帮木叶降低了岩忍和砂忍的威胁，木叶应当可以空出多余的兵力去增援被云忍彻底压制的大蛇丸，到时候免不了又是一场激烈的战斗，那我们要不要去水之国再浑水摸鱼，暗杀两边的忍者？”
　　一路以来，白绝似乎开始喜欢这种在暗地里推波助澜的感觉，已经迫不及待的想要知道下一步要干什么。
　　“走吧。”
　　叶梓没有回应这一个问题，最后瞥了一眼砂忍村的惨状，跳下了岩山，往着远方而去。
　　“说说看嘛，我很期待下一步要做什么！”白绝跟了过去。
　　“阴暗的家伙。”黑绝忽然说道。
　　“嗯？”白绝讽刺道：“你这么黑的家伙，才阴暗吧。”
　　黑绝自讨无趣，再一次沉默。
　　披着黑袍的两人，消失在夜幕里的黄沙之中，而砂忍村，则面临着巨大的危机。

第一百九十六章 砂忍求和

　　便只是轻巧一刀，所引发的后果，却是砂忍村难以承受的。
　　被解放出来的守鹤，秉持着内心对于人类的恨意，大闹砂忍村，若不是罗砂所带领的砂忍死死纠缠着守鹤，恐怕后者就先一步灭了砂忍村里所有比较弱的人类。
　　正因为仇恨被彻底拉了过去，守鹤便转移了目标，开始与罗砂所带领的砂忍纠缠起来，尽管没有再去滥杀无辜，也是令砂忍村变得千疮百孔，毕竟砂忍村将大部分兵力投入战争之中，致使后方兵力较为空虚，加上罗砂没有水门那种转移目标的能力，只能眼睁睁看着砂忍村一点点的变成废物。
　　建筑没了不要紧，再建就是，唯独生命，不能那么轻易就失去。
　　派去通知前线兵力的忍者，沿路让驻守在据点的砂忍分出大部分的兵力直接返回村子帮助风影大人，之后直奔前线。
　　在知晓守鹤被不明人物放出来大闹砂忍村后，千代和海老藏直接懵逼，猜测这很有可能是木叶令人不齿的手段，无奈之下，便撤了战线，在木叶的眼皮底下班兵回村。
　　“求和吧。”回村的这一刻，海老藏做出了决定。
　　对于这个提议，千代只能选择接受，联想到守鹤可能在村子里造成的损失，加上这一次战争的损失，砂忍村只剩下求和这一条路可以说，继续死磕下去，损失最严重的，只会是自身。
　　如果…木叶进一步侵略风之国，就算借助地理环境，后果也是难以想象，所以尽管要求和，也不能急在一时，果断的撤掉所有的兵力，也可以营造出一个假象，能拖一时便是一时，眼下最优先的打算，就是先处理完守鹤这个隐患。
　　看着砂忍村毫不犹豫的撤掉战线，木叶一方颇感疑惑。
　　“放弃了吗？”纲手站在蛞蝓头上，看着因战争而夷为荒地的前方，眉头微蹙，砂忍这一次的果断撤兵，让她摸不着头脑。
　　白牙站在她的旁边，猜测道：“我们也只是勉强维持优势，砂忍这次毫无征兆的撤兵，有可能是在营造假象，想吸引我方进入风之国，也有可能是砂忍后方出了什么变故。”
　　“变故？”听到白牙的话，纲手眼露思索之色，片刻后沉声道：“砂忍行事诡谲，暂且派人去侦查一下情报，先确认后再作打算。”
　　白牙点了点头，冷淡的目光掠过神情疲惫的木叶众人，以及荒地之上遍布的尸体，有岩忍的，也有木叶的，眼中顿时闪过冰冷的杀意，建议道：“如果是砂忍想吸引我们进入风之国，那就按兵不动，如果是砂忍后方出了变故，我方可把握这个机会直接侵入风之国！”
　　“我倒希望砂忍是后方发生变故，才会这么匆忙撤兵。”纲手摇了摇头，说道：“但是，即使砂忍后方出了变故，我们也没有余力去进一步打压砂忍，要知道，其他几条战线的局势可没有那么乐观，尤其是大蛇丸那条战线。”
　　白牙闻言不由沉默，依照传来的情报，唯一比较占优势的，是有了日向和宇智波援助的那一条防线，相比其他，云忍的实力过于强大，大蛇丸所带领的木叶被彻底压制，若不是大蛇丸和老一代猪鹿蝶，恐怕这条战线，在木叶兵力吃紧的情况下，早就溃败了。
　　寡不敌众也并非没有道理，但是，一个人的力量强到一定程度，便也能为局势带来变化，比如云忍那个强得可怕的三代雷影，若非此人，大蛇丸所领兵的战线何至于会那么凄惨，又比如波风水门，一个可以肆意在战场里收割的存在，可以直接帮助木叶获取优势。
　　建立在砂忍后方出现变故的假设下，白牙觉得错失这个机会很可惜，但也不得不赞同纲手的说法。
　　由于砂忍的撤兵，算是暂时休战，也使得木叶一方得到喘息的机会，而砂忍，却不得不急行军赶回村子，随他们而去的，是木叶派去刺探情报的队伍。
　　木叶会派人前来刺探，也算是在海老藏的预料之内，早在决定撤兵回村的时候，他就定下了求和的决定，不过，在不知晓对方会怎么做的情况下，也得避免木叶趁火打劫，所以为了隐瞒不得不撤兵的原因，或者说尽量拖延被知晓的时间，他沿途留下了拦截木叶探子的部署。
　　当砂忍回到赶回村子里的时候，整个砂忍村发生了天翻地覆的变化，守鹤像是不知疲惫的怪物，在砂忍村闹了两天两夜，直接使得村子里三分之二的建筑化为了废墟，幸好人员得到了疏散，才避免了更严重的伤亡，只是，这几天注定是岩忍村的噩梦。
　　守鹤闹了两天两夜，罗砂和一干砂忍也坚持了两天两夜，期间付出了不小的伤亡，也勉强只是牵制住了守鹤。
　　看着砂忍村的惨烈情况，回村的砂忍们愤慨不已，对于那个放出了守鹤的不知名人物，更是愤恨不已。
　　尽管急行军赶回来的砂忍们疲惫不已，但查克拉量还算充足，加入战斗后，才算是开始压制住了守鹤。
　　“杀光你们！”
　　眼看着大量的砂忍加入战斗，守鹤发出怪叫声，胡乱甩着练空弹，拥有充沛查克拉的它完全不用害怕不够用，尾兽就是战争级的兵器，杀不死的存在，只能选择封印。
　　精神和肉体双重疲惫的罗砂来到千代身边。
　　“你得做出决定。”千代看着罗砂。
　　“…”
　　罗砂一脸疲惫地看着大吵大闹的守鹤，沉默了片刻后，像是做出了决定似的，脸上浮现出坚定的神情，点了点头，说道：“一切都是为了村子。”
　　“好。”
　　见罗砂做出决定，千代冷眼看向肆无忌惮的守鹤，开始着手封印的准备。同一时间，罗砂安排人去带来他的妻子加罗。
　　这一天，守鹤被封在加罗肚子里的我爱罗体内，由于守鹤在砂忍村大闹了两天，使得砂忍蒙受巨大的损失，再无余力去维持这场战争，无奈之下，便与木叶请和，条件是想要知道放出守鹤是出自谁的手臂，而掌握了根本原因的木叶，直接否认，同时在交流之中，得到了有用的情报。
　　放出守鹤的那个人，穿着明显标志的黑底红云的长袍，显示出的特征，是一头黑色的短发，擅用雷遁，武器是一把长刀，就此之外，关于白绝的情报，只掌握了外表。
　　随后，木叶没有趁机打压砂忍村，而是同意了砂忍村的求和意愿，就此，双方签订了休战合约，木叶吃紧的兵力也得到了缓冲的余地。
　　另一方面，叶梓和白绝被长门喊了回去，同一时间，玖辛奈被派遣到前线，去援助大蛇丸。

第一百九十七章 代号

　　从风之国离开，又一次回到雨之国，这个被水气充斥，不停下着雨的国家，总是会被白绝所嫌弃。
　　走过泥泞难行的路，在滂沱的雨势中前行，来到被晓所掌控的雨忍村里。
　　雨忍村开始施行封闭式发展，不再接收外来的忍者，所以叶梓和白绝不以正门进入雨忍村。
　　进村之后，两人直接前往最高的那一座塔，长门传唤他们，却不知所为何事。
　　进入塔内，在一层光线阴暗的房间里会见了长门，黑暗似乎无法遮蔽轮回眼，能在暗淡的光线里，清楚的看到眼睛的轮廓。
　　“你们这段时间所做的事情，我都知道了。”
　　长门站着，一双轮回眼静静盯着他们，身旁立着小南，身后则有四道身影安静的藏在黑暗里。
　　叶梓和白绝闻言，只是迎着长门的目光，没有说话，静待下文。
　　“削弱各大忍村的实力，对晓而言并不是坏事，只是，晓现在还没强大到可以让你们两个可以这么肆意妄为地暴露。”长门看着两人的眼神深邃得如一潭死水，令人捉摸不定。
　　白绝闻言耸了耸肩，侧头看向叶梓，再一次感慨这个木质面具的妙用之处。
　　“明白了。”叶梓冷淡回应，却丝毫不以为意，想要执行计划，晓被察觉到也是迟早的事情，哪怕就是他的身份，就算暴露了也无所谓，之所以隐藏身份，只不过能多一点便利罢了。
　　简单的一句回应，便让长门止住这个话题，转而说道：“封印尾兽，需要最少九个拥有强大查克拉的人，在计划开始之前，晓需要先招揽一些强者。”
　　听到关于计划的事情，叶梓才稍微上了点心，问道：“九个人？那现在还缺几个？”
　　“四个。”
　　“有合适的人选吗？”
　　长门冷淡道：“目前只相中一个。”
　　“谁？”叶梓问道。
　　“杀了三代风影的人。”
　　叶梓眉头一挑，说道：“杀了三代风影的人是谁？现在又在哪里？”
　　“不知道。”长门平静回道。
　　叶梓闻言顿时无语。
　　这时，长门忽然看向白绝，说道：“白绝，你负责找出此人。”
　　“这不是强人所难吗，一个不知道的人，我该怎么去找？”白绝嘿嘿一笑，话虽这么说，整个人却显得十分轻松。
　　“这是你所能体现的价值。”长门说道。
　　白绝撇了撇嘴，说道：“放心吧，给我一点时间，一定能找出此人，不过我只负责找出此人，招揽的事情，我可干不来。”
　　“那就这么定了。”长门继续说道：“十亿资金已经陆续到位，但还远远不够，在招揽到足够的人之后，继续以敛财为主。”
　　又是敛财？
　　叶梓眉头一皱，冷淡道：“如果人都到位，那就应该立刻执行计划，而不是敛财。”
　　对于叶梓的反驳，长门并没有生气，他静静看着叶梓，说道：“计划的执行者是我，该怎么做，由我来决定。”
　　“…”
　　叶梓面具下的眼睑微微下垂，选择了沉默以对，果然还是太被动了…任由长门来决定怎么做的话，却是不知道要浪费多久的时间才能使计划正式开始，基础的目标是一致的，但是最终的目标还是有所偏差，关键是无法干涉到长门的意志，所以无法改变任何东西。
　　“要夺取轮回眼吗…但是无法确保可以顺利移植，所以就算要抢，也得先确保可以顺利移植，可是…没有这方面的人才。”
　　叶梓默默想着，脑海里忽然掠过奈奈子的身影，随即很快的隐没，那个女人…已经死了。当奈奈子的身影掠过之后，又是一道身影浮现在脑海里，是大蛇丸。
　　念头在脑袋里回转，片刻后便被强行压下。
　　长门不曾想过所说的话会对叶梓造成什么影响，或者说，这种事情根本不值得他去注意。
　　“戴上这戒指。”
　　长门忽然摸出两个戒指，上面各自刻画了一个字，分别是‘空’和‘玄’，他将两个戒指朝着叶梓和白绝甩了过去，被两人稳稳捉在手中。
　　叶梓摊开掌心，是一枚刻着‘空’字的戒指。
　　“空…”他低声自语，空便等于无，一无所有，不含任何物质和精神。
　　“这戒指能让我随时联系到你们，不要弄丢了，这也是封印尾兽所需要依仗的媒介。”长门看着两人。
　　“明白，不过这戒指真丑。”白绝将‘玄’戴到右手小指上。
　　叶梓沉默地将戒指戴到左手无名指上。
　　长门缓缓举起右手，拇指上戴着刻画着‘零’字的戒指，说道：“戒指上的字，也是以后你们在组织里所行使的名号，我是零葬，小南是白虎，叶梓你是空成，而白绝是玄武。”
　　叶梓和白绝闻言都是下意识看了一眼戒指，连代号都有了，倒是越来越像一个组织了。
　　“玄武从现在开始，负责找出杀了三代风影的那个人，至于空成继续…”一确定好行使外号，长门便直接用上，话到此处时，便被叶梓打断。
　　“敛财的事我会去做，但不是现在，第三次忍界大战还没结束，这是削弱各大忍村的机会，我不会轻易错过。”叶梓看出长门想让自己继续敛财，便直接打断了他的话。
　　相对于敛财，现在更值得去做的是让各大忍村因这场战争承受最大的损失，以此来降低将来收集尾兽的难度。
　　话被打断也好，叶梓表现出出自主意志也罢，长门都没有因此而动怒，只是听到叶梓的话，陷入了沉默之中。片刻之后，他说道：“这对于晓而言是好事，但新生的晓过早被各大忍村注意到，可能会对计划造成影响。”
　　叶梓缓缓伸手，将外袍上的红云扯出一角，平静注视着长门的轮回眼，冷漠道：“从新生晓诞生的那一刻起，就无法隐藏在黑暗之中，既然你已经开始在雨忍村传播神意，既然你志在成神，那么，你在恐惧吗？”
　　“叶…空成，你太放肆了。”小南冷眼看着他。
　　叶梓微微歪着头，面具下的唇角，勾勒出一抹浅浅的弧度，没有理会小南，而是看着长门。
　　看着叶梓直接无视自己，联想到那一天叶梓对自己的藐视，小南便是忍不住怒从心来，冷眼盯着叶梓，向前一步便又要开口说话时，只见长门伸出手臂，制止她的举动。
　　那一双轮回眼中，从开始到现在，始终平静无波澜，似乎没有任何的情绪所在。
　　长门以平静的眼神看着叶梓，说道：“我…会成为神！然后改变这个世界，如果因为你而让计划产生变故，那么我会杀了你。”
　　“明白了。”
　　依旧这么回复，叶梓迎着长门平静的眼神，嘴角那淡淡的弧度，越发的明显。
　　成为神？
　　愚蠢的理念…
　　如果需要跨过你，那我也会…将你拉下神坛！

第一百九十八章 局势

　　偌大的风雨之中，叶梓的身影若隐若现，卷起的雨花，溅湿他的衣袍下摆。
　　白绝要去找杀了三代风影的人，所以不能与叶梓随行，少了一个可以随时侦查情报的家伙，相当于两眼一抹黑，不过之前收集的情报，他已经从白绝那里要了过来，对于目前的局势，也有一定的了解。
　　下一个目的地，便是雷之国…
　　行走在泥泞的道路上，宽大的斗笠，也无法抵挡这渐渐变大的雨势。
　　看着被雨幕所遮挡的前方，介于模糊和清晰之间，就像是一条未知而坎坷的道路。
　　叶梓曾说过能引导长门正确的使用轮回眼，这虽只是托词，也饱含着叶梓的期望，只不过事与愿违，虽然两人的目标都是收集尾兽，转移封入外道魔像里，只不过长门想要的是以外道魔像作为抑制战争的绝对兵器，然后去征服世界，让世界因为忌惮外道魔像的力量，而屈就于和平之中。
　　叶梓隐约可以看穿长门所秉持的意志，似乎这一条路到底，离最初的目标越离越远…
　　六道之术中的外道轮回天生之术，是复活斑的关键，他想要回去，就得需要复活斑，只不过以目前长门所秉持的意志，想要他以自身生命为代价复活斑，却是不可能的事情。
　　该怎么让长门心甘情愿去复活斑，可以说是一道近乎无解的题。
　　既无法干涉也无法控制长门的意志，叶梓想不出任何办法，至少现在没有丝毫的头绪，也只能在收集尾兽的过程中，去慢慢想出办法，再不济…那就夺取轮回眼，也许有了轮回眼，或许便能洞悉世间万物的真理，或许就能掌握回去的方法！
　　这一条路，总以为在不停的拉近，实际上却是不停地在拉长，何其漫长，何其渺茫。
　　行走在雨中的速度，豁然加快，显示出了叶梓一瞬间变化的心态，他实在不愿意再等太久，只想快一点回到地球，哪怕有可能承受的结局会是世事已沧桑，但他也必须亲自去印证结果。
　　他行走于风雨之中，往着雷之国的方向而去，同一时间，战局一直在变化。
　　云忍很强，非常的强。
　　艾比组合和三代雷影的强大，像是无法击破的铜墙铁壁，伫立在木叶的面前。
　　闯出三忍名号之后，大蛇丸第一次被这般压制，尽管兵力方面并没有优势，但也不能否认，更根本的原因是对方太强。
　　战争开始的第一波攻势之中，大蛇丸很谨慎，分布的阵型，以试探为主，可在三代雷影加入战场之中，所谓的排兵布阵根本毫无意义，因此特意划分出来的各种遁术队伍，哪怕是克制雷遁的风遁队伍，也阻止不了三代雷影。
　　那在战场之中如入无人之境的可怕姿态，深深的刻印在木叶忍者的心里，那是大蛇丸第一次败得那么彻底，为了减少木叶的伤亡人数，他以一人之力挡住了三代雷影，直接呈现败势，最后被雷影打伤。
　　木叶的忍者在第一波的攻势当中损失惨重，而反观雷影，却只是付出大量查克拉的代价，连一点伤也没有。
　　从那之后，木叶便被直接压制，大蛇丸尽量避免与云忍展开正面交战，而是采取牵制的手段，不以取胜为目的，而是以牵制为主，更是屡屡做出一副能威胁到云忍后方的姿态。
　　只是，云忍根本不为所动，因为清楚木叶兵力吃紧，所以肆无忌惮，而且艾比组合所在的队伍，更是一把利剑，给木叶带来巨大的破坏力，于是云忍将战线一直压向火之国境内。
　　大蛇丸向木叶申请援兵无果，只能眼看着兵力一点点的锐减，战力可观的上忍，一个个死去，而最后，也只等来了玖辛奈和聊胜于无的兵力支援。
　　“就算你是九尾人柱力，也不能改变什么。”
　　大蛇丸阴冷的蛇眸之中，浮着漠视生命的光芒，这场与云忍的战斗，败得毫无悬念，他尽自己所能，付出最大的努力，也尽自己所能，将每一步路都走在最正确的地方上，可一切都是徒劳的，不是他弱，而是对方太强，尤其是雷影的存在，就像无从下口的乌龟，带着刺能够狂奔的乌龟！
　　“我坚信可以。”面对大蛇丸如同定锤的话语，玖辛奈神情认真的回道。
　　大蛇丸从她的眼中，看到了不惧死亡的光芒，于是，先前定锤的话语，便被这么推翻了。
　　---------------------------------------
　　自砂忍主动求和后，岩忍也步了后尘。
　　时代正在变化，以往叱刹风云的老一辈人物，终将要给新一代的后辈所让路。
　　奠基了岩忍同意签订休战条约的根本原因，则是大野木和水门之间的战斗。
　　以鲜血和尸骨铺就的战场，在这一刻，成为两个人的舞台。在双方残存的忍者注视之中，大野木与水门展开激战。
　　大野木终究是老了，拥有强大毁灭能力的尘遁以及限制敌人的加重岩之术，甚至众多的遁术，皆是败在了水门的飞雷神之术下。
　　岁月磨去他的精神体力和查克拉，留给他一副已经不堪大用的身体，但也带给他丰富的战斗经验，这或许是唯一能碾压水门的优势，然而水门是难得一见的天才，拥有可怕的反应能力，以及冷静睿智的头脑，致使大野木唯一的优势其实并无大用。
　　最终，大野木因体力和查克拉跟不上，先一步败下阵来，被水门所擒住。
　　作为土影，被一个后辈所擒住可以称之为耻辱，但活了一大把年纪，大野木隐约察觉到水门为什么没有选择杀了他，无非就是想避免更进一步的伤亡，也就是令战争在这一刻划上休止符。
　　岩忍败了，在他被擒住的时候，便是彻底败了。
　　历时十数天的战斗，双方都是付出了不菲的代价，在这片土地之上，倒下了不可计数的生命。
　　最后，还是无法撼动到木叶的存在…那个丰饶的所在。
　　“现在的年轻人，真是一个比一个可怕，云忍村的艾比组合，已经死去的小白牙，还有你…！”大野木眼皮无力的下垂着，疲倦的神情彰显出岁月的无情。
　　“我们这一辈，也是时候给你们让路了。”
　　术式苦无尖锐的一角，抵在大野木的脖颈间，令后方的岩忍不敢轻举妄动。
　　听到大野木的话，水门眼神起了淡淡的波澜，他看着大野木，说道：“你毕竟老了。”
　　大野木苦笑一声，叹道：“木叶赢了，你也赢了。”
　　水门闻言果断收回苦无，退回了木叶的阵营之中。
　　大野木看着退去的水门，尽管败在后者手中，尽管有所意料，在看到对方可以这么果断的扯去苦无，心里也只剩下佩服。
　　“可怕的后辈。”
　　至此，岩忍撤兵，随后签订休战条约。
　　----------------------------
　　火之国与水之国的边界线，是已经灭亡的涡之国，而现在也是两个忍村的战场。
　　年仅5岁的鼬，作为全忍军中最小年龄的存在，来到了战场。

第一百九十九章 宇智波鼬

　　作为年龄最小的战士，宇智波鼬的到来，不过万千水花中最不起眼的那一朵。
　　月亮被飘荡而过的云朵遮去半边，未被遮掩的月光，落在一条狭窄的溪流上，那里，有一个黑头黑眸的小男孩在奔跑着。
　　顺着河道，跨过左右两边倒在血泊中的尸体，向着远方传来厮杀声和铁器撞击声的方向而去。
　　一圈圈涟漪在身后波散开去，那是被鲜血染红的水面。
　　同月色一般漆黑的眼眸，注视着前方，左右两边的尸体，一直没有少过。
　　随着厮杀声越来越明显，男孩从溪流上跳了出来，顺着陡峭的岩石，向上攀爬，直到悬崖之上，看向底下的战场，那厮杀声和铁器撞击声，才以最直观的程度迎面而来。
　　这里是宇智波一族和雾忍的战场！
　　被火焰蒸发一空的湖泊，变成一个个的巨坑，仿佛被太阳灼裂的大地之上，苦无和手里剑凌乱散放着，成群的尸体躺倒在被鲜血浸湿的土地之上。
　　临死之前的绝望悲鸣声，被起爆符所引起的爆炸声掩盖住，随即又被厮杀声所吞噬，手里剑和苦无在空中相撞，或切入肉体的细微噗嗤声，锋利的刀刃，斩断头颅时那骨头与刀刃摩擦的声音，一拳砸断胸骨刺入心脏的声音…
　　所有在战场回荡的声音，和眼前所见的画面融合在了一起，形成冲击力的画面，撞入那一双稚嫩的黝黑眼眸之中，恍惚间，眼中的世界，只剩下红与黑两种颜色。
　　战争的本质，战争的面目，一股脑映入宇智波鼬漆黑的眼眸内，也深深刻在了他的脑袋里，心智早熟的他，第一次见识到了战争所引发的惨烈画面。
　　“这就是…忍界大战。”
　　他站在崖顶之上，愣愣看着，直至太阳从地平线露出一缕光芒的时候，这场不过是局部的争斗，走向了尾声，双方都抛下了大量的尸体，以及逝去的生命。
　　胜利的宇智波一族，带着仅存的族人前往下一个战场。当有限的阳光先一步照向战场的时候，是满地的尸体。
　　宇智波鼬跳下悬崖，用苦无抵在岩壁之上，抵消下落的势头后安然落地，一脚一步走向战场之中最为惨烈的位置。
　　折断的箭矢斜插在地里，再过去，是折断的长刀，崩碎的手里剑，被握在断掌之中的苦无，这是战后所遗留下来的痕迹。
　　宇智波鼬越过这残留下来的器具，跨过一具具倒在血泊中的尸体，迎着渐渐明亮的阳光，站在战场的中心点，朝着四周看了一眼，入目的惨烈景象，以如此之近的距离，冲击着他的心灵。
　　“呜…”
　　身后忽然传来低微的哀鸣声，宇智波鼬猛然转身，看到一个佩戴着雾忍护额的年轻人，眼睛半睁着，视线失去焦距，但尚有意识。
　　宇智波鼬快步跑了过去，蹲下来查看此人的状况，一头短发被火焰烧成焦灰，半边脸庞承受了高温的火焰，被灼烧得面目全非，嘴唇因缺水而干裂，仅未被灼烧到的独眼里，全是茫然。
　　宇智波鼬毫不犹豫的拿出装水的竹筒，打开盖子，喂水给这个是敌人身份的雾忍喝。
　　清凉的水从干裂的唇角滑进嘴中，这远比任何时候都珍贵的水，慢慢令雾忍的视线聚焦，随后，他慢慢看清了男孩的面目，以及那佩戴在男孩腰间的忍具包。
　　凶狠的杀意，从雾忍独眼中掠过，没有思考对方给自己喂水的举动，秉持着根源性的意志，驱使着最后的力量，被握在手中的苦无，刺向了宇智波鼬的腰侧。
　　噗嗤。
　　宇智波鼬手中的苦无，先一步捅入雾忍的心脏里，那刺向自己身侧的苦无，在划出一半的轨迹后，便无力垂落。
　　“…”
　　看着失去生命气息的雾忍，宇智波鼬沉默地放开苦无的手柄，缓缓站了起来。
　　即使伸出援手，却被身份所无情隔绝，这是意志的不同，还是理念不同的关系？
　　身后传来熟悉且轻微的脚步声，宇智波鼬没有回身，低着头看着脚边的尸体，失落且疑惑道：“父亲，为什么他会想杀了我？我明明什么也没做。”
　　我明明…不怀恶意，并且在对他施救。
　　宇智波富丘双臂环抱，低头看着宇智波鼬的背影，面无表情，眼中如死水般平静。
　　“因为这是战争。”
　　“战争？”宇智波鼬眼眸微微一颤。
　　宇智波富丘缓缓抬头，看向四周的惨烈景致，平静道：“不是人与人之间的争斗，而是国与国之间的争斗，所以陌生人之间才会有这毫无意义的厮杀。”
　　“是这样吗…”宇智波鼬低声自语。
　　“这就是忍者的世界，听着，鼬，千万不能忘却今日所见的光景。”宇智波富丘静静注视着尸骨累累的战场。
　　鼬缓缓抬头，看向眼前的光景，一双小手用力的握紧，没有恐惧，唯有从内心响起的悲鸣。于是，他对于争斗，以及更高层面的战争产生了深深的厌恶感，并且抗拒着这一切，期望和平的种子，伴随着疑惑悄然落在心里。
　　年幼的他，虽然已然拥有超越下忍的能力，但是在这一场大战之中起不到什么作用，被带来战场，只是宇智波富丘那种揠苗助长式的心态使然，因为，他看出鼬所拥有的天赋。
　　“尽快成长起来吧…鼬。”
　　宇智波富丘闻着从战场上被风带过来的浓浓血腥味，看向战场的眼睛里，是对于某种事物的渴望。
　　也许…是期许之中的和平，但是，那却需要用力量来维护
　　………………
　　云忍大军，已然分为成数股，侵入火之国境内。
　　虽说岩忍和砂忍求和的情报传到，三代雷影也不愿意放弃这个机会，带着部队，全面对火之国展开入侵。
　　拥有最强之盾和最强之矛的三代雷影，注定成为木叶的噩梦，所向披靡！
　　来到雷之国边境的叶梓，由于情报没有及时更新，根本不知道战场已经转移，在边境捉了一个云忍，这才拷问出战况。
　　“木叶大败吗…大蛇丸，被打伤了吗？”叶梓扭断了面前云忍的脖子，继而再捉了几个云忍，在得到相同的情报后，杀掉云忍转道前去火之国。
　　根据白绝的情报，三代雷影堪称得上怪物这个称号，同他一样擅用雷遁，只不过三代雷影的肉体力量十分可怕，搭配上雷遁，横冲直撞时无人可挡。
　　同样是用雷遁，对方依仗的是肉体，自己依仗的是眼睛的动态能力，但对敌之间免不了有所接触，以白绝的情报来看，即使用上雷龙铠也不是雷影的对手。
　　叶梓边疾行边想着，他并不想在这场战争中对雷影出手，只不过想要收集尾兽，迟早要面对各大忍村，而三代雷影这种怪物，想要除掉的机会十分渺茫。
　　如果…利用这场战争，能除掉雷影是最好不过了。

第二百章 所谓意志

　　云忍分出三股战力，以三个方向入侵火之国，左边路线由艾比组合领队，中间路线由雷影领队，右边路线由土台领队，分为三把利剑，捅入火之国。
　　艾比组合，是三代雷影之子以及能完美掌控八尾的奇拉比，两人都是少见的一流强者，组成一队时，凭借着其默契，已然拥有比拟影级忍者的水平。
　　土台，是雷影信任的左右臂，不仅实力不错，脑袋冷静，心思细腻，是不错的领队人选。
　　三代雷影，堪称史上最强的雷影，拥有即使是相克的风遁都难以打伤的体质，以及利用雷遁而衍生出的最强穿透力。
　　面对云忍的攻势，依据情报而制定作战事宜，以木叶目前残留的兵力，以及可以领导队伍的人，一只手掌便可以数得过来，可堪当领队之人，不仅实力要有，其声望也不能太低，正好前来支援的玖辛奈符合这一点。
　　想要应对云忍侵入的势头，最佳的选择当然是不停的后退，撑到木叶能够派遣援军而来，再一次性投入总攻之中，只不过这么做，会让云忍肆无忌惮地在火之国横冲直撞，免不了会使得因战争所导致的受灾面扩大，这是最佳选择，也是最坏的选择。
　　大蛇丸会选择最佳选择，任由平民被战争所迫害，保存木叶的忍者，以此作为接下来可供一战的战力，但是其他人却不会这么选择，宁愿以众多生命去牵制云忍，撑到援兵到来，也不愿无数的平民被战争所连累到。
　　这就是意志所向，哪怕付出生命也在所不惜，为的就是秉持着自身的意志到最后一刻，绝不被动摇和改变。
　　尽管大蛇丸是主帅，可众意难逆，在木叶频传捷报而来的期间，他将仅存的兵力划分为三股，分别要牵制放缓云忍的脚步，而他，赫然便是领军迎向最强最可怕的雷影。
　　他在与云忍的第一波接触之中，在雷影的手中完败，并且受了挺重的伤，若非医疗忍者的存在，他会直接失去战力。
　　在这样的阴影之中，他以主帅的身份，依旧敢于迎击雷影，也许他是一个漠视生命的阴冷男人，却也不能否认，他身为木叶忍者，应尽的责任都有去尽到。
　　可以肆意掳掠木叶里面的人来做人体实验，在面对敌人的战争之中，却也能付出全力去战斗，真的是一个令人难以读懂的男人。
　　老一辈猪鹿蝶则是负责右边的土台军，而玖辛奈则负责左边的艾比组合，就算无法战胜敌人，也一定要拖住敌人的步伐，所有的木叶忍者，皆是秉持着这个念头，去应对云忍的侵略。
　　作为雷影，身先士卒侵入敌人腹地，其实是一个很愚蠢的行为，容易给敌人创造机会，但雷影对自己的力量拥有绝对的自信，他不认为木叶之中有人能留住他，所以，他带领着最多的部属，选择能够以最快的速度入侵到火之国到直线路径，也便是中间这条路线。
　　他要…打穿木叶！用他最强的茅！
　　火之国以富饶著称，地域的特征多以树林为主，这种环境，并不被雷影所喜，他喜欢的，只有平地，可以支撑起他的雷遁速度。
　　而他所选择的路线，想要到达比较空旷的平地以此增加行军速度，首先便要穿越这一片茂密的树林。
　　云忍以雁行阵进军，在树林之中纵跃，雁阵领头之人便是雷影，很是嚣张的一马当先。
　　通灵之术！
　　埋伏在此地的大蛇丸，毫不犹豫地直接使用通灵术，嘭的一声，一阵汹涌的白烟在林中弥漫开来。
　　通灵术所引起的动静，令云忍们有所惊觉，纷纷停下前进的动作。
　　咔嚓！
　　白烟之中，从异空间而来的万蛇，在出现的那一刻起，扭动着巨大的身躯，目标很明确，张开大嘴直接扑向雷影。
　　吱吱！
　　肉眼可见的查克拉，从雷影壮硕的身体表面形成外衣，转化成比叶梓使用雷遁附体时粗上数分的雷电。
　　“大蛇丸的通灵兽吗？你们散开！”
　　雷影看着万蛇的狰狞蛇头，不屑一笑，喝散左右后，在万蛇的巨大头颅扑过来的瞬间，一跃而起，随后飞快落下，一拳打在万蛇的蛇头之上。
　　嘭！
　　拳头所传来的肉感并不真实，只见万蛇化为了白烟。
　　“嗯？假的吗…！”
　　雷影眉头一挑，神情有所惊觉。
　　唰！
　　身后破风声而至。
　　只来得及偏头，便见大蛇丸持着一柄长剑，刺在了自己的右肩处，被雷属性的查克拉外衣所阻挡住，难以寸进一分。
　　“真是…怪物。”
　　策划的一击未果后，大蛇丸果断收手。
　　雷影以极快的速度挥动手臂，雷光一闪而逝，大蛇丸的头颅飞到了高空中，随后化作了泥浆从空中散落。
　　“撤得停果断的，看来是吸取了那一次的教训。”
　　雷影冷冷看着变成泥浆的大蛇丸，偏头望向周围，自己所带来的部属，已经被潜伏的木叶忍者攻击攻击，在林中展开了短兵相接。
　　“选择在这里伏击，是要制约我的杀伤力吗？但是…你以为我会被环境所牵制住吗？”
　　雷光豁然大盛，丝毫不惧身体被雷电所伤，怪物般的身体，是雷遁附体最佳的使用条件。
　　雷影化作一道雷光，所到之处，大树倾倒，连降低雷影的速度哪怕一丝都办不到。
　　以这样的速度和破坏力，雷影冲向了木叶敌阵之中，眨眼而至，以纯粹的肉体力量，将沿途的木叶忍者撕裂成了两半。
　　看着这一幕，大蛇丸神情变得很难看。
　　“去阻止他！”他对着万蛇说道。
　　“休想让我去阻挡这怪物。”万蛇直接摇头，拒绝了大蛇丸的要求。
　　大蛇丸神色一冷，冷声道：“那你去扑杀云忍，越多越好。”
　　“哼哼。”万蛇吐了吐蛇信子，说道：“这还差不多，但是…我可不敢保证会不会误伤。”
　　说着，它巨大的身躯，从低矮的树丛里蜿蜒而起，扑向了战局里。
　　听着万蛇的话，大蛇丸微微咬牙，冷漠的眸子，扫向了雷影，便是靠了过去。
　　阻碍脚步的关键…依然是挡住领头之人。
　　-----------------------------------
　　同一时间，老一辈猪鹿蝶所带领的木叶，在设立了重重的陷阱区域，迎来了土台所带领的云忍，而玖辛奈所带领的木叶，也正面迎上了艾比组合所带领的云忍。
　　不管是那一条路线，木叶的兵力，都是低于云忍十倍之多，从一开始，这就是一场优劣势十分明显的阻击战。
　　蘑菇林，这是玖辛奈与艾比组合所接触的区域，树木在这片区域里所呈现的间距比较宽，但每一棵树木都是巨大无比，树干上，生长着数朵黄底红斑大蘑菇，这便是蘑菇林的由来。
　　因为树林的分布并不密集，加上地面上的植物较少，藏匿性也比较低，所以不适合设立陷阱，只能正面迎击。
　　兵力劣于十倍，正面迎击是最坏的选择，不过为了阻挡云忍的脚步，木叶必须这么做。
　　一头红发的玖辛奈，拥有较为明显的特征，在双方停下对峙的时候，便被艾比组合给认了出来。
　　“哟哟！大哥，是九尾人柱力，耶！啊！”奇拉比做出怪异的手势，目光直指玖辛奈，颇为兴奋的喊道。
　　艾扫了一眼木叶忍者的数量，随后盯着玖辛奈，冷笑道：“真是得来不费功夫，上次抓你的计划失败，没想到你会直接送上门来，作战计划改变！夺取…九尾人柱力！”
　　丝毫没有隐瞒的意思，就这么说给了在场的木叶忍者听。
　　玖辛奈神情微微一变，不由得，想到了那曾经差点被掳走的一夜，也正是那一夜，有个人住进了心里，渐渐的，那脸上浮现出含有的凌厉之色，她抬起头，额头之上一个菱形的标记尤为明显。
　　“我不会…让你们从这里再进一步！”
　　充满决意的双眸，掷地有声的话，就这么呈现给在场的忍者，不管是木叶忍者，亦或是云忍。
　　作为木叶的一员，这便是她的意志所在！

第二百零一章 九尾…九尾

　　在兵力相差十倍以上的情况说出这种话，很容易被人当做笑话，更何况还是从一个女人嘴里说出来。在场的大部分云忍，皆是脸露嘲讽，在他们看来，己方一路高歌猛进，眼前这些木叶忍者不过都是来送死的。
　　“虽然你是女人，但我很佩服你，耶哦！”奇拉比一边扯着怪异的音调，一边抽出了身后的双刀，神情认真，他能够看出玖辛奈的决意。
　　“动手！”
　　艾瞥了一眼奇拉比，健硕的身体之上激荡着雷流，没有再说多余的废话，而是冲向了玖辛奈。他的举动，像是吹响了号角，在场的云忍便是各自冲向了木叶的忍者。
　　“这是，跟叶梓一样的雷遁，好快…！”
　　玖辛奈神情微变，所幸双方距离相隔较远，给了她足够的反应时间，只见她抬手一拳打向地面，控制着查克拉一瞬间的爆发，顿时间，身前的地面猛的崩裂开来，巨大的裂痕朝着四周飞速扩散，地面表层的石块裂成十多块，整个地形直接变得惨不忍睹。
　　地面被毁，石块乱飞砸在艾的雷遁外衣上，顷刻化为碎末，虽无法伤到他，但是地面崩裂凹陷，令他以雷遁附体所使用出来的速度大打折扣。
　　“有一套嘛，九尾。”
　　艾眼神一冷，踩着一块碎石，便是凌空而起，手臂直伸，四指并拢，直刺玖辛奈的右手臂，他意在九尾，便打算先斩断玖辛奈的四肢，好将九尾带回去。
　　阻碍到速度的那一刻，艾的攻击轨迹便被玖辛奈察觉到，一个侧身，躲过了艾快如闪电的攻击，与他擦肩而过。
　　不过，艾体表激荡的雷流，在擦肩而过时，将玖辛奈右肩膀上的衣物烧出一片焦痕。
　　躲过艾的攻击之后，一条粗壮的章鱼触手朝着她卷了过来。
　　“八尾人柱力…”
　　看着那触手，玖辛奈一下子就认了出来，左右手的食中指并拢搭成十字。
　　多重影分身之术！
　　四道白烟过后，身侧出现四个和玖辛奈一模一样的人。两个影分身转身，朝着艾而去，想要牵制住艾，另外两个，捉着玖辛奈的手臂，共同发力，将本体甩向身后伸出章鱼触手的奇拉比。
　　八尾触手扑了个空，转而扫向两个影分身，直接将其打回原形。
　　“哈！”
　　奇拉比露出了个笑容，身后又是窜出一条触手，朝着半空中飞来的玖辛奈卷去。
　　玖辛奈浑然不惧，手掌并拢呈刀，上面缠绕着风属性的查克拉，在凌空姿势下，一掌轻而易举地劈开了八尾的触手。
　　“怪力，锋利，可怕的女人，吆！”
　　奇拉比怪叫一声，两手所握的刀上浮现出雷光。
　　他体内的八尾无奈道：“那个女人是九尾人柱力，你能认真点吗？最起码在战斗之中，就不要秀你那不着调的说唱了。”
　　“那可不行，你的尾巴还会长的嘛，耶哦！”
　　奇拉比矫健一跃，缠绕着雷丝的长刀，凌空而起斩向了身在半空中的玖辛奈。
　　玖辛奈再一次结印，在空中分出了两个影分身，她踩在影分身的肩膀上，在奇拉比持刀斩过来的时候，脚下一用力，在长刀斩在影分身的时候向上一跃，随后上半身向前一弯，右手按向了奇拉比的后背。
　　便在这时，八尾的触手及时挡在了奇拉比的后背上，使得玖辛奈的右手按在了触手之上，留下一个黑色的封印法阵。
　　两人一触即分，分别落向地面。
　　玖辛奈落地的时候，解决了影分身的艾，浑身冒着雷光而来，目标依然直指玖辛奈的右手臂。
　　独自一人面对艾比组合，没有人可以援助玖辛奈，因为在十倍兵力的差距下，每一个木叶的忍者都是陷入苦战。
　　金刚封锁！
　　玖辛奈神色肃然，九条由查克拉所化的金色锁链从她的身后窜出，彼此交叉，形成网状飞向艾。
　　“这是？！”
　　艾一愣，无法停止的身体义无反顾的撞进查克拉锁链之中，瞬间将锁链绷紧到极致，向前冲的势头慢了下来，手臂穿过网格，那四指并拢的手掌，堪堪离玖辛奈只有一掌之远，便再难以寸进一分。
　　看着离自己很近，却极具威胁的手掌，玖辛奈微微喘着气，驱使着锁链收缩，禁锢艾的身体，同时双手开始结印。
　　“小看你了，九尾人柱力…”艾用出全力摆动身体挣扎了一下，却被这不知名的锁链紧紧禁锢，无法动弹之下，神情变得凝重。
　　艾挣扎剧烈的时候，玖辛奈眉头便是略微痛苦地皱起，从查克拉锁链反馈而来的感觉会令她承受直观的痛楚，她咬着牙，继续着结印的动作。
　　不远处的奇拉比见大哥被金色的锁链禁锢住，便立即想去援救艾，然而刚走一步，便愕然发现自己用不出查克拉。
　　“？”
　　他的脑门上仿佛印上了一个问号，说唱的本能变成了沉默。
　　“把尾巴断了，小心一点，那个女人的封印术很厉害。”八尾有些肉痛的提醒道。
　　奇拉比闻言，看向了从身后冒出来的八尾触手，上面刻画着黑色的术式，顿时意会。
　　“是那时候吗！”
　　奇拉比想着，直接挥刀斩断了触手，顷刻间又能感应到查克拉的反应。
　　“那些锁链，也是封印！哟！很强！”
　　发出由衷的赞叹，奇拉比猛地冲向玖辛奈，手臂一挥，缠绕着雷属性查克拉的长刀飞向了玖辛奈。
　　瞬间感知到怀着恶意而来的查克拉，玖辛奈无奈只能撤掉结印，放弃这个能率先解决一个敌人的机会，向后一跃，避开缠绕着雷属性查克拉的长刀。
　　眼看成功制止住玖辛奈的术印，奇拉比嘿嘿一笑，在认知到玖辛奈的强大时，不再留手，直接进行第一阶段的尾兽化状态。
　　暗红色的查克拉从体内浮现，形成肉眼可见的外衣罩住了奇拉比的身体，以这样的形态，速度和力量都有明显的增长。
　　奇拉比握着单刀，正面冲向玖辛奈，意在逼退后者，让艾从锁链之中解困。
　　那浓郁的尾兽查克拉，令玖辛奈略微反感，对于奇拉比还能用出查克拉也丝毫不意外，因为那时候她的封印术被对方体内的八尾给阻止了。
　　看着奇拉比能够轻易尾兽化，情绪方面似乎还不受影响，玖辛奈便意识到这个八尾人柱力居然可以完美控制八尾，或者说，可以让八尾认同，而且能够并肩作战。
　　“不可思议的人。”
　　玖辛奈微微咬牙，并不想撤掉金刚锁链，尽管动作会受其影响，但总比同时面对两人来得更没压力点。
　　奇拉比欺身而来，奔袭中，一手拔起插在地上的刀，浑身雷流涌荡，与暗红色的查克拉融合在一起。
　　看着这威势惊人的姿态，玖辛奈眼神一凝，脑袋飞快转动，思考着如何应对。
　　“超音震雷遁刀！”
　　奇拉比怪叫一声，大量的查克拉注入长刀里，引发出高频震荡波，随着暗红色的尾兽查克拉，没有向玖辛奈发起攻击，而是强行停下身体，猛地斩向玖辛奈后退而拉长的锁链。
　　锵！
　　锁链应声而断，玖辛奈便倒飞了出去。

第二百零二章 我的名字

　　被一刀斩断查克拉所变的锁链，玖辛奈在半空中稳住身形，安然落地，双脚抵地拉出两道长长的划痕，她的唇角，慢慢渗出血液。
　　失去查克拉支持的锁链不再具备禁锢能力，艾双臂一震，轻而易举的崩断锁链，那些金色锁链碎裂掉在地上，化为一缕缕查克拉，如烟般慢慢消失不见。
　　“干得好，比。”艾扭了扭脖子。
　　“大哥，那女人很强！”
　　奇拉比与艾并肩而立，盯着一身灰尘的玖辛奈。
　　“确实，之前是小看她了，毕竟是九尾人柱力。”艾一手按在肩膀上，转动了几下，发出咔咔的声音。
　　“大哥，要用那一招吗？”奇拉比问道。
　　“不行，要捉活的。”艾冷冷道，言下之意就是那个招试会杀掉九尾。
　　玖辛奈看着艾比组合，略微喘着气，伸手擦拭掉血迹。
　　应对两人还是比较吃力，可惜没来得及先解决一个，在暴露了一些底牌的情况下，想要创造那样的机会却是没那么简单了。
　　“还有，其他人不知道怎么样了…”
　　念头一起，她忍不住用余光观察一下其他木叶忍者的动态，就在视线有这么短暂的分神时，便被艾比组合给捕捉到。
　　吱！
　　“九尾，别无视我们的速度！”
　　便在视线回归之时，艾和奇拉比，便浑身雷光浮动地来到玖辛奈的面前，各自一拳打在玖辛奈的左右手臂。
　　咔嚓。
　　清脆的骨折声响起，玖辛奈如同炮弹一样倒飞出去，狠狠撞在一棵巨树之上，强大的力量作用到树干之上，直接将树上半截给撞断，而玖辛奈则是无力的落在树底下。
　　她挣扎着起身，脸色十分痛苦，那一双手臂，直接被充满力量的一拳给打折，无力倒垂着，
　　“还剩下腿。”看着玖辛奈狼狈的姿态，艾冷冷道。
　　“我…不叫九尾！”
　　玖辛奈缓缓抬头，眼睛死死盯着艾比组合两人，一股充沛的查克拉，传至骨折的双臂之上，不一会，便使得伤势恢复正常。
　　“我的名字…是漩涡玖辛奈！”
　　话音未落之时，查克拉在她的体表实质化，形成一股涌动的气浪，双脚立足之地，形成蜘蛛网裂痕。
　　同一时间，听到玖辛奈的话，艾和奇拉比沉默地用出了雷遁附体，激荡的雷流，在体表四处乱窜。
　　-----------------------------------
　　在林中纵跃的叶梓，忽然听到远方传来的动静，像是群鸟扑哧着翅膀，震动树叶所发出来的声音。
　　“接近了吗？”
　　他默默想着，加快了速度，也提高了警惕。
　　轰！
　　一声剧烈的爆炸声突然从远方而来，紧跟其后的，是偌大的气浪。
　　叶梓停在树干之上，一手扶着树身，被从远方而来的风力吹起了帽檐。
　　他没有再戴上帽檐，任由一头黑色短发在风中飘荡，冷眼注视着前方缓缓升起的黑烟。
　　离得近了，他便能感知到两股强大的查克拉在碰撞，停顿了片刻，他脚下一蹬，向着那个方向而去。
　　咔嚓！
　　一棵大树被蛮力打断，倒塌的大树旁边，是一滩泥浆。
　　“嘁。”
　　雷影冷眼掠过泥浆，神情有些不耐烦，大蛇丸简直就像是泥鳅一样，尽管彻底压制住他，却也是没那么容易干掉，眼看着部属将木叶的忍者解决得差不多了，他这边倒好，一直没给大蛇丸造成致命伤。
　　兵力的悬差，使得木叶忍者呈现一边倒，即使有万蛇，在木叶忍者死得差不多的时候，坚持了一会，便在云忍的围攻之中狼狈逃回了异空间，至于大蛇丸，则是被雷影压制着打。
　　在离雷影差不多两百米的地方慢慢显现出身形，大蛇丸一身的泥土，身上满是被雷遁余威所划伤的伤口。
　　“查克拉见底了…”
　　大蛇丸一眼飞快掠过，将战场内的局势收入眼中，他所带过来的木叶忍者，已经没剩几个了，而万蛇也被打回异空间了。
　　“到此为止了。”
　　他神情阴冷，觉得阻击战所产生的作用，已经到达了极限，也就没有必要坚持下去了，念头一转，便是打算逃了。
　　雷影缓缓转身，看着大蛇丸，身形豁然一闪，瞬间来到他的面前，食中指并拢，直接切向大蛇丸的脖子。
　　开始熟悉雷影攻势的大蛇丸，上半身向后一倒，避开了雷影的二本贯手，双手飞快结印，从嘴中吐出数道风刃，射向几乎近在迟尺的雷影。
　　雷影却是面无表情的直接屈伸手臂，以肘为攻击点，在高速运行状态之中，猛地压向大蛇丸的脖子。
　　风刃撞在那缠绕着雷电的手肘之上直接化为虚无，相性相克的风遁，居然在如此之近的距离之下毫无建树，可见雷影的可怕之处。
　　咔嚓！
　　富含可怕力道的一肘打在大蛇丸的脖子之上，瞬间令大蛇丸头身分离。
　　一肘打断了大蛇丸的脑袋，雷影冷哼一声，并没有多加理会地上的尸体，而是直接望向了某个地方，以雷瞬身术消失在原地，下一秒，便出现在两百米处的地面，抬起激荡着雷电的手臂，豁然一拳打向地面。
　　嘭！
　　堪比纲手的怪力，一拳将整个地底的表层给打得迸裂开来，一道人影从这迸裂的地层飞了出来，狠狠摔落在地，却是浑身狼狈不堪的大蛇丸。
　　“同样的招数，你想用几遍？”雷影侧头看着倒在地上的大蛇丸，语气冷漠。
　　明明彻底压制住大蛇丸，却从无法解决掉，这种感觉并不好受，而现在，终于可以结束了。
　　木叶的三忍之一，针对于木叶而言，是不错的战力，而现在杀了正好可以降低侵入木叶的难度。
　　赶来战场的叶梓，正巧看到了这一幕，面具下的神情不由一变，他是第一次见到大蛇丸会这么狼狈…而且，似乎处在生死攸关的情况之下。
　　救，还是不救？
　　当这个选择，从脑海里浮现的时候，便已经没有多余的时间让他去选择，因为，雷影已经朝着倒在地上的大蛇丸发起攻击，
　　吱吱！
　　熟悉的雷流声在林间响起。
　　同样的雷遁附体，不一样的肉体强度。
　　没有可以去犹豫的时间，遵循着本能，叶梓的身体笼罩在雷龙铠之中，位于头部上凝成实体的龙头，张着大嘴，似乎在咆哮着。
　　然后…他迎向了雷影。
　　这个举动，不是思考得来的，而是在一瞬间做出的反应，是源自内心的本能，在雷影动的那一刻，没有丝毫的迟疑和犹豫。
　　大蛇丸蛇眸里映满着雷光，因冲击而折断的手臂，垂落在地上，然而对于生的渴望，使他强行抬起手臂，准备结印，然而再怎么挣扎，也快不过那闪电般的速度。
　　“我…怎么能够倒在这里！”
　　面对这扑面而来的生死压力，他神情冷淡，于心里，却发出了不甘的呐喊，然后，一道笼罩在雷流中的身影，挡在了他的身前。
　　木遁形成的树根，在双脚落地之后，直接往着底下延伸出去极远，叶梓手中的‘锋’，直刺雷影的手指。
　　“是谁！？”
　　高速运行之后，雷影看到了一道身影挡在面前，随即，所有的一切，化作了耀眼的雷光，侵入在场三人的眼中。

第二百零三章 斩断

　　两股凝练到如实质的雷属性查克拉，在指尖和刀尖之间碰撞开来，朝着四周宣xie而出，落在树上和地面瞬间形成一片片焦痕，冒着缕缕黑烟。
　　强劲的力道从那指尖传荡而来，依靠着从脚底往地里延伸出去极远的树根，加上自身的力量，勉强在正面碰撞上抗住雷影的力量。
　　当所有的力道宣泄而空之时，两颗烟雾弹从叶梓的袖口里落了下来，掉到地面时，嘭的一声炸开，浓郁的白烟喷涌而出，笼罩住了这片并不大的区域。
　　雷影神色不为所动，察觉到抵住手指的那股力量一松后，手臂朝着白烟里横切而过，一道雷芒一掠而过，直接将白烟切成了两半。
　　“逃了吗？”
　　白烟被一分为二，大蛇丸和那个不知名的人已然消失不见。
　　“戴着面具吗…雷遁倒是用得不错，居然可以抗住老夫的力量。”
　　雷影冷眼掠过四周，他不是感知忍者，无法细致的搜索出敌人的位置，在对方打定主意要逃，并且身影消失的那一刻，就注定再也找不到。
　　他看了看部属的战况，木叶的忍者基本死光，便也没想着要去追大蛇丸，主要的目的还是入侵。
　　待最后一个木叶忍者死去之后，他收拢部属，继续往着前方而去。
　　大蛇丸所带领的阻击线，除了他，宣告全灭！
　　在关键时刻带着受伤的大蛇丸远离了雷影那个怪物，叶梓依靠着感知力，确保四周没有敌人之后，他便将大蛇丸丢下，随即转身就走。
　　唰！
　　就在他转身的那一刻，大蛇丸拖着受伤的身体站起来，抬起受伤较轻的左手，两条黄色斑纹蛇从袖口里飞窜而出，直接缠住了叶梓，手臂粗的蛇身，连带着叶梓的双臂捆住身体，慢慢收缩着，将那一身黑袍勒出痕来。
　　大蛇丸冷冷凝视着叶梓的装扮，他记性可没有那么差，前段时间对方可是直接潜入根里面，准备带走宇智波进这个重要的实验体。
　　为什么对方会知道宇智波进的存在？为什么对方要救他？
　　当这两个疑惑关联在一起的时候，他便能从这个人身上看到一丝熟悉的影子，只是还有些疑惑没有理清。
　　“在岩忍送过来的断臂上所提取的细胞，确实是你的，但你的双手还在。”沙哑的声音，含着尚未理清的疑惑，或许是对着叶梓所说，又或许是在问着自己。
　　他对于面前这个人的身份猜测，在肯定与不肯定的界线之中游离，有肯定身份的原因，也有不肯定身份的疑问。
　　“大蛇丸，你真弱。”
　　叶梓冷漠说着，捆住身体的两条斑纹蛇，便被一股电流击中，瞬间毙命，直接掉在了脚边。
　　斑纹蛇失去了作用，大蛇丸轻轻甩了一下手臂，任两条斑纹蛇的尾部从袖口里落到地面，他阴冷无情的蛇眸里，浮现出一缕些微的诧异。
　　“没有想到，有一天会被你这么评价。”他盯着叶梓的背影，神情十分复杂，尽管对于叶梓现在的身份尚还有很多不解之处，但是凭借着叶梓在关键时刻救下自己，真实身份已然没必要再去刻意验证。
　　叶梓缓缓转身，看着大蛇丸，眼神被深埋在面具里。
　　大蛇丸满身泥土，右手臂无力垂落在身侧，身上有十多道细微的伤口，战斗服被撕裂开了不少的口子，看上去十分狼狈。
　　他伸出左手，按在右肩膀之上，阴冷的脸庞之上，露出一个邪魅的笑容，沙哑着声音说道：“你隐藏得真深，连村子的审讯部队都可以欺瞒过，那么，你究竟是哪一个忍村派来的间谍？”
　　诸多疑惑，一瞬间在脑袋里兴起，当岩忍通告叶梓的死亡，并且将断臂送到木叶的时候，所有人都以为叶梓死了，但事实上叶梓并没有死，在没有死的情况下，没有第一时间回村，而是选择隐藏了身份，并且潜入木叶，想要夺取宇智波进这个重要的试验体和禁术卷轴，还杀了去追击的加藤断，而且…还有同伴！身穿着标志性的服装，俨然是一个组织。
　　并不需要思考得太细致，也不会被救了自己的举动所干扰，大蛇丸做出了他所认为的判断。
　　联想到从那一天开始，所有的一切，都只不过是以间谍身份所营造出来的假象，不知为何，在最后一个音节落下的时候，大蛇丸有点生气。
　　看到大蛇丸针对他所猜测出的子虚乌有的身份，叶梓并不想去解释，在刚才救下大蛇丸的那时候起，他就算偿还了恩情。
　　睁眼时的那一刻，冰冷的雨水，在不停侵蚀着身体。他遇到了大蛇丸，随即被强行带回木叶村，他曾经埋怨过对方的强横，也天真的认为对方不带自己回村也能活得很好，依据就是那一头小黄狗的肉量。但在了解到这个世界之后，他没有明说过，但确实打从内心里，感谢着大蛇丸带他回木叶，相比那个处在战乱余威之中的夹缝小国，木叶才是安全的地方。
　　与一个人相处了十数年，了解他的性格，知道他的喜好，就这样在不知不觉间，熟悉对方的存在，也在那曾经冷清的宅院里，留下了所应有的情感。
　　但是…这些会是阻碍。
　　认清世界，了解世界，然后…超越世界！
　　那深藏在内心的念想，从木叶开始…却不能止于木叶。
　　当收集尾兽的计划开始成为目标之后，最后，木叶也只会是众多敌人之中的一员。
　　“大蛇丸，我很感谢你，如果没有你的话…也许我只能带着无限的怨恨和不甘，被冰冷的雨水所吞噬。”
　　叶梓转身离去，黑色的长袍，在空中摆荡。
　　“这一次救了你，就这么抵消吧。”
　　“自以为是的家伙。”
　　大蛇丸冷冷一笑，蛇眸里，却隐有些晦暗，他看着叶梓的背影，冷淡道：“虽然不清楚你现在的身份，但你潜入木叶想要盗取禁术卷轴，并且杀了加藤断，由此可以确定你是敌人，现在不杀了我的话，你会后悔的。”
　　叶梓忽然停下了脚步，以和大蛇丸同样的冷淡语气，说道：“你就这么想死吗？”
　　大蛇丸闻言冷哼一声，说道：“不，只是你就不担心我将你还没有死的消息带回村里吗？”
　　“这可能会对我造成一些阻碍。”叶梓转头看向大蛇丸，冷淡道：“但还不值得我去在意。”
　　大蛇丸骤然发出一阵低沉的沙哑笑声，蛇眸里满是冰冷的寒芒，冷冷道：“我不会让村子里还知道你活着，但是…下一次见面，我会杀了你！”
　　“这样最好。”
　　叶梓眼中流露出些许的复杂情绪，向前走出几步，身形便从原地消失不见。
　　下一次见面…我也不会留手！
　　大蛇丸看着空无一人的空地，冰冷的寒芒从那双蛇眸里慢慢褪去。
　　“生命…有时候也并非那么脆弱。”
　　那道身影，在此时此刻，看上去尽有些萧条落寞。

第二百零四章 死斗

　　大蛇丸所带领的阻击部队相当于全灭，叶梓可不会相信那就是木叶全部的部署，居然这么不堪一击，只不过少了白绝这个家伙在，对于情报的掌握很不到位，从片面的判断而言，是云忍占优，至少目前是这样。
　　“少了白绝的情报，根本无法行动。”
　　叶梓站在一棵最高的大树顶上，将视野之中的大地收入眼中，他来到此处，意在削弱云忍和木叶，只不过到头来却遵循着本能救下大蛇丸，其后便是处在茫然的状态之中。
　　没有及时更迭的情报，在这种局势中，相当于瞎了眼睛，什么也做不了。
　　“长门那家伙，难道是考虑到了这一点？”
　　叶梓微微摇头，觉得不可能是这样，只是自己没有考虑周到，也没有想到在没有情报支持的情况下，会这么寸步难行，一时间，才真正感觉到白绝是那么有用。
　　若是此刻正在寻找杀害三代风影的白绝知道叶梓这么想，说不准又要有轻浮的表现。
　　“看来插手不了云忍和木叶的争斗，不过以云忍这般强势的侵略，就算我不插手，双方也会爆发惨烈的争斗。”
　　迎着扑面而来的强风，叶梓看着辽阔的大地，自语道：“砂忍和岩忍已经战败，木叶只要及时支援，免不了要在火之国里展开大战，在没有后顾之忧的援助下，云忍的侵略也只能一场空，到头来，只是一场无谓的战争，什么也得不到，只是徒增伤亡，不过，这也正合我意。”
　　“再激烈一点吧，死的人，越多越好…！”面具孔洞里的眼眸，冰冷无情。
　　在没有情报的支持，他已然不想过多去干涉这场战争，但却不妨碍他去注视着这场战争。
　　身形慢慢融入树枝之中，向着下方移动，随即从树干上出现，结印分出了两个影分身，雷遁附体，以极快的速度分别往三个方向而去。
　　-----------------------------------------
　　“漩涡玖辛奈吗…上吧，比。”艾看着玖辛奈，不再以九尾称呼，而是认同了玖辛奈的名字。
　　“好的，大哥！”
　　比握着双刀，摆出攻击的姿势。
　　凌冽的罡风从玖辛奈脚下为原点，朝着四周溅射，她抬起双手，结印。
　　“阴封印，解！”
　　额头之上的菱形标记，慢慢消失不见，白皙的脸庞上，豁然浮现出黑色的条纹术印，以消失的菱形标记的位置，往着四个方向延伸出去术印，两条蜿蜒向上，形似牛角，两条顺着眉眼落至脸颊。
　　“大哥，不知道又是个什么术！”奇拉比看着玖辛奈脸上的术印，大声喊道：“所以，我先上了！”
　　在不确定敌人术式的情况下，奇拉比选择先上，以此探查出情况，给艾创造机会，而这种做法，往往都得先承受风险。
　　话音未落，他便是朝着玖辛奈冲了过去，握着双刀，在空中快速翻滚起来，以形似秋道一族的rou弹战车的姿态，朝着玖辛奈而去。
　　雷遁加快了比的速度，也增强了刀的锋利，所以这是比rou弹战车更可怕的攻击力，而且飞快舞动的刀，更是能给自己形成一个防护圈。
　　唰唰！
　　九条金色的锁链再度从玖辛奈的后背延伸而出，扑向了奇拉比。
　　吱！
　　便在这时，艾以更快的雷瞬身之术，出现在玖辛奈的身后。
　　雷光照耀下，他神情冷漠的抬起缠绕着雷流的手臂，朝着玖辛奈的惯用右手臂横切而下，最终目的依然是活捉，所以不能伤到性命，只能打断四肢。
　　尽管第一时间察觉到艾的查克拉，但是玖辛奈却不为所动，从刚才几波交手之中，她洞悉了对方的目的，是想要活捉她，所以每一次的攻击，都是先攻击四肢。
　　“想要我的手，尽管拿去吧！你们有所顾忌，但是我没有！”
　　同一时间，锁链捆住了奇拉比，在付出两条锁链断裂的代价，终止了那翻滚的姿态，而玖辛奈的右手臂，也被艾干脆利落的斩断。
　　“第一只手。”艾的眼神冰冷。
　　断臂带着鲜血往地面落去，玖辛奈背对着艾，只是眉头轻轻一皱，眼神却也是浮现出了冷意。
　　“先解决一个！”
　　捆住奇拉比的锁链，缠上了他的脖子，骤然收缩，加重了力道，意再绞断他的脖子。
　　“嗯？！”锁链的一瞬间变化，和那可怕的力道，令奇拉比脸色一变。
　　断臂尚还没落地，艾正好看到了奇拉比的险境。
　　几乎就在同一时刻。
　　奇拉比第二阶段尾兽化，凝如实质的暗红色查克拉，压缩成尾兽衣，笼罩住他的全身，并在头颅之上变出两根尖角，以及八条尾巴，变成一个由实质查克拉覆盖全身的人形尾兽。
　　这仓促间的变化来得太突然，直接崩断了金刚锁链！
　　同一时间，玖辛奈的右肩膀飞快长了出来，艾缠绕着雷属性查克拉的手指，斩向了玖辛奈的左臂。
　　嘭。
　　那被斩断的右臂，掉落在地上，发出轻微的响声。
　　尾兽化的奇拉比挣脱了金刚锁链，长出右手臂的玖辛奈，化作了一截木头，艾的攻击，落在了木头之上。
　　“好险，差点死！耶哦！”尾兽化的奇拉比，双手撑在地上，身体半伏，透着白光的双眼，看向了某个方向。
　　“替身术！”
　　艾看了一眼被斩成两半的木头，对着奇拉比说道：“比，注意点。”
　　“收到，大哥！”奇拉比嘿嘿一笑。
　　以替身术躲掉攻击的玖辛奈，出现在两百米开外，看着尾兽化到这种程度还能保持理智的奇拉比，眉头不由皱起，她也只能自由的用出尾兽外衣，达到这种程度的尾兽化，她却是没有尝试过，就算用出了阴封印，面对这种对手，胜算根本不高。
　　“手长出来了啊，这就是术式的效果吗？但速度也太夸张了。”艾先是瞥了一眼躺在地上的断臂，随即落在玖辛奈完好的右臂之上，眼中浮现出诧异之色。
　　“大哥，看来不能打断四肢带走了。”
　　艾冷哼一声，说道：“多半是了，毕竟是九尾人柱力，想要打到她没查克拉，也不是很现实。”
　　“那要杀了她吗？”奇拉比问道。
　　“不，首要目标还是捕捉九尾。”艾不容置疑的道。
　　云忍村拥有完美控制尾兽的方法，现在有二尾和八尾，只要再加上九尾，那么拥有三个人柱力的云忍将是最强的忍村。
　　“比，对方没那么弱，所以你不用留手，我会伺机而动。”
　　“收到！大哥！”
　　奇拉比嘿嘿一笑，八条尾巴突然从伸到嘴前，蓝色、暗红色的查克拉融合在一起，缓缓凝结出一个充斥着可怕能量的暗色查克拉球，
　　看到奇拉比的举动，艾毫不犹豫的远离了奇拉比。
　　此时此刻，木叶的忍者也几乎被剿灭得差不多，他便是前去让同伴离得远点。
　　这一场战斗，想要捕捉九尾人柱力，也只能让比放开打，只要让九尾人柱力力竭就可以了。
　　“尾兽玉！”
　　玖辛奈身为九尾人柱力，如何不知道这个招试。当即神色产生剧变，便要躲避这尾兽玉。
　　咻――！
　　充斥着可怕能量的尾兽玉飞向了玖辛奈所在的位置。
　　轰！
　　浓缩到极致的能量体，瞬间膨胀开来，形成恐怖的爆炸，囊括了方圆十里，汹涌的高温气浪，往着四面八方而去，沿途拔起了无数的树木。
　　离此处还有很长一段距离的叶梓，忽然有所惊觉。
　　“这查克拉…！”
　　他豁然停下奔袭的身影，跳上树顶，往着传来查克拉感触的方向看去，隐约可见一缕黑烟在云空上浮动着。
　　另一方面，影分身也接近了另一个战场，依旧是木叶处在绝对的劣势。

第二百零五章 死志

　　风浪停息，烟尘渐散，尾兽玉所含的恐怖能量直接将方圆十里夷为平地，形成一个巨大的凹坑，原本在此处的树木和植被失去了任何踪迹。
　　位于凹坑的中心点，躺倒着一个浑身散发着淡红色查克拉外衣的人，声息尚有。
　　“知道厉害了吧！”
　　尾兽化的奇拉比四肢齐动，化作一道红色闪电，朝着凹坑内的玖辛奈飞奔而去。在见识到玖辛奈夸张的恢复力后，他不认为一发尾兽玉可以打晕玖辛奈。
　　凹坑里，玖辛奈慢慢站起来，红色的查克拉外衣上，满是肉眼可见的气泡，她死死盯着奔驰而来的奇拉比，再一次召唤出金刚锁链，她所会的忍术不多，对阵八尾人柱力没什么作用，唯一可以形成压制作用的，只有金刚锁链，尽管只有短暂的一会时间，但足够在八尾人柱力身上下封印。
　　尾兽化的人柱力，力量速度和破坏力太过惊人，不过在阴封印解的支持下，一定能够找出机会封印住八尾人柱力的力量。
　　在那之前…得先制住他！
　　唰唰！
　　九条金刚锁链从身后延伸而出，像是妖狐的尾巴，破开空气，朝着奇拉比射去。
　　“同样的招式，我不会再中的！”
　　那充斥着力量和速度的红色身影，在第一条金色锁链袭来时，双脚蹬裂地面，一瞬间迸发出来的速度，使他的身影转瞬即逝，依靠着双手在地面一拍，往右一侧，避开锁链，还能速度不减的笔直向前，随后，金色锁链像是蜘蛛的八只肢体，由上往下，形成网状扑向他。
　　那由查克拉凝聚的八条尾巴，猛然往地面一拍，形成的爆发力推动着奇拉比飞向空中，避开了锁链。掌控的力道，精准的角度，使他的身形，犹如陨石般砸向玖辛奈，速度十分惊人。
　　玖辛奈根本来不及反应，便被尾兽化的奇拉比砸入地层之中，伴随着巨响，周围的地面豁然凹陷下去。
　　强大的冲击力，将玖辛奈震趴在地，从身后延伸而出的金刚锁链直接崩碎成细粒，大量的鲜血和内脏碎块从她嘴中喷涌而出，尽管被震碎的内脏在一瞬间恢复到原状，强大的冲击力依然使她意识有一瞬间的空白。
　　感受着脚下的玖辛奈尚有富足的生命气息，奇拉比可不会所谓的怜香惜玉，抬起单脚，就是飞快的脚踏起来。
　　嘭嘭嘭！
　　富含强劲力道的单脚，化作残影，不停落向玖辛奈的后背，频率不低的震击，将她不停压向更深的地底，周围凹陷下去的地面，也是飞快扩散出裂缝。
　　尽管有阴封印解的可怕痊愈能力，但在承受如此高频率的攻击，玖辛奈的意识便渐渐模糊起来，罩在身上的查克拉外衣，以肉眼可见的速度在减少着。
　　解决掉其他木叶忍者的云忍们，在离战场较远的地方，围观着奇拉比暴打玖辛奈的场景。
　　“看来不用我出手了。”艾双臂环抱，冷眼看着这一幕。
　　一名云忍走向前，小心翼翼问道：“奇拉比大人不会一不小心就将九尾人柱力给打死吧。”
　　艾瞥了说话的云忍一眼，冷淡说道：“比自有分寸。”
　　那名云忍闻言，便是慢慢退开，和其他云忍分散站着，注视着这一幕属于自己村里人柱力的胜利。
　　被尾兽玉所引发的爆炸吸引而来的叶梓，远远便是看到了这一幕，内心里顿时涌现出怒气，他豁然握紧拳头，强行抑制住情绪，停在一棵树的树枝上，注视着奇拉比以这种脚踏的姿势暴打着玖辛奈，每一下脚踏，每一次巨响，每一次震击，像是一柄钟锤，一下一下敲着，一下比一下更重，在不停影响着他的心境。
　　“终有一天是要夺走九尾的，现在出手施救又有什么意义？”他这般自语，想让脚下生根，使自己无法动弹，也就是这样眼睁睁看着玖辛奈承受着非人的痛苦。
　　“让九尾被云忍夺走，往后下手就不会再有顾虑，对，这样不是更好吗？”
　　“这样看着，就可以了。”
　　“你也只是，长得像而已…”
　　低低的自语，却是与心中的不平静无法连成一致，一幅幅与玖辛奈有关的画面，就这么从眼前飞快掠过。那握紧的拳头，指尖悄然发白，另一只印在树干的手掌，禁不住发力，瞬间将树给崩裂。
　　云忍在另一头，目光都是放在奇拉比和玖辛奈身上，没有注意到这一幕。
　　被奇拉比压着打的玖辛奈，尽管伤势可以飞快痊愈，但却不能免疫痛楚，她承受着一波接着一波的痛楚，意识已经接近昏厥，眼睛所能看到的光亮，被黑暗一点点的侵蚀。
　　再度睁眼之时，便来到了熟悉的空间里，也便是囚禁着九尾的封印空间。
　　玖辛奈低头看了一眼从脚底下慢慢向外扩散的涟漪，随即抬头，看着贴着封条的铁筑大门，以及那隐在门里的冰冷兽眸，神情有些失落。
　　九尾偌大的身体，藏在黑暗里变成阴影，唯一能显示出光亮的，却只有能清楚呈现出情绪的兽眸，他冷漠盯着失落的玖辛奈，说道：“事到如今，又要求到我了？”
　　“帮帮我。”玖辛奈压下心中的失落，看着九尾认真说道。
　　她必须得拦住云忍，唯有这样，才能使火之国境内免受战火，也能使村子捕获到那一缕胜机。
　　“我拒绝。”九尾冷漠道：“那八尾人柱力的目的是捉住你，到头来我也只不过是换个居所而已，那我为什么要帮你？”
　　玖辛奈闻言，毫不犹豫地说道：“在那之前，我会自杀。”
　　“小鬼！”
　　九尾兽眸一凝，头颅缓缓向前，抵在铁栏之上，两只爪子握在左右两边的铁栏上，豁然用力，似乎想要捏碎这可恨的囚笼。
　　“你以为云忍费心费力捉你，会这么轻易让你自杀成功？”
　　他凶狠瞪视着玖辛奈，自身生死被人掌握的感觉并不好受。
　　玖辛奈深深的吸了一口气，神色平静，说道：“你可以赌一赌。”
　　那平静的眼神，似乎在说着：说到做到。
　　九尾不由陷入沉默之中，要他和人柱力一起陪葬，他是不愿意的，就算还会复活，却不知道要经历多少年。
　　“你可以撕掉封条，我会帮你杀掉在场的所有云忍，这不正是你所想要的吗？”九尾转而说道。
　　“我不能放你出来。”玖辛奈摇头，态度坚决，从作为人柱力的那一刻起，所需要承受的责任便已经明确刻入灵魂里，与其要放出九尾，不如同归于尽。
　　憎恨人类的尾兽，一旦脱离囚笼，对于人类而言只会是灾难。
　　“那就随便你吧。”九尾的身影缓缓隐入黑暗之中，他还是愿意相信云忍可以制住玖辛奈，并且将他转移到另一个容器里，比起新的容器，漩涡一族的女人实在太难缠，上一任也好，这一任的玖辛奈也罢，他根本找不到任何机会脱离囚笼。
　　“只能这样了吗…我真是没用。”
　　看到九尾直接拒绝，玖辛奈眼睑微微垂，已然流露出死志。
　　“不知道死了的话，能不能见到你。”
　　想到这里，她忍不住露出了个微笑，脑海里，掠过有关他的一幕幕画面。
　　“那就到此为止吧。”
　　比起让九尾被云忍夺走，或者解放出九尾，她更愿意就这么毫无作用的死去。
　　“你这小鬼！”
　　隐在黑暗之中的九尾，察觉到从玖辛奈身上流露出的毫不犹豫的死志，不由勃然一怒，利爪穿过铁栏，却无法触碰到玖辛奈。
　　“对不起，九尾。”
　　玖辛奈看着九尾愤怒的双眼，脸上满是坚定。

第二百零六章 所知晓的变化

　　为了村子，便要做到这一步，哪怕身死也在所不惜，这就是各自意志的体现。
　　死志萌生，玖辛奈浑然不顾九尾狰狞的神情，在做出决定的那一刻，她就不会有所犹豫，如果不是被压制着，她甚至想要用出尸鬼封尽，拉着八尾一同下地狱，最起码还能体现出一点价值。
　　正当她准备了却生命时…阴冷潮湿且黑暗的空间里，仿佛有一道雷电划过，竟有一瞬间的明亮，令她直接停止自杀的念头。
　　那一掠而过的光亮，是十分熟悉的查克拉，也是最不可能出现在这里的查克拉，可是，就这么出现了，以短暂的瞬间，填满了整个封印空间。
　　怀着难以置信的情绪，玖辛奈蓦然睁眼，从背上传来的可怕力量已经消失，因为奇拉比被一道充斥着雷流的身影扑飞，而那道身影所拥有的查克拉以这么短的距离一掠而过，令她最终肯定了心中的猜测。
　　以她独特的感知能力，可以清晰的辨别出拥有这查克拉的人是谁。
　　突然而至的身影，将尾兽化的奇拉比扑飞到了远处，缠绕着雷属性查克拉的手掌，插入了奇拉比的腹部里。
　　围观着玖辛奈被暴打的云忍们，被这仓促发生的一幕所惊觉。
　　艾更是因为自身的疏忽而感觉到愤怒，浑身激发出雷流，从原地一闪，赶至奇拉比所在的位置。
　　“是谁？”
　　奇拉比因痛楚而皱起眉头，死死盯着眼前的面具男，大量涌入的雷属性查克拉，以不保留的代价，使他尽管尾兽化，也被强大的电流给麻痹，不过，这种毫不保留输送查克拉的做法，一旦不控制住的话，施术者可能会因为查克拉耗尽而死亡。
　　失去奇拉比压制的玖辛奈，从坑里跳了出来，看向了一手插入奇拉比腹部的叶梓，感受着从叶梓身上传来的查克拉感觉，曾以为已经无法再触碰到的感觉，回来了。
　　曾以为再也见不到，就在刚才求死之时，还想着能不能再见到…诸多奇怪的念想，因他而起，也因他而止。
　　玖辛奈静静注视着那道身影，眼泪顿时从眼眶里滑落，没有更多的喜悦，比得上此时的失而复得。
　　这道背影，她已经等了很久，不再是无法触及，而是伸手间，仿佛就能捉住的背影，是为了保护她，而横立在面前的背影。
　　艾以闪电般的速度在此时赶到，激荡着雷流的手掌，切向了叶梓的脑袋。
　　雷光一闪而过，叶梓脑袋的上半部分，顿时间飞向了空中，麻痹住奇拉比的雷流，顷刻间消失无踪。
　　因叶梓出现的喜悦，顿时间凝固在玖辛奈的脸上，最先传来的不是这个残酷的画面，而是来自叶梓的查克拉消失的感觉。
　　蓦然间，心脏像是被什么利器狠狠剐在上面，痛得难以承受。
　　封印空间里，九尾的眼睛蓦然间撑至极大，他一瞬间便感觉到玖辛奈的心境变化，兽眸里不由流露出狂喜之色，这便是他一直以来，所期待的事情。
　　“鼠辈。”艾冷冷道。
　　“干得好，大哥！”奇拉比摸着受伤的腹部。
　　嘭！
　　忽然间，被艾一掌击杀的尸体，变成了一阵白烟。
　　“嗯？！？”
　　艾和奇拉比不由一怔。
　　心境一瞬间崩塌的玖辛奈，也愣住了。
　　这是什么情况？
　　“难道是…影分身？”艾猜测道。
　　奇拉比闻言愣了愣，那插入体内的雷属性查克拉那么强，居然是影分身，不过这也说得过去了，对方毫不保留的输送着查克拉，会做出这种找死行为的人，是影分身倒是可以解释得过去。
　　“原来是影分身。”
　　意识到只是影分身，玖辛奈崩塌的心境，在这一刻瞬间恢复正常。
　　在封印空间里的九尾，直接懵逼。
　　“那么在哪里？”
　　玖辛奈居然不再理会艾比组合，而是展开感知能力，结果失望而归。
　　“为什么不出现。”玖辛奈的目光，再一次落在艾比组合身上，心里却在想着叶梓。
　　薄弱的查克拉外衣，在这一刻恢复到了原来的强度。
　　她看着艾比组合，在确定实力无法匹敌后，念头已然产生变化。
　　既然无法拦住，那就选择拖延，拖到援兵到来。
　　以为叶梓就在暗地里守护着她的玖辛奈，底气十足，她虽然不明白叶梓为什么要躲起来，但肯定是有着不能言表的苦衷。
　　有很多疑惑，都排在了脑后，因为叶梓在关键时刻救了她。
　　“等这件事情结束，我一定要找出你问个清楚，还有那没有说完的话，究竟是什么！”她乐观想着。
　　至于艾比组合，也因为暗地里有叶梓在，便有了一点点的顾忌。
　　三个人，都被叶梓原本只是派来搜集情报的影分身所蒙骗过去。
　　--------------------------------
　　叶梓的本体，离这里很远，她当然感知不到。不过，艾比组合却不具备玖辛奈的感知能力，所以在发现偷袭的人是影分身后，不由得便是放在了心上，对方也是和他们一样的雷遁高手，所以在偷袭的那一刻，奇拉比和艾都是没反应过来，便被对方偷袭得手。
　　离此处很远，正悄然跟着由雷影所带领的部队的叶梓，神情蓦然一变，直接停了下来，忍不住扶住了脑袋。
　　“这是…影分身的记忆。”
　　短暂而不长的记忆，被叶梓所接收，随后，他站在一棵树上，陷入深深的沉默之中。
　　面对那样的情况，终究还是忍不住出手相救吗？就算是影分身，这般悍不畏死的施救方法，却令他很是排斥。
　　然而，身为自己的影分身，换做本体去也会做出同样的选择吧，只是在不是影分身的条件下，应当会有更好的选择，可不管怎么说，还是出手救了…
　　叶梓缓缓放下手臂，脑海里浮现出两个人的模样，一个是叶蕊，一个是玖辛奈。
　　收集尾兽，回到地球！
　　毫无疑问，最终是要夺取九尾的。
　　那么，这种施救的行为…
　　“愚蠢的行为。”良久之后，他冷冷自语。
　　如果说，在这个世界上还有值得他去在意的人，也就是玖辛奈和大蛇丸了。
　　“正好，今日就一并斩断吧。”
　　以冰冷的心，去细致而理智思考着未来的叶梓，很清楚木叶会是敌人，既然已经确定是敌人，那就要以敌人的身份相待。
　　他冷漠注视着前方，像是在看着那条漫长几乎没有尽头的道路。
　　影分身的行为，尽管又暴露出一定程度的情报，也没有令他的心理产生什么变化，就算木叶知晓他还活着，那也并非是什么大事，在自身所拥有的力量增强之后，心态早就已经产生变化，特别是现在的他，已经觉得大蛇丸很弱，以往想着如何超越，现在居然觉得可以轻易打败大蛇丸。而且，影分身这一次的行为，反倒令他理智地想到了以后的抉择。
　　如果要走到尽头，便不能有所犹豫！
　　脚下一蹬，他再一次跟进雷影部队。
　　大蛇丸所带领的兵力，全灭，玖辛奈所带领的兵力也全灭，至于另外一个影分身，在没有消失前无法反馈信息。

第二百零七章 余温

　　云忍的大肆侵略，致使木叶防线全盘崩溃。
　　当由部队所构筑的防线只剩下一人时，便可以看出双方战力的明显差距。
　　有感来自云忍的威胁，木叶从另外两条防线调遣援兵，回国迎向云忍的部队，这将是第三次忍界大战最后的余温。
　　雷影认为机会难得，不愿错过这次机会，在解决掉木叶的阻击部队后，便果断深入敌腹，只要扫荡掉木叶的防范力量，就能在汇合地点集合兵力，对木叶展开总攻。
　　一个国家的军事力量代表，便是忍村，而一旦忍村毁于一旦，那国家会如同失去爪牙，再无威胁之力。
　　就在叶梓的注视之下，雷影在前往汇合点的路上，顺手灭了一座城市，为的就是补充干粮。
　　如吹灰之力，轻松随意，便使一座城市湮灭于大火之中，普通平民则死伤无数，这便是忍者的力量。
　　到达汇合的地点之后，离木叶村的距离已然不是很远，以忍者的行军速度，只需要一个小时便能达到，过了一段时间，土台所带领的部队也来到了汇合点。
　　叶梓所分出的影分身，来到本体身边。
　　解开术式后，叶梓接受了影分身的记忆，木叶的第三支阻击部队宣告全灭，无一幸存。
　　“艾他们真慢。”雷影扫了一眼云忍的数量，微微点头，只不过艾比组合所带领的云忍还没来，便是蹙起眉头。
　　土台让部属趁此休息一会，随后说道：“也许是遇到点麻烦。”
　　雷影双臂环抱，冷眼望向木叶忍者村的方向，淡淡道：“通讯手段太薄弱，事后要想一想该怎么去改善。”
　　“是。”土台点了点头。
　　多点作战，通讯手段向来是制胜关键，不过这一点向来都是比较难改善的地方。而且，关于医疗忍者的体系，也该着重去建立，这体系在战争里的作用独一无二。
　　就此，云忍安静的分散在林中，趁有限的时间里开始恢复体力，等待着接下来的总攻。
　　隐藏在暗处的叶梓，默默注视着云忍部队的尾巴，不敢过于接近，担心会被云忍所发现。
　　情报的传递，是一个忍村最基本的能力。
　　尽管阻击线全灭，情报也是很快传达到了村里。
　　木叶办公楼，火影办公室。
　　所面临的危机摆在眼前，高层皆在办公室里。
　　“全灭吗…”猿飞看着地图，神情凝重，就算是大蛇丸也难挡雷影的锋芒，这也不能怪大蛇丸，雷影确实很强大，就算让他自己上，以现在的状态，也只会是战败。
　　一旦情势严峻，他也不能只是坐镇后方，必要时刻，还是得披挂上阵。
　　“九尾人柱力现在下落不明，一开始就不应该派她上前线，一旦人柱力被云忍捕获，事态会很严重。”团藏看向了猿飞，语气冷中带刺。
　　猿飞看了一眼团藏，便将注意力放在地图上，说道：“事后我会承担责任，现在最重要的事，是挡住云忍。”
　　团藏眼睛微微一眯，掩去寒芒，淡淡道：“水门和纲手的部队已经在路上，不出意外，可以拦截住云忍。”
　　“没错，自来也那一边的优势明朗，也可以分出一部分兵力，去抗衡云忍。”水户门炎的目光也落在地图上，情报的更迭，令他比较在意该怎样将云忍的部队留在国境里，如果这一战打赢，云忍将再无后继之力，可以预见的是，这场战争也会落下帷幕。
　　“眼下的威胁，只剩下云忍了，这一战必须打赢，能够调遣的兵力，都需要派过去。”小春平静道。
　　猿飞沉思片刻，点头道：“就让自来也分出一部分兵力，和纲手汇合，这也许会是最后一战。”
　　决策过后，消息传递过去，收到消息的自来也，立即将战线的权限交付于宇智波富丘，其后领着一部分兵力，赶往战场。
　　被叶梓救下的大蛇丸，拖着受伤的身躯，也进一步赶往木叶的方向。
　　另一方面，玖辛奈以牵制为主要目的，拖延住了艾比组合。
　　本着活捉的打算，反倒让艾比组合束手束脚，加上玖辛奈那可怕的恢复能力，和似乎没有底限的查克拉，艾比组合一直找不到机会。
　　为了应对来自暗地里的威胁，艾让部下以战场为原点，围住了四周，本来，这种层次的战斗，部下能起到的作用很低，一方面是为了防止玖辛奈逃跑，一方面也是要防范木叶的援兵。
　　正因为要捕捉九尾人柱力，以至于延误了战机。
　　当初派玖辛奈上前线，是猿飞尊重玖辛奈的意愿，倒是没想到会起到这样的作用。
　　说起来，如果不是那突然而至的影分身，九尾的捕捉早就已经成功。
　　打断的手脚，都能第一时间恢复，如果攻击要害，又担心将人柱力击毙，种种顾忌之下，一直拿不下玖辛奈。
　　眼看着拖延的时间越来越久，艾的眉头，便越锁越紧。
　　“比，不能再拖了。”
　　“大哥，这女人太难缠了。”奇拉比也是十分无奈，八尾的尾巴断掉，要长出来也需要一段时间，面前这个女人倒好，打断的四肢能在数息之间恢复。
　　最关键的问题是，对方有意拖延，反倒显得比较难缠。
　　洞悉对方的目的后，玖辛奈渐渐熟悉艾比组合的攻势，开始没有那么难受。
　　如果不是所会的忍术较少，以玖辛奈的阴封印解和九尾的查克拉，想要胜过艾比组合也不是不可能，比较尴尬的是，她从纲手那里学来的怪力，在面对速度极快的艾比组合起不到半点作用。
　　双方所战斗的地方，已经被夷为了平地，深坑浅坑遍布在这片区域里，不见丝毫绿意。
　　在纠缠之中，水门所带领的援兵，赶到了此处。
　　守在其中一个点的云忍们，瞬间被赶来的木叶援兵所秒杀，之后，云忍们便是意识到木叶援兵的到来。
　　“是黄色闪光！”
　　认出了水门的招牌忍术，云忍们的心头便是一惊。
　　艾豁然握紧了拳头，目光冷冽的看了一眼玖辛奈，只觉得心里有怒火不得不发。
　　捕捉九尾的目的，在木叶援兵赶到的这一刻起，便是失败了。
　　“终于来了。”见到云忍的骚动，玖辛奈微微松了一口气，她一直都在等这一刻。
　　领着近百个上忍，水门从土之国那边赶过来，在看到玖辛奈安然无恙后，提起的心悄然落了下来。他所带领的部队里，近半都是油女和犬冢一族的精英，这是战争之后所幸存的尖端力量。
　　“任务是拦截住云忍，不过如果能在这里打败他们，是最好不过了。”水门捏着术式苦无，对着周围的木叶忍者说道。
　　在场的木叶上忍，都很清楚这将有可能会是最后一战，只要胜利，木叶就算是赢下了战争，之后，战争也该停息。
　　于是，战意凛然！
　　没有过多的话语交织，双方在遇到的那一刻起，便是展开了战斗。
　　另一方面，雷影没有等到艾比组合，反倒等来了纲手和白牙所带领的部队。

第二百零八章 结束

　　当纲手所带领的木叶部队，与云忍正面接触之后，攻陷木叶的机会便已然错失。
　　之后，双方展开了激斗。
　　雷影的威慑力，又一次在战斗里直观的体现出来，只不过木叶一方也有白牙，两人的作用，都是以消耗对方的力量为主。
　　正面碰撞之后，木叶又一次陷入劣势之中，好在有纲手的蛞蝓，勉强支撑住了云忍的攻势，只能说雷影的实力太可怕，哪怕是白牙，也很难伤到雷影，只能任由雷影在不停掠夺着木叶忍者的生命。
　　遁术间的交织，所形成的力量在破坏着地形，双方每时每刻都有人倒下。
　　远离战场之外，叶梓冷眼旁观着这一场战斗，看着倒下的一个忍者，谕示着今后要面对的敌人减少了一个。
　　“就是这样。”
　　叶梓脸上，露出一丝淡淡的冷意，忍村实力的减弱，会使得尾兽捕捉计划的难度降低，这一次的忍界大战，也正是晓所乐意见到的。
　　“之后，就是招揽人才了。”
　　木叶和云忍的战斗分外激烈，在雷影的攻势下，木叶一方的忍者，损失较为惨重，一旦被雷影碰到，便是直接毙命。
　　就算有纲手和白牙，面对云忍的中坚力量，还是呈现了败势，便在这时，领兵而来的自来也，及时赶到了战场。
　　他虽然只带了一部分的兵力，但是个个都是上忍，其中便有日向一族和宇智波一族的人，宇智波冰和宇智波忍足这对兄妹也在其中。
　　作为援兵到达之后，木叶立即站稳了脚跟。随后，大蛇丸也姗姗来迟，在纲手的治疗下，恢复伤势后也投入了战斗之中，就此，木叶的三忍再一次齐聚，加上木叶白牙，所向披靡的雷影部队，便开始陷入了苦战之中。
　　针对于雷影单兵作战的可怕能力，木叶三忍对其展开了围攻。由于牵制住了雷影，云忍便被直接压制。
　　另一方面，水门和玖辛奈的组合，也直接压制住了艾比组合。
　　曾在一个队伍很长时间的水门和玖辛奈，两人默契并不比艾比组合差，最主要还是因为水门的实力比较强。
　　当木叶所能调遣的有生力量都到位后，也正式打响了反击的号角。
　　战争本就无情，生命在其中显得很是脆弱。随着一个个生命的倒下，谕示着第三次忍战落下帷幕的最后一战，渐渐走向尾声。
　　最后，在木叶付出了不菲的代价之后，以微弱的优势将云忍打退，赢下了这场战争的胜利。
　　由宇智波富丘所带领的木叶忍者，也赢下了和雾忍战争的胜利，在那作为战场的涡之国里，宇智波一族倒下了不少的成员，与此相比，在苛刻的地理劣势中，日向一族在白眼的作用下，牺牲的人并不多。
　　战争结束，五大忍村彼此签订了长达十年的休战条约。
　　在这场战争里，五大忍村中，砂忍在叶梓的干涉下，损失最为惨重，其后便是遭受四面齐攻的木叶，所阵亡的上忍和下忍的比例，是五大忍村中最高的。接下来则是被日向和宇智波一族制裁的雾忍，其后是岩忍，损失最低的，反倒是云忍。
　　叶梓就这么看着第三次忍界大战结束，各大忍村再度进入修生养息的状态，受其战争所影响的小国，则是苦不堪言。
　　此后，叶梓便回到了雨之国。
　　如今的雨忍村，执行着封闭式的发展，杜绝其他忍村的人入内。
　　经由第三次忍界大战，木叶有众多英雄随之诞生，同时也被记载在其他忍村的情报本上，其中，以旗木卡卡西和宇智波冰两兄妹表现最为优异，被其他忍村着重关照，而草忍村的言叶，在战斗里所展现出的偷袭手段，使她被其他忍村所注重，其后还有不少的后辈，在展现出色的天赋之后，纷纷被列入关照行列里。
　　这些情报，或许在今后数年里会不停更迭，但这便是起了一个头，作为下一次争斗的资料存在着。
　　英雄分为两种，一个是活着的英雄，另一个是牺牲的英雄。
　　木叶的慰灵碑上，又刻上了不少的名字，那充斥着悲伤的墓园，在此战过后，便进一步扩张，才能将收拢回来的尸体全部入土。
　　所应有的葬礼，必不可免，战后举行葬礼的那一天，参加的所有人，都一袭黑衣，衬托出沉重的氛围。
　　这一天，天气晴朗，万里无云。
　　迎着阳光，参加葬礼的所有人，心情却是十分阴郁。
　　墓园之中，有处被单独分出的平台，上面伫立着石雕，石雕的样子，是红色的木叶标记，于周围，像是被火焰包裹，在上方露出火焰的尖角，而石雕台面下，铭刻着火影两个大字。
　　参加葬礼的人，列队于石雕前面，低着头，赋予沉默的哀悼。
　　宇智波一族所在的队列里，年仅五岁的宇智波鼬，在见识到了战争的残酷之后，小小的脑袋里，便引发了不符合他年龄的思考，他忽然注意到了大蛇丸。
　　大蛇丸就像被孤立出来的那一个，没有在队列里，而是独自站在坟墓与坟墓之间，默默凝视着某处坟墓上新翻的泥土。
　　“为死者哀叹没有任何意义，如果说死亡有意义，那只存在于它可以利用的时候。”
　　他冷漠看着墓碑，于心里所诞生的妄想，进一步凝实，而那埋藏在深处的疯狂念头，已然生根发芽。
　　如果死亡有意义…便是在于可以利用的时候。
　　“生命的意义是什么？”不知何时，宇智波鼬走了过来，看着大蛇丸，认真问道。
　　大蛇丸侧头看向宇智波鼬，平静道：“没有任何意义，如果有…”他的嘴角勾出一抹淡淡的弧度，“那只存在于生命永恒的时候。”
　　说完，他转身朝着墓园的出口走去。
　　“叶梓…”他在心里念着这个名字。
　　宇智波鼬看着大蛇丸离去的背影，陷入了沉思之中。
　　“生命会死去，生命…会争斗。”
　　葬礼结束后，因战争之中牺牲的人过多，三代火影猿飞引咎自辞，从火影之位退下，由谁继任下一个火影的人，就此摆上了台面。
　　火之国大名和群臣来到了木叶村，来到大名堂内，与木叶高层和有话语权的上忍商量起下一任的火影。
　　被推选在其中的名单，有许多个，而最终挑选出来的，却是三个：波风水门、大蛇丸、宇智波富丘。
　　究竟是谁担任下一个火影，便是展开了议论。
　　猿飞作为现任火影，自然也在其中，他倒是希望自来也可以担任这个位置，不过自来也很早以前就强烈推荐水门，而他在关注水门之后，便也是看中了水门的才能，认为水门在各方面确实具备担任火影的条件。
　　原本早有此意，只是水门的资质过浅，还不足以说服其他人，而经过这一次大战后，表现出色的水门，当选火影的阻力已经降至了最低。
　　他看着在座的众人，说道：“继任火影之位的人选，我推荐波风水门。”

第二百零九章 第一件事

　　听到猿飞所推选的人，团藏眼睛顿时习惯性的眯了起来。
　　“猿飞…”
　　大蛇丸、波风水门、宇智波富丘，这三个人选，唯独大蛇丸当选对自己有利，岂能如猿飞所愿，引咎自辞是早已经做好的打算吗？比起自来也，居然要让一个毛头小子当火影，尽管不能否认此人的能力。
　　“哦，波风水门吗。”坐在主位之上的火之国大名，听到这个名字时饶有兴致，捏着扇子缓缓展开，遮着半边的脸庞，说道：“年轻了点。”
　　尽管对于水门之名早有耳闻，然而年龄依旧是摆脱不了的硬伤，当然，这也是局限于大名比较固守的观念，不管怎么说，水门在这一次的战争里，表现得确实十分出色。
　　听到大名的话，团藏眯起的眼睛微张，平静道：“波风水门确实年轻了点，比起他，我更倾向于木叶三忍之一的大蛇丸，才干和经验，皆不逊色于…三代火影。”
　　说完，他默默看向猿飞，后者也因他所说的话，与他对视。
　　“这么推崇大蛇丸，你们两人之间，必定有着我所不知道的联系。”
　　猿飞默默想着，随即收回目光，看向主位上的大名，说道：“年龄不是衡量继选火影之位的标准，波风水门在任何一方面，都拥有继任火影的条件。”
　　大名的目光，在团藏和猿飞之间游荡，坐在右手边的群臣，也纷纷议论起来，反倒是左手边的木叶忍者，显得十分冷静。
　　第三次忍界大战，波风水门的黄色闪光之名，再一次深入敌人心里。
　　小春和门炎对视了一眼，心有灵犀的做出相同的决定，在他们心里，如果要论合适的人选，绝不可能会是阴冷的大蛇丸和身为宇智波一族的宇智波富丘，而是同为三忍之一的自来也。
　　只是，自来也却没有这个心思，反倒一心为水门铺路，正因为如此，水门才会进入他们的眼里，并且，水门在这一次战争的表现，才是他们选择的根本原因。
　　“我推荐波风水门。”小春忽然说道。
　　门炎在之后，也是说道：“我也推荐波风水门。”
　　“这两个老家伙。”团藏眉头微微一蹙。
　　正犹豫不决的大名，听到位高权重的小春和门炎也这般推荐，当下便做出了决定。
　　“那就这么决定了，第四代火影，就由波风水门来继任吧。”他啪的一下收起扇子，举起轻轻抵在桌上，就此下了定论。
　　第三次忍界大战结束，三代火影退位，由波风水门继位，对于这个结果，木叶村的人都觉得名正言顺。
　　居酒屋里。
　　为庆祝水门当上火影，展开了简单的酒席。
　　纲手、玖辛奈、猪鹿蝶以及同期和水门关系较好的人，都在其列。
　　自来也揽着水门的脖子，喷着一嘴的酒气，囔囔道：“你这小子，天生就是火影的料，可绝对不能辜负我的期望。”
　　水门承受着自来也的难闻酒气，微微苦笑起来，随即，他望向一脸无精打采的玖辛奈，心情有点复杂。
　　似乎有点喝高了，自来也放开水门的脖子，也放下了酒杯，略飘的眼神瞥了一眼空位，叹道：“缺席的数人，便是再也来不了了。”
　　咔嚓。
　　酒杯碎裂的声音。
　　在场众人，皆是一惊，顺着声音望去，包括自来也。
　　纲手低着头，原本被她握在手里的杯子，被猛地捏碎，醇香的酒液侵染着手掌。
　　即使是因叶梓之事而显得无精打采的玖辛奈，此时也不免提起了精神，心里掠过不好的预感。
　　“啊？”自来也迷茫地看着纲手，似乎没有意识到自己说错了话。
　　纲手站了起来。
　　水门似有所觉，悄悄挪向了一旁。
　　“糟糕，师傅生气了。”玖辛奈弱弱看着纲手，犹豫着要不要说点什么，不过既然目标是自来也大人，那就算了，事后再给他治疗吧。
　　缺席的数人，确实再也来不了了。
　　纲手默默想着，随即一记老拳砸在有些醉酒的自来也头上，嘭的一下巨响，自来也直接压碎了桌子，甚至凿穿了木质地板，整个人陷入了地面。
　　在场众人，看着这一幕，都是目瞪口呆。
　　“你们继续，我有点累了，先回去了。”
　　一拳轰趴了自来也，纲手若无其事的对着众人说了一句，便向着门口走去。
　　“痛、痛…”
　　自来也低声轻吟着，整个人趴在地上，虽无大碍，却是不愿立刻起身，似乎要等着纲手先行离开。
　　如果加藤断、大蛇丸、叶梓他们几人也在的话，那就好了…
　　脑海之中，似乎浮现出了一个美满的画面。
　　然而，所祈愿之事，只能是故事啊。
　　他伸手摸着脑门上的包，默默想着。
　　“老师，你没事吧。”水门看着趴在地上的自来也。
　　“哈哈。”
　　自来也像是蛤蟆一样跳了起来，摸着半个脸大的包，笑得露出了牙齿，自豪道：“我可是习惯了这力道的男人，区区一拳，算得了什么？”
　　“…”
　　水门不禁扶额，其他人无语。
　　“算了，还是不给他治疗了。”玖辛奈默默想着。
　　----------------------------------
　　数天之后。
　　第三次忍界大战所遗留下来的事情，便是堆成山来到了水门的桌前。
　　比起这些事情，最首要的还是关于…叶梓的事情！
　　经由玖辛奈之口所得知的消息，震惊了所有人。
　　火影办公室，相关人员一并齐聚在内，包括退任的猿飞，唯独大蛇丸没有来。
　　“你确定那个人，真的是叶梓？”水门沉声问道。
　　玖辛奈点了点头，说道：“我不可能认错他的查克拉，而且，是他救了我。”
　　“这可真是…”自来也摸着下巴，神情沉重，他忍不住看了一眼纲手，发现后者神情似乎很平静，只不过，在心里真的如同表面这般平静吗？
　　“且不论叶梓为什么还活着，又为什么不回村子，他是怎样与这个组织扯上关系的，他的动机，究竟源自什么？”
　　自来也疑惑道，他是怎样也想不出为什么没有死的叶梓，不选择回村子，而是在这一年的时间里，莫名加入了一个不知名的组织。大蛇丸那家伙，会不会知道点什么？关于叶梓的事情，他居然不闻不问。
　　玖辛奈小心翼翼的看了一眼纲手，随即说道：“肯定是有着苦衷吧？”
　　水门看了一眼玖辛奈，眼中不由掠过一抹失落，在得知叶梓还活着，以及玖辛奈的反应，他也不免会感到失落，但就事论事。
　　“前段时间，入侵村子的人，也是这个组织的人，还有根据砂忍的情报，解放守鹤，使砂忍蒙受巨大损失的人，恐怕就是叶梓了。”水门平静道。
　　“还有断先生的死…”
　　“水门。”提及到这一点，玖辛奈眼眸一颤，忍不住开口。
　　纲手眉眼一挑，平静的神情之下，似乎酝酿着史无前例的怒火，仿佛即将喷发的火山。

第二百一十章 木叶的叛忍

　　红云黑底的服饰、戴着木质面具、长相怪异的人、入侵木叶夺取禁术卷轴、加藤断的死、现场遗留下来的情报卷轴以及木遁的痕迹、解放守鹤使砂忍蒙受巨大损失的雷遁忍者、救了玖辛奈的…叶梓。
　　以目前所掌握的线索，只能确认这是一个组织，其成员人数未知。
　　“戴面具的那个家伙，就是叶梓吧，断那夜所追击的人，虽然没有使用雷遁，但也戴着面具。”纲手神情平静，使人看不出她在想什么。
　　在场所有人，都是选择了沉默。
　　他们都明白纲手的意思，断的死，有可能是叶梓干的。
　　只是，动机呢？
　　不管是加入这个莫名组织的动机，还是杀了断，实在令他们想不出一个合理的理由和动机。
　　难道，仅是因为…那未曾被抑制过的流言？
　　“师傅…”玖辛奈低头咬着唇，当认出了叶梓之后，她也是联想到了这个可能性，只是她怎样都不愿相信，救了她的叶梓会杀了断，也有可能是这个组织的其他人做的吧。
　　猿飞看着神情平静的纲手，说道：“纲手，断的事不一定是叶梓做的，现场遗留下木遁的痕迹，叶梓不可能会木遁，这一点毋庸置疑。”
　　“就算有可能不是他做的，也与他脱不了干系。”
　　纲手下意识伸出拇指，放入嘴中狠狠咬住，平静的眼神在这一刻闪过凶狠的光芒，说道：“我不想知道他没死却为什么不回村，也不想知道他为什么要加入这个未知的组织，我只想知道…断究竟死于何人之手，我不确定是不是叶梓，但他肯定知道是谁，所以…我要找他问个清楚，哪怕要折断他的四肢！”
　　听着纲手坚定的话语，玖辛奈沉默着，心跳缓缓加快，她的头深深低着，这正是她最不愿意见到的事情，这也是她之前迟疑着要不要开口的根本原因。
　　“纲手，冷静一点。”自来也劝道。
　　“我很冷静。”纲手瞥了一眼自来也，除了咬拇指的动作，神情和眼神确实如她所言一样平静。
　　看着这样的纲手，自来也不由一愣，心头渐起寒意，毫无疑问，她是认真的。
　　“情报还是不够，不过可以确定的是，这个组织的动机不怀好意。”猿飞在心里叹了一口气，对于断的死去，他也是深感遗憾，但是他衷心不希望这件事情是叶梓干的。
　　“由我去收集情报吧。”自来也忽然说道。
　　水门看着他，说道：“在还没有摸清对方的底细之前，这很危险。”
　　“我可是自来也，三忍之一。”自来也毫不在意地说道。
　　纲手忽然冷冷道：“既然已经确定解放守鹤的人是叶梓，那就将这个情报送给砂忍，由他们去找出叶梓。”
　　听到纲手的建议，在场所有人，皆是一惊，要知道现在的砂忍，可是对解放守鹤的人痛之入骨，如果将叶梓便是此人的情报告诉砂忍，之后叶梓恐怕就要面临砂忍村全体人员的怒火。
　　“不妥。”猿飞看着神情平静的纲手，说道：“现在正是战后的敏感时期，贸然将这个情报送给砂忍，只会引发砂忍的臆测，要知道…叶梓是木叶出身。”
　　“我也认为不和适宜。”水门接口说道。
　　叶梓出身于木叶，这一点无可否认，尽管此前岩忍判定了叶梓的死讯，但事实上，叶梓还活着，所以这只能当是误报，本身砂忍就怀疑过解放守鹤就是木叶干的，毕竟以动机而言，木叶确实难逃质疑，偏偏干出这件事的，是木叶出身的叶梓。
　　不能让砂忍知道这件事情，至少不是现在！
　　只不过，纲手会提出这种建议，想来是真的将叶梓摆在敌人的位置上了，毕竟…断的死与叶梓和他身后的组织摆脱不了关系。
　　“毫无疑问，叶梓还活着，所以，已经符合列为叛忍的条件了，那么，我究竟该怎么做？要考虑到玖辛奈的感受吗？但我所身处的位置，不能受私人感情所影响。”水门默默想着。
　　纲手慢慢放下拇指，平静的眼神之中，已然有了凝如实质的怒火。
　　“还需要更多情报，就由我去收集吧。”自来也再一次自告奋勇，他不希望纲手会因此事而陷入危险之中。
　　“确实。”猿飞缓缓点头，随即看向水门，等着水门做出决定，这件事情本不该由他参与，毕竟他已经退位，只是所涉及到的人是叶梓，他便有理由参与其中。
　　关于叶梓…他一直有所亏欠。
　　“叶梓，已经可以列为叛忍来处理了吧？”纲手没有理会自来也的请愿，语气之中，有了些许火气。
　　众人闻言，顿时沉默，确实已经可以列为叛忍来处理了。
　　“是的。”水门点了点头。
　　玖辛奈埋着头，死死咬住唇角，这不是她所想象的场景，应当是找出叶梓问个清楚，而不是这样吧…！
　　“既然如此，那就…”纲手已经将叶梓摆在了敌人的位置，便要建议水门直接判定叶梓成为叛忍，说到一半却被玖辛奈打断。
　　“说到底…都是因为村子亏待叶梓吧！”
　　玖辛奈豁然抬头，压抑着复杂的情绪，说道：“叶梓身上那数不清的伤痕，是因为什么造成的？叶梓又为村子立下了多少功劳？为什么，在他承受流言辈语的时候，村子会坐视不管？甚至没有出面解释过？”
　　话到此处，她的眼中，有水雾渐起。
　　“而且，他救了我！”
　　“玖辛奈…”水门愣愣看着玖辛奈，眼皮不由垂下。
　　猿飞和自来也微微闭上眼睛沉默，玖辛奈所说的话，他们无法反驳，如果说叶梓可能判出忍村的动机，也许可能是因为这一点吧。
　　猿飞深深叹了一口气，叶梓的遭遇，和他的不作为有很大的关系。
　　纲手看着自己的爱徒，其实她也不愿这么针对叶梓，可是一想到断的死与叶梓的关联，她便无法克制住念头。
　　“他不回村，一定有难以言说的苦衷。”玖辛奈以肯定的语气说着，她不相信关键时刻救了她的叶梓，会参与杀害断先生，更不愿意相信叶梓会是凶手。
　　然而，事实有时总是残酷的。
　　“所以，请不要将他当做叛忍处理，至少在那之前，由我将他带回来！”
　　“…”纲手移开看向玖辛奈的目光，微微低头，咬着牙齿沉默，一边是自己引以自豪的爱徒，另一边是想要为断报仇的迫切心情，令她的心情开始焦躁起来。
　　看到这样的玖辛奈，水门打从心里不愿否决她的意愿，然而，身在此位，所行之事不能被私人感情左右，这一点他很清楚。
　　水门严肃道：“尽管叶梓救了你，但他始终没有露面，也不回村子，已经符合叛忍的标准，想必，这也是他的决定吧。”
　　玖辛奈慢慢低下头，好不容易兴起的希望，却被自己所打碎吗？
　　根所在的据点。
　　大蛇丸行走于光线昏暗的甬道里，往着实验室的方向而去。
　　暗淡的光线之下，蛇眸之中，似乎蕴含着难以言明的光芒。
　　“那时候所作出的抉择，现在究竟会引发出怎样的后果？”
　　大蛇丸忽然停下脚步，冷眼望向黑暗的尽头。
　　“纲手，想必你已经后悔了吧…”

第二百一十一章 前往石之国

　　曾有过的念头，在这一刻休止，污名或许不会迎来被洗清的一天。所期许的回应，也许便如同这污名，永远也得不到回应。
　　将叶梓列为叛忍，于是，来自黑暗之中的恶意，或是阳光下的善意，皆被划分到了一起。
　　在战后修生养息的时期，自来也还是选择离村去搜集情报，而村子里的医疗体系差不多已经完善，纲手便也有离村的念头，只是还未得到实施。
　　无法改变这个结果，玖辛奈一心想去找叶梓问个明白，但她是九尾人柱力，所以木叶不可能让她离开。
　　得知这个消息时，许多人都是讶异不已，叶梓未死，现在成了村子的叛忍。
　　对于凯等人而言，这个消息，不知该欢喜还是忧愁。
　　叛忍，便代表敌对关系，缉拿回村，生死不论。
　　根也进一步拿到了这个消息，在得知叶梓未死的消息时，团藏眼中浮现深冷的杀机，立即让情报渠道开始关注叶梓的消息。
　　叶梓在根待了那么多年，究竟知晓多少，团藏根本不想知道，他所想要的，只是让叶梓死去，这样一来，他才会放心。
　　该知道的人，终究还是会知道。
　　情报的传递隐秘迅捷，关于叶梓未死的情报，一点一点的扩散。
　　远在雨之国的叶梓浑然不觉，他站在窗前，隔着玻璃注视着大雨之中的街道，隐约可以察觉到一丝生机。
　　建设忍村以及培养忍者需要投入不菲的金钱和精力，两者都需要时间去支撑，在这个易主的雨忍村里，能否培养出水平线上的忍者，还是未知数。
　　比起等待培养成才的忍者，叶梓更倾向直接招揽来自各个忍村的叛忍，选择判出村子的人，基本都不弱。
　　不过，所招揽的人之中，也就只有角都比较符合幻九龙封印的位置，想要找到和角都差不多水平的人，却不是那么容易的。
　　简单的房间里，位于床边的地板，鼓起一团不明物体，慢慢变成绝的样子。
　　“查到了吗？”叶梓看着窗外的街道，没有回绝。
　　“感知能力越来越敏锐了啊，查到了，杀死三代风影的人，是赤砂之蝎，一个挺厉害的家伙。”白绝眼神闪烁了一下，先是赞叹了一下，才回答叶梓的问题。
　　“零葬知道了吗？”
　　“来找你之前，我已经将情报给他了，招揽的事我就不参与了，不过，他算是把我当做苦力了，下了一堆侦查情报的活。”白绝抱怨道。
　　叶梓转身，看着上半身露在地面的白绝，说道：“这本来就是你的特长。”
　　“也是，比起和你到处乱跑，我还是比较适合这样。”白绝咧着笑，露出利齿，说道：“招揽的事，多半还要你跑一趟了。”
　　咚咚。
　　白绝话音未落时，门口传来了敲门声。
　　叶梓走过去，将门打开，站在门外的人，是小南，在小南来到房间外时，他就察觉到了，所以一点都不意外。
　　白绝看着小南，心想着活来了。
　　小南看了眼房间内的白绝，随即直接越过叶梓，很不客气的走了进来。
　　“赤砂之蝎的身份和位置已经确认，零葬让我与你同行，负责招揽赤砂之蝎。”小南回身，看向站在门口的叶梓。
　　“招揽的事，我一人足矣，带上你的话，免不了要耽搁速度。”叶梓毫不客气说道。
　　被这般看低，小南面无表情，说道：“这是命令，你以为我就愿意跟你同行吗？”
　　叶梓说道：“正好我也不愿意带个累赘，以你和零葬的交情，大可回绝这个任务，省去麻烦。”
　　他说着，便在思考着长门的用意，招揽之事，他一人就够了，毕竟现在的人力也不是那么充足，何必让小南同行。
　　“监视吗？应该没这个必要。”他默默想着。
　　听到叶梓所说的话，小南眼里闪过薄怒，忍着些微的怒气，平静道：“同样的话，我不想说第二遍，有时间说这些废话，还不如快点做好出发的准备。”
　　“带上累赘的感觉可不好受。”眼看与小南同行已是板上钉钉，叶梓针对小南随口抱怨了一句，随即平静道：“我随时可以出发。”
　　缩在房间一角的白绝，饶有兴致看着这一幕，真没想到平时话很少的叶梓，嘴巴有点毒。
　　左一口累赘，右一口累赘，直听得小南心中的怒气差点没忍住，她狠狠瞪了一眼叶梓，随即说道：“那就出发。”
　　漫天雨势之中，两道身影从雨忍村走出，以寻找赤砂之蝎为目的，朝着石之国而去。
　　根本白绝给的情报，赤砂之蝎目前的位置是在落后封闭的石之国，一个植物较为稀少的荒僻国家，身为小国，由于环境严苛，国内地形又不适宜作为战场，反倒是免去了战乱之祸。
　　尽管如此，石之国也因为环境而使得生产力低下，以至于国家的人口一直无法得到增长，老龄化的问题也比较直观。
　　在掌握了外貌的情报之后，到了石之国这种人口较少的国家，应该可以很容易找出赤砂之蝎。
　　至于白绝，在体现出侦查情报的卓越能力之后，便被长门捉了壮丁，负责搜集大国和小国之间的情报，这些情报，皆是要服务于敛财，只要掌握了精确的情报，便可以挑起需求，而晓便会满足这需求来获取钱财。
　　比起跟小南组队，叶梓倒更喜欢白绝跟着，可以免去许多麻烦。
　　一路上，合不来的两人一言未发。
　　也确实如叶梓所言，带上小南同行，行进的速度大打折扣。
　　以往跟白绝在一起的时候，叶梓根本不需要考虑他跟不跟得上，因为到最后，白绝都会出现在他身边。
　　叶梓倒是很想直接丢下小南，用雷遁赶路，这个念头转了几下，便是偃旗息鼓。
　　“你倒是快一点。”接连赶了半天的路，察觉到小南的速度在下降，叶梓忍不住催促了一下。
　　已经远离了雨之国的中心，来到边境，雨势也变小了，还不足以带来困扰。
　　小南的速度本来也不慢，尴尬的是体力跟不上。
　　大半天下来，没有休息过，自然影响到了速度。
　　“这混蛋，是故意的。”
　　一想到叶梓所说的话要成为现实时，小南便是咬着牙坚持着，她的体力还算富余，问题是叶梓的速度太快，根本没考虑到她。

第二百一十二章 赤砂之蝎

　　夜幕降临，才总算离开雨之国，来到石之国的边境。
　　小南以为差不多可以休息一会，不想叶梓根本没有停下休息的打算。
　　石之国本就环境险恶，荒凉无比，比之岩之国有过之无不及，多以石山为主，哪怕平地，也有不少的巨石横卧。
　　其国领土是雨之国的数倍，然而可供耕种的面积，却远远不如雨之国，不仅是因为石之国的环境和天气，还是因为土壤里所含的物质不适合粮食生长。
　　不过，能在这样的环境里建立起一个国家，必然有着生存的资本，那就是石之国内种类多样类话的丰富矿石。
　　在石之国这种险峻的地形，加上赶了一天的路，应该选择休息，待天一亮才继续赶路。
　　小南认为叶梓是在针对她，顿时怨气十足。
　　“差不多该停歇一下了。”跃过一块拦路的巨石，小南对着叶梓的背影喊道。
　　叶梓闻言，停了下来，落在一块巨石之上，回头看着小南，淡淡道：“怎么，这就受不了了？”
　　“你想这样直接找上赤砂之蝎吗？”小南神情略微疲倦，一天不吃不喝，连停都没停过。
　　“有问题吗？”叶梓眼里掠过一抹嘲讽，不知怎么的，自从那一次遭受小南质问，他就对小南很不对头，说起来，根本原因还是半藏和团藏设计长门他们的那一次吧。
　　“当然有问题！”小南微怒道：“以这种状态，要是打起来怎么办？”
　　她不认为赤砂之蝎是个好相与的角色，也不确定能否顺利招揽，最坏的打算，就是要打一架。
　　能够杀掉三代风影的人，岂是弱者，要是以这种状态跟赤砂之蝎打起来，占不到便宜是小事，还有可能丢了命。
　　“你可以躲一边看着。”叶梓抬头看了眼被云朵遮蔽的月亮，淡淡道：“所以说，让你跟过来就是个麻烦，如果不是你，我用雷遁赶路，现在估计已经找到赤砂之蝎了。”
　　“你这家伙！”
　　小南忍不住朝着叶梓甩去几片纸手里剑。
　　叶梓连看都没看，就伸手轻松夹住了纸手里剑，那般轻松写意的姿态，看得小南不由一愣。
　　这可是她含怒而掷的手里剑，虽然没有在手里剑注入太多的查克拉，可是在这样的距离，就这么轻松被接住了？
　　“看来你还挺精神的。”叶梓手掌冒出火焰，将手里剑烧成飞灰，顺着微风朝着黑夜飞去。
　　小南怒道：“你是故意的吧？”
　　“我不明白你在说什么。”叶梓可不会承认，尽管他真的认为小南只会是个麻烦。
　　小南深深吸了口气，觉得和叶梓争执这个问题，还不如多休息一会，她冷眼盯着叶梓的背影，说道：“歇脚休息一夜，明日一早继续赶路。”
　　“随便你吧。”
　　叶梓直接坐在巨石上，仰头看着露出一角的月亮。
　　和赤砂之蝎有可能会引发战斗，让小南的状态好一点，起码还有点作用。
　　见叶梓没有反对，小南走到石头层叠之后的空间里，随便找了个地坐下，拿出干粮吃了起来，抬头间，便能看到叶梓的背影。
　　草草吃掉干粮后，小南忽然问道：“当初你为什么不跟我们走？”
　　听到小南的话，叶梓想到脑海之中的记忆，淡淡道：“因为放弃了。”
　　小南眼皮微垂，那时所看到的灰暗，就是因为这样吗？
　　“那你怎么会成为木叶的忍者。”
　　“告诉你也无妨。”叶梓从腰包里掏出干粮，说道：“我遇到了大蛇丸和纲手，被他们带回木叶。”
　　小南闻言便是沉默，不再搭话，而是靠在石头之上，闭起眼睛假寐起来。
　　叶梓遇到了大蛇丸和纲手，而他们遇到了自来也。
　　但是，大蛇丸和纲手选择带叶梓回村，而自来也则是留下来照顾他们，之后也是因为遭遇到了忍者攻击，才同意教导忍术。
　　如果，自来也老师也带他们三个人回木叶的话，也许一切终将不同吧。
　　她胡思乱想着，不知不觉便睡着了。
　　叶梓偏头看着小南。
　　从云层中露出一角的月亮，投射下并不怎么明亮的月光，穿过乱石的缝隙，形成一束扁平的月光，落在小南稍微侧头的脸颊上。
　　收回目光，叶梓就这么坐在巨石之上，静静看着这荒凉的国家。
　　清晨。
　　小南醒了过来。
　　叶梓在这一刻，便是站了起来，说道：“休息好的话，就出发吧。”
　　小南看着他，微微一愣，下意识问道：“你没有睡觉吗？”
　　叶梓淡淡道：“你要是有点自觉的话，就不会这么一觉睡到天亮。”
　　说完，他便是跳下巨石，往着前方而去。
　　小南听明白了叶梓的意思，眉头一挑，便是跟了过去，就算没看到叶梓的神情，想来肯定是一脸讽刺吧。
　　两人跨越了荒无人烟的地域，这才发现人烟，是一座建立在黄沙和石山之间的小镇。
　　不确定赤砂之蝎的位置，不过赤砂之蝎的外貌比较特殊，见过的人应该都很有印象，进去小镇询问一下，说不定会有所收获。
　　两人并肩而行，走进被黄沙覆盖的小镇，能在这种环境下生存，居民的意志和身体应该都不错。
　　或许是免遭战乱之苦，居民对于少见的外来者，倒是没有太多敌意。
　　叶梓随便找了几个人询问了一下，对方都很配合，一下子就让他得到赤砂之蝎的信息。
　　“在南边废弃的矿区吗。”
　　掌握了这个情报，两人没有第一时间过去，而是找个地方，要了点寒颤的吃食，免不了被宰了一顿。
　　草草吃完之后，便是出了小镇往南边方向而去。
　　很快来到矿区后，两人远远便看到赤砂之蝎醒目的样子。
　　驼着背，整个身躯被罩在一件黑袍里面，只露出一个头，看上去是个年龄较大的中年大叔，遮住鼻子以下的茂密胡子极具风格。
　　赤砂之蝎之所以来到石之国，便是冲着这里的矿石而来，因为他需要一些比较特殊的矿石来作为暗器的原材料，而且数量要越多越好。
　　于是，他便在石之国待了挺长的时间，才让叶梓和小南及时找到了他。
　　两人的到来，一下子就引起他的注意力，抬头看向山顶之上的两人，面无表情，暗地里已然有所戒备。
　　那个女人，给他的感觉倒不算什么，反倒是身旁戴着面具的男人，隐隐令他感到了些许压力。
　　小南看着赤砂之蝎，正思忖着要怎么劝后者加入晓。
　　“赤砂之蝎，加入晓吧。”
　　当她还在组织着语言时，便听到叶梓如此干脆的话，不由无语。
　　回应叶梓的，是从那宽大黑袍下射出的暗器！

第二百一十三章 加入与要求

　　从黑袍里甩出的暗器，仅是五根拇指粗的尖针，分别射向小南和叶梓。
　　见赤砂之蝎二话不说就甩暗器，小南眉头一皱，便要做出闪避的动作，眼角余光之中，光芒骤起，似是鸟啼声的低鸣。
　　叶梓看得到尖针上的前端闪着淡淡的绿色光泽，伸出右手，雷流涌动，分别从手指上射出五条细细的雷束，精准地打中空中的暗器，将其打落。
　　看到叶梓以这种方法打下暗器，蝎微微一惊，眼神渐渐冷冽起来。
　　叶梓直接跳了下来，与蝎相距两百多米的距离，手上的雷流缓缓消失，看着赤砂之蝎，平静道：“现在可以好好谈一谈了吗？”
　　小南半身纸化，落在叶梓身旁。
　　蝎的目光从两人身上的装束一掠而过，在叶梓的面具上停留，对于晓这个从未听过的组织根本不感兴趣，心知面前这两人似乎也不是什么善茬，加上没有打起来的理由，他并不想凭生事端。
　　“没什么好谈的，我对你们的组织不感兴趣。”蝎看着叶梓被面具覆盖的脸，声音沉闷苍老，直接回绝。
　　叶梓说道：“不要那么快拒绝，加入晓对你而言只有好处。”
　　“好处？”
　　蝎冷笑道：“比如拿你做成傀儡吗？”
　　“这可不行。”叶梓眼里闪过冷意，淡淡道：“如果你喜欢拿人来做傀儡的话，就更应该加入晓。”
　　蝎发出低沉的不屑笑声，冷冷道：“我对一个听都没听说过的组织不感兴趣，也没时间陪你们闲聊，不想死的话，就离我远点。”
　　蝎很不客气，叶梓却丝毫不介意，继续说道：“要怎样你才肯加入？”
　　小南看了一眼叶梓，此前酝酿的话语，随之烟消云散，这家伙…倒是很上心。
　　“同样的话，你以为我会说多少遍？”
　　蝎蓦然张开怪异的嘴巴，朝着叶梓和小南激射出近百根细针，如天罗地网般罩向两人。
　　叶梓眼底深处闪过一抹厌倦，身形忽然化作一缕雷丝消失在原地，小南的身上飞出一张张纸片，凝聚成一面盾牌，挡在身前。
　　近百根细针射在纸盾之上，针尖只是稍微没入了一丁点，便再无余力，不过那刺入的程度，也足以让针停留在盾上面，使其看上去像是针盾。
　　细针被纸盾挡住的同时，叶梓已经出现在蝎的身侧，‘血’锋利的刀尖伸进了蝎还未合上的怪异嘴巴。
　　“这家伙，真快！”藏在傀儡里的蝎眼中闪过一抹惊异。
　　由上而下看着蝎那像是积木一样层高层低的下巴，叶梓淡淡道：“你能杀掉三代风影，足以证明你的能力，晓正需要像你这种实力高强的人，加入晓吧。”
　　小南散去纸盾，近百根细针掉在地上发出叮叮的响声，她看着叶梓一边将刀伸进蝎的嘴巴，一边邀请着蝎，不由无语。
　　听到叶梓所说的话，蝎眼中的惊异更加浓郁数分，没有说话，而是操控起藏在傀儡后背里的尾巴，如蝎子尾刺的尖利傀儡尾巴，破开身后的黑袍，刺向近在迟尺的叶梓。
　　察觉到动静的叶梓，眼底深处的厌倦越来越明显，除了角都，每次招揽这些叛忍，总得需要来上一场毫无意义的战斗，如果自身有足够的能力，又怎需要费心费力，来找这些刺一样的家伙。
　　他忽然伸出左手，徒手捉住了刺过来的尾巴，平静道：“你这傀儡，制作起来应该不容易，我不想非得要先毁掉傀儡，你才会同意加入晓。”
　　“有两下子。”蝎冷笑一声，左手微微一动。
　　他才有所动作，便被叶梓所察觉，强大的电流，豁然从叶梓的全身激荡而出，顺着手和‘血’涌入毫无防备的傀儡，那鼻子以下的茂密胡子，高温之下燃烧了起来。
　　现在的蝎还没有将自己的身体全部傀儡化，被叶梓这突然而至的电流电得浑身麻痹，不过却还是及时启动了左手上的机关。
　　咻！
　　木制的导弹上插着十几根圆棍，来到叶梓的脚边，豁然炸开，激射出漫天针雨。
　　“麻烦的家伙。”
　　叶梓身形一闪，退至百米之外，避开这致命的针雨，目光冷然看着蝎的傀儡，他知道能从后背伸出木制尾巴的蝎只是个外壳，真正的本体在这傀儡里面，考虑到这傀儡应该是蝎实力的一部分，所以他手下留情，毕竟蝎可是要作为战力之一加入晓的。
　　“需要帮忙吗？”小南平静问道。
　　“不需要。”叶梓回道。
　　蝎没有理会起火的胡子，任由它烧着，只是看着叶梓，冷冷问道：“你怎么知道是我杀了三代风影？这件事情，连砂忍那些蠢货都不知道。”
　　眼见蝎似有谈话的意思，叶梓也没有撤去雷遁附体，回道：“晓有专门的情报渠道，知道三代风影是谁杀的并不难。”
　　“你的意思是你们组织搜集情报的能力，比忍村还要出色？”蝎说道。
　　“你可以这么认为。”叶梓举着‘血’，下垂摆出攻击的姿势。
　　蝎看着叶梓身上的雷流，以及淡红色的‘血’，若有所思，说道：“前段时间，砂忍村的守鹤被一个身份不明的人解放出来，使砂忍村蒙受了巨大的损失，这个人是你吧？”
　　叶梓面无表情的说道：“没错。”
　　“哈哈。”
　　蝎忽然发出猖狂的笑声，说道：“看来晓不会是籍籍无名之辈。”他停下大笑，冷冷道：“尽管是战时，能够解放出守鹤还全身而退，跟你这样的家伙打，对我而言没有什么好处。”
　　“所以，你同意加入了？”叶梓问道。
　　“我可没这么说。”蝎淡淡道。
　　叶梓有些不耐烦的皱起眉头，说道：“如果不是你还有点能力，我早就将你解决了。”
　　蝎不悦的冷哼一声，说道：“我现在，只想不停的杀人，不停的制造傀儡，可没时间陪你们浪费。”
　　“杀人吗？”
　　叶梓忽然冷笑起来，神情变得分外可怕。
　　“晓现在最缺的，就是负责杀人的成员，加入晓，你有的是机会，就算是制造傀儡，有人帮衬，效率也会高一点。”
　　“如果我还是回答不呢？”蝎眼神平静。
　　“那就没办法了。”叶梓眼中闪烁着冰冷的杀机，淡淡道：“不同意加入晓的人，只有一个下场。”
　　“要加入也可以，但我有一个要求。”蝎忽然说道。
　　“说。”叶梓看着蝎。
　　“我想杀一个人。”傀儡焦黑一片的嘴巴，忽然上下抖动了几下，似乎在笑。
　　“谁？”
　　“木叶白牙，旗木朔茂。”
　　平静的语气之中，饱含着凌冽的杀机。
　　叶梓闻言沉默了片刻。
　　“好，但不是现在。”

第二百一十四章 还差三个

　　同意加入晓之后，此前所引发出的杀意，便渐渐消弭于无形。
　　能够让蝎加入而不是杀了他，才是可以接受的结果。
　　可以的话，叶梓倒是不想就这么杀掉蝎，毕竟实力强大的成员不好找，至今也才招揽到角都，其他的人弱得根本进不了眼，充其量也只能打打下手，至于尾兽的计划，这些弱者根本没有参与的资格。
　　幸好蝎同意了，至于他所提的那个要求，尽管十分艰难，却还没达到回绝的程度。
　　“木叶白牙，可不是那么好解决的。”蝎撕下一片黑布，遮住焦黑一片的嘴巴。
　　“这我很清楚。”叶梓收起‘血’，淡淡道：“木叶白牙以后可能会是拦路石之一，晓与他必定会有一战，而拦路石的下场，只有…死！”
　　蝎闻言发出低沉的笑声，冷冷道：“我可以等，正好用活人制造傀儡的技术还有改进的余地，木叶白牙，哼，这可是绝佳的素材，我要将最极致的傀儡技术用在他的身上，绝对！”
　　“走吧，晓的根据地在雨之国，关于晓的信息，我会让那个用纸的女人在路上跟你说明。”叶梓看了他一眼，向前走去。
　　“用纸的女人…”
　　小南眉眼一挑，冷眼看着叶梓。
　　叶梓没有理会小南的目光。
　　“我在石之国还有点事，不能马上跟你们走。”蝎却是没有动。
　　叶梓停下脚步，转头看着蝎，问道：“什么事？”
　　“傀儡用到的暗器，需要这里的矿石。”
　　蝎待在石之国的目的，便是为了寻找一种名为黑铁矿的矿石，这种矿石富含磁性，哪怕是盛产矿石的石之国也较为罕见，除了用来做暗器，主要还是因为三代风影的傀儡。
　　以这种磁性矿石制造暗器，在战斗的时候用出去，就算杀不死敌人，也可以洒落在四周，而后祭出三代风影的傀儡，这些散落在四周的暗器，也可以作为杀招之一。
　　“这事很重要？只是暗器的话，组织可以帮你收集。”叶梓说道。
　　蝎淡淡道：“不一样，我要的不是普通的暗器。”
　　很多人都将暗器视作一个有力的杀伤手段，在叶梓看来，在暗器本身的锋利度下文章是愚蠢的行为，却还不如淬上剧毒还来得有用。
　　不过这个人是蝎，他倒是没有轻视，问道：“有了你想要的暗器，对你的实力有多少加成？”
　　蝎冷笑一声，平静道：“现在的我没有把握能赢过你，但有了这些，打倒你绰绰有余。”
　　听着蝎这显得自负的话语，叶梓面无表情，刚才的交手之中，双方都留有余地，他也摸不清楚蝎全部的实力，不过既然能杀掉三代风影，想来是不弱的，然而…要是使出全力的话，叶梓不认为蝎能对他造成什么威胁。
　　“矿石的事情不用你操心，我会让组织调派一组人负责帮你找矿石，需求量任你订。”叶梓直接下了决定，既然蝎都这么说了，想必那暗器对他的增幅确实不能忽视。
　　“哦？”蝎有些意外。
　　小南忽然说道：“组织现在的人力有限，可没有余力来这里找矿石，而且，这里的矿石没那么好挖。”
　　“在我看来，一百个你所谓的人力，都抵不过一个蝎。”叶梓神情平静。
　　蝎的傀儡上显现不出表情，唯独一双眼睛始终保持着狰狞，听到叶梓这么说，便是淡淡道：“拿一百个人来抵，我有那么弱吗？”
　　“差不多吧。”叶梓看了他一眼。
　　“你这家伙…等我准备好，敢来打一场吗？你也是绝佳的素材，拿来制造傀儡肯定很完美。”
　　“我没那么闲。”
　　“嘁。”蝎冷哼一声。
　　小南看着叶梓，平静道：“别那么早下定论，调派人员，也不是你能决定的。”
　　“这件事情我会直接跟零葬提，别忘了，我们最终的目的是什么！”叶梓蓦然看向小南，孔中里微微露出的光泽，有些可怕。
　　小南微微一怔，随即选择沉默。
　　“就这么定了，走吧，回雨之国。”
　　叶梓看了一眼荒凉与贫瘠共存的废弃矿区，感觉不到丝毫的生气，片刻之后，他收回目光，率先向前走去。
　　“加入晓似乎也不赖，虽然不知道你们的目的是什么。”蝎跟了过去，与叶梓并肩，小南见状也跟了过去。
　　“你想知道吗？”叶梓说道。
　　“有一点兴趣，说说无妨。”蝎颇感兴趣。
　　“与世界…为敌。”叶梓的语气很平静。
　　“哈哈。”蝎闻言，不吝啬的给与了最真切的嘲笑声。
　　小南看着叶梓被面具覆盖的侧脸，神情略微复杂，与世界为敌和征服世界，从字面意思来看，本源是一致的，想要征服世界，就得先与世界为敌，然而，从长门嘴里说出来的征服世界，与叶梓说出来的与世界为敌，给她的感觉，是浑然不同的意思。
　　她至始至终，都摸不清楚这家伙究竟在想什么。
　　也许，这句话就像是无忌的童言。
　　叶梓沉默走着，慢慢加快了速度，身旁跟着两个人。
　　从峡谷里回荡增强的风力，挣脱之后，扫荡着地面的细石，卷到空中肆虐，在三人的身后，形成砂石风卷，飞到很高之后，风力散去，细石失去托力，如雨般倾泄而下。
　　三人成行，离开了石之国，进入雨之国，直达雨忍村，带着蝎去会见了长门。
　　看到那双标记性的眼睛，蝎不由一惊，只是这一瞬间，便油然感觉到晓似乎是很不得了的组织。
　　长门转动着冰冷无情的眼眸，打量了一下蝎，以他眼睛的能力，一眼就看穿蝎的本体，淡淡道：“这样一来，还差三个。”
　　“三个？”蝎微微一愣，将疑惑藏在心里没有说出来。
　　“三个…就快了。”叶梓默默想着，再招揽三个人，就可以开始收集尾兽的计划了。
　　长门朝着蝎扔去一枚戒指。
　　蝎抬手接住了戒指，摊开手一看，戒指上刻着一个玉字。
　　“这戒指很重要，绝对不能弄丢，上面的字代表你的代号，玉女。”长门说道。
　　“玉女？”蝎眉头不由皱起，不过身在傀儡里，他们看不到，不过这个代号过于女性化了。
　　想到这里，他不由看向小南，意思十分明显。这个代号，比较适合这个女人吧，算了，区区一个代号，他也不是很在意，便是收回了目光。
　　“在玄武找到下一个成员前，你们的任务依旧是敛财。”长门语气平淡。
　　叶梓对于长门的话根本不意外，他看着长门，提出之前答应蝎的要求，侧重说明这件事情可以增幅蝎的实力。
　　长门思考了片刻，便是同意这个要求。
　　收集尾兽，不是寻常任务，如果要设定等级的话，就是超S级任务，所以负责收集尾兽的成员，越强越好。
　　“你的身份已经暴露了，所以这可笑的面具，你可以卸下了。”长门忽然说道，倒是没有表现出什么不满，叶梓的身份暴露他根本不在意，他所在意的是各大忍村对于晓的重视，不过现在正值战争之后，各大忍村就算重视也没有余力了。
　　“哦？”
　　叶梓倒是不怎么意外，随手拿下面具，手略微一用力，便将面具捏成碎片。
　　“也好，这面具会阻碍视线，戴着也挺麻烦的。”叶梓浑然不在意说着，之前还想着隐藏身份脱离木叶，省去一点麻烦，还能带来点便利，但影分身救下玖辛奈，身份的暴露也是板上钉钉的事。
　　“这么一来，会被列为叛忍处理了吧。”他默默想着，战争过后，他可不认为木叶会有余力派遣辑杀部队来追杀他，不过要是团藏就不好说了。
　　毕竟，他加入根那么长的时间，或多或少掌握了一些根不愿外泄的机密情报。
　　尽管如此，叶梓也不怎么在意，如今他实力越来越强，而且还有可以增强的空间，已经不将来自根的追杀放在眼里。
　　蝎偏头看着叶梓的面貌，很是惊讶。
　　“原来是你。”

第二百一十五章 国

　　卸下面具的真容，映入蝎的眼内。
　　一头黑色的短发，刘海凌乱撇在额头，离剑眉尚有一点距离，眉下的黑眸里波澜不荡，嘴唇紧紧抿着，一脸面无表情，散发着冷漠的气息。
　　这张隐去一段时间的脸，再一次现于阳光之下，从此而后，也该令人所铭记。
　　看到叶梓，这倒是令蝎十分意外，在众多忍村里，暗地下被誉为任务机器人的叶梓，居然还活着。
　　“土影那老头，看来是得了老年痴呆症。”蝎冷笑，亲手杀了叶梓的人是大野木，这一点很多人都知道，如今要是叶梓还活着的消息传出去，大野木这张老脸，估计也是挂不住了。
　　叶梓看了蝎一眼，没有说话，那时候若非宇智波斑的介入，他绝对必死无疑。
　　“你们两人暂时组成一队。”长门直接做出了决定，行动小组暂定为两人一组，彼此配合，增加任务的效率。
　　考虑到队伍的相性，叶梓和蝎其实并不适宜组成一队，尤其是叶梓，如若搭配一个幻术高手，其队伍应当能成为最强的战力，不过幻术高手却不是大白菜，要培养出一个幻术高手，并不只是投入资金和时间那么容易，而是需要一个拥有好资质的人才。
　　哪怕令白绝在寻找人才的时候侧重这一点，也没有任何消息，幻术高手本就难找，更别说是叛忍身份了。
　　所以，核心人物的不足，无奈也只能让叶梓和蝎组成一队，这也是两人一组刚开始的雏形。
　　对于长门的安排，叶梓和蝎都没有意见，反正是执行任务，多一个帮手，会简单轻松许多。
　　之后，由长门派发的乏味敛财任务又丢到了叶梓身上。
　　时间飞快流逝，半个月眨眼而过。
　　雨之国始终风雨无休，而木叶乃至一些忍村，平静的表面下也渐起波澜。
　　随着木叶村针对内部的通碟一下，暗部的木叶忍者手上的通缉本子多了叶梓的资料，被定为S级的叛忍。
　　原本，水门的意思是定为A级，而不是生死不论的S级，然而在团藏的干涉下，最终被定为S级，理由是叶梓掌握了不少机密情报，所以必须得除掉。
　　对此，水门没有反驳的理由，最终也同意了这个决策。
　　凭着独有的情报渠道，关于叶梓还活着并且被列为叛忍的消息被其他忍村所得知，除了岩忍村，其他忍村倒没什么太大的反应。
　　战争刚结束，虽然签订了休战条约，但还是有主战派不满休战条约，试图让争端再起，各大忍村为了制衡这一点，加上战后的修生养息，一时间也没有余力去注重这件事。
　　唯独木叶的根，在这件事非常上心。
　　在知晓叶梓还活着的时候，团藏就让坐落各地的情报点开始注意叶梓的动向，在眼下正需要人力的时期，不顾村子境况，想要查到叶梓动向进而直接派出辑杀部队，意图将叶梓从这世界上抹除。
　　他所有行使的事，都是凭着自身的意志，尽管他认为自己所做的一切都是为了村子着想，也不能否认有些决策会伤害到村子的利益。
　　远在他国的叶梓，自然不会想到在这种时期，团藏会这般迫不及待想要取他性命。
　　他和蝎接下长门发布的任务，半个月以一种疯狂的速度在掠夺着财富。
　　查克拉的存在，使人可以获取到力量，而在力量的支持下，权利与欲望随之伴生，掌控欲进而化为力量的内核。一国的建立，起源的念头，便是源于力量。
　　被大国夹在中间的小国，多数因战争的波及而导致灭国，而建立起国家的氏族，却没有因灭国而烟消云散。但凡能生存下来的人，都有其过人之处，也不会放弃东山再起的机会。
　　国灭了，但领土尚在，于是像是野草一样，生生不息。
　　小国的建立，小国的灭亡，小国的轮回，这是大国所乐意见到的，所以这存在于夹缝之中的领土，始终处于中立，而妄想在中立领土之上建出一片天地的人，并不少。
　　此次忍战过后，国力不足的小国，自然免不了在波及之中倒下，而尚存的小国，也不过是在苟延残喘，期望能在各国休战的期间，贪婪呼吸空气，沐浴阳光。
　　位于汤之国、铁之国和火之国夹缝之间，有处中立的领土，占地面积并不大，与草之国差不多。
　　领土的划分极为严谨分明，而位于这一片小小的领土，单是国家，便是有三个之多，为了争夺版图上的这块中立领土，在战争之中未灭亡的国家，即使忍战休止之时，也未曾停止争夺领土的掌控权。
　　所以，三国之间，必定得倒下两个。
　　而小国的军事能力，弱得可怜，于是雇佣兵有了发挥的存在，乃至忍村的收入，有很大一部分来自这些灭亡之后兴起，兴起之后灭亡的小国。
　　位于这个尚未定下主权，以至于无名的国家里，有一处平原，长久以来都是作为可战之地存在，也是通向枢纽之地的必经之路。
　　“近百个忍者吗？这就是一个小国的军事力量，也不知道有没有可造之材。”蝎驼着背，站在横卧于平原之上的一块巨石，冷眼看着远方直驱而来的队伍，他所说的可造之材，便是可以用来作为人傀儡的素材。
　　“叶梓，待会有好的素材，可不要毁了，能留活口最好。”蝎忽然对着在一旁沉默不语的叶梓提醒道，半个月以来的组队，他差不多熟悉了叶梓的战斗手段，就是以一把长刀，赋予雷遁砍人，因为锋利度太厉害，以至于每次战斗之后，敌人变成了满地的残躯。
　　目前他制造傀儡的方法要以活人为主，不过傀儡这种东西不嫌多，就算是尸体，只要强度合格，他也会选择拿来制造傀儡。
　　“这种弱小的国家，能有什么素材？”叶梓淡淡道。
　　“万事说不准。”蝎说道。
　　话音随着风远去，消弭无声。
　　两人的目光，落在逐渐接近的队伍。
　　三个小国，这支队伍便是其中最强的小国所拥有的，另外两个小国，军事能力较弱，便联盟花了大代价来雇佣晓，意图灭掉这小国的军事力量。
　　那所谓的代价，便是倾国之力的财富，也是从平民身上扒下来的资金。
　　若是国灭了。
　　人民流离失所，或生，或死，总会在下一个地方定居。
　　只要那最强的小国灭亡，那掠夺而来的人民和财富，迟早可以相抵掉雇佣的费用。
　　近百忍者组成的队伍，注意到了巨石之上的两个不明来人，便是停下来，展开了战备状态。
　　“开始工作吧。”蝎跳下巨石，缓步走向那百人队伍。
　　叶梓看了一眼位于队伍中间的抬轿，也是跳下巨石，与蝎一起迎向那百人队伍。

第二百一十六章 不明药物

　　三个小国之间的战争，场面并不恢弘。
　　蝎和叶梓并肩迎向队伍。
　　随着距离拉近，近百个忍者，不闻不问，便是主动发起攻势，朝着叶梓和蝎射出众多的苦无。
　　叶梓一个瞬身，便远离了苦无笼罩的位置，提着‘血’直接切入队伍之中，一刀一个。
　　蝎甩动尾巴，扫掉了如雨的苦无之后，看到叶梓又是一刀分尸一个人，不由微怒，感情每次的提醒都是喂了狗。
　　“叶梓，我不是让你留手了吗？最起码也留个全尸。”蝎冲入人群之中，一边厮杀，一边怒道。
　　叶梓看都没看他，手臂一挥，便斩杀了一名忍者，随即冷冷道：“任务之中，别直呼我名字。”
　　“嘁。”
　　蝎不爽的冷哼一声。
　　倾一国之力的军事力量，便是这近百个忍者，在与叶梓和蝎展开战斗之后，便是深刻感受到彼此间的差距。
　　己方的同伴，如同手无缚鸡之力的小孩面对身体健壮的大人，就算人数方面拥有绝对的优势，却也是一面倒。
　　不消片刻，地上便多了一半的尸体。
　　因展开战斗，而丢下的木轿里，走出了一个中年男人，他看着满地的尸体，眼中掠过一抹慌张，怒喝道：“你们群蠢货，还在等什么？”
　　他所说出的话，莫名其妙，也毫无接触之点。
　　剩余的忍者，听到中年男人的话，脸色都是有些犹豫，但眼看着叶梓和蝎如此强大，那犹豫的神情，便转为坚决。
　　只见这群忍者，纷纷从怀中掏出一个拇指大小的针筒，长针的长度和针筒一致。
　　带着坚决的神情，每一个忍者，都是将针筒插入心脏，忍着一瞬间的剧痛，将针筒里的不明液体推入心脏内。
　　这突然发生的场景，倒是令蝎停手。
　　至于叶梓，在中年人开口的那一刻，便是以瞬身术，轻而易举来到中年人的身旁。
　　那中年人，看到近在迟尺的叶梓，神情不由大变。
　　“别杀我！我有很多钱，可以给你！”注视着那漆黑冰冷的双眸，中年人一边求饶，放在身后的手一边微微动着。
　　叶梓毫不犹豫的挥舞长刀，斩向中年人的脖子。
　　嗤！
　　一刀斩过，中年人的头颅飞向了半空中，那脸上的神情，显得略微惊诧。
　　失去头颅的身体喷着血，软倒在地，一支苦无随之掉落在地。
　　直接斩杀掉中年人后，叶梓便处在了包围之中。
　　针筒内的东西，似乎是药物。
　　那群注射完不明药物的五十来个忍者，看着被一刀斩杀的中年人，不由仰头发出痛苦的哀嚎声，却不知是身体的疼痛导致，还是因为中年人的死去。
　　这个疑问，在下一秒，便得到了回答。
　　衣物骤然崩裂，身体近乎膨胀了一圈，拇指大小的青筋骤然浮于裸露在外的粗壮手臂，也蔓延上了那一张张神情狰狞的脸庞。
　　看着这一幕，蝎饶有兴致，于是停手不攻。叶梓可没有蝎这种闲情，斩杀完中年人后，便再度冲入人群之中，每挥舞一刀，便解决了一个。
　　“啊！”
　　再一次的嚎叫声后，便止于无声。
　　场内，剩下四十个左右的忍者。每一个，身体都是壮大了一圈，脸上充血变成血色，青筋像是虫子，爬满整张脸庞，原本黑色的头发，以肉眼可见的速度，向着灰白转变。
　　兴许是药物发挥了作用，痛楚消去，那四十个忍者，便瞪着充血的双眼，体表之上竟是涌现出肉眼可见的查克拉，动作矫健地杀向了叶梓和蝎。
　　“这是…查克拉，而且速度快了起码两倍。”叶梓眼神一凝，瞬间判断出这些杂鱼的速度增强了两倍。
　　他面无表情的向着最先冲来的一人挥刀而至，这本该可以轻易斩杀的一刀，却被这名忍者及时抬起苦无挡住了。
　　锵的一声！
　　在叶梓颇为意外的注视下，那名忍者仅是退了一步，随后又睁着血红的双眼，再度不畏死亡地挥动苦无刺了过来，速度极快。
　　“药物的代价吗？”
　　叶梓浑身突然激起雷流，挥刀一斩，雷遁加持之下，这快如雷霆的一刀直接将这个忍者斩成两半，随后化为一道闪电，直接冲入人群之中，瞬间秒杀了十几名敌人。
　　敌人的查克拉量暴增，并且还产生了无属性的查克拉变化，蝎也不得不稍微认真起来，原本不放在眼里的杂鱼，倒是变得有几下子。
　　只不过，在不成对比的实力面前，并没有什么用处。
　　不消片刻，两人便解决掉了四十个多个实力依然接近中忍后期，甚至已有六七个上忍实力的敌人，只可惜这些忍者所会的遁术似乎不多，所以也只是肉体强度达到了中忍后期甚至上忍，若是会的遁术等级高一点，加上这暴涨的查克拉量，免不了会给叶梓和蝎造成一定的麻烦。
　　失去气息的尸体，以肉眼可见的速度收缩着，变成如同七八十岁的老头，身体形如枯槁。
　　蝎伸手去提起一具尸体的手臂，才稍微一用力，鲜血直喷，却是直接扯断了手臂，他也不在意，拿着断臂凑近一看，里面的组织已经萎缩干枯，说道：“全都萎缩了。”
　　他说着，便随手将断臂一扔，那断臂掉在地上，顿时裂成了几块。
　　“区区一个小国，居然也有这一方面的研究。”蝎走向没有注射药物的尸体，搜了一下，便搜出了拇指大小的针筒。
　　“怎么样，有兴趣吗？”他拿着针筒，对着叶梓说道。
　　“药效产生作用的速度太慢，副作用太明显，也不过如此吧。”叶梓看了一眼周围的尸体，这药物的作用确实明显，不过弊端也有很多，不足以引起他的重视。
　　不过，用处也是有的。
　　培养一个中忍乃至上忍可没那么容易，而下忍却很简单，有了这药物配方的话，下忍就能一下子飙升到中忍的水平，只不过注射之后，就基本宣告死亡，用在敢死队上，倒是会有奇效。
　　“但是你不好奇吗？区区一个不知名的小国，竟然能研发出这种药物，也难怪能压着另外两个小国。”蝎手微微用力，捏碎了针筒，淡绿色的液体随之侵染了手掌。
　　叶梓没有回话，而是召唤出了小
　　“吃吧。”他看着与他一般大小的校说道。
　　衅沉艘谎鄢∧诘氖体，在见到那近五十具干枯的尸体时，不由撇嘴说道：“这干巴巴的鬼东西就算了，连点查克拉都没有。”
　　“随便你。”
　　他说着便走向蝎。
　　如今的校已经开始凝聚出查克拉，或者说，是以吞噬获得了查克拉。
　　那一次耗尽了能量之后，继而开始吞噬尸体或者活人来恢复，久而久之，他发现体内的能量，居然变成了查克拉。
　　这变故，令他不知该喜还是悲，唯一的好处，就是不需要转换，所以能量的恢复速度比以往快了数倍。
　　锌始吃起躺在地上的尸体。
　　叶梓走到蝎的身旁，平静道：“药物虽然差了点，不过能研发出这种药物，也算是人才。”
　　蝎看着吞噬尸体的校淡淡道：“看来你还是很感兴趣啊。”
　　叶梓没有回答，与蝎一样，一起看着吞噬尸体的小
　　他确实感兴趣了，不是药物，而是研发出这种药物的人。
　　这种人才，将来也许会需要到，而在他心里，最中意的也就是奈奈子和大蛇丸了。

第二百一十七章 前往水之国

　　夺取轮回眼，是在逼不得已的情况之下所做的打算，也是深藏在内心深处的念想，没有人可以得知。
　　关于这方面的人才，叶梓至今毫无头绪，也没有着手去发展，本着未雨绸缪，能研发出这种药物的人，是一个不能放过的人才。
　　他当然很感兴趣，只是不会表现给蝎知道。
　　过了片刻，除了那注射药物的枯槁尸体，其余的尸体皆被型淌梢豢铡
　　死去的尸体，所蕴含的查克拉量并不多，只有残留在经脉之中的些微查克拉，能给写来的收益并不高。
　　他背对着蝎和叶梓两人，一眼扫过在场遗留下来的血迹，淡漠的独眼之中，闪过一丝寒意。
　　能量转为查克拉，这对他而言便是一个契机，一个将位置翻转的契机。
　　“不能急，不能急。”
　　他尽量让自己的精神波动趋向于平静，将急迫的心态扼杀在摇篮之中。
　　至今，叶梓还没有放手让他去吞噬活的尸体，不过他深知这事不能急，也不能表现出急切的表现，他的目标始终只有一个，那就是尾兽。
　　以他的能力，所吞噬得来的能量，会有一部分转化给叶梓，相比他自身所获得的能量，所占的比例很低，想要一下子将位置翻转，就只能吞噬庞大的能量。
　　由庞大查克拉所孕育而成的尾兽，便是他的目标。
　　“感谢这个世界。”他默默想着。
　　无数岁月所形成的孤独，早就填满了他所有的空洞，随之而来的，便是无可比拟的耐心。
　　等了无数年，在能量即将枯竭的这一刻，终于等来了难得的机会。
　　他忽然转身，独眼稍微弯着，透露着极不满足的情绪，不知从哪拿出一根木制的细尖，插入几乎可以忽略不计的牙缝里，对着叶梓大咧咧的道：“死掉的尸体味道实在不怎么样，根本比不上活的，喂，偶尔也给老子吃点活的，换换口味，再这样下去，日子没法过了。”
　　蝎偏头看向叶梓，说道：“你的通灵兽挺有意思的。”
　　吃尸体吃活人，在能将活人制作成傀儡的蝎眼里，实在算不得什么。
　　“处理尸体倒是蛮好用的。”
　　叶梓吐出一个火球，落在干枯的尸体之上，遇火则燃。
　　形叛远偈辈辉玫拇蠛粜〗衅鹄矗说道：“开什么玩笑，老子可不是用来处理尸体的。”
　　蝎发出短促低沉的笑声。
　　“你可以回去了，有需要的时候再叫你。”叶梓看了一眼校随后看向名为野之国的小国的方向，淡淡道：“我要去见见研发出这种药物的人。”
　　根本不理会械牟宦，直接强制性让谢氐揭炜占洹
　　“虽然我不感兴趣，但还是陪你走一趟吧，来到这个国家以后，可连一个素材也没收集到。”蝎冷淡道。
　　“这种小国，能有什么素材，想要素材的话，就去大国吧。”叶梓朝着野之国的方向走去。
　　蝎跟上脚步，说道：“水之国有个好战的氏族，身体强度很不错，我倒是蛮感兴趣的，不过以我一人之力，想要拿下还挺困难的。”
　　叶梓听出蝎想要他帮忙的意思，本着可以增强蝎的实力，他倒没有直接拒绝，而是平静道：“到时我陪你去一趟。”
　　“好。”蝎应了下来。
　　两人并肩走在前往野之国的路上，像是饭后的闲庭信步，他们的身后，火焰燃烧着，周围则是溅满了血液，不见半具尸体。
　　走出一段距离后，意识里忽然传来长门的声音。
　　“空成、玉女，如果任务完成，就去一趟水之国。”
　　听着长门的声音，叶梓回道：“任务刚完成。”
　　短暂的沉默之后，只听长门说道：“白绝找到一个雾忍村叛忍，实力还不错，你们去一趟水之国，招揽过来。”
　　叶梓眼神微闪，问道：“名字，位置？”
　　“凤桥朽鹿，水之国西部的岛屿，擅用大刀。”
　　“明白。”
　　“去吧。”
　　通讯断绝。
　　“看来你不能去找那个研发出药物的人了。”蝎淡淡道。
　　叶梓平静道：“先招揽这个人。”
　　比起去见这个研发出药物的人，先集齐九个核心人物，才是最主要的事。他可不想收集尾兽的事情一直拖着。
　　两人直接转了个方向，朝着水之国的方向前进。
　　这一次，他们不再闲庭信步，而是飞快而去。
　　-------------------------------------
　　野之国。
　　忍村和国家共在一地。
　　这是在夹缝之中所形成的畸形发展。
　　位于国家顶点之地，也便是京都最高的那座楼阁里，有一处隐秘的地下室，由阶梯往下，一条甬道直通到底，便是这间地下室。
　　冰冷的墙壁上，每间隔一段距离便挂着一盏散发着昏黄光芒的灯，亮度不是很足，却足够照清整个房间。
　　手臂粗的黑色电线，在墙壁底下蔓延，一台台线路复杂的机器，靠在墙边，并列散开，位于房间中间，有几个平台，以及四台圆柱形的不明机器，中间是透明的玻璃，里面则是供给着氧气的液体。
　　氧气进入液体之中，形成一颗颗气泡，避开了拳头大小的肉块，望着上方飘去，那肉块上面浮现着筋脉，每隔一秒，便轻轻颤动一次。
　　在这几台机器面前，站着一个浑身罩在黑袍之中的人。
　　啪。
　　房间的门忽然被人拉开。
　　一个看上去年仅二十岁的女人走了进来，身材曼妙，头上包裹着一条黑巾，以伏起的的程度来看，里面似乎没有什么头发，女人相貌颇为清秀，但是脸上有一条蜈蚣一样的狰狞刀疤，从左脸颊顺着鼻子到右脸颊。
　　她走到黑袍人后面，头略微低着，平静道：“去进攻敌国的队伍，一个小时前全灭，大名现在很着急，要大人尽快研发出下一批药剂。”
　　“有我的药剂支持，居然被全灭吗？”黑袍人略微惊讶，声音清丽，听上去似乎是一个比较年轻的女人。
　　刀疤女回道：“属下去的时候，尸体不见踪影，只剩下一堆燃烧过后的痕迹，而且还发现针筒碎片，以及一点点残留的药剂，初步判断，队伍应该有一部分人使用了药剂，但还是不敌，而敌人从尸体上搜出药剂，不知出于什么原因，直接毁掉。”
　　“知道了，你下去吧。”黑袍人淡淡道。
　　“是。”
　　刀疤女应了一声，转身离去。
　　“副作用的原因吗？”黑袍人看着那蠕动的肉块，轻声自语。

第二百一十八章 来自根的袭击

　　水之国，是一个拥有独树一格的文化的岛国，也是拥有雾忍村的五大国之一，除去大海面积，所占国土面积是五大国最小，而它的国土四面虽然被海水所包围，但仍有许多山峰。此外，本岛周围的大小岛屿亦有各式各样的风俗习惯，遵从风俗而生活的岛民亦不在少数。
　　根据长门所给的情报，要招揽的那个名为凤桥朽鹿的叛忍，目前所在位置是位于水之国本岛的西部位置。
　　一般而言，作为叛忍，应当都会远离本国，不想这个叛忍倒是比较嚣张，居然还待在水之国，似乎很不在意雾忍村闻名的辑杀部队，单从这一点来看，实力应该不错。
　　想要从原地向往水之国，最近的路线是通过汤之国、波之国，随后走海路，直通水之国本岛的西面岛屿，距离倒是挺远的，对于忍者而言，陆地的跋涉倒不算什么，海路的速度才比较慢。
　　两人一路跋涉，跨越了汤之国，来到国土面积小得可怜的波之国，暂作休息，接下来，要到目的地得需要一艘船。
　　波之国是一个面积很小的岛屿，虽被称为国家，却是一个没有军事能力的国家，岛上的忍者数量几乎为零。
　　由于岛屿四面环海，加上领土面积小得可怜，以至于经济贫乏，人民的生活穷困潦倒。
　　作为暂时歇脚的地点，没有任何油水可以捞，两人倒也没做什么出格的事，随便找了一处地方，捕了几条鱼填饱肚子。
　　“你去找一艘船来用。”扔掉鱼骨头，叶梓闭着眼睛假寐。
　　“好。”
　　蝎应了一声，起身朝着人口聚集地而去。
　　待蝎离开之后，叶梓缓缓睁开眼睛，看向前方飘荡在海面上的薄雾，沉默不语。
　　船不是什么稀罕物，但对于经济贫乏的波之国而言，却是难得的工具，也是联通外界，作为交易的工具，不仅难得，而且其作用无可代替。
　　蝎走进波之国，在问清楚之后，直接找上拥有一艘规模还算大的船的船主，开门见山，直接开口表示要了这一艘船。
　　“不可能，这是关乎我们生机的船，绝不能让给你。”船主听到蝎的要求，没有丝毫犹豫，便是直接拒绝。
　　“船没了，你们可以再造。”蝎淡淡道。
　　船主站在简陋的木屋前，摇头说道：“我不可能会答应的。”
　　这一艘船，不仅是为了他的家庭而存在，也是为了附近居民而存在着。
　　“那就没办法。”蝎语气平静。
　　船主以为外貌怪异的蝎放弃了这个要求，心里不由松了一口气，对着蝎投去歉意的神情，便要转身回屋，徒然间，心脏传来了一下剧痛感。
　　“呃！”船主目露疑惑，下意识低头，只见胸膛处冒出一节粗大的染血尖刺，
　　蝎冷漠地抽回尾巴，船主直接倒地毙命。
　　在木屋里听到动静的人，走出门一看，顿时发出恐惧的悲鸣，为首一个中年女人，直接瘫倒在地。
　　蝎冷漠看了一眼门内的人，转身走向船坞。
　　“给过你机会了，船没了可以再造，命没了我可没办法。”
　　他来到船坞，跳上不算大也不算小的船，割断了绳子，笨拙地操纵着船，往叶梓所在的位置而去。
　　不一会，他便是驾着船，来到叶梓所在的海滩，由于没有经验，蝎直接将船靠向海滩，后果便是直接搁浅。
　　他也不怎么在意，跳下船，走到叶梓旁边，说道：“弄到船了，直接出发吗？”
　　叶梓看了他一眼，点了点头，忽然问道：“你杀人了？”
　　“这艘船就是这么来的。”蝎随意应了一下，知道叶梓是闻到了血液的味道，走向大海，伸出染血的尾巴，放入海水之中清洗。
　　叶梓走了过去，来到蝎的旁边，淡淡道：“这个国家的人，很穷。”
　　“然后？”蝎的尾巴放在海水里来回摇动着，血水慢慢波散开来。
　　叶梓望向这艘被蝎杀人所夺来的船，沉默了片刻，摇头道：“没什么。”
　　蝎闻言，也没说什么，而是洗着尾巴。
　　忽然间，两人眼神皆是一变，立即跃离原地，朝着不同方向的两边而去。
　　便在这时，此前他们所在的位置，都是伸出了一双抓空的手，那是土遁中的心中斩首之术，被抓住的话，会有点麻烦。
　　“敌袭吗？不过这个国家应该没什么忍者，更别说会使用心中斩首之术。”避开这招遁术的蝎冷冷道。
　　咻咻咻！
　　数道身影，忽然闪到沙滩之上，加上使用心中斩首之术的两人，共有七个。
　　叶梓看着来人脸上暗部专用的动物面具，以及标配的作战服和长刀，虽还不确定，但是基本可以判断出攻击他的人的身份。
　　他目光一掠而过，最终停留在一个身材不错的人身上，这是一个女人，也是他还算熟悉的女人。
　　“是你，团藏那家伙还是没能按捺住，不过，就只是派你们几个来送死吗？”叶梓看着那个女人，语气冷漠。
　　这个女人，一直以来都在替团藏传递消息，而传递的对象自然便是他，所以仅是一眼，他就认出了女人的身份，不过就算没有这个女人，他大概也能猜出这批敌人的身份。
　　也难怪，知晓他没死之后，想要尽快致他于死地的人很多，但团藏肯定排在首位。
　　“原来是来找你的，那我就不出手了。”蝎直接退出一段距离。
　　“无所谓。”叶梓也不在意，只是七个根的成员，他还不放在眼里。
　　那七个根的成员，包括被认出的女人没有说话，拔出武器，分散开来，同步率挺高，直接以不同的方向，攻向叶梓。
　　吱吱。
　　叶梓体表浮现雷流，连刀也没有拔，豁然展开双手，从手指射出雷束，以眨眼而至的速度，瞬间洞穿从不同方向攻过来的七个根成员的心脏。
　　嘭嘭嘭！
　　七人的心脏被雷束洞穿后，直接化作一阵白烟消散。
　　“试探用的影分身吗？符合根的作风。”
　　叶梓冰冷的目光从周围一掠而过，感知着轻微波动的查克拉，豁然向前踏出十步的距离，右脚猛地用力踩向沙滩，随着一下巨响，沙子朝着四周倾泻而去，右脚立足之地，变成了一个沙坑，而脚下，则是一个失去生命气息的人。
　　这一脚，结实踩在根成员的后背上，巨大的力道直接将脏器给震成肉糊。
　　“一个。”
　　叶梓冷冷道，忽然从原地消失，一道风刃随即而来，落在尸体上面，直接将尸体一分为二，泄露一堆出看不出原本面貌的肉团。
　　循着风刃飞来的方向，他拔出‘血’，以雷遁加持的瞬身术，瞬间来到这名根成员面前，在对方惊愕目光的注视下，一刀划过，头颅顿时飞向空中。
　　“两个。”
　　话音未落，挥着‘血’往着身后的空气刺去，只见大量的鲜血从刀刃处流出，一道身影，慢慢从空气之中显形。
　　“岩忍的迷彩隐身术吗？根的成员居然有人会这一招，这样一来，就是三个了。”
　　拔出‘血’，这名忍者软倒在地。
　　对于根成员偷偷摸摸的战斗方式，叶梓除了觉得是浪费时间，没有其他的感觉，对方要是直接现身围攻他，倒还得稍微用心来对付。
　　影分身之术。
　　结印分出两个影分身，分别冲向一个方向，而本体直接冲到沙滩之外的树林里，意识到惯用的寻找机会偷袭的手段无效之后，剩余的四个人，三个直接现身，却还是毫无反抗之力的被叶梓和影分身所杀。
　　这些人，实力已经处在上忍水平，不过面对叶梓，还是有点不够看。
　　“剩最后一个。”叶梓冷冷看向前方不远处的一棵树。
　　最后一个根成员，从树上跳下，哪怕隔着面具，叶梓还是能清晰感觉到对方愤恨的目光。
　　“下次要派的人得多一点，不过你也没机会回去禀告团藏了。”叶梓看着这个女人，冷淡道。
　　噗嗤！
　　话音刚落，刀尖染着鲜血从女人的胸膛处透体而出。
　　“什么…”女人低头看了一眼染血的刀尖，随即抬头惊愕看向前方的叶梓，在力气飞快流逝的时候，只见此前跟他说话的叶梓，慢慢变成了人形木头。
　　“木分身，可不是你能察觉出来的。”
　　叶梓在她耳畔的低语，成了她生命余光中最后一句话。
　　用力拔出‘血’，女人倒地身亡。
　　“没想到这么快就被根盯上了，看来团藏的情报渠道，越来越广了。”
　　看着脚边的尸体，叶梓神情冷漠，直接召唤出了小
　　“啊，又是用餐时间吗？”
　　兴毫咽字光芒而来。

第二百一十九章 又一个

　　让型塘耸体后，叶梓和蝎两人上了船，直接往本岛西面的位置而去。
　　对于根所派过来的辑杀部队，叶梓也没放在眼里，如今他远非以往，即使根的辑杀部队源源不绝而来，顶多也就是给兴褪澄铩
　　船只破浪而行，在大海上航行，远没有陆行来得快，一路风平浪静，当他们到达一个小型岛屿时，已经过去了一周。
　　所要招揽的目标位置过于模糊，所以也只能依照特征来寻找。
　　这个小型岛屿，与波之国不同，岛上物质丰富，人民的生活水平尚在水平线之上。
　　上了岛之后，两人先找了处地填饱肚子，之后开始收集关于用大刀忍者的情报，却是一无所获，或者说，是水之国用大刀的人较多，似乎也算是一个特色。
　　在小岛上待了半天，便转至下一个岛屿，依然一无所获，反倒是遭遇到一支雾忍队伍，被蝎顺手解决，尸体封入卷轴之中。
　　就这样，为了寻找凤桥朽鹿，在水之国的周边岛屿游离了数天，才得到凤桥朽鹿下落的线索。
　　顺着线索，两人来到众多岛屿之中名为落水的岛屿，也如愿找到了凤桥朽鹿的踪迹。
　　天空阴郁，乌云涌动，海风比平时强劲数分，一副即将落雨的景致。
　　当叶梓和蝎找到凤桥朽鹿的时候，正好看到后者被一群雾忍的暗部所伏击，两人就这么远远站着，看着双方的战斗。
　　“正好可以看看这个人的实力如何。”
　　叶梓抬头眼了一眼天色，随即望向那个手握平直大刀的一个年轻男人，身材壮实，头发披散着，鼻子又方又大，如同那把大刀一样。
　　“看着不怎么样。”蝎冷眼旁观。
　　场内，浓雾渐起，慢慢遮去视线，也将雾忍的辑杀部队和凤桥朽鹿掩入其中。
　　“雾忍向来喜欢用这种手段。”蝎淡淡道，所操控的傀儡，始终面无表情。
　　擅用雾中杀人之术的雾忍，在战斗先起的一刻，会先以遁术兴起一场浓雾，而双方都是雾忍出身，以这浓雾作为战场，却是要比拼雾中杀人之术，也令叶梓和蝎想要看看凤桥朽鹿实力的算盘落空。
　　“受一处伤的话，那就杀了吧，这素材，你应该会满意。”叶梓神情平静，这种雾中杀人之术，在他眼里就只是小把戏，以他的感知能力，分分秒就能将藏匿在雾中寻找机会的雾忍解决掉。
　　蝎说道：“你就这么想欣赏我制作人傀儡的技艺吗？”
　　言下之意，便是在这种战斗之中，想要不受伤没那么容易。
　　“我一点兴趣也没有。”叶梓不客气的回绝。
　　蝎冷哼一声，便不再说话，而是注视着那笼罩住一片区域的浓雾。
　　片刻之后，寂静无声的浓雾之中，响起一下短促的惨叫声，随后又归于平静。
　　又过了一会时间，又是一下短促的惨叫声，然后再度归于平静。
　　“很无聊。”蝎如是评价。
　　叶梓虽然没有说什么，但确实也是这么想的。
　　浓雾的动静，总是响了一下，随后平静，一直发出了十二次响声之后，浓雾才以肉眼可见的速度渐渐消散。
　　十二次，便是此前辑杀部队的人数，却不知道最后究竟是谁活了下来。
　　蝎冷淡道：“总算结束了。”
　　雾气散去，地上凌乱躺着十二具淌血的尸体，在这尸体中间，站着一个扛着大刀的男人，便是凤桥朽鹿。
　　蝎的目光在朽鹿身上一掠而过，没有任何伤口，不由遗憾的说道：“可惜了。”
　　“去会会他吧。”
　　叶梓跳下树，奔向朽鹿的位置，蝎紧跟其后。
　　一场战斗结束，朽鹿消耗有点大，虽然身上没有受伤，但是体力和精神的损耗却不低，看到叶梓和蝎朝着自己跑过来，顿时将大刀一挥，握在身前，目光冷然看着叶梓和蝎。
　　按照以往的作风，他会毫不犹豫的对这两个接近的陌生人发起攻击，不过由于才刚结束完一场战斗，体力和精神需要时间恢复，所以在对方没有攻击的情况下，他也不会先一步动手，一方面是先看情况，另一方面则是趁机恢复体力和精神。
　　叶梓在离朽鹿将近五十米的距离停了下来，看着呈现出攻击姿态的朽鹿，直接表明来意，说道：“凤桥朽鹿，加入晓吧。”
　　这一路以来，为了招揽成员，而找上了不少的叛忍，叶梓向来都是开门见山，直接表明来意。
　　听着叶梓这么干脆，藏在傀儡里的蝎眉眼一挑，他想到了叶梓招揽他的那时候。
　　“晓？什么组织？”在不明叶梓来意的情况下，本着拖延时间的打算，朽鹿很配合的回应。
　　叶梓说道：“你可以理解为雇佣兵组织。”
　　朽鹿抽了抽鼻子，问道：“为什么找上我？”
　　叶梓冷淡道：“晓专门招揽实力高强的叛忍，你符合这个条件。”
　　“让我考虑一下。”朽鹿随口说道。
　　叶梓闻言，神情不由闪过一丝不耐烦，他还没有说话，反倒是蝎说道：“我不喜欢等人，加入或者死。”
　　这最后一句话，令叶梓忍不住看了他一眼，总感觉这句话听起来有点诡异，不像是蝎会说的话。
　　蝎注意到叶梓的这一眼，神情不动声色，这句话本来就是模仿叶梓的风格所说出来的话。
　　“好吧，我加入。”
　　朽鹿突然很干脆的同意，令叶梓和蝎反倒有些意外，便在这时，朽鹿飞快结印。
　　“雾隐之术！”
　　浓雾骤起，朽鹿的身形飞快隐入浓雾之中，消失不见。
　　“拒绝了啊，你要动手的话，留他一口气。”蝎看了眼周围伸手不见五指的雾气，提醒道。
　　叶梓冷淡道：“这人实力还算可以，说服他加入吧。”
　　“你想怎么说服？”蝎问道。
　　浓雾之中，忽然传来朽鹿的声音，像是从四面八方而来，令人摸不准位置。
　　“你们还有闲情聊天？本大爷可不管你们是谁，区区一个连听都没听过的雇佣兵组织，也敢来邀请本大爷？就让你们享受一下，随时…”
　　叶梓忽然朝着某一个方向，身形移动的同时，雷光渐起，似乎要刺破这浓雾。
　　他速度飞快，伸出手，卡在朽鹿的脖子之上，打断了朽鹿还未说完的话，随之，雷流顺着手掌传至朽鹿的身体，强大的雷流，直接将朽鹿电得全身麻痹。
　　“要说服的话，也就只能这样。”一手提起惊愕不已的朽鹿，叶梓背对着浓雾之中的蝎说道。
　　“说得也是。”尽管视线被浓雾遮挡，但蝎仿佛看得到这一幕似的。
　　看着近在咫尺，那开始慌乱的眼神，叶梓重复道：“凤桥朽鹿，加入晓吧。”
　　这一次，朽鹿身体僵硬着，没有回应叶梓的话。
　　因为，他脖子被紧紧掐着。

第二百二十章 动向

　　凤桥朽鹿，原雾忍村上忍，精通刀术和水遁，查克拉量较于一般的上忍，高出了数倍，在没有叛逃之前，也是雾忍村难得的战力之一。
　　从村子叛逃之后，他没有第一时间选择离开水之国，而是继续逗留在水之国，期间与负责追杀的雾忍辑杀部队交手过几次，每次都团灭掉了辑杀部队，以此可以看出此人的实力。
　　而现在，他完全没有想过，有生之年会这般狼狈地被人提在半空中，毫无反抗之力，生死掌握在他人手间。
　　他看着眼前的年轻男人，那双黑色的眼睛里，没有半点情感，似乎世间任何事物，都无法装入其中。这样的眼神他很熟悉，因为，他见过很多次这种眼神，只是，所见过的眼神之中，没有一个比得过面前这个男人。
　　这个人，肯定杀了非常之多的人。
　　呼吸渐渐困难，力气随之流逝，大刀握不住，落下直插地面。
　　这是双面都开刃的大刀，刀尖呈半圆形，平面看过去，倒像一根棍子。
　　“我就算要加入，你也得给我回答的机会吧？”
　　脖子被卡住，身体麻痹，越来越难受的朽鹿慢慢翻起白眼，在心里直骂娘。
　　就在他以为要这么委屈死去的时候，叶梓忽然放开了手，任他摔落在地。
　　这时候，浓雾已经散去。
　　蝎走了过来，站在叶梓的旁边。
　　朽鹿倒在地上，大口大口的呼吸着新鲜的空气。
　　也许就差那么几秒的时间，他真以为自己要死了，第一次觉得离死亡是如此的近。
　　他贪婪的呼吸着空气，感觉身体供氧稍微正常之后，直接说道：“我加入。”
　　这一次，是真的干脆如斯。
　　叶梓冷淡的点了点头，初步判断，这个人应该符合幻九龙封印的条件了。
　　“早这样不就行了。”蝎冷笑一声，随即看向叶梓，说道：“这些尸体，你要还是给我？”
　　叶梓说道：“死的对你用处不大。”
　　“那就给你的通灵兽吧。”相对于死尸，蝎还是更倾向活人。
　　听着两人的对话，朽鹿选择沉默。
　　“晓究竟是什么组织，这两个人…很强！”
　　他默默想着，被迫无奈加入晓，他还是有一点抗拒的，不过叶梓和蝎给他的压迫力太明显，成员的强大，便谕示着组织的不凡，这一点毋庸置疑。
　　如果加入的组织很强大，他倒是可以接受，因为他向来就崇尚武力至上。
　　叶梓再一次召唤出校随着十字光芒的消散，谐隼粗后，也不打招呼，直奔满地的尸体。
　　在朽鹿略显诧异的注视之中，蟹煽斓慕满地的身体吞噬一空后，习惯性抱怨一下又是死尸，便是再度回到了异空间。
　　随后，两人带着新加入的朽鹿返回雨之国。
　　蝎对拥有血继限界的血竹取一族挺感兴趣的，刚好来水之国，他便想要捉一个来制造成人傀儡看看战斗力，不想长门就像压榨劳力一般，在他们前往竹取一族驻地的路上时，强行让他们回雨之国。
　　于是，蝎的算盘落空，而叶梓，则是想着这件事情解决后就立刻去一趟野之国。
　　三人成行，跋涉回雨之国。
　　带着朽鹿见了长门，确认朽鹿的查克拉量符合条件，便将铭刻着‘三’字的戒指给了朽鹿。
　　由于对于晓的组成还不够了解，所以朽鹿倒也没有什么受宠若惊的感觉，只以为这是很正常普通的授于身份的仪式，却没有想到，在这一刻，晓已经将他定位成核心人物。
　　这样一来，还差两个…
　　一想到只差两个，叶梓便忍不住激动之情，不过他也算理智，就算集齐九人，以晓目前的能量，想要收集尾兽还是显得比较困难。
　　之后，长门根本不给叶梓空闲下来的机会，直接又是下达了下一个任务，同样是介入小国之间的任务。
　　叶梓和蝎在雨忍村休整一天便再度出发，在没有合适的人才出现时，晓的成员都得为敛财奔波，这也是因为随着完成的任务越来越多时，晓的名声也渐渐打了出去，很多小国，都会选择向晓发布任务。
　　火之国，根所在地。
　　展开会议以及发布命令的那座十字桥，依然没有什么变化。
　　团藏拄着拐杖，静静站在十字桥的中心，那绑住右眼和右手臂的绷带显得非常突兀，作为根的领导者，实力方面很不错，长久以来都没有执行任务，才是这绷带显得突兀的原因，特别是很长一段时间都没有解开过。
　　对此，也真亏他有能耐，可以让猿飞他们不在意这件事情。
　　“任务失败。”一道人影闪现，半跪在团藏身前。
　　团藏握住拐杖的手骤然用力，指尖顿时苍白。
　　“悔不当初。”他语气微怒，后悔当时没有干脆的将叶梓解决掉，而是想借助土之国之行那个任务让叶梓死去。
　　为什么当时岩忍会知晓有人入侵村子，却不知道来人是谁，便是团藏施展的手段。
　　这个决定，不仅差点让叶梓死在任务之中，也直接将叶梓推出木叶。如果不是这样，叶梓就不会杀了加藤断，也会作为木叶可贵的战力，在第三次忍战中与水门一样，以木叶的名义，扬名忍界，也许，木叶也不会在这一次的忍战中大伤元气。
　　然而，现实永远无法与如果搭上直接的联系。
　　这种后悔的情绪，随着最后一个音节落下，便是一掠而过。
　　他这一生，只后悔一件事情，其后，任何的事情都不值得他后悔很久。
　　“让第六分队出动。”团藏不可能因为一支小队的失败，而放弃抹杀掉叶梓的打算，他看着身前的属下，冷冷道：“记住，即使任务失败，也得留一个人负责收集情报。”
　　雷牙的资料卷宗还完好存放在根里面，如今的实力又增长多少，团藏不清楚，但他知道雷牙的强大，在下达任务的同时，已经做出最坏的打算。
　　“是！”部属果断应道。
　　“去吧。”
　　“是。”部属身影消失原地。
　　看着空无一人的桥面，团藏的左眼里，浮现出汹涌凌冽的杀机。
　　-------------------------------------------
　　关于团藏针对于叶梓的行动，水门一无所知，忙着处理战后的事情，他可谓是忙得焦头烂额，尤其是国家似乎有减少投入忍村财力的打算，对于忍村的发展影响重大。
　　当上火影后的一堆事务，使他不能再作为第七班的带队老师，便将第七班托付给了玖辛奈。
　　在他看来，卡卡西、带土、琳三人的潜质卓越，尤其是卡卡西，更是同届中的难得天才，他对卡卡西有着莫大的期望，让玖辛奈带第七班，他也能放心许多。
　　正好，琳作为医疗忍者的天赋还算不错，师从纲手的玖辛奈刚好可以培养琳。
　　看着村子的发展正逐渐走上正轨，水门就觉得很满足，唯独玖辛奈总是偶尔间提出的要求，令他总是很为难。
　　“也不知师傅的进展如何。”
　　水门将文件推到一旁，揉了揉太阳穴。
　　自从将叶梓列为叛忍后，玖辛奈便一直想要去找叶梓，也许是想要问个明白。
　　水门也没有明确的给答复，以现在村子人力紧缺的理由，一直拖着。
　　如今让玖辛奈带第七班，本想着应该能转移注意力，不想却是没什么作用。
　　他忽然叹了一口气，闭目养神，打算给自己十分钟的休息时间。
　　-----------------------------------------
　　风之国。
　　叶梓和蝎来到此处执行任务。
　　借着空闲时间，以白绝的分身作为桥梁，叶梓和言叶进行了一次单方面的联系，从而得到两个情报。
　　三忍之一的自来也，在木叶将他列为叛忍的不久后便离开了村子，一直没有回来，有很大的可能性是针对他而去的。
　　漩涡玖辛奈，一直想要找到他，似乎想把他带回村子，而村子没有明确拒绝，只是由于人力的不足而暂时搁浅，也就是说，一旦木叶人力充足之后，便有可能会针对他派出队伍。
　　这两个情报，还算有点用。
　　倒是自来也的行动，让叶梓稍微上了点心。

第二百二十一章 搜集

　　第二百二十一章 搜集
　　既定的事实，由细碎零散的信息组成，这些信息便是情报。
　　自来也离开村子后，开始周游各国，看似毫无目的，暗地里却在搜集关于晓的情报，拜晓的制式服装所赐，就像是路标为他指引方向，出村之后没过多久时间，在火之国境内游荡的他便找到一个穿着黑底红云长袍的年轻男人，这个人的右耳边没了一半。
　　从那时候起，自来也便是悄悄跟踪着这个男人，一段时间下来，他发现这个男人只是单纯地一直在接取黑市的悬赏任务，除此之外，没跟人接过头，更别说想要探查的据点所在，除了对这个男人的实力有了清晰的判断，除此之外一无所获。
　　不过，自来也深知这个男人一定会和晓的其他成员接头，所以他没有打草惊蛇，耐心等待着机会。
　　直至一个月后，他所等到的机会终于来了。
　　火之国北方，针树林。
　　暮阳西落，长针叶从树上慢慢飘落，掉在被针叶铺了一层的地上。
　　年轻男人背着鼓鼓的行囊，脚踩在针叶层上，发出咯吱咯吱的响声，朝着树林深处走去。
　　自来也四肢并用，像是壁虎一样，趴在树干之上，与年轻男人保持一段距离。
　　地上铺着满满的针叶，踩在上面很容易发出声音，为了降低被发现的几率，他在刻意保持距离的情况下，以树为路，悄然跟着年轻男人。
　　跟着年轻男人一直走到树林深处，他看到年轻男人在一棵刻着奇怪划痕的针树前停下脚步，便也是不再动弹。
　　他躲在暗处，探着头注视着正闭目养神的目标。
　　“终于等到这一刻了。”自来也暗自想着，从发现晓的踪迹到为时一个月的跟踪，总算要有所收获了。
　　等了大约二十分钟，夜幕随之降临，幽暗寂静到的针树林里忽然从远处传来咯吱咯吱的声音，由远及近。
　　树底下的年轻男人神情微动，看向声音传来的方向。
　　藏在暗处的自来也精神一震，也是看向声音传来的方向，在他的想法里，估计是接头的人来了。
　　树林深处，随着越来越明显的声响，一道人影若隐若现，慢慢显现出身形。昏暗的光线下，一双眼睛，透着幽绿的光芒，却是角都。
　　角都走向针树下的残耳男人，后者看着他，一脸的恭敬，随即将行囊递给他。
　　“北斗大人，这是这个月的任务额。”
　　角都接过行囊，估量了下重量，眼中掠过一抹精芒，颇为满意的点头，说道：“干得不错。”
　　行囊里装的是残耳男这一个月斩获悬赏所得的钱。
　　残耳男听到角都的话，脸上顿时流露出激动的神情，仿佛这一个月的努力便是在等着角都的这一句称赞。
　　“一个月后，老规矩。”拿到钱后，角都也不想多逗留，便转身离开。
　　“是！”残耳男看着角都的背影，神情恭敬。
　　暗处里，看着这一幕的自来也眉头微微皱起，他跟了残耳男一个月，知道残耳男这个月一直在接悬赏任务，而那个行囊，多半就是残耳男这一个月的收入，现在却是交给另一个晓的成员。
　　光线挺暗，他也只能隐约看到角都的服饰和一双绿色的眼睛，听不到双方的对话，远远这么看过去，也就是两人说了两句话，角都便接过行囊转身离去。
　　“要跟那个人吗？”自来也面色犹豫，贸然跟踪的话，一旦被发现就不好办了。
　　“还是先抓住此人审问一下吧。”
　　想了片刻，他放弃这个打算，转而将主意打在残耳男身上。
　　从角都和残耳男短促的接触，自来也听不到声音，也看不清楚角都隐在黑暗之中的面貌，但唯一清楚的一点，就是晓似乎在敛财，是处于什么目的敛财，他不知道，也有可能这只是一个单纯敛财的雇佣兵组合。
　　只是，叶梓为什么会加入这种组织？
　　基于这个疑问，他反倒不认为晓只是单纯的敛财组织。
　　自来也没有犹豫太久，便决定抓住残耳男审问一下。
　　目送着角都离开后，残耳男往着另一个方向而去。
　　自来也见状，便跟了过去。
　　一直跟了一个小时的时间，两人一前一后出了针树林。
　　夜色深暗，正是月黑风高之时。
　　“蛤蟆，口束缚之术。”
　　自来也突然闪到残耳男的面前，在后者瞬间做出反应的时候，双手往地面一拍，淡红色的不明软组织体凭空出现，往着周围扩散，将两人包围在里面。
　　“！”
　　残耳男看着周围的蠕动肠壁，神情略微慌张，握着苦无，死死盯着前方五十米处的自来也。
　　“你是三忍之一的自来也！”
　　看清自来也的面貌后，残耳男脸上的慌张不由加深了数分。
　　“没想到我的名气还算不错嘛。”
　　见残耳男一下子就认出自己，自来也颇为自得的笑了笑。
　　认出自来也的身份后，残耳男便立刻观察起四周，想要找机会逃掉，开玩笑，对方是鼎鼎有名的木叶三忍，他一个人根本打不过。
　　“别费力气了，这里是岩宿大蛤蟆的肠胃，除非我将你放出去，不然你想都不用想。”看出残耳男想要逃，自来也微笑道。
　　残耳男闻言一惊，却是不怎么信。
　　风遁，风之刃！
　　他结印，吐出一道巨大的风刃砍在肠壁上，顿时将肠壁砍出一条偌大的伤痕，不过伤口却是不深，在一秒之内便是直接愈合。
　　“什么…”他一脸惊愕，所掌握的威力最强，穿透性最厉害的风遁，居然不起半点作用。
　　“我不是跟你说过了吗？”
　　自来也耸了耸肩，双手抵在一起，白色的头发忽然疯狂生长变长，涌向一脸惊愕的残耳男身上，像是蟒蛇一样将其卷了起来。
　　长发将残耳男的全身都捆了一圈，只剩下一双眼睛和鼻子，自来也控制着长发，将残耳男提在半空中。
　　“好了，接下来就是提问时间了。”
　　听到自来也的话，残耳男的疑惑瞬间得到解释，对方会找上自己这种小角色，根本就是冲着组织而来，而他则是被盯上的目标，估计是想从自己这里得到关于组织的情报。
　　他意识到这一点，眼神不由开始发狠，想要直接咬舌自尽，然而长发深入嘴巴里，直接将他的这个念头给击碎。
　　察觉到残耳男想要自杀，自来也看着残耳男眼中的狠意，眼神不由一闪，为了不泄露情报所以选择自杀，这样一来的话…
　　“看来刑供对你没什么用，有点麻烦啊，我可不擅长幻术，既然这样的话，那就没办法了。”
　　自来也有点苦恼地挠了挠后脑勺。

第二百二十二章 假想

　　刑供是获取情报的手段之一，不过目标既然悍不畏死，那么刑供的效果可能会差了点，所以也只能用幻术了，然而，幻术始终是自来也的硬伤，想要用幻术谋取情报却是办不到。
　　他犹豫了片刻，还是决定召唤出志麻仙人。
　　不是生死关头，也不是遭遇强敌，只是为了谋取情报，便将志麻仙人召唤出来，他已经做好被责骂的心理准备了。
　　通灵之术！
　　手掌往肠壁一按，术式眨眼形成，嘭的一声白烟，一道娇小的身影在白烟里若隐若现。
　　“嗯？”
　　白烟散去，一只女性小蛤蟆出现，紫色的佛陀头，紫色的嘴唇，看上去略显苍老，身上围着一条围裙，一手握着长勺，一手握着味碟，似乎还有些没反应过来。
　　她看了一眼周围的情况，心里有底后，便是看向自来也，蛤蟆眼满是怒气，呵斥道：“小自来也，这种情况，你召唤我过来干什么！”
　　说完，她便是跳了起来，拿着长勺狠狠砸了一下自来也的头。
　　一下闷响。
　　自来也痛呼一声，摸着头略微尴尬的道：“志麻仙人，我想用幻术从这个人身上问点情报，你也知道我幻术比较差劲，所以这才…”
　　志麻挥舞着长勺，又给自来也来了一下，微怒道：“现在是饭点，我还得给孩子他爸煮饭，要问情报的话，过会再说。”
　　话音一落，她不给自来也挽留的机会，便是嘭的一声消失了，却是回妙木山。
　　看着还未散去的白烟，自来也慢慢抬起头，无语望肠壁。
　　-----------------------
　　风之国，奈良沙漠。
　　叶梓和蝎披着长袍，迎风沙而行。
　　今日气候较差，狂风肆虐不止，卷着沙子在空中狂舞，在风力的推动下，沙子刮在脸上隐隐作痛。
　　蝎的尾巴卷着一个被绳子捆绑住的十几岁少女，在风沙之中行走，叶梓与他并肩而行。
　　“现在真是什么任务都接。”蝎语气略微抱怨。
　　风声呼啸不止，却没能阻碍到声音的传播。
　　叶梓听到蝎的抱怨，没有说话，而是侧头看着昏迷的少女，提醒道：“你注意下，不会让她死了。”
　　这个少女，是叶梓和蝎所接的任务，发布任务的是火之国境内一个富裕家族，任务内容便是绑架这个女的，将其送到这个家族内。
　　也就是说，这是绑架任务，不过为了绑这个少女，叶梓和蝎还得灭了十几个忍者，所以报酬还算可观。
　　就算是这样，对于这种任务，蝎倒是颇多怨言，尤其是要带着少女，以至于行进速度过慢。
　　“这女的，好歹也是个忍者，没那么容易死。”蝎丝毫不在意，任由昏迷的少女被风沙拍打。
　　两人一路穿行，费了一番功夫才将少女送到目的地，获取了可观的报酬，这个麻烦的任务才算结束。
　　此后，难得没有接下来的任务，两人一时间算是空闲下来。
　　“我要去一趟野之国。”没有任务的情况下，叶梓终于可以腾出时间去野之国会一会那个研发出药物的人了。
　　叶梓想去野之国，而蝎倒是想去一趟水之国，关于竹取一族，他至今还念念不忘。
　　“我就不随你去了。”蝎淡淡道。
　　“好。”叶梓看了他一眼，便是望向前方的道路，没有问蝎的打算。
　　他们也没有跟长门汇报任务完成，简单商量了一下，便是兵分两路，各往自己想去的方向而去。
　　没有叶梓的帮忙，蝎自然不可能直接将整个竹取一族都给制作成人傀儡，不过抓几个倒是没什么问题。
　　叶梓踏上前往野之国的路，上次原本就很想去看一看研发出药物的人，结果一直被任务拖着，以至于耽搁到了现在。
　　没有任务的牵制，也没有人同行，所以叶梓用出了最快的速度，不出三日，便来到了野之国。
　　此时，已是入夜，他在一家餐馆内用餐。
　　自从上次他和蝎两人灭了野之国的所有军事力量，另外两国把握机会，对野之国展开总攻，结果因为野之国突然冒出的一支敢死队而大败，那支敢死队的水平也就堪堪是下忍而已，但是，却不知如何可以打败两国聚集起来的兵力。之后，野之国趁势吞并了两小国，正式确立了正统位置，也使得这没有名字的版图更改为了野之国。
　　从打听得来的情报来看，野之国之所以能够吞并其他国家且确立正统位置，绝对与那个研发药物的人脱不了关系。
　　仅仅依靠着药剂，便能确立国家的主权地位，可想而知，能研发出这种药剂的人才，其重要性已经不需要再过多说明。
　　假以时日，一旦大国不能及时发觉，那么，能将人体力量瞬间提高一个层次的药剂，能使得这个国家越来越强大，虽然需要付出的代价也不菲。
　　“有点意思。”
　　叶梓起身离开，趁着夜色，潜入野之国的京都。
　　他是越来越对制造出这种药剂的人感兴趣了。
　　那药剂，可以使完全劣势的野之国瞬间扭转局势，其作用的可怕，可见一斑。
　　不过，叶梓也非常清楚药剂的副作用，不过，他所联想到的用途，却可以直接无视这个副作用。
　　斑曾说过，在有需要的时候，可以制造出白绝的分身来当做棋子使用。
　　叶梓记在了心里，不过白绝分身的战力，他有一定的了解，只觉得太弱，只能用来当做人海战术使用，而且目前也暂时用不到。
　　而当对这药剂有所认知之后，叶梓脑袋里，便有了一个建立在假想上的念头，那就是将药剂注射在白绝的分身里，以此增加战斗力。
　　在时间的允许下，白绝的分身要多少有多少，之后配上药剂的话，可以形成一股不容忽视的强大战力，也许这股战力，会是以后抗衡整个忍界的资本。
　　这个假想，便是使得叶梓兴趣更加浓厚的原因。
　　夜，渐渐深了。
　　野之国的防卫太弱，叶梓轻而易举便潜入京都不被发现。
　　他不知道研发出药剂的人在哪里，所以只能去找野之国的大名。
　　将负责护卫的几名忍者干掉后，发出的轻微声响，竟是令野之国大名惊醒。
　　叶梓一个闪身，来到大名面前，一手飞快的捏住大名的脖子，制止大名即将出口的呼叫声。
　　“研发出那种药剂的人在哪里？说出来，饶你不死。”冷漠无情的眼眸，映入大名的眼内。
　　“在、在城阁下的地下室里，不要杀我…”大名整张脸在颤抖着。
　　咔嚓。
　　叶梓手一用力，直接捏断了大名的脖子。
　　将尸体一甩，回身离开房间，前去野之国大名所说的地下室。
　　路上，他在思考着，该怎么招揽此人。

第二百二十三章 再度重逢

　　野之国的守备力太弱，叶梓侵入城阁毫无压力，以野之国大名临死前的指引，来到地下室的入口。
　　那里，守着一支队伍。
　　叶梓三两下解决掉，打开门，顺着阶梯走下去，脚步声在寂静的通道内回荡。
　　声音传播开来，应该被那个想找的人发现了，叶梓索性加快了脚步。
　　石砖砌成的通道尽头，是一扇铁门。叶梓走到门前，没有任何迟疑，用力推开了门。
　　伴随着刺耳的声音，铁门被推开，昏黄的光线，由门内泄露出来，照亮门前的通道，也照亮了叶梓的身影。
　　偌大的房间里，堆放了不少的仪器和扎堆在墙角的线缆。
　　一个身体罩在黑袍里的女人，正站在房间在中央，冷眼望了过来，她从衣袖露出来的苍白手掌里，握着一支针筒，手背面朝前方，将针筒藏得很是隐秘。
　　黑袍的帽檐并没有盖上，任其垂落在身后，一头黑白相间的长发落至腰间，掩盖住帽檐。
　　额前的刘海被收拢到左右两边的耳畔后，露出光滑洁白的额头，细细的柳眉下，透着冷漠光芒的眼眸里忽然浮现出一点难以置信的惊异，由一个小点，渐渐吞噬掉冷漠。
　　借着昏黄的光线，女人看着站在门口的叶梓，仿佛看到了什么不可思议的事情，眼眸慢慢撑至极限，小嘴下意识的张开。
　　叶梓看到房间里站着的女人，也是流露出不可置信的神情。
　　这个女人，便是已经确认死亡的奈奈子。
　　“叶梓？”
　　“奈奈子？”
　　几乎同时响起的声音，夹带着一致的疑惑语气。
　　随着这共同响起的疑问，两人默契般的同时沉默，交织在半空中的视线里，饱含着难以言说的情绪。
　　如果那一刻的瞬间，以言语来描述的话，两个人的对视，就像见鬼了一样的不可思议。
　　“我以为你死了。”x2
　　沉默过后，又是同一时间说话，说着同样的话。
　　奈奈子深深吸了口气，藏在手掌里的针筒脱手而落，摔在地上发出一下刺耳的声音。她能感觉到心跳在加快，这并非是那种一见钟情的心跳，而是眼前所见之物与脑中奠定的事实相撞而产生的心跳，随之也产生了这难道会是梦的好笑念头。
　　于是，心跳才会逐渐加快，因为惶恐。
　　“你真的没死？”
　　她向前一小步，略微紧张地看着门口的叶梓。
　　“没死。”叶梓用他惯有的风格，回应了这个问题。
　　他也看着奈奈子，恍惚间，被藏在记忆里一角的地方，那隐约模糊的画面，立即清晰了起来，心中涌出喜悦之情。
　　这种难以控制的情绪，从心中涌现，慢慢影响到脸部，使得那冷漠而无情的脸庞，浮现出一缕笑意。
　　“噗嗤。”
　　听着叶梓的回答，奈奈子忍不住笑出声，这便是她所熟悉的叶梓。
　　就在这时，叶梓神情微变，忽然往后伸出手，捉住从暗处刺过来的苦无，他的手掌表面覆盖着一层木头，死死将苦无握住却没伤到手。
　　回头冷冷看向偷袭者，却是一个脸上有着狰狞刀疤的清秀女人
　　此前注意力被奈奈子所吸引，以至于没有察觉这个女人的接近，还差点被偷袭成功，一时间，杀机顿起。
　　刀疤女眼里闪烁着疯狂的杀意，用力抽了两下，抽不回苦无便果断放开手，在叶梓略显得惊讶的注视下，那一双手浮现出拇指粗大的电流，瞬间灼伤到肌肤的同时，朝着叶梓的胸膛刺过来。
　　“住手！”奈奈子焦急喊出声。
　　刀疤女眼里的杀意一滞，但势已成，却停不住动作。
　　而原本要杀了刀疤女的叶梓，在这一瞬间，念头转换，放开苦无，双手直接抓住刀疤女充斥着高伏电流的手。
　　“你…”雷光映入刀疤女的眼中，在雷光闪烁之中，是叶梓面无表情的脸庞。
　　她用出所有查克拉，不顾灼伤自身的电流，也不顾有可能致命的后果，所发出的攻击却被对方这么轻描淡写的握住，看上去还若无其事。
　　锵。
　　苦无掉在地上发出声音。
　　“叶梓，那是我手下。”奈奈子快步走过来，看到叶梓没有杀了刀疤女，不有松了一口气。
　　叶梓松开手，那电流慢慢消失，而刀疤女则是双腿一软，跌倒在地，开始喘气，那一双手，则是严重灼伤。
　　叶梓看了一眼刀疤女，随即看向奈奈子，淡淡道：“你有一个好下属。”
　　这个刀疤女很弱，也很疯狂，没有任何关于敌人是否难以战胜的依据，在有机会情况下，直接倾尽所有查克拉，不顾自身的安危，向着他发起不畏生死的攻击。
　　之所以会这么做，应该是为了他身后的奈奈子。
　　“嗯。”奈奈子应了一声，蹲下察看刀疤女的情况，随后伸出双手，悬在刀疤女灼伤的双手上方，荧绿色的光芒从掌心浮现，那手上的灼伤以肉眼可见的速度慢慢痊愈。
　　“鱼，你怎么能这么冲动？”治疗完之后，奈奈子责怪一声。
　　被称为鱼的刀疤女，微微低着头，说到：“属下发现看守的门卫死掉，知道敌人是冲着你来，便没想那么多。”
　　“下不为例。”奈奈子扶着鱼起来。
　　鱼低着头没有说话，但叶梓知道这个女人在下一次同样的情况下，也会做出同样的选择。
　　“这是我的属下。”奈奈子看向叶梓，神情犹豫了片刻，随即说道：“你可以叫她鱼。”
　　“鱼，这个人是我…”奈奈子看向鱼，话说到一半突然卡住。
　　“嗯，是一个很重要的实验体。”停顿了片刻后，奈奈子在鱼稍微疑惑的注视下赶紧解释。
　　“实验体…”叶梓眉眼一挑，倒是没说什么，转身朝着房间里的仪器走去，来到培养仪前，目光落在液体中的蠕动肉块。
　　鱼看着叶梓的背影，低声问道：“他是你很重要的实验体吗？”
　　奈奈子露出一个笑容，低声回道：“嗯，独一无二的重要。”
　　说完，她走到叶梓的身旁，看到叶梓全神贯注地注视着自己正在研究的柱间细胞所培育出的肉块，解释道：“这是以柱间细胞培育出的样品。”
　　叶梓眼神一闪，平静道：“你不但没死，又是从哪里得来的柱间细胞？以团藏的作风，你根本没办法逃离木叶，更别说拿到柱间的细胞。”
　　奈奈子闻言沉默片刻，说道：“这事说来话长，我也没想到自己能活下来，应该是大蛇丸的关系。”
　　“大蛇丸…”叶梓眼中闪过一丝讶异。
　　鱼看着两人在交谈，拖着疲惫的身体，默默退出房间守在门外。

第二百二十四章 之所以能活下来

　　因为大蛇丸…
　　奈奈子点了点头，说道：“叔…团藏他决定处决我之后，便将我交给了大蛇丸。”说到这里，她语气多了一丝嘲讽。
　　“可能是觉得我还能有最后的价值，所以在处死我之前，将我交给大蛇丸当做活体实验的素材。”
　　“大蛇丸在我的手臂里注射你和柱间的细胞。”
　　说着，奈奈子直接脱去黑袍，里面只穿着一件黑色贴身衣物的无袖薄衣。
　　叶梓的目光飞快从奈奈子成熟的身体一掠而过，最后落在她的手臂上，那是跟白绝身体一致颜色的手臂，惨白如斯，看上去毫无生机。
　　奈奈子回想起那时候的记忆，那痛彻心扉的痛楚，至今历历在目，不过她的语气却十分平静，说道：“当时我的手臂无法承受你和柱间的细胞，直接炸成碎末，因为太痛，我晕了过去，之后醒来的时候，手臂又长了出来，但我的身体也很虚弱。
　　“处理尸体的人，将我埋在一处地方，我好不容易才弄开尸袋，从土里钻出来，认出那里是根出口的附近。”
　　“我没有时间去思考手臂为什么会长出来，当时又饿又累，而且深知不能继续留下来，所以那时候我打算先逃出木叶再算打算。”
　　“可是，以我那时候的状态，别说后续的打算，连逃出木叶都是一个问题。”
　　“为了让状态变得好一点…”
　　奈奈子的神情忽然发生了些许变化，目光刻意避开叶梓，望向房间的某一个角落，回想起那时候所做的选择，眼中不由流露出淡漠和厌恶。
　　“那个地方，是根处理尸体的地方，以往按照惯例，是将尸体火化的骨灰洒落在就在根的附近，最后因为一些念想，才改做土葬，所以在那个地方，埋葬了很多尸体。”
　　“我…”
　　奈奈子神情变得有些清冷。
　　“在附近找到一处痕迹较新的地方，挖开了那里，找到近期死亡的尸体。”
　　奈奈子说到这里选择沉默，而叶梓却懂得奈奈子为了活下去所做出的选择。
　　她避开目光，似乎是不敢面对叶梓，因为她为了活下去所做的选择，常人根本难以接受，而她之所以会这么想活下去，只是因为不想失去再次见到那个人的机会，也还有答应过却还未完成的事。
　　所以，为了重要的人，她不管怎样都不会放弃生的希望，哪怕自身极为抗拒那件事，她也没有迟疑太久。
　　“重要的不是过程，而是结果，你活了下来，这就是结果，比任何事都重要，也许有很多东西会比生命还要重要，但绝不会是你那时候所做出的抉择。”叶梓不认为奈奈子的抉择有什么问题，人为了活下去，会发挥出自身所有的可能性。
　　人在生命遭受到威胁的时候，连杀人都干得出来，而这又算什么？
　　“你做得很对。”他看着身旁的奈奈子，伸出手，慢慢抚摸着那滑如缎子的长发，以往只是鬓角是银发，现在则是有一大部分成了白发。
　　“白头发。”叶梓眼里的晦暗一闪而逝。
　　若非为了他，也许奈奈子便不会遭遇那么多事。
　　一切都因他而起。
　　感受着叶梓的抚摸，奈奈子眼中的淡漠和厌恶随之消失，以前专心投入实验当中，所以头发总是没有注意打理，以至于油油腻腻，有一天叶梓随口说了一句，她便放在心里，从那以后，她开始重视起头发的爱护。
　　“不过，他肯定不会想到这些吧。”
　　奈奈子慢慢转过头，看着近在眼前的叶梓，伸出苍白而毫无美感的手，抚上叶梓的脸颊，由衷道：“直至这一刻，我终不会后悔做出的选择。”
　　叶梓没有抗拒奈奈子的抚摸，听到她所说的话，眼神微微一颤，随即飞快的重归平静。
　　“之后呢？”他转移话题，问道。
　　奈奈子的思绪一顿，放下手，继续说道：“那时候好不容易逃出木叶，我漫无目的游荡，想先找一处安身之处，再找机会通知你，可当我找到安身之处的时候，却传来你死在土之国的消息。”
　　“我不愿相信，多方打探，最后才不得不承认这个消息。”
　　奈奈子眼中忽然浮现出疯狂的光芒。
　　“我那时候有个念头，就是改变你已经死去的事实，我要…复活你！”
　　叶梓身躯微微一震，看着奈奈子眼中的疯狂逐渐褪去，神情一时间显得复杂不已。
　　奈奈子沉浸在那时候的回忆里，没有注意到叶梓的神情，继续说道：“所以，我找上了野之国大名，在野之国大名的帮助下，我拥有基本的器材，之后开始研发药物，根源就是我的双臂。”
　　她抬起苍白无血色的手臂，平静道：“这是柱间的细胞，但没有那么容易与人体融合，正常而言，我会被柱间的细胞撑破身体，所以基本可以肯定，是大蛇丸用了某种手段，让我成功融合柱间细胞。”
　　“过了那么久，他的研究应该已经进展到最后一步，大蛇丸这个人，在这方面的能力，真的很可怕。”
　　“而我也有我的方向，不过现在不用了。”
　　说到这里，奈奈子微微一笑，认真看着叶梓，说道：“你没有死，真的很好。”
　　叶梓默默捡起黑袍，披在奈奈子的身上，说道：“这句话也是我想对你说的。”
　　奈奈子并没有过多的说出经历，但叶梓很清楚，实力一般的奈奈子，想要走到如今这程度，没有那么简单。
　　“我来这里，原本是想找到研发出药剂的人，只是没想到会是你。”叶梓直接说道。
　　他来之前，不可能想到这个人会是奈奈子，还在想着怎么招揽，现在好了，省了很多麻烦。
　　奈奈子静静看着他，一脸微笑。
　　“既然这个人是你的话，事情就简单了，我需要你的帮助。”
　　“好。”奈奈子点了点头，没有丝毫迟疑。
　　正如他所想着，奈奈子没有丝毫犹豫便答应了他的要求。
　　“首先，你先将这药剂的副会用改善一下，如果不行也没事，只要加快起效时间和持续时间就可以。”
　　叶梓走出几步，捡起地上的针筒，回身看向奈奈子。
　　“野之国的部队，是你做的吧。”奈奈子一下子就猜出野之国部队团灭是叶梓的手笔。
　　叶梓点了点头，承认是他干的，随即说道：“这药剂对我很有用，不过起效时间太长。”
　　“给我时间，我能改善它。”奈奈子说着，目光落在叶梓黑色的头发上。
　　叶梓脱下黑袍，也是露出那和奈奈子一样颜色的手臂，淡淡道：“素材不够的话，尽管说。”
　　奈奈子目光一移，看向叶梓的手臂，眼中顿时爆发出复杂的光芒，她忍不住奔向叶梓的怀抱里，挽着他的脖子，在这一刻沉默在他的怀里。
　　这丑陋的手臂，她一直都很在意，而现在，她一点也不在意了。
　　叶梓默默伸出手拥住奈奈子的背。

第二百二十五章 属于自己的势力

　　安静的房间内，昏黄的灯光将整片空间纳入怀中，位于房间中央处，那装满液体的仪器里，偶尔传来咕噜咕噜的气泡声，不至于令这一刻沉默无声。
　　门外，鱼探出头，看着房间里拥抱的两人，从她的角度，可以看到奈奈子闭起眼睛的神情很幸福，那似乎是真正触碰到重要的人所会展现出来的神情。
　　她的目光，就这么静静凝视着两人，那同样惨白丑陋的手臂，互搭在一起，似乎融合为一体，于是，眼前这个画面仿佛成了一副油画，定格在此刻，映入眼中，铭刻脑海。
　　“这个男人，就是对奈奈子而言很重要的人吧，而对我而言很重要的人，就是你了，奈奈子。”
　　鱼微微一笑，眼中的愉悦维持了片刻后，便渐渐转为冷漠，暗自想着：“如果你胆敢辜负奈奈子，我会拼尽全力，与你同归于尽。”
　　因微笑而褪色不少的刀疤，忽然又狰狞了起来，这是为了重要的人，所毫不犹豫的决心。
　　房间里，叶梓轻轻推开奈奈子，越过奈奈子，以弯腰拿起黑袍的动作，掩饰对这一时刻的不适应。
　　这个世界不是他的归属，一旦留下羁绊，也许会成为动摇的原因。
　　拿着黑袍，他走到仪器面前，默默看着仪器，液体所反射出的莹绿光芒落在他的脸上，却进不了他的双眸，那是…无法掩饰的疲倦，也是从未能够让任何人所看到的疲倦，一直以来，只能深深藏在心里，细细消磨掉它的存在。
　　“将这里毁了吧。”他平静说道。
　　奈奈子回过神，听到叶梓的话，觉得有点可惜，但也没有反对，点头道：“好，只是我已经回不了木叶。”
　　她来到野之国之后，一直都没有出去外面，整个人专心投入研究之中，与外界联系的桥梁便是鱼，而鱼也不清楚她和叶梓的关系，所以即使知道叶梓被列为木叶的叛忍，也不会主动告诉她。
　　叶梓仅凭这句话，就猜出奈奈子还不知道他已经是木叶的叛忍，于是回道：“我现在与木叶没有任何关系，我会在另外的地方为你准备据点。”
　　当心中的念想成形后，第一步动作随之展开，之后，很多需要考量的东西，一下子就出现在脑海之中。
　　以前一直独自一人行走于黑暗之中，从未想过要培养出属于自己的部下，而现在，当培养自身势力的念头兴起时，便多了很多想法。
　　首先，据点需要资金，更需要无关晓的人力，以此来支持据点的落成，而且还得回避长门的注视，这是需要隐藏在暗处，属于自己的势力。
　　“你叛逃了吗？”奈奈子闻言，不由一怔。
　　“算是吧，反正与木叶没有任何关系了。”叶梓将黑袍穿起来，神情平淡。
　　奈奈子沉默了片刻，有些遗憾的说道：“我还想建议你，说服大蛇丸加入这个研究，有他帮忙的话，可以事半功倍。”
　　她之所以能活下去，是因为大蛇丸动了手脚，而大蛇丸的动机她一清二楚，全是因为叶梓，所以在她看来，大蛇丸和叶梓的关系很好，加上大蛇丸对于这方面的研究非常感兴趣，不怕他不参与其中。
　　叶梓眼神微微闪烁起来，如同奈奈子所言，在他的念头里，若是奈奈子和大蛇丸组成一个团队，在这方面的研究，应当可以达到最极致的高度，可惜的是，现在的他与大蛇丸已经是敌人了，当然，如果还有机会，他绝对会将大蛇丸拉入自己的团队里。
　　“一个人的力量终究有限，我也不能一直被动等待着长门的行动。”于时刻，他的想法，终于产生了天翻地覆的变化。
　　他背对着奈奈子，说道：“以我现在的身份，与他合作是基本不可能了，新的据点要给我一点时间，也许没有那么快能落成，还有人手这一块，我暂时也没什么头绪。”
　　奈奈子闻言建议道：“小国被战争波及，因此有很多家庭支离破碎，所以各国之间都有不少的战争余孤，根的一部分成员，都是收拢这些战争余孤所组成的，人手的培养，我建议你从这一方面入手。”
　　“战争余孤吗…”叶梓不自觉的，便想起这具身体的身份，也想起长门他们的身份，他思量了片刻，尽管觉得要从战争余孤入手需要耗费不少的时间，但如果现在不做，也是纯粹推迟着时间。
　　“也好。”他做出了决定。
　　“你的双手是怎么回事，还有你的头发，是大蛇丸的原因吗？”奈奈子看着叶梓的手臂和头发，从一开始就想问，只是忍到了现在。
　　叶梓转过身，看着自己的双手，平静道：“在去土之国执行任务的时候失去手臂，现在的手，是融入柱间细胞所产生的手臂，而头发变黑，应该是这柱间的细胞更纯粹的原因。”
　　他并不想说太多，所以简单解释了一下。
　　“怎么会这样，你的细胞，一直以来都难以与柱间细胞兼容，甚至会吞噬掉柱间细胞。”奈奈子眉头一皱，这与她所研究的方向，似乎产生了偏差，一直以来，叶梓的细胞总是会吞噬掉柱间细胞，根本无法融合。
　　一旦主体方向产生偏差，那么将有可能要推翻至今所有的数据。
　　“我也不是很清楚…”叶梓默默看着手臂，淡淡道：“应该是数量的关系吧。”
　　这一双手臂，一开始要适应很艰难，而适应之后，查克拉在手臂的经脉里运行非常顺畅，并且能更轻易的将查克拉有效利用，而不会浪费多余的查克拉。
　　不得不说，柱间的细胞真的很强大，而此前他的细胞，之所以能够吞噬柱间的细胞，也仅是因为要付出生命力的代价罢了。
　　那种强大，是以透支生命力来支撑的，甚至还是不可控性的支撑，所以与柱间细胞相差甚远，不过现在可以这般融合，改善自身缺点的同时，变得更为强大。
　　“数量！？”奈奈子敏锐地捕捉到这个词语，柱间细胞的培育，可没有那么简单。
　　“对，从现在开始，你不用担心素材不够用，甚至不需要去培育，具体原因，你也不需要知道，你只要知道，柱间细胞的素材，你要多少，我便能给你多少。”叶梓神情平静。
　　奈奈子听得心跳加快，语气略微激动地说道：“如果是这样的话，那我就可以放手进行实验了。”
　　“没错。”
　　叶梓看了一眼周围的环境，淡淡道：“走吧，先离开这里再说。”
　　“好。”
　　奈奈子压下心情的激动。
　　叶梓判出木叶，对她而言，再好不过。

第二百二十六章 隐于黑暗之中的恶

　　离去之际，叶梓毁了实验室，所引发的动静，便是引起野之国城阁里的人的注意，紧接着，野之国大名死在寝室里消息顺便传遍整个城阁。
　　寂静的夜里，因此如同沸水一般涌动沸腾起来。
　　城阁里的守卫，如潮水般聚集起来，以很快的速度，围住了叶梓三人。
　　人倒是有不少，不过都是身体较为强壮的普通人，也有许多忍者掺杂在其中，实力却是不怎么样。
　　看着如此多的人，查克拉没剩多少的鱼不由紧张起来，下意识将奈奈子护在身后。
　　兵器相搁，沉重的呼吸声，聚集在一起，显得肃然无比。
　　当他们聚集的那一刻，叶梓向前踏出一步，转眼间出现在五十米开外，顿时令人群躁动起来，肃然的气氛猛地转为肃杀。
　　实力弱小的人，总是无法判断出与强者之间的距离，那是永世跨越不能的天堑。
　　通灵之术。
　　叶梓一手拍向地面，白烟炸起，械纳音，自白烟之中传出，偌大的身形，在白烟里若隐若现。
　　在周围人群的惊恐注视下，一条粗壮的黄色手臂猛地一挥，将白烟斩成两段，露出他的一部分身形。
　　“这是…怪物！”
　　有人吓得瘫倒在地，更多的人则是四散逃跑。
　　开什么玩笑，这么大的怪物，他们怎么可能打得赢。
　　“将这群人解决掉。”
　　叶梓抛下一句话，领着惊愕的奈奈子和鱼两人朝着前方走去。
　　“只是一群杂鱼而已。”幸谎勐庸四散逃跑的人类，感受着每个人几乎不可计的能量，有些不满。
　　难得叶梓会让他生食活人，却只是一群可有可无的人类，充其量只能用来填饱肚子，不，连填饱肚子也办不到。
　　叶梓三人走出城阁，他们的身后，信捕着巨大的身体，将不凡的建筑毁得七零八散，人群惊恐地逃窜，却逃不出械氖终菩摹
　　月色深沉，建筑倒塌的巨响和绝望的惨叫声回响在夜空里，城里的普通居民，远远看着这一幕，顿时惊得差点停止呼吸，随后，被巨大的恐惧推动着身体，四处窜逃。
　　叶梓三人，在慌乱的人群里踱步而行，仿佛是不同世界的人。
　　“需要做到这种程度吗？”奈奈子忍不住问道。
　　叶梓望着前方，漆黑的眼里，容纳不下这群逃窜的普通人，耳边不停传来的哭喊声，也无法进入他的耳朵，他的目光直指前方，平静而淡漠。
　　“记住了，这对我而言，只是…微不足道的小事。”
　　冷漠声音里所述说的内容，似乎与认知之中的人，有着不同的气息。
　　叶梓徒然加快了速度，不过依旧很慢，若非要迎合奈奈子和鱼，他又何需踱步在这乱象之中。
　　奈奈子心头微微一冷，很快跟了过去，她忽然发现，这段时间的分别，叶梓似乎产生了她所不能看清的变化。
　　究竟是什么变化，她说不出个所以然来，只是，如果是为了跟他走在同一条路上，那么，一切都无所谓了。
　　她压下内心的悸动，令自己强行无视掉周围的哭喊声和建筑倒塌的巨响声。
　　直至三人走出野之国的京都后，叶梓便不顾械母惺埽强行让他回到异空间里。
　　动乱的野之国京都渐归平静，在三人的身后，变得越来越渺小。
　　从这一刻起，潜在的变化开始了…
　　---------------------------------
　　火之国，木叶村，根的据点。
　　黑暗与安静所组成的据点，是微弱的烛光和冰冷的砖石。
　　人的脚步声，可以在通道里呈现出数倍的响声，而人影却能隐约埋入阴影之中。
　　通道颇杂，通向各自不同的房间，其中一条所通向的地方，是寻常人难以进入的房间，那里便是大蛇丸躲过阳光，隐于地下的重要房间。
　　大蛇丸穿过通道，来到厚重的铁门前，伸手贴在铁门上，一用力，伴随着低沉的锵声，铁门应声而开，最先传出来的，是淡淡的血腥味。
　　房间里，灯光明亮。
　　位于右边的墙角，是一排类似刑供专用的邢架，每一台邢架上，都吊着一具失去生命气息的尸体，足有近五十多具，每具尸体的下方，都淤积不少的干枯血迹，可以看出，几乎每一具尸体都已经死去多时，却不知道因为什么原因，而没有腐败。
　　至于房间的右边，则是一台台仪器以及盛放着众多器皿和工具的工作台，位于中间墙壁前的仪器，足有五台，则是与奈奈子实验室里充斥着液体的仪器有七八分的相似。
　　其中一个工作台上，躺着一个大约十几岁的男孩，呼吸微弱，似乎陷入昏迷之中。
　　大蛇丸面无表情的走进满是血腥味的房间，来到工作台前，拿起手术刀和镊子，蛇眸里映射出冰冷的情绪。
　　手术刀锋利的刀刃，抵在男孩的胸膛中间，用力向下一划，切开肌肤表面的同时，几滴血液溅到大蛇丸的脸颊上，他伸出长舌，舔了舔离得近的血迹，面无表情的开始活体解剖。
　　想要探究出人体的奥秘，就需要收集各种各样的身体数值，涉及各个年龄层面，一点一滴的堆砌起来，这是非常繁重的工作，需要耗费大量的时间和精力。
　　奈奈子为什么会觉得和大蛇丸一起进行研究会事半功倍，则是因为一个人的时间和精力有限，同理，大蛇丸一开始也很中意奈奈子的能力，也有过让奈奈子成为自己助手的打算，不过因为团藏的存在，这种想法只能放弃。
　　如今，他倒是找到一个中意的孩子，不过想要成为他的助手，还远远不够。
　　嘭。
　　铁门被推开。
　　大蛇丸没有回头，手腕转动，专心进行着解剖。
　　团藏走进房间，来到大蛇丸的身后，淡淡道：“猿飞已经注意上你了。”
　　“哦？”大蛇丸手中的动作没有任何停滞，嘴角微微一勾，冷淡道：“那老家伙即使退居幕后，也不甘寂寞。”
　　团藏扫了一眼房间里的众多尸体，冷声道：“毕竟是在村子里，有些事情无法完全遮掩，总会露出一点苗头，所以你最好在村外找一个隐蔽的地方。”说道这里，他眉头一皱，“如果你能选上火影，又何至于那么多顾虑。”
　　声望是有，但是没有人望，哪怕就再那么多一点，也不至于这样。
　　他眼中闪过一抹怨念，如果不是大蛇丸人望不足，又怎会当不上火影。
　　但实际上，大蛇丸当不上火影的原因很简单，是因为猿飞早早就注意到了大蛇丸的野心，所以就算大蛇丸拥有人望，想要当上火影却也是不可能的。
　　大蛇丸闻言，冷哼一声，手中的动作也因而停住，语气含着丝丝嘲讽。
　　“既然你无法为我遮掩，那我会尽快在外面建立一个隐秘的据点。”
　　团藏没有在意大蛇丸嘲讽的语气，微微点头，左手抚摸上绑着绷带的右手臂，淡淡道：“这样最好，近期内，停下动作吧。”
　　他所说的动作，便是直接劫掠村中忍者来做活体实验。
　　“好。”
　　大蛇丸冷漠应道。
　　团藏便是转身离开房间。
　　铁门再度关上，隔绝了里外两个世界。
　　“外面的据点吗？”
　　大蛇丸无声冷笑一声，蛇眸里满是寒意。
　　他早就在外面建立了一个任何人都不知道的据点，即使是与团藏的交易，他更是隐瞒了很多团藏所不知晓的东西。
　　所有的一切，都是建立真理之门的材料，他的目的，始终是门里的东西。
　　至于村子、伙伴、人性，与真理相比，微不足道，仿若尘埃。
　　恍惚间，叶梓和大蛇丸的身影渐渐重叠在了一起。
　　有几个人说过，叶梓和大蛇丸很像。
　　他们是对的。
　　这些人，是猿飞，是自来也，是纲手…

第二百二十七章 建造据点

　　想要创建一个秘密据点，资金、人力、选址，需要各方面的考量，一切从无开始，繁琐复杂。
　　外道魔像的空壳在土之国内，选址自然便是选在土之国境内，而需要尽快落实的资金，叶梓只想到了沐子这个金库，以前觉得离这个女人越远越好，现在才发觉，当初接下护送沐子的任务，真是万幸。
　　大体方向，选址和资金倒是不难解决，难的是人力这一块，目前无可用人才，唯独奈奈子的一个属下，而如果要从战争余孤下手，必须得有一个主事人。
　　他如今是晓的成员，几乎每时每刻都会被任务缠身，很难空出时间去寻找天赋过得去的孤儿，细细想来，这倒是一个麻烦。不过，即使人力没办法尽快落实，也得先将据点创建起来。
　　考虑好大体方向，还得慎重思量许多事，例如不被绝所知晓创建据点的真正目的，因为他没办法信任绝。
　　如果只是为了增加柱间细胞克隆体的战力，倒也没什么，但叶梓深层次的目的却是对那双轮回眼的觊觎。
　　决定好选址方向之后，叶梓趁着长门还没有发布下一个任务，领着奈奈子和鱼两人，前去土之国。
　　外道魔像的空壳所在地，也是宇智波斑遗体所在地，便是已经被毁坏的神无毗之桥附近，那座桥自从被水门毁掉之后，岩忍便放弃了重建工作，似乎重新规划出了另外的补给路线，因此，那令水门扬名的神无毗之桥，如今只遗留下残躯和传说。
　　叶梓的动向，自然瞒不过白绝的眼线。
　　当他们一行三人来到神无毗之桥附近时，白绝神出鬼没的出现在他们面前。
　　对于白绝的出现，叶梓早有心理准备，便也没有什么反应，反倒是奈奈子和鱼吓了一跳，尤其是奈奈子，当绝出现的时候，她的目光，便死死盯在绝半边惨白的身体上。
　　神无毗之桥断裂的桥体裸露出粗大的钢筋，如今已经被时间腐蚀出了锈迹，桥下的河道，依然覆盖着大量的残骸。
　　白绝站在叶梓曾经偷袭水门的位置上，看着叶梓身旁的奈奈子和鱼，好奇道：“这两个人是谁？还有，你想做什么？”
　　他的语气并非质问，也许仅仅是好奇，又可能是更深层次的原因，只是没有表露出来。最主要的是，他摸不清叶梓回到这里的动机。
　　面对白绝的问题，叶梓坦然说道：“这是我的下属，来这里是为了增强底牌。”
　　对于叶梓套给她们的身份，奈奈子和鱼并没有什么反应。
　　“属下？”白绝神情微惊，目光在奈奈子和鱼两人身上流连，平静道：“难以想象，你所谓的增强底牌，是什么？”
　　他虽说没有特意监控叶梓，但分散在各地的克隆体也没有收回来，只知道叶梓去了一趟野之国，出来之后便是带着两个人，由于野之国的存在感太弱，所以他并没有在野之国内布下眼线，不清楚这两个人的资料。
　　只是带出两个人，倒也没什么，只是当他们的方向是这里时，白绝的本体便随之而来。
　　这凭空冒出的属下，只令他稍微惊讶一下，他所在意的，还是叶梓回到这里的动机。
　　叶梓拿出奈奈子研发的药剂，淡淡道：“叫一个克隆体出来。”
　　白绝一愣，但很快伸出手，令离这里最近的克隆体前来。
　　“注射看看。”当克隆体来到此处时，叶梓便将药剂扔给了克隆体。
　　克隆体接住药剂后，在白绝的注视下，直接将药剂注射进胸膛里。
　　“嗯？”
　　大约五秒之后，白绝眼神顿时一凝。
　　只见那个克隆体的身材，直接壮大了一圈，指节粗的青筋从肤表之上浮现，体内所蕴含的能量体，瞬间增强了两倍不止。
　　“这是？”白绝能感受到克隆体自身的能量明显增强，但是生命力却在飞快流逝，他第一时间所注意到的，不是增强的能量，而是那飞快流逝的生命力。
　　“竟然能干扰柱间的细胞，不，这已经不仅仅是干扰，而是强制性令柱间的细胞产生变化。”白绝压下心中的惊异，感受着克隆体流逝的生命力，以及增强的查克拉量。
　　是以生命作为代价，以此来增强查克拉吗？这究竟是什么药剂，如果用来针对他的话，可不是一件好玩的事情。而且，柱间的细胞如此强大，竟然能利用药剂对其产生影响。
　　白绝沉默看着克隆体，根本不需要实验，他就看清了所有。
　　大约五分钟后，注射药剂的克隆体生命力见底，身体开始出现裂痕，克隆体却是面无表情，先从脚部开始崩溃，随之往上延伸，只是三秒的时间，整个身体便崩溃成一堆干枯的残渣。
　　“如何？”叶梓看着白绝。
　　“这是那两个女人研发出来的药剂？”白绝眉头深深皱起，这是他第一次在叶梓面前露出这样的神情。
　　能对柱间细胞产生影响，便也能对他产生影响，如果他被注射这种药剂，恐怕也会和克隆体一样的下场。
　　叶梓看了一眼奈奈子，说道：“这是奈奈子研发出来的，她曾经是木叶的人，也是我的同事，关于药剂你也不用太惊讶，即使是大蛇丸，恐怕也是吃透了柱间的细胞。”
　　奈奈子心中有很多疑惑，但识趣的没有插话。
　　“这对我而言可不是一个好消息。”白绝说道。
　　叶梓面无表情地看着他，淡淡道：“这药剂可不是针对你而诞生的，不要只注意到它的缺陷，克隆体是我们的底牌之一，配合这药剂，可以瞬间形成一股不容忽视的战力，这便是它的作用。”
　　白绝闻言沉默不语，而黑绝，从头到尾都没有说过任何一句话。
　　“我要在这附近，开拓出一个研究基地，令这药剂更加完善。”叶梓看了一眼周围的环境，他可不会在这种显眼的地方建造基地，要建造的话也要挑选好地方，必须隐蔽。
　　“明白了。”白绝皱起的眉头缓缓松弛，他清楚这药剂对于克隆体是致命的，但不可否认的是，能令克隆体的战斗力提升三倍，而所谓的缺点便是需要付出生命的代价，而生命对于克隆体而言是最不需要去在意的。
　　让白绝清楚这件事，并且了解这件事后，叶梓便领着两人寻找到一座山，周围长满茂密的树木和灌木丛。
　　“就是这里了。”
　　叶梓看着这座山，位置离外道魔像也不过数公里的路程。
　　“木遁…”
　　他双手相握，调动起大量的查克拉，眼神微微一凝。
　　查克拉经由双脚向地面传输，形成一根根树干，仿若根须一样，扎入地底，向着黑暗的地底四周扩散出去，在大致筑造出一个形体后，叶梓加大的查克拉的输出量。
　　原本一人粗的树干瞬间爆增，将地底下的泥土挤压开，形成一条条通道，而多条树干组合搭成的四方形，便是房间，这偌大的动静，使得整个地面隆隆震动起来，山也在摇晃着。
　　地面隆起裂开，树木随之倾倒。
　　大量的输出查克拉，叶梓慢慢喘息起来。
　　“真有你的，居然用木遁来建造基地。”白绝赞道。
　　奈奈子和鱼感受着地面的震动，望向叶梓的目光，渐渐产生了变化。

第二百二十八章 雏形已成

　　她们听到白绝的话，便知道叶梓正在用忍术建造据点，感受着从地下传来的强烈震感，以及面前隆起的地面和晃动的山，这种事情，真的可以办到吗？
　　“这段时间以来，究竟发生了多少我不知道的事。”奈奈子看着神情专注的叶梓，默默想着。
　　叶梓的强大，在这一刻，给了鱼直观的感受，那仿佛可以触摸到的大量查克拉，一时间，令她觉得之前暗自所下的决定，真是自大得可怕。
　　用木遁将地下空间挤压出来，勉强规划出合理的构造，一个地下据点的轮廓便大体落成。
　　“之后只要将树干的实体凝缩起来。”
　　叶梓控制着地底下的树干，令它们的物质凝缩起来，慢慢变成空心，并且强化了边缘。这还没完，为了增强木材的承重力，他在房间里和通道里增加了柱梁，以及不易被察觉的通风口。
　　“这样应该没问题了。”
　　他停下查克拉的输出，神情疲倦，看了一眼周围变得乱七八糟的环境，眉头微微一皱，已经尽最大的能力去操控了，还是没法令地面不受影响。
　　“这些等会再处理吧。”
　　他暗自想着，随即对着处在茫然状态下的奈奈子和鱼说道：“跟我进去看看。”
　　说着，当先走向山体，下方的石壁那里已经多出一个黑漆漆的洞口。
　　一行人走入洞内，脚下最先传来的质感，是木材。
　　叶梓用木遁和火遁弄出几根火把，带着三人在里面逛了一圈后，奈奈子和鱼直接便是震惊了，这占地不小的地下空间，就是叶梓花了短短时间建造出来的。
　　“这是大体的轮廓，空间足够吗？”叶梓看着这最大的房间，问道。
　　他只能大致建造出轮廓，细节的完善，得专业的人员来做。
　　奈奈子维持着脸上的震惊神情，回道：“够了。”
　　“那就好，你们在这里等我下，白绝跟我来，将外面的痕迹处理一下。”叶梓说着，便是朝着出口走去。
　　构造出这个地底据点，导致地面上的环境发生变化，为了增强据点的隐秘性，他得抹除掉痕迹，并且利用木遁使周围的树林更繁茂点，能将出口尽量藏起来，而且出口不能只建一个，狡兔三窟，何况于人。
　　白绝看着叶梓的背影，感概万分。
　　奈奈子和鱼只看到了这非凡创造力的表面，却没有看到更深的厉害之处。
　　才多久的时间，便已经将木遁掌握到这种程度，并且操控力如此之强，看来与柱间细胞的融合度，正在慢慢增强，融为一体也是指日可待吧。
　　“斑会选择你，也不是没有原因的。”白绝默默想着，跟上叶梓。
　　两人到了外面，利用木遁将周围凌乱的环境恢复原状，并且增强了树木的密度，随之再度回到地下据点。
　　“研究需要大量的柱间细胞和器材，你负责协助奈奈子。”叶梓对着白绝说道。
　　白绝看了一眼奈奈子，撇嘴道：“没问题。”
　　他认同了药剂的作用，不过制造出药剂的奈奈子，却没办法让他产生好感。
　　奈奈子看着白绝，她也隐隐猜测出白绝的身体，与柱间细胞脱不了干系。
　　“我去一趟火之国，将资金落实下来，器材的准备，由鱼负责，运输由白绝负责。”叶梓直接分配工作。
　　一旦做出决定，便雷厉风行，据点落成，资金落实，器材到位，便完成了第一步。
　　只要有资金，便能购入器材，随后令白绝去准备储物卷轴，将所有必需之物运输到据点。
　　叶梓独自一人离开据点，前往火之国，来到繁荣依旧的火之国京都。
　　战争似乎影响不到这个最繁华的国度，战前也好，战后也罢，火之国的京都，始终不受所乱，人民安居乐业。
　　穿过一条条繁荣的街道，来到云河家的府邸，轻车就熟地潜入进沐子的房间。
　　此时正是傍晚时分，沐子并不在房间里，他在府邸里绕了一圈，没有发现沐子的身影。
　　“不在吗。”叶梓想着，便留在沐子的房间里。
　　等了两天两夜后，这天的夜里，沐子一脸疲倦的回到了房间，按照惯例，浴室里已经注满热水。
　　她一关上门后，便迅速的褪去外衣。
　　这时，叶梓从梁上跳了下来，所发出的声响，惊得沐子娇躯一震，停下手中的动作，便下意识要大喊出来，却被叶梓及时用手捂住嘴。
　　看清来人是叶梓后，沐子加剧的心跳和惊慌的神情才逐渐平静下来，转而一副满是怨念的神情。
　　叶梓放开手，向后退出两步。
　　沐子看了一眼叶梓退开的距离，满是怨念的眼睛盯着叶梓，微怒道：“你可以出现得正常点吗？”
　　叶梓眼神平静，点头道：“可以。”
　　他可不会解释，这般仓促出现，是因为你脱衣服的速度太快。
　　“这群废物，真是白养了。”沐子眉头皱起，叶梓能无声无息出现在这里，也就是说，周围布下的守备，没有起到丝毫的作用，自从那一次叶梓无声无息侵入后，她可是在这一方面下足了功夫，却还是没什么作用。
　　知道沐子所说的是什么，叶梓不可置否，府邸里的忍者，确实不怎么样。
　　“木叶鼎鼎有名的叛忍，又是为了钱而来的吗？”沐子语气冷淡。
　　叶梓点了点头，对于沐子的称呼并不在意。
　　沐子顿时感到不悦，却没有表现在脸上，能让面前这个男人出现在自己眼前，难道就只能是因为钱的关系吗？
　　“上一次给了你十亿，所得到的回报只是杀了几个人，你认为这种不合理的付出和回报，还可以再来第二次吗？你就不怕我将你的行踪泄露给木叶吗？”沐子冷眼看着叶梓。
　　“如果你真想将我的行踪泄露给木叶，那你就不会在此时说出来。”叶梓神情平静，淡淡道：“关于回报，那是你想杀的人太少了。”
　　沐子闻言怒极反笑，她确实没想过将行踪泄露给木叶，因为她可不想承受来自叶梓的报复，抛开这个话题，她冷声道：“要钱也可以，去杀一个人。”
　　“可以。”叶梓立即道。
　　沐子眼中掠过一抹嘲讽，平静道：“去将火之国大名杀了。”
　　听到沐子的要求，叶梓神情没有丝毫变化，问道：“你确定？”
　　如果是换一个人，叶梓倒不会跟沐子确认第二遍，而这个人是火之国大名，其大名的身份不是确认第二遍的原因，真正的原因，是大名的另一个身份，也就是沐子的丈夫。
　　沐子看出了叶梓的认真，眉头微蹙，无力道：“你就是一个疯子。”
　　叶梓沉默以对。
　　“这一次，你又想要多少钱？”
　　“一亿。”
　　沐子闻言心里一松，她可是生怕叶梓又狮子大开口，那次总共调动十亿两，引起家族内很多人的质疑和不满，虽然都被她强行压下，但再来个第二次，即使她以强权立足，也会担忧反弹力太大。
　　这一次，只是一亿的话，还算可以接受。云河家的产业链，本身就是钱生钱，一亿的缺口，虽也要点时间来补上，但伤不到根本，问题在于这是第二次，理所当然便会来第三次，她可不想
　　“我给你这一亿，你能给我什么？别再跟我提杀人的事，我现在最想杀的人就是你！”沐子狠狠瞪着叶梓。
　　“你的守卫太弱了，给我点时间，还你一批合格的守卫。”叶梓的话，直接击中沐子的薄弱点。
　　“哼。”
　　她冷哼一声，说道：“你总算让我觉得这点钱花得有意义了。”
　　叶梓嘴角微微一勾，露出个淡淡的微笑，他没有明确说是多久，可以是几个月，也可以是几年。
　　沐子对叶梓还是具备一定的了解，自以为叶梓所说的一点时间，就是一点点的时间，却没想到自己被套了。
　　在京都待了几天，一亿资金到手后，叶梓离开了京都。
　　这段时间，长门没有任务派发，他在资金到位后，和白绝与鱼的配合下，很快就将器材所需要的材料尽数送到据点。
　　就此，雏形已成。
　　潜在的战力，觊觎的轮回眼。
　　这将是针对计划的底牌之一，也是叶梓的保险。
　　将想法付出行动之后，已是数天之后。
　　蝎联系上了叶梓，似乎在水之国吃了个暗亏。

第二百二十九章 时间如梭

　　将后续的事情交给奈奈子处理后，叶梓离开了据点，前往火之国境内与蝎汇合，后者的水之国之行似乎很不理想。
　　“硬茬子？”叶梓问道。
　　“很麻烦。”空手而回的蝎不想多说，敷衍应了一声。
　　见蝎不提及这个话题，叶梓也没什么兴趣知道，两人在火之国逗留一段时间后，便回去雨之国，不过却没有见到长门，反而是小南。
　　空旷的大厅内，光线明朗。排水管道里的水声，从墙壁传递进来，有些吵杂。
　　叶梓看着小南，问道：“零葬呢？”
　　“在处理一件事情，暂时脱不开身。”小南回道。
　　佩恩六道最后一具，也即将完成，此后能控制六具尸体的长门，加上自身，将是最强大的存在。
　　小南不可能会将这件事情告诉叶梓，只是简略说明了一下长门不在的原因。
　　斑只告诉叶梓一些六道之术和轮回眼的作用，其中并没有关于佩恩六道的信息，听到小南的回答，他也没有深想。
　　此次回来，一是幻九龙封印的人选，二是蝎的暗器进展。
　　蝎忽然问道：“石之国那边的进展如何？”
　　“不出三日，你所需要的东西就能到位。”小南神情平淡，为了这些东西，人力分出一大部分，却也不知道究竟值不值得。
　　蝎微微点头，若是早有这些东西，此前水之国之行怎会碰了一鼻子灰。
　　“这段时间有招揽到人吗？”蝎关心暗器，而叶梓则关系幻九龙封印所需要的核心人物。
　　“有，‘三台’推荐了一个同为叛忍出身的雾忍，是忍刀七人众的琵琶十藏，‘零葬’已经见过他，符合条件，代号南斗，所以还差一个人。”
　　理论上，施展幻九龙封印的人最少需要九人，但实际上就算不足九人也能施展，只不过那样的话，施术条件会翻倍，施术者所拥有的查克拉量达不到条件，就无法顺利完成封印，最快也最保险的人数其实是十个人。
　　不过定位成九人，对于施术者的要求同样并不是高得离谱，所以像凤桥朽鹿那种相比角都等人较弱的存在，也能胜任这个位置。
　　“还差一人吗。”叶梓眼神微微闪烁，再一个人，就满足条件了，之后所要考虑的就是如何将尾兽全部捕捉，在捕捉的过程中，又要解决来自忍村的阻碍。
　　“有合适的人选后，就尽快通知我。”按捺住激动之情，叶梓转身离开，蝎随即跟上，两人并肩离开大厅。
　　小南沉默看着叶梓的背影，脸上面无表情，不知道在想着什么。
　　为了等暗器，蝎特意在雨忍村等了三天，便在叶梓的陪同之下，将用黑铁矿制作而成的大量暗器收入囊中。
　　带着略微兴奋的心情，蝎想让叶梓和他离开雨忍村找个偏僻空旷的地方陪练。
　　对此，想看看暗器对于蝎的实力增幅如何，叶梓便是同意蝎的要求。
　　两人随即进行一场点到为止的战斗。
　　一开始，蝎那些还未淬毒的暗器被叶梓尽数躲避，落在四周。
　　叶梓特意接下一个暗器，第一认知是不怎么样。
　　不过当蝎祭出三代风影的傀儡之后，局势瞬间发生变化，先以正面的磁遁吸引叶梓的目光，随后，那先前看似无意落空的暗器，忽然从地面飞起笼罩向叶梓，以细针为形体的暗器数量十分惊人。
　　那时，他正躲过磁遁的攻击，仓促之下，差点要用出木遁来防御，但在最后一刻停止念头，因为那暗器没有再向前，被蝎给控制住停在半空中。
　　觉得自己已经胜了的蝎，操控三代风影的能力，将更远一点的暗器也全部操控浮空，似乎要以此来向叶梓表达他在拥有这些暗器之后的变化。
　　“怎么样？”蝎冷冷道。
　　“有点出乎我意料。”叶梓看着浮在空中的大量暗器，神情平静，那一刻他只要用出木遁，便能防住这一波攻势，而底牌暴露的蝎就无法再威胁到他。
　　不过在关键时刻停下木遁，还是有点风险，也显得自信过头。
　　“这是你的底牌吧？就这么轻易在我面前用出来。”叶梓看着蝎，傀儡面无表情，不过他能感觉到蝎的得意。
　　“无妨。”蝎淡淡道：“我虽然也没把你当做自己人，但起码我们是同一个阵线的。”
　　他想对付的人可是木叶白牙，但以现在的实力，他没有把握胜过木叶白牙，当时答应加入晓，便想着借助晓的力量，向木叶白牙复仇。
　　能够助他一臂之力的人，便是眼前这个男人，所以他也不介意杀招展现给叶梓看。
　　相对于蝎的不保留，叶梓却不一样，他不会轻易泄露底牌，指着浮在空中的众多暗器，淡淡道：“收起来吧，看着很碍眼。”
　　蝎闻言操控着众多暗器进行回收，随后说道：“我还得给这些暗器淬毒。”
　　叶梓不由沉默，这令人猝不及防的杀招，再淬上毒的话，确实可怕。
　　对于蝎的认知，提升了一个档次。
　　两人随后便是离开了雨之国。
　　-----------------------------
　　光阴荏苒，时间如梭。
　　随着第三次忍界大战落幕，所期望的和平降临，时至今日，已过去半年时间。
　　眼见局势均已安定，和平开始融入生活之中，作为军事力量所存在的忍村便成了国家的财政负担，于是在这半年的犹豫期过后，大国终于做出减少投入忍村的财力的打算，在眼下这种和平时期，军事力量所能起到的作用并不高，所以已经没有必要继续维持大量的财力支出，不过就算与各国签订了休战条约，可风险依然存在，尽管如此，大国还是坚持减少投入忍村的资金。
　　对于大名所下达的决定，各忍村尽管都尽力阐明要害关系，然而大名与大臣所看重的却是利害关系。
　　培育一个优秀的忍者，需要投入大量的资金和精力，而忍者的一生，就是要背负着这个名号，为了家人、村子、国家而不停的战斗，然而在迎来和平时期后，忍者已经不需要投入战争之中。
　　少了国家的鼎力支持，想要令村子的新生代不被断层所影响，村子便只能自行填补资金的空缺。
　　木叶村东边街道，有间很出名的三色丸子店，卡卡西等同期的忍者，此时都在三色丸子店里，每个人人手一盘三色丸子。
　　“祝贺大家成功晋级中忍！”
　　占地不是很大的店里，少年少女，洋溢着笑脸，各自举起一串三色丸子，从不同的方向抵向中间，除了一个银发的少年，坐在一边，神情懒散。
　　“喂，卡卡西，你怎么不过来一起庆祝？”戴着护镜的带土，朝着卡卡西大喊。
　　听到他的话，琳、阿凯、红、阿斯玛、玄间、疾风、言叶、静音都是看向了卡卡西。
　　感受着大家的目光，卡卡西抬着死鱼眼，懒懒道：“你们是在庆祝升为中忍吧？”
　　“对啊。”带土咧着嘴，多亏了写轮眼才令他成功升为中忍，对此，他可是兴奋不已。
　　“但我早已经是上忍了。”
　　带土闻言，额头暴起一个十字路口，怒道：“言叶姐也是上忍！”
　　卡卡西看了一眼微笑不语的言叶，无奈的揉了揉头发，举起三色丸子，懒懒道：“祝贺你们。”
　　“这还差不多。”带土举着三色丸子，兴奋大喊道：“干杯！”
　　“哦！”
　　阿凯第一时间附和。
　　琳微笑看着众人，随后悄悄看了一眼卡卡西，而红看着阿凯，不由翻了翻白眼。
　　静音捂嘴轻笑，言叶静静的先吃起丸子。
　　阿斯玛、玄间、疾风对视了一眼，皆是耸了耸肩，然后都是举起丸子，发出还显得稚嫩的声音。
　　“干杯！”
　　卡卡西略微低下头，黑色面罩下的嘴角，微微勾起。
　　简易的庆祝环节一过，大家便是开心的吃起丸子。
　　“远远就听到干杯，害我以为卖丸子的店增加了卖酒的业务。”忽然，敞开的店门那里，传来一道略显遗憾的声音。
　　众人循声望去，却是一个穿着红绿相间的服饰，有着一头白色长发的中年人。

第二百三十章 归来的自来也

　　站在店门口的中年男子，个子高大，白色的长发一直到腰处，眼睛下方有着红色的印记，身穿红色外褂，脚着木屐，不是自来也，又能是谁？
　　“白高兴一场。”
　　在众人惊讶的注视下，自来也一眼扫过桌子上的众多三色丸子，走到带土的身旁，直接抄起带土盘子里的三色丸子，往嘴里一放，唰的一下直接将三颗丸子都咬入嘴中，边吃便道：“虽然没有酒，但正好我肚子饿了。”
　　“啊！混蛋，这是我的丸子。”
　　反应过来的带土，双眼冒火，伸手便要将盘子里剩余的丸子抢过来，却被自来也伸出一手按在他的头上，令他只能挥舞着双手，始终碰不到丸子。
　　“不要这么小气嘛，看在我为村子奔波的情面上，就当做请我的吧。”自来也嘿嘿一笑，在带土绝望的注视下，又拿起一串丸子。
　　桌子周围的人，默默的拿起各自的盘子，退出了几步，赶紧吃了丸子。
　　一边的卡卡西，无奈的挠了挠太阳穴，心想着，这就是水门老师的师傅吗？
　　不一会时间，自来也便将盘中剩余的几串丸子都给吃了，随后放开带土的头。
　　“哎呀，谢啦，丸子很好吃。”
　　话音未落，他便是撒腿就往着店门口跑去。
　　店里的众人，顿时目瞪口呆。
　　正当自来也暗自窃喜地跑出店门口的时候，一记拳头就这么从斜里轰了过来，落在他的头上。
　　嘭！
　　一下闷响。
　　自来也脑袋遭受重击，直接趴倒在地，那拳头的着力点上，慢慢鼓起一个包。
　　“这个感觉…”自来也嘴角微微一抽。
　　“你还是老样子，自来也。”
　　纲手收回拳头，看着趴在地上的自来也，鄙视道：“抢小鬼的丸子，亏你干得出来。”
　　在纲手的一旁，玖辛奈神情也是颇为无语。
　　虽说因叶梓的事情，起先有了一丝间隙，但终究是性格很合得来的师徒，并没有因为此事而导致彼此间的关系变差。
　　“你也还是老样子，那么暴力，不过就是几串丸子而已嘛。”自来也赶紧从地上爬了起来，他似乎因为习惯了这样，所以就算在后辈面前被纲手这么一记老拳轰趴在地，也不觉得有什么。
　　“你连几串丸子都买不起？”纲手瞪了他一眼。
　　自来也报以尴尬一笑，他身上确实身无分文，为了村子，他可是豁出去所有，把所有资金都投进搜集情报的活动里。
　　“玖辛奈老师，我的丸子被这混蛋抢了！”带土跑出店门口，指着自来也，一脸怒气。
　　店里的一干少年少女，便是纷纷走出丸子店。
　　玖辛奈瞥了一眼为老不尊的自来也，随即对着带土认真说道：“那你揍他啊。”
　　“啊？”带土脸上的怒气顿时凝滞，这可是三忍之一的自来也，要怎么揍？
　　听到玖辛奈认真的话语，卡卡西和琳的额头上，不由垂下一条黑线。
　　“哈哈，对啊，宇智波的小鬼，你来揍我啊。”听到玖辛奈的话，自来也幸灾乐祸的哈哈大笑起来。
　　纲手条件反射般的又给了自来也一拳，后者笑声戛然而止，一脸怨念。
　　“算了，带土，我的丸子分给你吃。”琳举着两串丸子，递给带土。
　　“呜！”带土一脸感动，“还是琳你最好了。”说着，便是接过丸子，赶紧一股脑塞到嘴巴里，导致脸颊两边高高鼓起。
　　琳微笑看着带土狼吞虎咽的样子。
　　“白痴。”卡卡西头撇向一边，轻声说道。
　　“你这是在嫉妒！”带土吞下丸子，轻飘飘的瞥了眼卡卡西，若是以前的关系，多半又要直接吵起来。
　　卡卡西闻言，翻着死鱼眼，默默从身后掏出八根丸子，一手夹着四根，淡淡道：“作为上忍，任务薪酬还是不错的。”
　　带土看着那八根丸子，无语地张了张嘴，随后，又看到卡卡西闪入店里，从店里出来时，两只手掌便撑着一个盘子，上面有着大约十根的三色丸子，无言炫富。
　　唰！
　　便在这时，一道绿色的身影从卡卡西身旁掠过。
　　“卡卡西，这么多丸子，你一定吃不完，就让我来帮你吧！”阿凯夺过卡卡西的盘子，嘿嘿一笑，很不客气的直接拿起丸子吃了起来。
　　“哈哈，活该！”带土见状指着卡卡西嘲笑道。
　　卡卡西眉头一挑，死鱼眼望向阿凯，虽说只是用手掌撑着盘子，但也不应该被阿凯那么容易抢走盘子，在没有在意的情况下，阿凯的实力正在飞快增长吗？
　　看到阿凯抢卡卡西的丸子，红走过去，双手叉腰，神情不满地说道：“阿凯，你怎么能抢卡卡西的丸子。”
　　“你要吃吗？”阿凯朝着红伸出盘子，问道。
　　“好啊。”红开心的拿起盘子里的丸子，她可是很喜欢三色丸子的。
　　“抢丸子可…”卡卡西看向脑袋上肿起两个包的自来也，随后，看到红开心的接过阿凯的丸子，他不由闭上嘴巴沉默。
　　阿斯玛和玄间摸到卡卡西身边，两人一人一边，挽着卡卡西的脖子，同时说道：“卡卡西，这么多丸子，你应该吃不完吧。”
　　卡卡西翻了翻死鱼眼，有些无语。
　　月光疾风聋拉着眼皮，在一旁静静看着，他的身体不怎么好，吃太多丸子没什么好处。
　　“静音姐，丸子有很多，你也再来一串吧。”阿凯手里握着几根丸子，朝着站在门口的静音挥舞着。
　　“不了，我有点饱了。”静音微微一笑，拒绝了阿凯的好意。
　　言叶倚在门边，静静看着众人的嬉闹。
　　自来也和纲手看着眼前这一幕，不由对视了一眼，也许两人的心里，在此刻都会跳出同样的感慨――年轻真好。
　　“这就是村子往后的砥柱了。”自来也感慨道。
　　纲手和玖辛奈都是赞同的点了点头。
　　“对了，自来也，情报收集得如何？”纲手忽然看向自来也，神情变得认真。
　　自来也闻言，摸着下巴，说道：“大致摸清楚晓的目的和位置了，不过，关于叶梓…嗯，先去找水门吧，一时也说不清楚。”他说到一半，意识到了什么，而直接停下话语。
　　这里，可是有着叶梓的学生在。
　　场间的气氛，发生了些许变化。
　　阿凯和红停下动作，直直望向自来也。
　　倚在门边的言叶，则是略微垂下眼皮，掩去眼中些许的波澜。
　　卡卡西也是看向了自来也，包括在场的其他人，对于叶梓这个名字，可谓是如雷贯耳。
　　感受着众人的目光，自来也摸着头尴尬一笑，说道：“怎么，我看上去有那么吸引人吗？”
　　“…”
　　场面顿时一冷。
　　听到叶梓的消息时，玖辛奈神情却是十分平静，至于心里，却未必有表面这么平静。
　　“小鬼们，你们继续。”纲手看了一眼神情平静的玖辛奈，抛下一句话后，便是揪着自来也的后衣领，往着火影办公楼而去。
　　玖辛奈对着众人微笑道：“你们继续吧。”说完转身跟上纲手，在那瞬间，脸上的微笑，很快收敛。
　　阿凯和红看着三人的背影，只觉得再无食欲。

第二百三十一章 所应该注意的方向

　　街的一头到另一头，慢慢远去的身影，也随之带着机会远去。
　　注视着那离去的身影，阿凯沉默握紧单手拳头，他多么想跟过去，为的就是了解关于叶老师的信息，然而，以往不经大脑和熟虑的行动力，在此时竟是哑火无声。
　　红将丸子放回阿凯手中的盘子里，有些无精打采。
　　卡卡西不着痕迹地瞥了一眼沉默且失去活力的阿凯，在他的认知里，这可是非常罕见的一幕，那个他也曾在意过的男人，对于阿凯而言，所占的分量应当不低吧。
　　有关那个人的所有信息，有人想要知晓的心情尤其迫切。
　　平静的脸庞，只不过是最无力的掩饰。
　　玖辛奈三人，来到火影办公室，礼节性的敲了下门，便使里面的交谈声戛然而止，于最后一个音节，似乎便是大蛇丸名字的尾音。
　　隐约听到了大蛇丸的名字，纲手和自来也下意识对视一眼，却也没有多在意。
　　“进来。”门内传来水门温和的声音。
　　三人推门而入，只见猿飞也在，皆是略微意外。
　　看到自来也，水门眼前一亮，微笑道：“自来也老师，你回来了。”
　　早在自来也进村之后，他就收到来自守卫的传讯，不过他与猿飞正在商量要事，便也不能主动去找自来也。
　　“是啊。”自来也笑了笑，随着玖辛奈和纲手二人走进办公室里。
　　“刚才你们在谈论大蛇丸吗？”他看了一眼半年来似乎没什么太大变化的环境，随意问道。
　　水门和猿飞对视了一眼，前者点了点头，承认道：“没错。”
　　自来也眉头一挑，好奇道：“你们在谈他什么。”
　　“这件事，之后再说。”水门的目光飞快掠过神情平静的玖辛奈，随即看向自来也，认真道：“眼下，既然老师回来了，想必搜集到的情报已经差不多了吧。”
　　关于大蛇丸的事，自来也有点在意，不过水门将晓的事放在首位，他不好坚持追问，点了点头，说道：“大概的情况都已经了解，不过这也仅是片面的信息，想要更深入进去，却没有那么简单。”
　　“这个组织，究竟是怎样的存在？”水门目光微微一凝，他想到了入侵木叶想要盗取禁术卷轴的白绝，从这一点可以看出这个组织对于力量的需求，而眼下战争才结束，他不希望又起争端。
　　自来也眉头轻轻蹙起，说道：“这个组织名为晓，形似雇佣兵组织，主要目的是敛财，这是依据搜集到的情报所下的定论，只不过，我总觉得远远没有那么简单，但这半年来，晓的成员，包括叶梓在内…确实都以敛财为主，而且所招揽的成员几乎都有一个共同点。”
　　听到叶梓的信息，玖辛奈和纲手眼神几乎都是产生轻微的变化。
　　“共同点？”猿飞眼角一皱，似乎摸到了片面。
　　“叛忍，忍村的叛忍，这就是晓成员的共同点。”自来也语气凝重。
　　在场所有人听到自来也的话，直接想到了叶梓。
　　“这半年来，我搜集情报的对象，全是外围的成员，所接触到的信息，其实并不全面，不过也清楚个大概，晓这个组织里面的核心成员，每一个人都拥有代号，我可以肯定，叶梓也是核心成员之一，而他们的据点在…雨忍村。”自来也说到这里，神情也渐渐凝重。
　　“雨忍村！”纲手闻言一怔，迟疑道：“难道是…？”
　　自来也看了她一眼，沉声道：“不是，如果不出我所料，半藏应该死了…”
　　半藏…曾大败三忍，并赐予三忍名号的那个男人，竟然死了？
　　在场众人，都知道半藏这个强者，所以听到这个消息时，都是沉默了。
　　“我从一个外出的雨忍身上逼问出情报，现在的雨忍村已经被人取而代之，他们称这个幕后人为神使，所以，半藏应该死了，才导致雨忍村被人取代，但外界都不清楚这一点，因为现在的雨忍村采取了封闭政策，而那个能够取代半藏的人，绝非等闲之辈，所以在情报还欠缺的情况下，我没有轻易潜入雨忍村。”
　　“可以确定的是，现在的雨忍村，是晓的根据地，再进一步推测的话，这个组织，应该起源于雨之国，而叶梓为什么会加入晓，包括制造死亡的假象瞒过岩忍村，也许…早在以前，叶梓和这个组织就有过交集。”
　　猿飞闻言稍微一惊，想到一个可能性，眉头不由皱了起来，以不确定的语气说道：“我曾交付给叶梓一个任务，那就是前往雨之国缉拿原间夜的任务，难道是那个时候吗？不过那可是好几年前了。”
　　“比起这个可能性，有些事情，问问团藏才能更清楚吧，毕竟，叶梓加入根之后，所执行过的任务，老头子你一概不知。”自来也看向水门，说道“不管叶梓加入晓究竟是不是早就预谋好的打算，也不管以前村子是否亏欠过他，现在的他，是晓的一员，也是村子的叛忍。”
　　“老实说，一开始我主动承担下这个任务，只是不想让纲手去冒险，而出发点，其实也是因为叶梓。”
　　纲手闻言，毫不领情的别过头去。
　　自来也见状苦笑一声，继续说道：“不过，越深入了解这个组织，我反倒认为，你们该注意的，不是叶梓，而是这个组织。”
　　“尽管这个组织的目的只是敛财，看上去不过是常规化的雇佣兵组织，占领了雨忍村，似乎是想要成为新兴的忍者势力，但是…我总能隐约感觉到，这些动作，只是表面。”
　　“有了叶梓对比，能成为核心人员的人，都不会是等闲之辈，从我已知的三个人的信息，都是忍村的S级叛忍。”
　　自来也的话音刚落，纲手便是颇为不耐烦的问道：“晓组织里面的成员，有人会木遁吗？”
　　“我不清楚。”
　　自来也干脆的回道。
　　木遁，是初代火影专属的遁术，究竟还有谁能够使用木遁，而这个人又出身何处，要知道千手一族的人，都在村子里。
　　仅从木遁这个点，就可以让这个问题成为浓厚的迷雾，怎样都散不开。
　　水门眼露沉思之色。
　　晓这个组织里面，有掌握木遁的人在，这个人，有一定的可能性是那天夜里来盗取卷轴的黑白怪人，那时候，对方是融入树木离消失不见的，不过他也不确定这是不是木遁的使用方法之一。
　　从头至尾，玖辛奈一脸平静，就这么静静聆听着，不知道在想什么。

第二百三十二章 无可避免的结果

　　关于晓的信息，自来也又进行了一番补充。
　　雨忍村是晓的据点，但是现在的雨忍村施行封闭发展，拒绝与外界沟通。
　　但是，却拥有一支专门敛财的雇佣兵部队，表面看来，很像是依靠敛财来发展忍村。
　　比起这些，晓所拥有的力量才是不可小觑的。
　　所以，在了解到晓的一些信息后，自来也希望村子可以重视晓这个组织，不是因为叶梓，而是因为这个组织。
　　雨之国不过是夹缝小国，与众多的小国一样，都是战争缓冲地带，一般都难以被大国所注重，而众多小国之中，唯独雨之国才会被重视，因为雨之国有个人，名为山椒鱼半藏，也是拥有半神之称的忍者。
　　这是众忍村将目光投注在雨之国的根本原因，但在第二次忍战之后，半藏的存在感一直在减弱，似乎是他自身所做的选择，直到被人取而代之，各大忍村却一无所知，以为半藏选择龟缩在雨之国这个偏隅之地，再无争雄之志。
　　但有一点不能否认，那就是半藏拥有影级的力量，但就是这样的强者，被晓所取代了，那么由此可见，晓绝非弱者，甚至还有叶梓这样的强者和来自其他忍村的S级叛忍。
　　忍者的等级判定，基本就是下忍、中忍、上忍、影级。
　　自来也认为叶梓也拥有影级的力量，加上能够解决掉半藏的人，以及众多S级叛忍，完全没有理由不去关注这个组织。
　　尽管自来也说得很明白，可纲手所注重的点，还是晓里面是否有人会使用木遁。
　　基于这一点，在没有确定晓组织里使用木遁的人的身份，水门给了纲手一个不明确的回答，那就是那天夜里，与他交过手的黑白怪人，那融入树木之中，气息消弭的能力，和木遁似乎有所挂钩。
　　水门提出的这个设想，是模糊的，是不确定的，但却是对的。
　　白绝确实会使用木遁，但纲手想要知晓拥有木遁能力的人，出发点却是想要找出杀害加藤断的凶手，而依据之一便是木遁，然而，白绝会木遁，却不是杀人凶手。
　　在缺乏情报支持的情况下，水门之所以在此时提出这个设想，是因为自来也带回来的情报之中，没有任何关于木遁的信息，又感觉出纲手已经难以按捺的心思，他才说了出来。
　　听到水门所说的话，纲手尽管也不能肯定便是此人，但总归有了一个方向。
　　“所以，也是时候针对晓这个组织，派出小队去进一步的了解。”
　　自来也阐述了晓的重要性，希望村子重视，于是，始终沉默的玖辛奈揪着这一点，说出了进入办公室以来的第一句话。
　　她的神情很平静，所牵扯到的话语里，也没有叶梓。
　　水门一愣，看向了玖辛奈，他清楚玖辛奈的心思，而后者的神情平静，但眼神却极为认真，也有着属于她的倔强。
　　自来也看了一眼玖辛奈，沉默片刻之后，说道：“关于晓的情报，我会继续搜集，但以我一人之力终究有限，所以玖辛奈的建议是可行的，但绝不能轻视晓成员的能力，就算要派出队伍，成员也要慎重选择，不要造成无谓的伤亡。”
　　听到自来也的话，水门不由沉思起来。
　　村子目前的人力依旧有限，财政的缩水，致使村子的运行、忍者的持续性培养，都变得困难起来，所以要度过这个难关，村子的任务渠道得再进一步的拓展出去，小到挖草，大到S级的任务，都是不能放过。
　　所以，一支精英队伍对于村子的财政收入能起到很大的作用，但如果将精英队伍投入搜集有关晓的情报的任务，便无任何颗粒之收。
　　从各方面来考虑，这般浪费人力对于村子并没有什么好处，但提出这一点的人，是自来也，所以水门也会选择重视。
　　他点了点头，说道：“我会慎重选出一支队伍。”
　　话音未落时，玖辛奈一手拍在胸膛上，目光紧紧盯住水门，语气稍显激动，说道：“让我去吧！”
　　迎着玖辛奈认真而坚决的目光，水门嘴微微一张，原本想说的话，顿时搁在了喉咙里。
　　不可以，你是村里重要的人柱力…
　　这种话，是下意识产生的，但绝非能够脱口而出的。
　　不允许玖辛奈去，是出自水门的本意，但人柱力这个词语，他如何也不会在此时说出来，更何况是阐述人柱力对于村子的重要性，又或是人柱力离开村子后的风险，他都不可能说出口。
　　可是，他也无法直接拒绝，更不想就这么同意玖辛奈的要求，所以他直接避开玖辛奈的目光，选择暂时性的沉默。
　　“让我去！”没有得到回应，玖辛奈向前踏出一步，重复了一遍。
　　这踏出的一步，更是令决心更进一步的表现，如同那坚决认真的语气，这般的不容置疑，也不容拒绝。
　　自来也、纲手、猿飞三人沉默看着水门与玖辛奈之间的无形对峙。
　　玖辛奈正面的坚决，水门回避性的沉默，是双方的意志体现。
　　其实从最初的时候开始，水门就知道终有一天，也有这么一刻，只不过是时间早晚的问题罢了，这是无可避免的结果。
　　“好。”
　　最终，却是水门败下阵来。
　　听到水门同意，玖辛奈露出了个大大的笑容，终于终于…得到了这个机会。
　　看着玖辛奈的笑容，水门眼里只有深深的无奈，打从心里，他是不愿意玖辛奈参与这个任务，不是因为叶梓，而是因为危险性，他不希望玖辛奈陷入危险之中，如果不是身处火影之位，有太多的事情需要他来处理，那么他绝对会陪在玖辛奈身边。
　　“这个任务，我也参加。”等水门同意之后，纲手神情平静，可语气和玖辛奈同出一辙。
　　她没有插入刚才的气氛之中，是因为她知道一旦她在那时候插入的话，水门便有可能趁机将这个名额转移到纲手头上的理由，以此直接拒绝玖辛奈。
　　自来也和猿飞对视了一眼，皆是微微苦笑一声。
　　该说果然是师徒吗？
　　水门也不由苦笑一声，这下好了，连纲手也要去了，一下子走掉三个重要的战力，后续还得挑选出厉害的成员。
　　“这可真是…”
　　他眉头微微揪着。
　　“就这么定了，我等你的消息。”
　　玖辛奈见状，抛下一句话，转身就跑。
　　办公室里的众人，无语看着玖辛奈夺门而跑的动作。
　　“纲手，你还是待在村子里吧。”玖辛奈离开后，自来也劝道。
　　“我的事，不用你来决定。”纲手毫不犹豫的顶了过去。
　　自来也顿时一副噎住了的样子，他知道纲手一旦做出决定，就算一百个他也拉不回来，而那劝阻也只是尝试性的举动，不过纲手丝毫不犹豫的话语还是挺伤他的心的。
　　于是，他果断转移话题，问道：“老头子，水门，你们之前在谈论大蛇丸什么？”
　　见自来也又提起这个话题，猿飞的神情渐渐阴郁。
　　看着猿飞这样的神情，自来也不由皱起眉头，而纲手也是如此。
　　水门则是神情凝重的沉默，这件事情，还是得令猿飞亲口告知自来也和纲手，而一旦确定了结果，即使大蛇丸所拥有的身份，所做出的贡献，也不能改变所应该承受的后果。
　　“大蛇丸他…好像在进行人体实验。”
　　随着这句夹带着失望语气的话落下后，自来也和纲手神情一震，只一瞬间，内心涌出寒意，遍布全身，两个人仿佛入了冰窖一样，神情凝固。
　　“老头子，你在开玩笑吧？”片刻之后，回过神来的自来也脸上弥漫着难以置信的神色。
　　猿飞深深叹了一口气，说道：“我也希望这只是一个玩笑，虽然还无法百分之百的确定这件事，但是，八九不离十。”
　　“竟然…走到了这一步，大蛇丸那家伙。”纲手咬牙，一时间也难以接受从小到大的同伴，会做出这样的事情。
　　人体实验，这是一个比禁术还要禁忌的词语，任何人一旦沾到边，就相当于划出了一条界线，隔绝了道德、人性以及认同…来自周遭的认同，来自伙伴的认同。
　　“以前，我就察觉到了大蛇丸的野心，只不过，我也万万没想到，他会做到这种程度。”猿飞一脸的失望，他怎会想到曾经最引以为豪的学生，最终会变成这样。
　　一节白蛇蜕过的皮，被一个少年所捡起，由此所引发的思考，化为了种子埋入最深的角落里，这颗种子，最终发芽成什么，是取决于身旁大人的引导吗？
　　或许与引导无关，从捡起蛇皮的那一刻起，这便是无可避免的结果。便如同，叶梓来到这个世界，大蛇丸带着他回到村子，直至现在他的处境，也是无可避免的结果，从一开始便已经注定的结果。

第二百三十三章 暗流

　　那么，之后所要面临的决断该当如何？
　　就地处决，亦或是囚禁？
　　这个选择，本该交由水门来决定，而如果是他的选择，那将没有丝毫犹豫，就是在确认之后就地处决。
　　只是，大蛇丸的身份终归不是普通的忍者，他是木叶三忍之一，三代火影的徒弟，自来也老师的伙伴。
　　于是，水门将这个决断的权力交给三代火影和自来也老师。
　　猿飞接下这个重任，作为大蛇丸的老师，他有义务解决掉这个问题，只不过连他自己也没有意识到自己的动摇。
　　随后，针对着大蛇丸的部署，在此刻成型，悄然扑向尚不知情的大蛇丸。
　　来自团藏的庇护并非完美无死角，也归功于大蛇丸自身开始变得疯狂的举动，直接掠夺村里的成员，这种举动如何隐瞒得住？
　　唯一能够应对这劣势的情况，便是大蛇丸将研究的据点转移到了村外，不至于被发现时会直接困在重重包围里，可即便如此，一旦东窗事发之际，他所要面临的追击并不是小事。
　　尽管村内的忍者大多都出外执行任务，可现在，三代火影和自来也、纲手都在村子里，所以拥有解决掉大蛇丸这个麻烦的足够能力。
　　类似这种事，向来需要雷厉风行。
　　一旦做出决定，部署的第一步便即刻开始，编织的网，正在张开。
　　火之国，蘑菇林，夜晚时分。
　　这片与边境相邻的森林里，燃着一堆篝火，旁边坐着两个人，分别是叶梓和蝎。
　　篝火上吊着两根巨大的野猪腿，这两根野猪腿是在几公里处猎取，只取下两根堪比成人大小的后腿，野猪的尸体丢弃在那里。
　　火焰燃烧着野猪腿表面，金黄色的油脂滴入篝火里时，像是吸允到美味，火焰顿时攀高了些许，诱人的肉香，随着噼里啪啦的声音浮在周围。
　　蝎对诱人的肉香和烤野猪腿并不感兴趣，如今的他根本不需要进食，正埋头改进傀儡的手臂机关，他要在手臂上刻入储物术式，装入淬毒的暗器。
　　也就是说，这两根足有成人大小的野猪腿，是叶梓一餐的份量。
　　将野猪腿翻了一个面，静静等待着烤熟的那一刻。
　　夜里的蘑菇林很安静，近乎万物寂静，此时唯独木柴在篝火中燃烧的声音。
　　叶梓注视着渐渐变得金黄色的猪腿肉，眉头忽然微微一挑，似乎有所觉，随即回归一脸平静。
　　他看向蝎，淡淡道：“我离开一会，帮我看一下野猪腿，不要烤焦了。”
　　蝎没有抬头，拒绝道：“烤焦了也与我无关。”
　　看到蝎拒绝，叶梓也没说什么，转身离开，向着前方的黑暗深处而去。
　　直到身后的篝火，在视野之中变成一点点的火光时，叶梓停下了脚步，他身前的树干之上，慢慢浮现出一个浑身苍白的人，却是白绝的克隆体。
　　“自来也回木叶了，带回的情报不明，而且有所动作，联合不少的精英，向着村外出发，连三代火影也出动了，具体目标不明。”白绝克隆体面无表情的说道。
　　听到白绝克隆体说出的情报，叶梓眼神略微凝重起来，问道：“出动的忍者都是谁？”
　　白绝克隆体说道：“已知有三代火影，自来也、纲手，除此之外，还有不少暗部，以及村里的少量上忍。”
　　“没有中忍吗？”叶梓敏锐捕捉到要点。
　　白绝克隆体摇头道：“没有。”
　　叶梓的眉头一皱，连退位的三代火影也出动，甚至没带中忍，究竟是为了什么目的？与自来也回木叶村有关吗？那么这一次的行动是针对晓而执行的吗？
　　“方向呢？”
　　“木叶大门的两点钟方向，言叶为了获得进一步的情报，正远远跟着队伍。”
　　听到言叶冒险跟上三代火影所带的队伍，叶梓神情微变，随即思量着木叶这一次的大规模行动。
　　没多久，他便决定前去一探，对着白绝克隆体命令道：“跟上我。”
　　话音一落，他回头看了一眼远处的火点，随即雷遁附体，犹如一道闪电，划破寂静的蘑菇林，向着木叶村的方向而去。
　　白绝克隆体融入树木里，跟随在叶梓的身后。
　　叶梓的离开，并没有知会蝎，而那吊在篝火上的野猪腿，一直承受着火焰的灼烧，久而久之，诱人的肉香味变成了焦味，哪怕如此，闻到这焦味，蝎也没有抬头看野猪腿一眼，只是内心里已然幸灾乐祸起来。
　　又过了一段时间，焦味越来越重，野猪腿底下大半部分已经被烤成了焦炭，叶梓却还没有回来。
　　蝎终于停下手中的活儿，抬头看了一眼被烧得黑焦一片的野猪腿，随后将目光投向叶梓离开的方向。
　　“这就是离开一会吗？”
　　看着那个方向，傀儡里的蝎眉头微皱，却是完全不知道，叶梓觉得通知他太浪费时间，所以直接离开，连通知也没有。
　　一直等到篝火熄灭，还没有见到叶梓的身影，蝎这才意识到叶梓估计是为了某件事直接跑了，连留个讯息也没有。
　　“那家伙！”蝎咬牙切齿。
　　---------------------------
　　木叶村，东北方向一百多公里处，有处密林。
　　一身黑色战斗服的猿飞带领着身后众多的木叶忍者，在林间纵跃前行。
　　根据已掌握的情报，大蛇丸进行人体实验的地点，便在这处密林的某个隐蔽地方。
　　“大蛇丸…”
　　猿飞的目光，远远投向黑暗深处，眼瞳里尽是复杂的情绪。
　　跟在他身后的忍者有不少，个个皆是好手，也有不少暗部穿插在其中。
　　若是言叶在此，也只能认出一些所熟悉的木叶忍者，分别是自来也、纲手、玖辛奈，以及年龄最小的卡卡西。
　　为了大蛇丸一事，木叶出动的力量堪称豪华，也显示出了对大蛇丸的重视。
　　自来也和纲手彼此间的距离并不远，出动了这么多的战力，是为了保证能留下大蛇丸，或者说，为了保证可以诛杀大蛇丸的力量。
　　“自来也，一定非得要杀了大蛇丸吗？”纲手神情阴郁，朝着身旁的自来也问道。
　　自来也脸色肃然，听到纲手的话后，没有第一时间回答，而是看着前方沉默不语。
　　既然纲手这么问，就说明她也不希望就这么对大蛇丸下手，包括他也是一样，即使知道大蛇丸伸手活体实验，他也怀着想将大蛇丸拉回来的天真念头。
　　从小到大的伙伴，怎么可能说下手就下手。
　　许久之后，他闷声道：“我也不知道。”
　　纲手闻言，也只能沉默望着前方。
　　一张针对大蛇丸的网，正从空中罩了下来。

第二百三十四章 被不具型之物所驱使

　　如此明显的大规模行动，自然瞒不过根的眼线。
　　被划分而出的两股势力，彼此间的目的是一致的，皆是为了守护木叶而存在，但是方法却是不同。
　　眼看着猿飞毫无征兆地带领着众多上忍去找大蛇丸，团藏的第一个反应不是通知大蛇丸，而是思考着如何切断与大蛇丸的关系，他很明白猿飞一定知道他和大蛇丸的关系，但也很清楚猿飞不会轻易将此事摊上台面。
　　他是深植木叶深处的根，他的根，茁壮且分支众多，为了树木而存在，不能被轻易拔除。
　　即便如此，在猿飞带领队伍出发的那一刻，他也必须得做出与大蛇丸没有任何关系的表现，哪怕只是小小微不足道的小事，也要表现出来。
　　“去将大蛇丸遗留下来的痕迹，尽数销毁，一丝不留。”团藏目视着空无一人的前方，淡淡道。
　　他的身后，半跪着三个戴着面具的暗部，领命之后，化作黑影消失在原地。
　　“是你的话，不应该就这么束手就擒，别怪我，大蛇丸。”团藏抬起右手臂，露出个冰冷的笑容。
　　失去大蛇丸这个以利益作为桥梁而存在的盟友，他并不觉得可惜，因为他所想要的，基本已经有了，而且大蛇丸还遗留下一个很重要的少年，能够控制木遁的少年…要知道，木遁可是能用来限制住尾兽的，也是他未来要当上火影所必不可少的一张底牌。
　　右手臂的成果已经完成，之所以一直和大蛇丸保持利益关系，是因为他看出大蛇丸研究所延伸之后的可能性，不过，既然事态演变到此等地步，也就到此为止了吧。
　　密林里，虫鸣无声。
　　重物落在树干上所发出的声音，在夜空里传播。
　　众多木叶忍者，来到一处以石头筑成的简陋入口，石柱上缠绕着树根，中间是攀爬着绿苔的石门，石门的上方却是一棵大树。
　　约有四十多个忍者，在一瞬间分散在四周的树上和地下，对着这扇石门所在的位置，呈现出包围阵型。
　　猿飞便在正前方的树上，看着这个入口，神情凝重。
　　“终于到了此刻…”
　　他死死盯着被绿苔攀爬的石门，对着周围的木叶忍者下令道：“以此处为中心点，以五公里的距离为单位，朝着四周散开，这是一个秘密据点，出口绝非只有一处。”
　　“是！”领命后的众多忍者，毫不犹豫的拉开与这个路口的距离，依照三代火影大人所言，为了预防据点还有其他隐蔽的出口，便得令包围圈扩张出去，确保不被大蛇丸逃脱。
　　纲手和自来也没有离开，而是来到猿飞的旁边。
　　“老头子…”自来也刚开口便被猿飞打断，说道：“你们也去。”
　　自来也眉头一皱，没有动弹，而是问道：“你想要一个人承担吗？”
　　猿飞看了他一眼，平静说道：“不是还有护卫吗？”
　　他所指的护卫，便是在身旁的两个直属暗部成员，是他一直以来的得力属下，实力并不弱。
　　“最好让我留在你身旁。”自来也不是看不起这两个暗部成员，只是觉得他也待在猿飞身旁，会比较好。
　　猿飞却是果断拒绝道：“你也知道大蛇丸的能力，他要是想逃的话，我根本留不住，所以为了确保万无一失，包围圈的强度要有所保证，所以你和纲手作为增强包围圈的重要战力之一，不能留在这里。”
　　说道这里，猿飞语气略微失落，说道：“我虽然老了，但还没到让你担忧的程度。”
　　自来也闻言，和纲手对视了一眼，都是目露犹豫之色，他们两个却是根本放心不下。
　　“去吧。”猿飞这一次的语气，十分坚决。
　　自来也和纲手一怔，随即都是沉默的离开。
　　两人离开之后，猿飞身影一闪，来到石门处，伸手印在石门之上，掌心传来绿苔湿润的触感，他没有第一时间推开门，而是看着石门沉默不语。
　　“三代火影大人。”戴着小鸟面具的暗部疑惑喊了一声。
　　猿飞深深吸了一口气，用力推开了石门。
　　伴随着轻微的轰隆声，石门渐渐打开，通道里便是响起一阵弹簧崩响的声音，一堆暗器从黑暗里射来。
　　猿飞没有丝毫反应，身旁的两名暗部，持刀闪到他面前，将飞来的暗器尽数打落。
　　“陷阱吗…看来你有所准备。”猿飞看着满地的暗器，当先冲进通道里，那两名暗部紧跟其后。
　　当猿飞仅仅带着两名暗部进入大蛇丸的据点之后，其他的上忍已经在各个位置就位，对大蛇丸的逃脱路线，进行了全方位的包围，而包围圈的扩张，也使得言叶被逼退到很远，只能绕着这个包围圈的外围行动。
　　进入据点的猿飞，避开了很多大蛇丸设置的陷阱，直到一扇木门前，才骤然停下脚步，他能听到从门内传来的轻微响声。
　　猿飞默默盯着这扇木门，表情十分严肃，与两名暗部来到门前，他站在门的正前方，而两名暗部各自站在门的左右两边。
　　那两名暗部，握紧刀等待着猿飞的指令。
　　猿飞食中指并拢，向前一指，得令后的两人，一人踹开木门，另一人迅速而入，占领右边的方位。
　　预料之中的攻击并没有到来。
　　两名暗部分别守在两边，猿飞走了进来，看向房间里的场景，眼眸急剧一缩，形如针点。
　　房间内，有一处工作台，大蛇丸正站在工作台前，背对着他们三个人，手臂正在动着，由于不是正面，所以看不清楚。
　　浓郁的血腥味，飘入三人的鼻子里，看着房间内的众多尸体，三人神情很凝重。
　　墙壁之上，并排着一片片的木板，每片木板上都是吊着一个失去生命气息的人，或双手高抬绑着，或以绳子绑在脖子上，或双手如同伸直被绑着，除此之外，在另一边的角落里，躺着为数不少的尸体，每一具尸体上都盖着浸满血迹的白布。
　　这不能比拟修罗地狱，却也是十分残忍的画面，正是人体实验的铁证。
　　“大蛇丸，这究竟是…！”猿飞狠狠咬牙，眼中充斥着浓浓的失望。
　　“哼。”
　　阴冷声调的冷哼声在房间里响起，大蛇丸回头看向站在门前的猿飞，蛇眸里冰冷一片，冷漠道：“我设置了很多陷阱，没想到你会亲自出马。”
　　“大蛇丸！”
　　猿飞压抑着怒气，说道：“近来村子里失踪的下忍、中忍，甚至暗部的人，都是你干的吧！”
　　大蛇丸放下手中的器具，发出沙哑的笑声，淡淡道：“这不正是你现在所看到的吗？”
　　戴着小鸟面具的暗部，以一种极为疑惑的语气，问道：“大蛇丸大人，您这样的忍者，为什么要…”
　　话还没有说完，便被大蛇丸打断道：“你想被我杀掉吗？”
　　冰冷的蛇眸，带着凛冽的杀意望向了小鸟面具的暗部，后者一惊，条件反射般的做出防备的姿态。
　　猿飞死死盯着大蛇丸，问道：“你进行人体实验，究竟为了什么？”
　　听到猿飞的质问，大蛇丸收回望向小鸟面具暗部的目光，冷冷一笑，转过身来，伸开双手，平静道：“当然是为了开发忍术！”
　　戴着狗面具的暗部，闻言微怒道：“竟为了这种事，进行人体实验，而且还是村里的人！”
　　听到这句话，大蛇丸又一次发出低沉的沙哑笑声。
　　“你果然在开发禁忌之术，你究竟想得到什么？”猿飞眼中的失望，浓得化不开。
　　“一切东西！”
　　大蛇丸放下双手，略微抬头，看着上方的灯，眼中浮出一种名为‘向往’的光芒。
　　人，是被某种不具型的东西所驱使的动物。
　　或是信念，或是目标，或是…欲望。
　　为了得到所想要的东西，为了到达想要到达的终点，便会为之而努力着。
　　看着大蛇丸那眼中饱含的恶意与野心，猿飞神情不由惘然起来。

第二百三十五章 即将到来

　　大蛇丸看着神情惘然的猿飞，冷漠的眼眸，有过一瞬间的停滞。
　　“三代火影大人。”两名暗部看向猿飞，静待命令。
　　猿飞脸上的惘然慢慢消失，他咬破拇指，拍出通灵术式，凭空出现的白烟散去后，出现一个成人身高的人猿，额头佩戴着木叶护额，穿着虎皮马褂，拥有一头白色的长发。
　　这便是猿飞的通灵兽，猿魔金刚。
　　因为面对的是大蛇丸，所以猿飞直接通灵出猿魔。
　　“嗯？”被通灵而来的猿魔扫了一眼现场的情况，神情顿时一沉，一下子就判断出情势如何，他看了眼猿飞，便也没有说什么，很早以前，他就很不喜欢大蛇丸，也清楚猿飞早就知道大蛇丸的特质，却迟迟没有下决定，如今果然演变到这种情况。
　　看到猿飞召唤出猿魔，大蛇丸就知道猿飞是认真的，只是，却一直按兵不动，显然还在迟疑。
　　果然是老了…优柔寡断！
　　“你下得了手吗？猿飞老师。”大蛇丸目光冷漠，双手相搭，比出一个手势。
　　“猿飞。”
　　“三代火影。”
　　猿魔和暗部飞快的扫了一眼站着不动的猿飞，随即死死盯着大蛇丸，呈现出精神高度集中的防备状态。
　　“叶梓那件事，亦或是这件事，昔日的忍雄，如今真是可悲。”
　　印落，查克拉涌动，劲风骤起从大蛇丸脚下往着四处冲去，形成风团在房间里肆虐。
　　猿魔与猿飞等人见状一惊，都是立即着手准备反击，然而这风团却不具备攻击性，只是强劲扑来的风力。
　　覆盖在尸体之上的白布被风吹飞，露出惨不忍睹的模样，被吊在架子上的尸体，剧烈地摇晃起来，位于墙角处的多个瓦罐，被风吹倒碎裂，流出惨绿色的不明液体。
　　这只是一股不具备攻击性的强风。
　　大蛇丸缓缓放下双手，眼底深处掠过一抹不已察觉的复杂，缓步走向猿飞等人。
　　“再见了，猿飞老师。”
　　他边走边说着，一脸的冷漠。
　　这个结果，也只是迟早的事，村子、伙伴、道德、乃至人性，都只是迈向永恒之路的养料。
　　“猿飞，你还在犹豫什么！”看着走过来的大蛇丸，猿魔怒道。
　　他的话音刚落，众人便意识到了不对劲。
　　“嗯？”猿飞神情一怔，身体竟然不受控制。
　　他们怔怔看着大蛇丸走来，却无法动弹，犹如任人宰割的板上鱼肉，直至大蛇丸施施然从他们站位之间的空隙走过去后，猿魔与猿飞四人才忽然倒地。
　　“大蛇丸…”猿飞倒在地上，吃力的抬头看向大蛇丸。
　　“猿飞你…”猿魔一副恨铁不成钢的神情。
　　大蛇丸突然停下脚步，转头回眸看向倒在地上的猿飞。
　　“……”
　　顿了顿，他头也不回的向前跑去。
　　从这一刻起，就将再无木叶三忍之一的大蛇丸。
　　看着大蛇丸消失在视线里，猿飞无力地垂下头。
　　“为什么要放任大蛇丸逃跑，他可是一个危险人物。”猿魔皱着眉头，一时不察竟中了大蛇丸的招数。
　　一旁的两名暗部也十分不解，在他们眼里，三代火影大人不应该会这样。
　　猿飞沉默不语。
　　他还是下不了手，但是同样的，大蛇丸明明可以立刻杀了他们，却没有动手。
　　这种心情，或许是相对的。
　　但是，从这一刻起，终将不能再有所迟疑。
　　大蛇丸在外的据点并非只有这一处，但是每一处据点都有好几个出口，猿飞从正面突破，那条路自然不能走。
　　他穿过四通八达的走道，选了一个偏离木叶村方向的出口。
　　一处很普通的地面徒然裂开，露出个黑漆的洞口，大蛇丸从里面走出来，第一时间看了眼周围的情况，随即找准方向，向着那个方向而去。
　　他还不清楚自己已被木叶的忍者包围，打算直接远离木叶，直接到火之国内接近边境的主要据点。
　　猿飞所带过来的忍者，个个实力高强，人数虽不多，但足够形成强力的包围圈。
　　也许是命运使然，他所选择的那个方向，便是自来也负责的区域，同时，小心翼翼的在外围游荡，想要探到第一手情报的言叶也在附近。
　　自来也和大蛇丸不期而遇。
　　一人在树上，一人在地上，复杂和冷漠的目光，在空中交织。
　　“你会出现在这里，那么老头子他呢？”自来也神情极为复杂，俯视着大蛇丸。
　　“谁知道呢，也许死了吧。”大蛇丸冷冷一笑。
　　自来也眼中顿时闪出凝重之色，大蛇丸虽这般说，可他也不会相信猿飞会这般轻易死在大蛇丸手中。
　　“如果你不想跟那老东西一样的下场，那就让开吧。”大蛇丸仰头，眼神冰冷，像是吐出蛇信子的蛇。
　　自来也闻言不由沉默，片刻之后，认真说道：“我不会让开的，也不会让你离开，就算是打断你的四肢，我也要将你留在这里。”
　　大蛇丸神情不为所动，冷淡道：“就凭你吗？”
　　“我可不会被你一直甩在后面，大蛇丸，为什么你要走到这种地步。”自来也语气之中含着不解和怒气。
　　“多说无益。”
　　大蛇丸毫无征兆的抬起双臂，几条黄色斑纹的大腿粗蟒蛇，从宽大的衣袖之中窜出凌空咬向自来也。
　　忍法，针地狱。
　　双手相握，结出巳印，那一头白色长发，忽然硬化延长，将凌空而行的蟒蛇斩断后，直卷大蛇丸。
　　在被白色长发卷住的一刻，大蛇丸露出个嘲讽笑容，被长发所遮住。
　　“捉住你了！”感受着头发传来的实质触感，自来也神情肃然，下一秒，他眼神微变，突然向前一跃，这是长发卷着大蛇丸的触感发生变化的一刻做出的举动。
　　大蛇丸却是不知何时出现在自来也原本的位置上，手中握着苦无，一击落空，他冷冷看着跳下去的自来也，转身便是离开。
　　自来也落地之后，看着逃掉的大蛇丸，微微咬牙，直接召唤出了文太。
　　文太巨大的身体在白烟之中出现，自来也站在他的头上。
　　召唤出文太，一方面是要通知其他人，一方面是要给大蛇丸压力。
　　眼见自来也召唤出通灵兽，大蛇丸也不甘示弱，通灵出万蛇，让万蛇拖住文太和自来也，他则是头也不回的离开，继续留下来的话，一旦被牵制住，等到对方的援兵来，再要脱身就很难了。
　　文太和万蛇一对上眼，便都是互看不爽，他们两个的出现，顿时吸引了周围忍者的注意力，包括言叶在内。
　　“这是自来也和大蛇丸的通灵兽，在对峙吗？”言叶看着那两道巨大的身影，用白绝教给她的办法，激活出体内的一个孢子，随即面无表情看着从自己体内分出的白绝克隆体。
　　“快去通知叶梓，木叶村的这次行动，针对的对象是大蛇丸。”
　　白绝克隆体闻言，面无表情的沉入地底消失不见。
　　看着白绝消失后，言叶皱眉看着已经开始交手的巨大通灵兽，犹豫着要不要就此离开。
　　她一开始不清楚木叶村这大规模的行动所为何事，因为自来也刚好在此时回村，她以为这次行动与叶梓会有关系，所以在通知叶梓的同时，才不顾一切的跟上。
　　现在知道是针对大蛇丸的，虽然不知道是什么原因，但总归让她松了一口气。
　　于是，她便在犹豫要不要离开，毕竟大蛇丸的死活与她无关，只是，她不知道叶梓正往着这边来。

第二百三十六章 叶梓的到来与困蛇

　　寂静幽深的夜里，一道雷光迅疾而来，在林间飞快穿梭，正是前往木叶方向的叶梓。
　　他以雷遁附体赶路，速度飞快，将第一个白绝克隆体远远抛在身后。
　　忽然间，他双脚蹬断一棵大树后，强行停了下来，漠然望向某一个方向。
　　故意泄露出气息让叶梓察觉到，随后从一棵树上凝出实体。
　　“情况？”叶梓一个闪身，来到第二个白绝克隆体身旁，后者面无表情的说道：“木叶村这一次的行动所针对的目标是大蛇丸。”
　　“大蛇丸…”叶梓眉头一皱。
　　“情报不足，具体原因不明。”白绝克隆体平静道。
　　叶梓闻言没有理会白绝克隆体，而是皱眉思考着，不一会，他的眉头渐渐松开。
　　很早以前，大蛇丸便开始伸手人体实验，并且与团藏有所勾结，这点他是知道的，而眼下木叶出动那么多上忍，所针对的目标是大蛇丸，那么，很有可能是大蛇丸人体实验的事情暴露了。
　　这样一来，大蛇丸除了束手就擒，也就剩下逃跑可以选择了。
　　依照情报来看，木叶这一次出动的阵容堪称豪华，连三代火影都出动了，由此看来，大蛇丸此次的处境多半堪忧。
　　想到这里，叶梓的心思渐渐活络起来，此前介于双方已然是敌人关系，所以就算是有让大蛇丸加入实验的心思也是白搭，如今，大蛇丸若是栽在木叶村手里也就算了，如果成功逃脱，也注定会成为木叶的叛忍。
　　有了这一层身份，叶梓与大蛇丸，就没有敌对关系，之后去招揽大蛇丸加入，也并非不可能。
　　在白绝克隆体的注视之下，叶梓忽然化作雷光向前窜去，数息之间，便消失在视野里，随后，白绝克隆体也融入树木之中消失不见。
　　在知道木叶出动那么多战力，叶梓认为大蛇丸估计难以逃脱，而他心中的念想，便是大蛇丸能和奈奈子成为一个团队，所以他打算先去看看情况，如果可行的话，他会替大蛇丸解困，这个念头是很强烈的，不过若是情况险峻，可行性太低，他也是不会冒险的。
　　在高速奔驰之中，叶梓忽然有些后悔直接将蝎扔在那里，若是带过来的话，起码能多一个战力，不过转念一想，带上蝎的话，估计他还没赶到战场，大蛇丸就已经栽了。
　　某种程度而言，独自一人的自由度实在是比两个人的时候还要高，尽管需要耗费不少的查克拉。
　　穿越过一个个地形，叶梓开始有意识的放慢速度，这种高速奔驰，查克拉的消耗速度过快，持续保持下去，估计赶到战场的时候，查克拉已然耗尽。
　　一路上，也不大可能遇到忍者，补充不了查克拉。
　　所以只能放慢速度，降低查克拉的消耗速度，等到了战场，以灵化之术吸收几个上忍的查克拉，就差不多能够恢复了。
　　根据情报，位置在于木叶村东北方向一百多公里处的密林，飞快赶路的叶梓瞟了一眼右边经过的大湖泊，以这个标记性的湖泊来看，离那个密林，也仅剩不到几十公里。
　　“快到了。”
　　他注视着远方，这爆发性的赶路，不仅将查克拉消耗了近七成，体力也去了大半。
　　周围的风景飞快后退，视野之中，森林的轮廓在月色之中渐渐浮现。
　　看着那森林的外围，叶梓目光微微一凛，以他的目力，隐约可见森林上方，有两团黑色的身影，在互相碰撞，他看不清这两团黑影是什么，但以森林为参照物，可见这两团身影的体型之大。
　　“通灵兽？那么应该是大蛇丸和自来也的通灵兽。”
　　叶梓虽然看不清楚，但基本可以判断出这两个黑影的身份。
　　他骤然加快了速度，身影没入森林之后，身上的雷光渐渐消失，在这样的夜色里，雷光实在过于显眼。
　　他从忍具包里掏出军粮丸扔入嘴中咀嚼，恢复消耗的体力和查克拉。
　　军粮丸的副作用比较明显，但在必要的时刻是绝佳的恢复手段，也是暗部常备的补给品，一般而言，除了战争，在正常的任务里，也只有暗部才会不顾副作用，将军粮丸当做正常的补给品，因为他们的信念一直很坚定，那就是不顾一切代价完成上头交付的任务。
　　叶梓常备军粮丸，也是在根里面养成的习惯，所以尽管他的灵化之术具备吸取查克拉的能力，他也会有意识的随身携带军粮丸。
　　恢复了一些体力和查克拉，叶梓展开感知力，尽量放缓动作，朝着通灵兽战斗的方向而去。
　　嘭！
　　随着距离拉近，巨大的响声时不时传来，站在树上，也能感受到从地面传来的轻微震动感，这就是巨大通灵兽之间的战斗所引发的效果。
　　一路深入森林，感知力所笼罩的范围内，没有发现任何的查克拉波动，令叶梓想要补充查克拉的算盘直接落空。
　　这也是很正常的，当自来也召唤出文太之后，对大蛇丸据点形成包围圈的木叶忍者，都是被吸引过去，扎堆在一个区域里。
　　文太和万蛇被抛在后面打得不分伯仲，而自来也缠上了大蛇丸，强行令大蛇丸的逃跑速度放慢，从而使得木叶的上忍迂回行动，从前方将大蛇丸包在了里面。
　　包围圈一形成，正常而言，已然插翅难飞。
　　组成包围圈的人，可不是普通的忍者，都是木叶之中可以拿得出手的上忍，哪怕是年龄最小的卡卡西，也不是那么容易对付的，不过这取决于对手，如果是对上大蛇丸，卡卡西几条命都不够赔。
　　“你逃不掉了，大蛇丸。”自来也捂着不停流血的右手臂，这是他为了留下大蛇丸，所付出的代价，也因为手臂的受伤，确确实实感受到来自大蛇丸的杀意，如果不是躲避得及时，他的伤就不是在手臂，而是在心脏处。
　　大蛇丸冷冷盯着自来也，眼角余光将周围的木叶忍者纳入眼中，一下子就认出这些忍者都是好手，其中还有日向一族的人，是为了紧咬住自己吗？而且连九尾人柱力也来了，真够看得起他的。
　　“你们执意追击我，就不担心那老东西的情况吗？”大蛇丸一边说着，一边盘算着如何突围。
　　“纲手已经去了。”自来也神情略微疲倦，这是受伤和查克拉消耗过于严重的表现。
　　别看大蛇丸现在的表现很正常，但在与自来也的纠缠之中，加上通灵出万蛇，他的查克拉也消耗了不少，如果没有援兵，自来也根本没有能力留下大蛇丸。
　　“连纲手也…”大蛇丸蛇眸一寒，村子这一次的行动，当真是十分重视。
　　眼下虽然没有受伤，但查克拉也只剩下五成多一点，万蛇又被文太缠住，加上还有日向一族的人，基本封杀了障眼法逃脱的可能性，那么，面对这群实力不错的上忍，该如何突围？

第二百三十七章 再一次的接触

　　如何突围？
　　白眼能直接杜绝障眼法，所以只剩下强行突围这个办法。
　　现在的查克拉剩下五成多一点，若非自来也不愿下杀手，他的查克拉恐怕就没有那么多，说来还得感谢自来也的愚蠢。
　　大蛇丸思绪飞快运转，想要瞒过白眼还有一个办法，那就是影分身，将查克拉合理分配到影分身上，能够令白眼洞察不出哪个才是本体，而且影分身的数量可以转移对方的战力，使得本体的压力骤减，当然，这个选择也是有风险的。
　　查克拉只剩下五成，若是分出影分身，那么查克拉便会被分流，削弱了本体的力量，一旦包围圈过于强大，被牵制住的后果可想而知。
　　从包围圈来看，最薄弱的一点，就是卡卡西这个小鬼所在的地方，那么…要针对这一点吗？
　　“没得选择，也没有时间考虑对方会不会看破这一点，眼下最适合的突破点就是卡卡西。”大蛇丸飞快做出决定。
　　可怜如卡卡西，以幼年之姿参与这场战斗，虽是上忍，却还是被大蛇丸当做最薄弱的一点。
　　大蛇丸飞快的掏出烟雾弹，往脚下一扔，嘭的一声炸出了白烟，随后，他飞快的结出‘未’的起手印。
　　这平时无太大作用的烟雾弹，在此刻呈现出了不可替代的作用。
　　“嗯？”众人目光死死盯着白雾，等待着日向一族的忍者的指示。
　　“那是？影分身…！”分散在周围的日向忍者，在观察到烟雾之中，足有三个拥有同样数量查克拉的身体，第一时间做出了提醒。
　　唰唰唰！
　　三道身影，从烟雾之中射出，分别往着三个方向而去。
　　“阻止他！”自来也眼神一变，大蛇丸的查克拉所剩应该不多，在这种时刻还分流成三个，也算是背水一战了。
　　三个一模一样的大蛇丸，连白眼也分辨不出哪一个是本体，不过不管哪一个是本体都无所谓，只要全部拦下就可以了。
　　怀着这个念头，每一个木叶忍者都是迎向了大蛇丸。
　　尽管查克拉所剩无几，大蛇丸的经验和忍术，也绝非在场木叶忍者可以比拟的。
　　卡卡西眼见其中一个大蛇丸径直朝着自己冲来，心头一惊，压力随之而来，手中的查克拉短刀顷刻闪烁出白光，已然初具木叶白牙的雏形。
　　“选择我作为突破点，瞧不起我吗？”
　　卡卡西压下内心的紧张，聚精会神的盯着大蛇丸的动作，蓦然间一动，散发着白光的短刀，从树上落下，凌空刺向他所认为的破绽。
　　“卡卡西！”眼见卡卡西这般鲁莽的出手，身旁两个上忍连忙跟上支援。
　　“太嫩了。”
　　大蛇丸眼中闪过不屑之色，他特意露出的破绽，竟然这么容易就让卡卡西上当，他在行进之中，一个侧身，轻而易举的躲掉卡卡西的这飞快一刀，错身而过的同时，他并没有对卡卡西下杀手，不是因为仁慈，而是因为现在哪怕就是对卡卡西下手的短短停滞，也会影响到突围的结果。
　　错身而过之后，卡卡西睁大眼眸，落在地上之时，整个身体，僵在了原地。
　　那一瞬间的擦肩而过，他承受住了大蛇丸近在迟尺的凛冽杀机，在那一刻，他甚至以为自己要死在大蛇丸的手中，惊觉之后，才发现大蛇丸并没有对他动手。
　　冷汗自额头渗出，他艰难回头，只见大蛇丸在半空之中以承受两处伤势为代价，击杀了那两名仓促想要支援卡卡西的上忍，离得近的上忍见状，神情一变，便是追了过去，这才是本体！
　　看着两名上忍失去气息的尸体抛落而下，卡卡西的眼眸之中，浮现出深深的惘然。
　　“这…是因为我的原因吗？”
　　他的眼眸微微颤动起来，被带土和琳逐渐影响之后的他，深刻感到了自责。
　　另外两个大蛇丸，也有一个成功突围，而另外一个，则被玖辛奈拦了下来，却是一个影分身，而突围的影分身将一部分的木叶忍者吸引过去，哪怕查克拉不多，也是将精英们带出一段距离后，才饮恨当场，而受了伤的本体，则是成功突围，不过也被木叶的忍者紧紧咬着。
　　“可恶。”自来也想要追击，然而双膝一软，便是半跪在树干之上，神情略微痛苦起来，查克拉耗尽的他，只能眼睁睁看着大蛇丸离开。
　　卡卡西在原地呆立了一会，猛然转身，那一双眼睛里，透着如刀般的光芒，他双脚一蹬，如利箭飞射而出，沿着大蛇丸逃跑的踪迹追去。
　　“跟上。”
　　玖辛奈追向卡卡西的身影，她身后的上忍顿时齐齐跟上，另外一边解决掉影分身的木叶忍者，也及时回援。
　　大蛇丸利用两个影分身成功突围，但因为查克拉分流，现在所剩的查克拉已经不多，加上受了两处伤，其威胁程度，已经降至最低，并且有日向忍者的帮助，基本已经可以确定大蛇丸逃不掉了。
　　追击大蛇丸的木叶忍者们，很是笃定，这也并非没有道理，以目前的情况来看，大蛇丸确实没有任何机会可以逃掉。当然，这是在没有外力介入的情况之下。
　　他们完全不知道，有一个人，正朝着这边而来。
　　逃跑中的大蛇丸，牙根紧咬，有日向一族的忍者，他没有机会摆脱，如果没有日向一族，他可以利用血迹和血腥味做文章，制造假象摆脱追击。
　　“该怎么办？”他默默思考着，似乎已经陷入末路。
　　另一边，开始接近的叶梓，已经能够感知到查克拉的波动，他的查克拉感知力只能感知而不能分辨，所以并不清楚最先感知到的查克拉究竟是谁的。
　　他直接在那股查克拉前来的路径之上站定，冷眼注视着前方，现在的查克拉和体力都严重不够，贸然参与的话，一个不慎就有可能连自己也赔进去，所以得看清楚情况，找寻机会抽取查克拉。
　　片刻之后，一道人影在视野之中显现。
　　“大蛇丸。”看清那道人影之后，叶梓目光一闪，手臂受伤了吗？真够狼狈的。
　　当叶梓看到大蛇丸的时候，大蛇丸也看到了叶梓，神情蓦然一惊。
　　“他怎么会在这里？”大蛇丸眉头紧锁起来，暗自戒备，以他现在的状态，面对叶梓，根本就毫无反抗之力。
　　“不用紧张，我是来帮你的。”看出大蛇丸的紧张，叶梓平静说道。
　　大蛇丸停在一棵树上，与叶梓保持着两百多米的距离，如今的他可不会轻易相信叶梓的话。
　　“不信任吗？那就给你一点信任的余地吧。”
　　叶梓的目光，越过大蛇丸的身后，那里，追在最前面的数名木叶上忍，已经临近，别说叶梓感觉到了，大蛇丸也是如此。
　　林间，忽起一阵风，推动着树叶，发出沙沙的声音。
　　当大蛇丸的目光被身后木叶忍者吸引过去的短短一瞬间，一道雷光从眼角余光之中乍现！
　　他心头骤然一惊，以为叶梓趁此发起了攻击，思绪来不及反应，一道缠绕着雷光的身影，便已经与他擦身而过。
　　就算此时状态不佳，这种程度，真的是他现在的实力吗？
　　大蛇丸猛然转身，望向远去的雷光，神情浮现出浓浓的震惊。
　　灵魂从叶梓的双肩浮现，这当先几个上忍，可是现在最急需的查克拉食粮，并且还能让大蛇丸有起码的信任动机。
　　这突然而起的雷光，以及那标志性的灵化之术，映入了当先数名木叶上忍眼中。
　　“这是，叶梓！”
　　那数名忍者神情一变，只见那雷光来得突然，也快到极致，瞬间来到眼前，排在最前头的木叶上忍，仓促间做出反击，制式长刀斩向了叶梓，却斩在了空处。
　　“什么…”在他的视网膜里，刀明明斩在了雷光之上，疑惑顿生之时，也是停滞之时。
　　叶梓的灵魂，没入这名上忍的体内，愉快的吸取着查克拉，同一时间，他的身体没有受其影响而分神，以雷性质变化所演变而来的雷束，斩断了剩下两名上忍的手臂。
　　“太快了…！”
　　那两名忍者根本反应不过来，便神情痛苦的摔落下去，正面对抗叶梓之后，他们才发现，叶梓的速度快得惊人，根本不是他们这些不具备写轮眼和白眼的忍者能够捕捉到的。
　　“三个吗？还差了点。”
　　停在一棵树上，叶梓冷眼看着底下两名失去手臂的木叶上忍，抽回将查克拉吸取完毕的灵魂，而那名被吸光查克拉的上忍，便是直接毙命。
　　查克拉，也即是忍者的生命力，当体力和查克拉耗尽之后，便是死亡的时候。
　　抽完一个后，叶梓又抽取了另外两名木叶上忍的查克拉。
　　大蛇丸没有趁此逃跑，而是看着这一幕。
　　“如今已经成长到这种地步了吗？”大蛇丸神情复杂，上一次的相遇，他还没有意识到叶梓已经成长到如此这种程度，而现在，叶梓给了他直观的感受。
　　抽掉三个上忍的查克拉，也才恢复到了六成左右。
　　“六成，差不多也够了。”
　　叶梓化作一道雷光，消失在原地，下一刻，便来到距离大蛇丸百米远的位置。
　　“能让你稍微有点信任感了吗？”叶梓平静看着狼狈的大蛇丸，后者眉头紧锁着，阴冷的蛇眸之中，浮现出些许冷意。
　　看着大蛇丸还是不信任的样子，叶梓嘲笑道：“怎么，难不成你想要履行那时候所说的话？杀了我？”
　　听到叶梓的话，大蛇丸冷哼一声，以他现在的状态，别说杀了叶梓，自己的生死还被叶梓掌控，他沙哑着声音说道：“你的动机是什么？我可不认为，你会好心到特意来帮我解困。”
　　“你曾对我说过，人若是体现不出价值的话，还不如一堆烂肉。”
　　叶梓说话间忽然回头看向身后，在大蛇丸面前直接暴露出如此明显致命的破绽，而大蛇丸见状，眼中冷芒骤起，随即又很快消逝，他有一瞬间，想捉住这个机会对叶梓发起攻击，但在见识到叶梓的实力后，这个念头刚刚兴起便被掐灭在摇篮里，根本的原因是他现在的状态太差。
　　目光落向身后的黑暗里，感知着一个接着一个的查克拉波动，叶梓继续说道：“你认为我会来救一堆烂肉吗？大蛇丸，我需要你的才能，你给我想要的，我也能给你想要的。”
　　本末倒置的语气和话语，顿时给了大蛇丸很不爽的感受，就以身份而言，说出这种话和这种语气的人，应该是他，而倾听的人，则应该是叶梓。
　　然而形势所逼，他只能按捺住内心的不爽，这一刻，那个在自己眼中逐步成长的小孩子，如今已然跟自己处在对等的位置之上。
　　“你知道我想要什么吗？”大蛇丸看着神情平静的叶梓，不屑冷笑道。
　　“我不知道，但是，你想要的我都能给。”
　　叶梓没有丝毫迟疑，果断放下了大话，随即，不待大蛇丸继续嘲讽，他的目光稍微一凝，淡淡道：“有话事后再说，你先走一步，我拖延一下他们的步伐，之后再去找你。”
　　叶梓的话，令大蛇丸要出口的嘲讽话语吞回了肚子，他的目光也落向了叶梓的身后，他知道木叶的追兵陆续到来了，先前被叶梓杀掉的三个上忍，是离卡卡西最近的，也是最先追过来的上忍。
　　“你不怕我就这么跑了？”
　　“你跑不掉的。”叶梓笃定说道，有白绝的帮助，以大蛇丸现在的状态能趁机跑掉？
　　大蛇丸不知道叶梓的笃定源自什么，才被按捺下的不爽，又一次从内心涌现，他与叶梓认识那么久，今晚是第一次看叶梓很不爽。
　　眼看着追兵的身影渐渐出现，他冷哼一声，转身便是离开。
　　查克拉不多，加上受伤，没有叶梓的帮助，他绝对会被木叶忍者追上，而有叶梓先挡着，他便能拉开距离，也有时间利用血迹和血腥味制造假象来扰乱对方的追踪。
　　就算对方有追踪好手，他也有信心瞒过对方。
　　转身离开之际，尽管叶梓如此笃定，大蛇丸也要尽量摆脱叶梓，只要能回到那个据点就可以了。
　　说穿了，以他现在的窘况，就算叶梓想和他建立合作关系，他也没有什么资本可以去谈。
　　“你究竟想要什么？难道是那时候说过的妄语？”
　　大蛇丸带着疑惑，逐渐拉开与叶梓的距离，而身后的叶梓，则是静静看着木叶忍者的接近。
　　“来了啊。”
　　叶梓眼中满是冷漠，他得留下来，不求能够全灭对方，只要能够拖延住就可以了。
　　他可不是大蛇丸，想要脱身，就凭这群木叶忍者，别想能留下他，哪怕是日向一族，在他的速度面前，根本没有追踪的条件。
　　逐渐现身的木叶上忍们，都是陆续停下了追击的动作，分散落在一棵棵树上面，不为别的，就因为面前的这个人。
　　“叶梓…！”
　　足有八名上忍，就这么盯着叶梓的身影，没有丝毫动作，而底下那三具尸体，则在不停警示着他们。
　　发生了什么？短短的时间里，追在前面的三名同伴就这么死了？
　　“为什么他会出现在这里，是为了来帮大蛇丸的吗？”
　　“如果属实的话，那就是有人泄露了情报。”
　　一瞬间，众多上忍联想到了很多。之后，卡卡西也随之而来，看到叶梓时，也是蓦然一惊。
　　这是第二批追击的木叶上忍，而之后还有两批，离得最近的是玖辛奈。
　　因为距离不是很远，所以玖辛奈在还没来到的时候，就感知到了叶梓独有的查克拉，靓丽的脸庞之上，骤然浮现出惊喜的神情，没有其他空余的功夫来思考叶梓为何会在这里，仅是因为他的出现，便让她有能将心中念头付诸行动的可能性。

第二百三十八章 我，是你们的敌人

　　这是一处富含生机的森林，万千生命栖息此地，可见可闻之物，处处皆是，哪怕是深夜，向来也是热闹非凡，有虫鸣有夜莺声，而现在，万物俱静。
　　连呼吸，也低到静不可闻。
　　一个人，便如一座山横在此处。
　　如此说来有点夸张，却真的令追击而来的众多木叶忍者难以再前进。
　　深沉的黑夜里，月光透过枝叶，如舞台的灯束，从顶上直落而下，其中有一道半斜的月光，斜斜照在叶梓胸膛以下的位置，而胸膛以上的位置隐于光线暗淡的夜色里。
　　周身散发而出的冷冽气息，在寂静的夜里尤为明显，隐于阴暗之中的双眸，在星光的映衬之下，透着点点寒芒。
　　叶梓…
　　这个在场众人都知晓的名字与人，何曾想过会站在他的对立面。
　　眼看木叶忍者不敢轻举妄动，叶梓也没有发起攻击，而是操控着查克拉，令雷遁覆盖在体表之上，他能感知到，对方的援兵即将到达。
　　他这般冷静，有恃无恐，在场的木叶忍者没有被他放在眼里，就算不敌，他也能跑，他之所以留下来，只是为了给大蛇丸创造逃跑的机会。
　　在场近十个木叶忍者，没有动，而后面的支援，已经陆续到来。
　　吱吱！
　　忽然之间，雷遁独有的声音响起，是卡卡西，此前因愧疚所转化而成的战意，被用在了这一刻，他要找到大蛇丸，洗刷那时的愧疚，而不管是谁挡在面前，他都要将其打掉。
　　在周围木叶忍者惊诧的注视下，雷遁刺激着卡卡西的全身细胞，体表没有缠绕雷遁，却也达到了增加速度的效果，而他右手上的雷光，比叶梓缠绕在体表上的雷遁还要剧烈明亮，蕴含着强大的威力。
　　如此剧烈的性质变化，手上却毫发无伤，可见卡卡西在雷遁的造诣并不低。
　　速度很快，但是远远不及叶梓，凌空以及直线，愚蠢至极。
　　雷光先一步映入眼眸，叶梓骤然出手，在卡卡西近身之时，一手扣在卡卡西的手腕上，仅用一手，便硬生生让卡卡西的身体僵在半空中。
　　回过神来的木叶众忍，震惊地看着这一幕，对于卡卡西的这招遁术，他们也是知根知底，只是没想到会被这么挡住。
　　卡卡西那闪烁着雷光的右手，离叶梓心脏处只有一个手掌的距离，却再也无法寸进半分，一时间，他的眼中，流露出不敢置信的光芒。
　　这一招遁术，他一直以来只能在适当的时刻用出，而一旦用出，要嘛被敌人躲过，不然就是穿透敌人的胸膛，从来没有被这种方法挡住。
　　仅用一手，扣住了己身所有，也扣住了那被冠于天才的身份和骄傲。
　　“怎么可以差那么远！”
　　卡卡西黑色的眼瞳急剧颤动起来，那缠绕着威力惊人的雷流，伤不到叶梓一丝一毫。
　　叶梓眼神冷漠，他认出面前这个少年是白牙的儿子，是个少年，不过此时对他而言也是敌人。
　　既然已经做出杀人的举动，那就做好被人杀死的准备。
　　吱吱。
　　左手处的声音骤然提高数分，是与卡卡西同样的性质变化，同样的威力，同样的光芒，简直堪称一模一样的术式。
　　死在自己引以自豪的术，真是一个最糟糕的死法。
　　雷光映入那死鱼眼中，一瞬间覆盖住由心而发的惘然。
　　杀意已决，左手缠绕着威力惊人的雷光，霍然捅向卡卡西的胸膛。
　　从卡卡西发起攻击，到叶梓反击要击杀卡卡西，也不过是数息的时间，在场的上忍根本救援不及。
　　便在这时，夜色里一条金色锁链飞驰而来，直线打向叶梓。
　　注意到这条金色锁链，叶梓不为所动，也没有收回攻击的打算。
　　金色锁链，先一步缠上卡卡西的胸膛，而叶梓的左手，则被金色锁链给挡住，竟是无法寸进一分，不过那一捅的冲击力通过锁链传递到卡卡西的体内，顿时吐出一口鲜血。
　　“嗯？”
　　向来锋利无比的雷遁，居然穿透不了这金色锁链。
　　疑惑顿起之时，更多的金色锁链飞驰而来。
　　叶梓眉头一皱，他知道这是玖辛奈的能力，只是没想到这金色锁链竟如此坚硬，连雷遁都击不碎，一旦被捆住就麻烦了。
　　他手臂一挥，将卡卡西当做投掷物，扔向锁链，随即向后一跃，拉开距离。
　　卡卡西闷哼一声，便被金色锁链卷住拉回。
　　救回卡卡西后，玖辛奈的神情很凝重，那一刻，叶梓是真的想杀掉卡卡西，这一点毋庸置疑。
　　将卡卡西放在身旁，玖辛奈望向叶梓的目光尤为复杂。
　　周围的木叶上忍，见状不由暗自松了一口气。
　　刚才的情况，想要贸然施救的话，很有可能攻击会被叶梓将卡卡西当做盾牌，可以说，在场也只有玖辛奈能够救下卡卡西。
　　“玖辛奈老师。”卡卡西捂着胸膛，嘴角渗血，死鱼眼中，是劫后余生的庆幸，若非玖辛奈搭救及时，他肯定已经死了。
　　经过这一回合的交锋，卡卡西这才意识到叶梓的可怕。
　　玖辛奈的到来，预示着援兵即将全部到达。
　　叶梓看着越来越多的木叶忍者，眼中首次露出凝重，他倒是没将这些人放在眼里，然而与玖辛奈的锁链接触之后，他才意识到了威胁。
　　“叶梓…你是认真的吗？”
　　玖辛奈看着很久未见的叶梓，神情十分复杂，原本兴奋喜悦的心情，在看到叶梓对着卡卡西出手的那一瞬间，犹如泼下一盆冰冷的水，整颗心凉了一下。
　　“认真？你指的是对那个小鬼出手吗？”叶梓目光冷淡。
　　玖辛奈微微咬着唇，身后的锁链相互搅动，发出锵锵的声音，预示着主人的不平静。
　　“你…怎么会变成这样。”
　　叶梓闻言顿时沉默，片刻后发出一下刺耳的嘲笑声。
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　叶梓冷冽的目光掠过在场的所有人，战斗可以拖延时间，谈话自然也可以拖延时间，刚才以身份震住众人，现在随着对方的援兵到来，这个以往的身份自然已经不能起到作用，而若是谈话可以拖延时间，他也是十分冷意。
　　“我，是你们的敌人。”

第二百三十九章 这是我的选择

　　今天有事在外面，只能用手机码字，电量快关机了，幸好码出来了，这两章很仓促，抱歉抱歉抱歉，重要的事情说三遍。
　　…………………………
　　随着这一句话落下，以此划出一条明显的界线，来回应玖辛奈天真的发言。
　　为什么会对卡卡西下杀手？
　　为什么会变成这样？
　　因为，彼此间的关系是敌人，就是这么简单。
　　“敌人…”
　　玖辛奈眼眸一颤，这种关系，她打从心底不愿意承认，摇头说道：“这一定是有什么误会吧？为什么你明明没死，却没有回到村子？”
　　木叶的援兵，基本都已经到场，众人的目光在玖辛奈和叶梓两人之间游荡，他们心中都是有点焦急，此次任务是追击大蛇丸，可对方已经逃出有一会时间了。
　　叶梓是村子的叛忍，此时出现在这里帮助大蛇丸，这其中可以联想到的事很多。
　　“看到了吗，那三具尸体。”叶梓眼底深处闪过一抹厌倦，如果不是为了更好的拖延时间，他实在不愿意面对这跟叶蕊相貌很相似的玖辛奈，他指着那三具尸体，露出一个可怕的笑容，冷冷道：“你以为这是谁下的手？”
　　玖辛奈心头一跳，来自内心的情感，混杂在一起，分不明是非，道不了悲喜，满怀喜悦兴奋的心情，渐渐被冰冷给吞噬掉。
　　一直以来，最不愿承认也最不愿见到的事实，就这么冷酷的呈现在眼前。
　　一直以来，都满怀希冀的认为叶梓离开村子肯定有着什么不可言明的原因，甚至在关键时刻的时候救了她，令她坚信叶梓并没有就这么彻底舍弃掉与木叶之间的联系。
　　“这是…你下的手？”玖辛奈艰难说道。
　　“不然你以为呢？”
　　叶梓的语气冷漠至极。
　　“为什么…会这样？”
　　又来了…
　　叶梓心情忽然很是烦躁，目光掠过所有人，冷笑道：“你问为什么？难道你天真的以为我会对这样的村子会产生归属感吗？对这种想将致我于死地的村子产生归属感？”
　　“玖辛奈，放下你那可笑的天真，搞清楚一件事情，现在的我是木叶的叛忍，是木叶的敌人。”
　　他没有心情去解释村子怎么对待自己，而自己为村子付出那么多却得不到应有的回报，此时此刻，他舍弃以话语拖延时间的打算，浑身的雷流，骤然增强，波及到周身一米之外，甚至更远。
　　这已经不是单纯的雷遁附体，那在周围闪烁的雷流，具备不逊色于千鸟的攻击力。
　　雷狱…
　　这是叶梓这半年来，所创的雷遁，以查克拉的持续输出，可以操控周身雷流的性质变化，可以依靠意念，将分散无规律的雷流转为尖矛甚至各种具备强大穿透力的形体，而且还具备雷遁附体的作用。
　　理论上而言，只要查克拉足够，所能囊括的范围就更远，攻击力也会更强。
　　卡卡西能将大量的查克拉转化而成的雷流聚集在手上，却不会伤到自身，这便是操控力的一种体现，同时能将细微的雷流刺激周身细胞提高速度，某种程度而言，卡卡西确实不愧天才之名。
　　然而，叶梓的这一招雷狱，则是比卡卡西更难掌握的雷遁，不局限于手掌，而是全身，若是没有卓越的操控力，刚用出这招，没伤到敌人就先伤到自己。
　　这是集防守和攻击一体的雷遁，不过缺点是耗费的查克拉比较多，正常上忍就算有这种操控力，估计持续不了多久，查克拉就会见底。
　　一方面彰显出叶梓的查克拉量，一方面彰显出叶梓可怕的操控力。
　　看着这一幕，以及这强大的查克拉波动，在场的木叶上忍神情都是一肃，他们尽管无法意识到使用这一招遁术的苛刻条件，不过仅从这查克拉量的波动，也能看出不凡和威慑力。
　　“玖辛奈，大蛇丸已经离开有一会时间了，再迟疑下去，任务就会失败。”离玖辛奈比较近的木叶上忍忍不住提醒道。
　　“我明白。”玖辛奈狠狠咬住牙根，她还有很多疑问，可是时间不允许，情势也不允许，这样一来，只能先将叶梓留下。
　　就算叶梓将话说到这种地步，她也不愿意承认。
　　此时，她的心态，犯了跟自来也一样的愚蠢错误。
　　若非叶梓有着不能杀掉玖辛奈的理由，她这种心态，只会给自己带来危险。
　　唰！
　　雷光一逝。
　　“嗯？”
　　众人一惊，视野之中竟无半点雷光。
　　下一刻，位于右边位置，那里的上忍有四个之多，各自的位置也不是很远，成为叶梓攻击的第一个目标。
　　消失的雷光，在此时再度出现，位于那四个上忍的中间。
　　消耗极多查克拉作为代价，所换来的便是这种能令众多木叶上忍反应不过来的速度，以及…杀伤力！
　　嗤！X4。
　　在周身波动的雷流化作尖牙，延长分别刺进三个上忍的要害里，而剩下的一个，则是腹部，这是他特意留下的查克拉食粮。
　　那三个上忍还没反应过来便是意识归于黑暗，而叶梓的查克拉也只剩下不足四成，灵化的灵魂，飞入那个还未死去的上忍身体内，抽取着查克拉。
　　几乎就在下一秒，在场的木叶忍者没有丝毫迟疑，捉住这机会，分别用出攻击力最强的遁术，所并排而行的各种遁术，直接将叶梓淹没。
　　如果是平时，就算伙伴已死，他们也不会做出连伙伴尸体一起攻击的举动，然而现在所面对的目标是叶梓，却不适合有这种顾虑。
　　“成功了？”自认为时机捉得不错的上忍迟疑道。
　　“没有！”
　　玖辛奈神情一动，提醒的同时，九条金色锁链，窜向了四点钟方向己方的伙伴那里，几乎就在这时候，一道雷光才刚刚闪现出来，金色锁链便已经来到。
　　这是雷瞬身术的运用，只有现身的时候才会显示出雷光，而玖辛奈在雷光还没闪现的时候，便事先操控金色锁链而来，企图捆住叶梓，也救了自己的伙伴。
　　金色锁链临身，叶梓眉头一皱，再一次消失，使得金色锁链扑空，下一秒，出现在百米之外
　　躲过一劫的数个木叶上忍神情难看，失声道：“这是一个等级的对手吗？”
　　那时候如果没有玖辛奈，他们根本反应不过来。
　　就算是白眼，也跟不上速度。
　　“太强了…这种速度，已经能比拟四代的飞雷神了吧，也就是说，我们正在与跟四代同等水平的敌人交手吗？”
　　于内心之中，发出无力的悲鸣。
　　事实上，这个术的弊端很明显，查克拉的消耗远超飞雷神，不过攻击力也比飞雷神高出太多。
　　分散的话，会被逐步击破，合拢的话，会被一锅端。
　　“帮我创造机会！”玖辛奈的目光，紧紧落在叶梓的身上，他必须找机会限制住叶梓，只要捆住就可以了。
　　这可不是能商量的时候，只能用最直接的言语表达出来。
　　“玖辛奈，看来你注意力过于集中在我身上了。”叶梓忽然看向一个方向，那里有五个木叶上忍。
　　一道绿色的身影，越过那五个上忍，几个纵跃来到叶梓的身旁，而那五个上忍，则是无声的落向地面，每个人的身上，都插着一根绿色千本。
　　不仅玖辛奈注意力太过集中于叶梓身上，其他人也是如此，因为面对这种速度，哪怕眼神一个挪移，也能给对方创造出攻击的机会。
　　同样的，也给言叶创造出绝佳的刺杀机会。
　　“你是…言叶！”
　　五个上忍无声无息死去，随即看到那道身影的面貌，木叶的忍者们，脸上闪现出怒气。
　　来到叶梓身旁的言叶，手中夹着数根千本，神情很平静
　　玖辛奈的心境再一次被震动，看着言叶的目光，难以言明。
　　“这就是我的选择。”
　　是对着自己，还是对着众多木叶忍者，亦或是对着玖辛奈。
　　绿发的女人，这般风轻云淡的说道。

第二百四十章 捉住你了

　　坊间言叶，是草忍村租借给木叶的上忍，因此长年待在木叶，为木叶执行任务，而所获得的任务报酬，会将大头输送给草忍村。
　　言叶的存在，也代表着草忍村和木叶村的友好关系，现在，这连接两村的纽带，随着她此时的出现，嘣的一声断得很彻底。
　　那被夹在纤细秀指中的千本，是以剧毒植物所制，破皮见血后，没有得到及时救治，便会中毒身亡。
　　刚才那五名木叶忍者，便是中了言叶的千本。
　　她之所以出现在这里，是因为察觉到这里的动静，循声而来，在看到叶梓的时候，毫不犹豫的出手偷袭木叶的上忍，随即来到叶梓的身边。
　　做出这个选择，就表明将会与木叶和草忍村彻底撕破脸皮。
　　但是，她并不后悔。
　　“坊间言叶，你岂敢这么做！”一名木叶上忍，怒气冲冲，木叶和草忍村交好，而身为草忍的言叶做出这种事情，这其中究竟有何隐秘还不好说，但这种行为毫无疑问可以被列为叛忍来处理。
　　回应这名木叶上忍的，却是一根直指腹部的绿色千本。
　　锵！
　　说话的木叶上忍握着苦无一拨，将千本挡开，脸上怒气更甚。
　　叶梓身上的雷流渐渐收拢，稍微抑制着查克拉的输出，他冷眼望着在场众多木叶忍者，站在这里，就像划下了一条界线。
　　此前他的手段，无疑在木叶忍者心里刻下重重一笔，如果说想要打赢叶梓，唯一的希望，估计只能寄托在玖辛奈身上了吧，只要用那金色锁链禁锢住叶梓，就可以了。
　　在确定言叶与木叶为敌后，众多木叶忍者也不愿再说什么，为了给玖辛奈创造机会，一个个便随即散开，各种遁术像是天女散花一般，飞向叶梓。
　　“你退远点。”
　　叶梓抛下一句话后，抽出‘血’，雷狱再度开启，激荡的雷流，形成拇指大小，在周身之间肆虐，随即，整个身体瞬间消失，留下一丝雷流。
　　言叶听到叶梓的话，立即向后退出去了一段距离，那些遁术自然是落空了。
　　以雷瞬身术，徒然间来到一名木叶忍者面前，在后者惊恐的注视下，一刀刺进心脏。
　　杀掉一名木叶忍者后，叶梓脚下一用力，将树干踩得粉碎，像是一道闪电，击向下一名木叶忍者，而玖辛奈的金色锁链则是扑了空。
　　叶梓的速度着实太快，在没有人帮她制造空档的情况下，很难找到机会捆住叶梓。
　　林间，雷流窜动，分秒间，便留下一具尸体。
　　每当叶梓杀掉一个人后，玖辛奈的心情就沉重一分。
　　敌人的关系，在这种表现之下，一点一点的加固。
　　眼看着金色锁链根本触碰不到叶梓，玖辛奈渐渐用力咬着唇角，甚至咬出了一缕鲜血，与她同来的同伴，拼了命为她创造机会，然而在那种恐怖的速度之下根本毫无作用，只是不停的增添死亡。
　　不过也正是玖辛奈那金色锁链的威胁，导致叶梓根本没有多余的时间用灵化之术抽取木叶忍者的查克拉，于是，原本所剩并不多的查克拉，以一种很快的速度在消耗着。
　　短短一会时间，林间多出了十几具被一刀毙命的尸体。
　　叶梓退了回来，周身激荡的雷流慢慢收敛，他的查克拉所剩不多了，拖延了这么会时间，应该也足够了，心中便是打算离开。
　　若不是玖辛奈的存在，他能将在场的木叶忍者都解决掉，只是很可惜的是，这一次的任务，玖辛奈也在其中。
　　“走吧。”
　　对着藏在暗处时刻准备支援的言叶喊了一声，叶梓便是准备转身离去。
　　看到叶梓有离开的动作后，被他强大的实力所震到的木叶忍者们，没有一个有追击的念头。
　　这根本就不是一个档次的，想要打赢拥有这种恐怖速度的敌人，也只有四代出手才有可能吧？
　　卡卡西的视线，聚焦在叶梓的背影之上，今夜，他对叶梓的实力有了直观的认知，可是他不会就此气馁。
　　“下一次，我绝不会像此时这么弱！”
　　彻底放弃了。
　　这么强大的对手，根本没有任何机会。
　　怀着这种想法，木叶的忍者，只能看着叶梓离开，却没有丝毫动作。
　　叶梓回过身的时候，看了一眼黯然神伤的玖辛奈，便收回了目光，转身离开。言叶来到他的身旁，与他并肩。
　　他们才刚刚向前一个纵跃，玖辛奈脸上低落的情绪慢慢消失，转而一脸平静，像是无风的幽潭，深邃而看不出端倪。
　　她豁然一动，在众人失色的注视下，飞快追向了叶梓。
　　察觉到后方的动静，叶梓回头看了一眼，却见玖辛奈一脸平静的追击而来，在她身后的那九条金色锁链，如同绚丽的金色尾巴，在森林之中飘荡飞舞。
　　叶梓眉头微皱，在一棵树上停下，回身看着玖辛奈而来。
　　玖辛奈见叶梓停下，神色不为所动，平静如死水，令人看不出在想什么，那金色的锁链，始终落在身后。
　　随着距离拉近，她身后的金色锁链忽然之间消失。
　　叶梓微皱的眉头顿时一挑，不明所以。
　　玖辛奈一言不发，忽然抬起手臂，一拳打向叶梓的脸庞，没有用出从纲手那里学来的怪力技巧，只是蕴含着肉体力量的一拳，攻击的路线也很普通，在叶梓的眼里，破绽百出。
　　叶梓不知道玖辛奈在想什么，伸手握住了玖辛奈的这一拳。
　　在一旁的言叶，默默离开一段距离，在叶梓没有发话的情况下，她不会有所动作，不然正常来说，她早就几根剧毒千本招呼过去了。
　　看着叶梓只是挡住自己的拳头，却没有选择给自己致命的攻击，玖辛奈沉重的心情，像是黎明破开了一丝曙光。
　　“捉住你了！”
　　玖辛奈无视被叶梓握住的拳头，身体猛地一用力，咔嚓一声，右手臂折出九十度角，骨刺破开肌肤，带着血液露在空气之中，随即近身接近叶梓，完好的另一只左手，揪着叶梓的衣领。
　　没有金色锁链，没有引以为豪的封印术，也没有因为右手臂的折断而皱过一下眉头，就这样，用左手揪着叶梓的衣领，说出一句捉住你了。
　　在一旁看着的言叶，立即掏出了千本夹在指间，却没有直接出手。
　　任由玖辛奈这样揪着自己的衣领，叶梓一脸平静，他瞥了一眼玖辛奈呈九十度角，露出骨头的右手臂，眼底深处掠过一抹疲倦，他隐约感觉得到玖辛奈内心的想法，于是，内心之中，有一种像是无数的毛线扯成一团，怎样都解不开的那种烦躁。
　　人终究不是机器，就算一直想着要漠视一切，也不能完全做到。
　　玖辛奈就这样恶狠狠揪着叶梓的衣领，眼中流露出希冀，说道：“刚才你可以杀了我的，可你没有出手。”
　　叶梓沉默看着近在迟尺的玖辛奈，眼神很平淡，他不会将没对她出手的理由说出来，而这个举动，似乎让玖辛奈产生了什么误会。
　　“回来吧，叶梓，求求你了！”
　　向来倔强不肯示弱的女人，精致动人的脸上，第一次露出软弱的神情，那一双眼中，有一抹水雾在酝酿。
　　回应她的，是叶梓慢慢攀向她左手的手，轻轻的放在那揪着衣领的手掌之上。
　　跟过来的木叶众人，包括卡卡西，都是愕然看着这一幕，他们背对着玖辛奈，所以看不到玖辛奈的神情，但是那呈九十度角的手臂，却能看得一清二楚。

第二百四十一章 大蛇丸加入

　　已不容思考再多，卡卡西右手臂下垂，左手握在右手腕之上，雷光渐渐浮现，他盯着叶梓的动作，正要踏出前脚的时候，忽然止住，一根千本斜斜落在他脚前的树枝上，抬眼望去，却是维持着抬手动作的言叶。
　　言叶看着不远处的卡卡西，眼神冷冽，沉默不语。
　　不要轻举妄动！
　　尽管言叶没有说话，但卡卡西却能从言叶的眼神里，看出对方的意思，眉头当即一皱，手中的雷流没有就此撤去，哪怕是浪费查克拉，他也要维持这个状态，随时准备支援玖辛奈。
　　就算先前彻底被叶梓碾压，在玖辛奈可能遭遇危险的情况下，他也胆敢对叶梓发起再一次的攻击。
　　当那略显冰凉，却尚有余温的手放在自己的左手上时，玖辛奈心头一悸，那轻柔的力道，熟悉的触感，令她神色略微恍惚。
　　“叶梓…”想到了某种所期望的可能性，她忍不住稍微激动起来。
　　然而，当那只手，轻缓的掰开她的拇指后，令她这才刚刚浮现的激动，直接僵在了脸庞之上。
　　叶梓平静地掰开玖辛奈的拇指，随即是食指、中指、无名指、尾指，一根一根地掰开，也一点一点，撕扯掉了玖辛奈的希冀。
　　玖辛奈怔怔看着叶梓，任由左手无力的垂落在身侧，眼神灰暗忧伤，像是失去了某种极为重要之物的表现。
　　“我回不去了。”
　　掰开玖辛奈的手后，叶梓转过身。
　　“别想着用出你那能力，留不住我的。”
　　抛下一句击碎了玖辛奈最后念想的话语，叶梓身形消失，瞬间跨越了百米。
　　言叶跟了过去，在越过玖辛奈的时候，她在风中留下了一句话后，跟着叶梓消失在视野里。
　　听到言叶的话后，玖辛奈眼瞳急剧一缩，随即缓缓松弛开来，已然失魂落魄。
　　眼见叶梓和言叶离开，卡卡西撤去了千鸟，来到玖辛奈的身旁，刚要开口说话，在看到玖辛奈失魂落魄的神情时，所有的话顿时被堵在喉咙，只能默默看着玖辛奈淌血的惨烈手臂。
　　如他，岂能看不出玖辛奈老师对那个男人的心意。
　　只是，再怎样，也不能让那个男人回心转意了吧？
　　围捕大蛇丸的任务，就此宣告失败。
　　即使出动了数十名上忍好手，在叶梓那可怕的速度前，根本毫无还手之力，如果这次任务之中，有宇智波一族的写轮眼高手就好了，然而这是如果，今夜的任务，并没有宇智波一族的忍者参与。
　　出动了那么多人，以为这个任务基本没有什么意外，谁曾想到会有叶梓这个程咬金杀了出来，若是事先知道，水门也会参与这个任务，那么大蛇丸能不能逃掉，却是未知数了。
　　远离了木叶忍者后，叶梓并没有放松警惕，他也不确定对方会不会追击。
　　“叶梓，我…”言叶一边向前纵跃，一边欲言就止。
　　“既然已经这样，那就跟着我吧。”叶梓目视前方，淡淡道。
　　见叶梓没有怪自己擅自行动，言叶神情不由一喜，她本不应该现身，而是回到木叶村里继续当间谍，为叶梓提供情报，可现在现身了，还以为叶梓会怪罪下来。
　　两人来到森林的边缘后，叶梓忽然停了下来，他又感觉到了白绝克隆体故意泄露给他察觉的气息。
　　一个浑身惨白的男人，从树上慢慢浮现，露出了上半身，看向了叶梓和言叶二人。
　　“大蛇丸人呢？”叶梓率先问道。
　　“掌握之中。”白绝克隆体回道。
　　“带路。”
　　“好。”
　　白绝克隆体整个身体都从树木钻了出来，随即朝着一个方向而去。
　　叶梓和言叶，便是跟在白绝克隆体的身后。
　　出了森林，往着北方的方向而去，行进了半个小时后，又进了森林，没多久后，叶梓便看到了大蛇丸的背影，当即淡淡一笑。
　　完成带路的工作后，白绝克隆体融入树中消失不见。
　　叶梓和言叶，很快就接近了大蛇丸，后者察觉到动静，猛然转身，在看到叶梓后，神色不由一冷，扰乱跟踪的假象居然不起作用。
　　看着大蛇丸难看的神情，叶梓如何猜不到他心中想法，可惜有白绝这种绝佳的跟踪能力，想要逃脱基本不大可能。
　　“木叶的人，应该放弃追击了。”叶梓说道。
　　大蛇丸冷哼一声，他的脸色因为失血过多，显得更加的苍白，靠在一棵树干上，抵住自己逐渐无力的身体，语气含着些许的嘲讽，说道：“你现在真是不得了。”
　　叶梓偏过头，对着言叶吩咐道：“帮大蛇丸止血。”
　　言叶微微点头，从忍具包里拿出用植物制成的止血药膏，来到大蛇丸身前，开始着手止血。
　　大蛇丸很配合的让言叶帮自己处理伤势，这一路逃亡，他没有多余的时间可以处理伤势。
　　敷上药膏后，止血的效果很快就见效，言叶收起药膏，退了回来。
　　“现在，我们可以好好谈一谈了。”叶梓说道。
　　大蛇丸自嘲一笑，看着叶梓，淡淡道：“没有想到，我们两人会有这么一天。”
　　这一句话里，囊括了两人，想要表达的意思，似乎是现在的叛忍身份，又或者是为了利益而摆在同等位置的合作关系。
　　“还是那句话，你给我想要的，我给你想要的。”
　　大蛇丸冷哼一声，冷冷道：“我有拒绝的余地吗？”
　　叶梓立即回道：“没有。”
　　意料之内的回答，大蛇丸说道：“跟我去一个地方拿点东西。”
　　“好。”叶梓淡淡一笑。
　　大蛇丸说出这种话，就代表答应了。
　　此前，就曾想过大蛇丸和奈奈子的组合，能够达成愿望，真是最好不过。
　　三人成行，往着大蛇丸秘密据点的方向而去，一路上，叶梓跟大蛇丸简略说了一下据点的事情，也包括奈奈子还活着这件事，对此，大蛇丸却不怎么意外。
　　来到秘密据点，那个名为宇智波进的少年，也在此处。
　　大蛇丸倒也利落，跟属下简单交待几句话后，拿了有用的资料和带着昏迷状态的宇智波进，便和叶梓二人离开了据点，往着土之国的那个据点而去。
　　就此，叶梓和大蛇丸成功建立了合作关系。
　　前往土之国的路上，从叶梓口中得知晓的首领是曾经提过的轮回眼拥有者，大蛇丸不由十分感兴趣和觊觎，随着对人体更进一步的了解和探究，像白眼、写轮眼、轮回眼，甚至直接掠夺整个身体，包括血脉在内，也并非难事。
　　即使大蛇丸兴趣盎然，叶梓也没有让他加入晓的打算，让他和奈奈子一起研究柱间的细胞，才是最优先的事，而一旦加入晓，就失去了一部分的自由。
　　况且，就算让大蛇丸加入晓，能起到的作用也不是很明显，而让他和奈奈子一起，才能发挥出最大的价值。
　　花了数天的时间，三人终于到达了目的地。

第二百四十二章 不为人知的心思

　　在这个叶梓以木遁之力制造而出的据点里，木材为主要材料的据点，倒是令大蛇丸稍微感到惊讶，只有进去里面，才会知道空间十分充裕。
　　偌大的据点里，人并不是很多，也不过二十多个，除了奈奈子和鱼，都是些年龄在十一二岁左右的孩子，这是这段时间以来，鱼从各个地方捡来的孤儿。
　　安置好言叶后，叶梓带着大蛇丸前去奈奈子的实验室。
　　大蛇丸的到来，令奈奈子十分惊讶，在叶梓简单的解释下，便是接受了这个事实。
　　在来奈奈子的实验室前，大蛇丸看到了不少的孩子，在这时候，他突然说道：“那些孩子，是用来作为试验体的材料吗？”
　　“不是。”奈奈子对于大蛇丸的言论并不感到惊讶，涉及到人体的研究，总是离不开人体实验，她一边整理着数据资料，一边说道：“等我整理好资料，你看一下就明白了，能充当实验体的材料，多不胜数，用不着那群孩子。”
　　她话里的材料，便是柱间细胞制造出来的克隆体。
　　大蛇丸眼神闪了闪，随即查看起房间里的仪器，该有的基本都有了，设施十分完善，他很满意。
　　“大蛇丸，先去休息吧。”
　　该看的已经看了，该介绍的也已经介绍了，叶梓便要让大蛇丸先去休息。
　　大蛇丸点了点头，他现在的状态确实很差，精神和肉体都十分疲惫，这数天的赶路，也使得伤势得不到好的治疗。
　　“跟我来。”
　　叶梓走在前头，大蛇丸跟着他。
　　两人一前一后，走在木头所制的通道里。
　　“这是木遁吧。”大蛇丸伸出手，掌心轻按在木制的墙壁之上，随着走路而划过光滑的壁面。
　　叶梓没有隐瞒，直接回道：“没错。”
　　目光落在叶梓漆黑的头发上，大蛇丸发出独有的沙哑笑声，说道：“我曾进行过这一方面的实验，用了六十多个实验体，无一成功，看来不是方法错误，而是没找对方法。”
　　叶梓没有回应，默默带着路。
　　“我对你身上的变化，很感兴趣。”
　　“是吗…但我没有兴趣成为你的实验体。”
　　“那真是可惜。”大蛇丸伸出长舌，舔了舔唇角，自从他开始接触人体的奥秘后，就时常想到叶梓身体的独特性，只是…他始终没有向叶梓伸手过。
　　领着大蛇丸来到他的房间，叶梓直接推门而入，房间里灯光如昼，跟着进来的大蛇丸，略微不适应的微微眯起眼来。
　　房间挺大，应有的家具一应俱全。
　　大蛇丸只是大致看了一眼，他对房间没什么太大的要求，目光飞快扫过，随即，停留在造型古怪的墙壁之上。
　　那面墙壁，正对床所摆放的位置，墙壁之上，是一颗颗椭圆形的木制球体，彼此间隔有半指宽，上下左右，遍布整面墙壁。
　　“那是什么？”大蛇丸指着这造型怪异的墙壁。
　　“装饰。”叶梓回道。
　　“装饰？这是你弄的？”大蛇丸看向他，眼神慢慢怪异起来。
　　叶梓平静的点头，说道：“是我弄的，时间有点仓促，就随便弄了一下，不至于让房间单调，你不是很喜欢鸡蛋吗？”
　　“…”
　　大蛇丸怔然无语，随即静静盯着那一面墙壁，鸡蛋？照这么一说，确实有点像。
　　“其他房间也有吗？”
　　“有。”
　　“你的房间里是什么？”大蛇丸走到那面墙壁前，伸出手轻按在“鸡蛋”上面，心中有种想将这“鸡蛋”捏碎的冲动。
　　“是肉。”叶梓的语气很平静。
　　大蛇丸闻言，眉头一挑，他可不想每天一起床，睁眼就看到这面造型奇特的墙壁，沉默片刻之后，淡淡道：“我要将这面墙壁毁掉。”
　　“随你喜欢。”叶梓说道。
　　这面“鸡蛋”墙壁，他也没费多大劲，既然大蛇丸不喜欢，毁了便毁了吧。
　　“好好休息吧。”
　　叶梓说了一句，便转身打开门离开。
　　大蛇丸回头看着慢慢合闭起来的门，停留了片刻后，收回目光，盯着眼前的“鸡蛋”墙壁。
　　沉默了许久后，他收回放在“鸡蛋”上面的手，向着床走过去。
　　这是一张木制的床，枕头也是一节普通的木头。
　　大蛇丸对于睡觉的床没什么太大的需求，躺了上去，缓缓闭上眼睛，却是没有毁掉这面奇葩的“鸡蛋”墙壁。
　　----------------------------------------------
　　木叶村。
　　夜色深沉，天空被众多淤积的云朵遮蔽，使月光难以穿透，如同蒙上了一层阴影，也正如此时木叶村的心情。
　　大蛇丸叛逃，在关键时刻被叶梓所救，这对在木叶里曾经是中流砥柱的师徒，双双成为叛忍，两人合流在一起，成了必须注意的潜在威胁。
　　数天前的那一夜。
　　任务失败，而执行任务的众人，各怀心思。
　　没能挽回大蛇丸，自来也这几天的情绪很是低落，如果更强一点，何至于如此。
　　不止自来也情绪低落，很多人也是如此，其中自然少不了玖辛奈，从那一夜回村后，让纲手处理完手臂后，她就沉默着回到家，数天来，一直没有出过门。
　　水门从事后的战报得知了一切，因为担心玖辛奈，数天来去了很多次，不过都是被拒之门外。既定的现实，似乎让她始终难以释怀。
　　从很久以前开始，叶梓就进入他的眼中，曾经也是他一直想超越的存在，哪怕至今，这个想法也没有发生变化。
　　因为玖辛奈，偶尔也会嫉妒叶梓，更对叶梓的所作所为感到愤怒，愤怒他的不珍惜。
　　这一次的任务，则令那针对于叶梓的愤怒更深了。
　　失败的任务，惨烈的损失。
　　一个上忍的培养可不是件易事，虽然损失了不少上忍，但对于叶梓的能力，也有了差不多的认知。
　　“堪比飞雷神之术的速度吗…”水门撑着下巴，视线落在桌上的战报上，沉思着。
　　从战报来看，叶梓的速度非常之快，超乎己方上忍的反应能力，而且对于雷遁的性质变化和形态变化的掌握，堪称达到了巅峰，便如同…云忍村被冠于怪物之称的雷影。
　　两人的雷遁掌握，都十分的可怕，不同的是，雷影拥有强横的肉体，而叶梓拥有可怕的操控力。
　　对于叶梓，水门十分上心，他很清楚，未来一定避免不了与叶梓的一战。
　　当上火影后，他虽然事务繁忙，不过在仅有的闲暇时间里，也在着手开发新的忍术。
　　想要守护想守护的事物，就必须拥有强大的力量，他很清楚这一点。
　　不管是村子，还是不被叶梓所珍惜的玖辛奈，他都会倾尽所能去守护。

第二百四十三章 未来的翅膀

　　同一个时间点，不同的人，不同的心思，不同的情绪。
　　旗木一族人丁单薄，如今也就旗木朔茂和旗木卡卡西二人，这其实已经不能称之为族，但是，因为旗木朔茂的存在，旗木一族的名字，尚在木叶村之列。
　　身为旗木朔茂的儿子，卡卡西从小至大的表现，完美的碾压了同期所有的人，年仅十二岁，便成为了上忍。
　　他一直想超越所尊敬的父亲，而现在，他的目标转变了。在超越父亲之前，他必须得先超越那个男人。
　　那一天夜里归来之后，卡卡西的心态彻底发生了变化，迈特凯无人可比的勤奋，以及紧咬身后的表现，从来没有影响到他，更不会产生想要将迈特凯远远甩掉而同他一样勤奋的刻苦训练。
　　但是，那个名为叶梓的男人，轻描淡写地扣住他，彻底撕碎了他一直以来的骄傲。
　　“争强好胜的心情吗…”
　　高强度的训练，使身体四肢酸痛不已，而他仍旧咬着牙坚持下去，任由汗水将衣服浸润，成为水衣。
　　脑海之中，浮现出阿凯经常来挑战他的画面，一次次的落败，并没有阻碍到阿凯的斗志，也没有影响到那拼命般的训练。
　　尽管不想承认，但那个在忍校里只是吊车尾的家伙，确实越来越强，令他的压力越来越大，总是会有不更加努力的话，就要被超越的错觉。
　　于是，在阿凯的影响下，他比以前更加努力，但还是能感觉到阿凯紧咬着自己，但自己也只是想着，甩不开就算了，能压着就好了。
　　但是现在，那种慵懒的念头，彻底被摒弃了。
　　从现在开始…他要付出比以往十倍甚至百倍的努力和刻苦。
　　阿凯也好，卡卡西也好，因为叶梓，有些潜在的东西，已经渐渐发生了变化，而卡卡西的变化，也会带动其他的变化，例如正在拼命追赶他的带土。
　　一直训练到半夜，卡卡西过度消耗的四肢徒然一软，被高抬的那个比他身体大出十倍的训练用巨石，便垂直落向他的后背。
　　“糟了…”
　　卡卡西神情一变，念头驱使之下，四肢毫无反应。
　　便在这时，一只手伸了过来，轻松地托住了巨石，而卡卡西则是直接趴倒在地，以为要完蛋的他，并没有感受到接下来被巨石压扁的痛楚。
　　他先是松了一口气，稍微抬头，看着不知何时，来到院落里的父亲。
　　“父亲，你回来了。”
　　朔茂轻柔的将巨石慢慢放向地上，避免过于粗暴，而产生声音吵到附近的邻居，直到巨石放到地上，也没有发出丝毫的声响，可以看出他所拥有的力量很强，这也是控制查克拉的一种表现。
　　“什么原因，让你变得这么努力？”
　　朔茂脸上残留着些许的疲惫，他和叶梓一样，都是任务型人才，具备高效完成高难度任务的能力，向来都是木叶重点关照的人，特别是眼下这个时期，他更是忙得难以抽开身来，此次回来，也是刚执行完一个S级任务，却没想到，回来的时机恰恰这么巧。
　　他很意外，卡卡西的天赋很好，一直以来的表现也超越了同龄人很多，不过还是不够努力。
　　这个观念，其实也是受到了迈特凯的影响，卡卡西平时也是挺努力的，只不过相比迈特凯，还是差远了。
　　将疲惫到不能动弹的卡卡西扶起来，坐在走廊上的木制地板上，随后，他坐在卡卡西的旁边。
　　“我想变得更强。”卡卡西无力地垂着头，看着双脚，声音有气无力。
　　“发生什么事了吗？”朔茂侧头，看着卡卡西那和他一模一样的头发，他这一趟任务离开村子十来天，此时才回来，对于大蛇丸叛逃以及叶梓也参与其间的事情并不知晓，当然，也不可能知道自己的儿子差点死在叶梓手里。
　　卡卡西闻言沉默了片刻，随即将那一天夜里的情况，都告诉了朔茂，甚至将叶梓完完全全碾压他的情况，细致的说了出来。
　　听完卡卡西的叙述后，朔茂神情不为所动，只不过，眼底深处闪过一丝光亮。
　　“这就是你想变强的原因吗？”
　　“嗯。”卡卡西用着恢复了些许的力气，握紧拳头。
　　朔茂看着卡卡西那握紧的拳头，微微一笑，说道：“你有这样的念头，我很欣慰，但是，你想超越叶梓可没有那么容易，虽然从未跟他交过手，但我很清楚，对上他我也没有十分的把握能赢，他是一个很强大的忍者，这一点毋庸置疑。”
　　卡卡西一愣，这是他第二次听到父亲对于叶梓的评价，强大。
　　在他的眼里，父亲很强很强，即使是水门老师，也不一定有父亲强大。
　　“抱歉，卡卡西，我一直忙于任务，从来没有好好教导过你。”朔茂看向院落里的巨石，神情认真，在考虑着什么。
　　卡卡西眼里掠过一抹失落，却没有影响到语气，说道：“没关系，忍者的价值，不正是体现在任务上吗？父亲为村子所做出的贡献，一直是我引以为豪的地方。”
　　“卡卡西。”
　　朔茂看向他，认真道：“忍者的价值，不单单是体现在任务上，能守护好所应守护的事物，才是忍者的价值所在。”
　　“可是…”卡卡西抿了抿唇，脑海之中，忽然闪现出琳和带土的影像。
　　“总有一天，你会明白这一点的，从明天开始，我会开始教导你。”朔茂像是做出了什么决定。
　　“啊？”卡卡西愣了愣，丝毫不敢相信父亲会说出这样的话，顿时问道：“那村子的任务怎么办？”
　　朔茂对着他微微一笑，说道：“现在，你的成长比这些重要，相信四代会理解这一点的。”他伸出手，按在卡卡西的头上，“卡卡西，我期待着你超越我的那一天到来。”
　　“父亲…”
　　卡卡西看着朔茂认真的神情，顿时露出了个大大的笑容。
　　一直以来，他的表现，有很大一部分被归功于强大的父亲身上，但事实是，父亲一直忙于任务，能教导他的时间很少很少。
　　从小到大，他便一直渴望着父亲能够将执行任务的时间分出一部分给他，但随着年龄越来越大，往着忍者的台阶一步一步向上，这种心思便越来越淡。
　　因为，他很清楚父亲对于村子的重要性。
　　所以，他所期望的事，一直被藏在了心里。
　　但是现在，父亲主动提出这件事，他发自内心的兴奋和开心。
　　另一边，死亡森林里，一位身穿绿色紧身衣的少年，在这半夜时分，依旧在拼命训练着，不是阿凯又能是谁？
　　他的资质和天赋远远不如卡卡西，所以，他需要付出常人难以想象的努力，才能弥补这先天的不足。
　　有些人是幸运的，有些人是不幸的。
　　卡卡西有父亲在，而他，却没有，不过他也拥有父亲遗留给他的宝物。
　　变强，再变强！
　　为了某件事，为了某个人。
　　两个少年，向着同样的方向前行。
　　所为之事，又会产生怎样的影响？
　　--------------------------------------
　　三天后，长门的通讯不约而至。
　　以幻灯身之术，将佩戴着戒指的所有核心人物，以幻象显现在特定的地点里。
　　依靠此术，便能将分散在各地的人，第一时间聚集在一起。
　　一道道黑影，耸立在一间房间里，从黑影身上，尚能看到一些较为模糊的特征，比如眼睛…
　　看着位于中间，拥有轮回眼的长门，众人沉默，等着长门发话。

第二百四十四章 回归最初的组队

　　这是一间空乏的房间，黑色是整个房间的主旋律，墙壁、地板、天花板，皆是黑色。
　　房间内，唯有在中央置放了一盏灯台，为这黑色的房间增添些许亮光。
　　幻灯身之术，使每一个人都变成黑色的幻影，完美的融入房间之中，唯独特征明显的一双眼睛，令在场每一个人都能认出彼此。
　　长门的轮回眼，在这种环境之中显得更为明显。
　　被叶梓甩掉一段时间的蝎，对着叶梓甩去一道冷冷的目光，后者稍微抬起下巴，瞥了他一眼，便平静的收回目光。
　　“…”若不是清楚此时的情况不适宜发言，蝎早就开口质问叶梓，居然一声不响的将他丢在森林里，那也就算了，多少天了，还不主动来找他，让他一个人苦逼的将手头的任务处理掉。
　　众人的目光，聚集在那浮现在黑影之上的轮回眼之上，他们都可以清晰的感受到，那轮回眼中的冰冷。
　　这就是晓的首领，也是他们的首领。
　　单凭这轮回眼，在实力方面，已经具备被认同的条件。
　　这是第一次，将众人传唤到此，与此前只是单纯的意念交流不同，虽以幻象现身，却也能显出不一般的庄重。
　　长门环视了在场众人一眼，他与小南并肩，位于灯台的正前方，随后以顺时针开始，分别是白绝、蝎、叶梓、琵琶十藏、角都、凤桥朽鹿，总共八人在场。
　　目光掠过一个个身影，最终停留在叶梓的身上，长门说道：“我收到消息，大蛇丸已经叛逃，如今下落不明，空陈…想必你知道大蛇丸的下落。”
　　叶梓神色不为所动，即使有所变动，模糊的轮廓上也不能显示得很清楚，他迎着长门的目光，没有丝毫迟疑，平静回道：“我并不清楚大蛇丸的下落。”
　　从长门说出这句话后，他就知道长门已经打探清楚，大蛇丸是经由他的手才成功叛逃的，而此时长门提出这一件事情，多半是想要招揽身为S级叛忍的大蛇丸。
　　在场的人，基本都拥有一个身份，那就是各忍村的S级叛忍。
　　想要成为晓的核心人物，自然不能太弱，S级叛忍身份只是基本条件，而从木叶叛逃的大蛇丸，完完全全符合成为晓核心成员的资格。
　　不过，叶梓可不会让大蛇丸加入晓，就算还缺一人才能达到施展幻龙九封印的条件，他也不会让大蛇丸加入晓，因为，大蛇丸的作用，不值得体现在这里。
　　若是没有遇到奈奈子，他倒是十分乐意大蛇丸加入晓，不过现在他绝对不允许大蛇丸加入晓。
　　听到叶梓的回答，长门眼神微寒，却没有在叶梓身上继续纠缠，转而看向白绝，命令道：“玄武，由你去搜寻大蛇丸的下落。”
　　“好。”白绝直接应了下来，很可惜的是，大蛇丸的下落，他永远都搜寻不到了，因为他是站在叶梓这一边的。
　　招揽大蛇丸，是今日聚集人员的其中一件事，还有另一件事情，就是组队。
　　“从今日开始，两人一组，队伍的组成，由我来分配。”长门平静的声音，传进在场的众人耳里，眼下的队伍制度还没有正式实施，比较稳定正常的队伍，也就叶梓和蝎的队伍，所以要进行重新的规划，随后等新的成员加入，队伍还要重新进行整改。
　　长门话音刚落，角都直接反对道：“组队就免了，不管什么任务，我一个人就足够了。”
　　在场除了角都一人反对，其他人都是沉默不语，使得他此刻略显得尴尬。
　　哪怕就是平时独行惯了的叶梓，现在也不认为组队有什么不好的，多一个实力过得去的队友，能增加不小的战力，偶尔处理起战斗，可以轻松许多。
　　长门缓缓看向角都，轮回眼中平静无波。
　　承受着长门平静的注视，加上其他人对这个决定都没有意见，角都无奈之下只能选择妥协。
　　长门见角都妥协后，淡淡道：“人员分配如下，我与白虎（小南），北斗（角都）与三台（凤桥朽鹿），玉女（蝎）与南斗（琵琶十藏），玄武（白绝）与空陈（叶梓），在新的成员加入前，暂时这么决定。”
　　听到长门分配的队伍，蝎第一个持反对意见，说道：“从一开始，我就一直和‘空陈’一队，除了他，我可不想再浪费时间去磨合。”
　　就算被叶梓无情丢下一段时间，蝎还是比较坚持和叶梓组成一队，因为他信任叶梓的实力。
　　蝎的话音刚落，最后一个加入的琵琶十藏，也是开口道：“如果要组队，最好让我和‘三台’组成一队，我和他同为雾忍出身，也具备一定的默契。”
　　见十藏说出自己想说的话，朽鹿便是闭上嘴巴。
　　角都倒是没进来凑热闹，因为他根本不想和任何一人组队，所以被分配到他队伍的人是谁，其实都无所谓。
　　叶梓和白绝对视了一眼，都是沉默不语，他们两个人，算是比较随意，被分配到的队友是谁都可以。
　　“队伍的分配，是根据你们能力之间的相性来定夺的，在没有适合和‘空陈’组队的幻术忍者加入前，队伍分配暂定这样。”长门的语气很冷漠，他不想对于队伍的分配进行太繁琐的解释，在他看来，众人只需要接受命令就可以了，便是以冰冷的眼神，掠过蝎和十藏，在轮回眼这双眼睛的加持之下，威迫力十足。
　　于是，反对声渐止。
　　核心成员不足，所以队伍人员的分配其实不尽如意。
　　白绝算是万金油，和谁都可以配合来，不过那个人的实力必须不弱，因为白绝的能力偏向侦查而非战斗，人员基本充足的情况下，白绝单人一队时最好的选择。
　　叶梓的进攻性是在场最快最强的，如果有幻术忍者配合，其战斗力会更上一层楼，不过目前还没有幻术忍者加入，所以才让他与白绝暂时组成一队。
　　十藏和朽鹿是同样类型的忍者，所以不适合一队，就算具备默契也一样，所以两人被打散，和其他人组成一队。
　　人员才六人，队伍分配可供的选择不多，眼下这种组成，也只是暂时的。
　　说到底，核心人物的组成，距离长门满意的程度，还差远了。
　　具备施展幻龙九封印的能力是基础条件，但在拥有这个基础条件的情况下，实力也不能太弱，譬如凤桥朽鹿。
　　他所定下的标准，最高可以叶梓为准，最低则以蝎为准。
　　“我会以幻灯身之术作为你们联系的中转站，让你们可以更快集合，没有其他事了，散。”
　　话音一落，长门直接撤掉幻灯身之术，房间里的幻象顿时消失不见，独留一盏灯台。
　　远在土之国，叶梓缓缓睁开眼睛。
　　“还差一个吗…”

第二百四十五章 你先将衣服穿起来

　　从据点房间里脱离幻灯身之术，叶梓看着光线黯淡的房间一角，思考着接下来的走向。
　　核心人物还差一个，长门想给他分配一个擅长幻术的忍者，其实他根本不在意和自己组队的忍者擅不擅长幻术，只要能够符合施展幻九龙封印术的条件就可以了。
　　按照长门的意思，是想招揽大蛇丸作为最后一个位置，不过如今大蛇丸和奈奈子互相配合研究柱间细胞，他就不可能让大蛇丸加入晓了。
　　眼下，白绝又是和自己一队，相比于蝎，他更喜欢白绝，因为不管是做什么事，有白绝在的话，相对于多了一双可以看到更远的眼睛。
　　还欠缺的那一个人，可以从各大忍村的叛忍之中挑选。
　　第三次忍战平息之后，各忍村或多或少都有主战派不同意休战，所以当各大忍村签订休战条约后，这些主战派的忍者便没有安分过，最终导致在最初以及到现在的时间里，忍者的叛逃峰值，提高了十几倍。
　　然而，一个实力不错的忍者是很难培养的，而从各大忍村叛逃而被定位S级别的忍者，更是不多。
　　所以即使忍村的叛逃峰值提高，也不容易找到合适的人选。
　　想着最后一个人选，叶梓忽然想到了随他一起来的言叶，念头刚起，又被自己否决掉。
　　言叶作为上忍，实力不错，然而查克拉量是硬伤，而且还是暗杀型忍者，如果是执行暗杀任务的话，她是最适合不过的，先不说可能不符合施展幻九龙封印术的条件，在捉捕尾兽这一方面，以她的能力类型远远不足。
　　不过…
　　刚否决掉的念头又再度兴起。
　　如今大蛇丸和奈奈子两人配合，正在更彻底，更细致的研究柱间细胞。
　　方向有很多，不仅有增强克隆体的战斗力，以前被大蛇丸舍弃的研究也再一次重新拾起。
　　叶梓和奈奈子，以及那个非常重要的宇智波进，都是能够成功融合柱间细胞的范例，而大蛇丸之前其中一个实验，便是创造出一个能使用木遁的忍者，不过都以失败告终。
　　可自从知道叶梓融合柱间细胞并且能够使用木遁，大蛇丸曾经死去的心思又活络起来，自然而然，创造能使用木遁的忍者这个想法，又再次被付诸行动。
　　对于这个研究，叶梓不可能会拒绝。
　　如果有办法让使用木遁的忍者量产，他也乐意为之，毕竟这些都是未来能够抵御忍村的资本，而且，木遁可以压制尾兽。
　　他信任大蛇丸和奈奈子的能力能使这个研究完善，所以如果要言叶加入晓的核心人物，以她现在的能力肯定不达标，再给她几年时间，估计也不会有什么太大的变化。
　　所以，用外力强行提高她的能力，也不是不可。
　　有了这个打算，他想到就做，匆忙起身，雷厉风行的来到言叶的房间。
　　倒也十分不客气，连敲门也没有，直接推开了房门，这由木遁制造而成的据点房间，所建造的门是没有金属锁的，因为考虑到锁的作用不大，加上据点里的规矩严明，后续也就没有去处理这个问题。
　　当然，严明的规矩并不适用叶梓，他直接推门而入，然后僵在了门口。
　　房间里，灯光通明，这是每一个房间里的特点，那就是灯具配备很齐全。
　　木床前，言叶手里拿着白色绷带，听到动静后，像是被惊动的鸟儿一样，立即抬头看向门口，在看到叶梓时，联想到自己现在的样子，只感觉气血一下子冲到了脑袋，闷闷热热的，完全不知道下一秒该干什么。
　　此时，在明亮的灯光照耀下，言叶全身几乎不着片缕，下身被白色的绷带层层缠绕，简单遮蔽了重点部位，而胸bu那里，也被绷带缠绕了一半，剩下的一半，正是言叶在做的事，不过当叶梓进来后，她用绷带缠胸bu的动作便是止住了。
　　笔直修长的雪白双腿，毫无赘肉的结实小蛮腰，芊细却富含肉感的手臂，挤压而半露的雪白酥xiong，以及那红透的美丽脸庞，所组合而成的画面，散发着诱人至极的气息。
　　叶梓的目光落在言叶的裸露在外的雪白肌肤上，心头微微一跳，身体不由自主的燥热起来，强忍住心中的旖旎念头，猛地转过身去。
　　“你先将衣服穿起来。”
　　“啊。”
　　这时，言叶才满脸通红地低呼一声，想到要用手遮住重点部位，不过似乎已经来不及了。
　　一想到自己的身体被叶梓看了，她不由心跳加快，娇羞不已，好在没有全部被看光。
　　她忍住心中的娇羞，草草将绷带缠绕了一圈，随即扯断，拿起放在床上的衣服，飞快穿了起来。
　　即使穿好了衣服，她的加速的心跳依旧没有停下来的迹象，甚至脸上的红晕，没有退散的样子。
　　看着叶梓的背影，言叶深深吸了一口气，尽量让自己的语气不要有所颤抖，说道：“我穿好了。”
　　“抱歉。”
　　叶梓果断道了个歉，随即缓缓转过身，看向一身绿衣的言叶，当目光落向那一双羞涩的绿色眼眸时，他下意识便避开了目光，脑海之中，不可抑制的浮现出言叶刚才雪白的娇躯，他好歹也是个男人，看到这种画面，不起反应才有鬼。
　　原本，言叶还是挺难为情的，不过在看到叶梓避开她的目光，似乎有点不自然的样子，因身体被看到的难为情，慢慢消失。
　　这是她第一次看到这样的叶梓，感觉颠覆了以往的感官，一时间，竟是觉得挺有趣的。
　　是的，那个冷漠得像是冰块的叶梓，竟然也会有这种反应。
　　也许，她是第一个见到叶梓这样的人。
　　想到这一点，她便不由得很是开心。
　　她喜欢叶梓，所以她并不抗拒，也不介意叶梓的突然闯入。
　　“我有件事想找你商量。”看着房间某个角落，叶梓压下心中的燥热，想直接掠过尴尬的话题。
　　言叶微笑，脸上尚留存着红晕，问道：“什么事？”
　　“有个能让你变强的方法，但是具备一定的风险。”
　　“什么方法？”言叶吃惊道。
　　叶梓说道：“往你体内注入柱间细胞，让你掌握木遁，同时也能让提炼查克拉变得比较轻松，不过，以大蛇丸和奈奈子目前的研究来看，就算成功，也会具备一定的风险。”
　　“那么，你愿意吗？”

第二百四十六章 还未完善的实验

　　以一种平和无波荡的语气，对着眼前的言叶提出了询问，没有强迫，没有请求，也绝非是命令。
　　为了那个目的，要让言叶承受风险，来成为堆砌着一座通向天空深处的高塔的其中一块砖。
　　但是，这是自私的，因为叶梓很清楚，这个跟随他而来的女人，会答应的。
　　“我愿意。”
　　也许面对着这个男人，言叶从不会拒绝，不管是询问，亦或是命令请求都一样。
　　这个男人，注视着远方的某个方向，视线永远不知道落在何处，别人在走，而他在奔跑。即使有时为难得皱起眉头，也从未向他人投去需求的眼神，似乎，就是一个人向前奔跑着，将背影留给众人，不愿就此落后，也不需要他人伸出援手。
　　一直以来，就像他所闻名的那一天月夜里，一个人，一把刀，承担了所有的伤害，顶着腥风血雨，不停顿，不倒下，哪怕浑身上下，连细胞也被浸泡在血液里。
　　现在，他终于需要别人的帮助，不愿只看着他背影的言叶，如何会拒绝？
　　“跟我来。”
　　再一次避开言叶那认真而不迟疑的目光，叶梓转过身，走出房间，背对着言叶的眼眸里，流露出不易察觉的歉意。
　　他不是傻子，可以清晰感受到言叶的心意，可是，他无法回应言叶的心意，从一开始，就没有办法。
　　“我…是自私的。”
　　望着前方光线昏暗的甬道，听着两人一前一后的脚步声，叶梓给了自己这么一个评价。
　　一路而来，先是为了生存，随之为了生活，做过太多的自私行为，可他始终不认为这有什么，人类为了满足口腹之欲，所以杀生，之后去习惯，这就是自私，但人类因为已经习惯，所以认为这是最正常不过的事。
　　忍者为了报酬，会毫不犹豫地令手中沾染鲜血，所谓自私，早被这鲜血淋淋的事实给压倒在五行山下。
　　然而，此时此刻的叶梓，确实深刻感受到了自己的自私，这可以说是对言叶单方面的索取。
　　带着言叶，来到大蛇丸和奈奈子的研究室。
　　对于两人的到来，大蛇丸和奈奈子投向询问的目光。
　　“我要让…言叶掌握木遁。”叶梓回应两人询问的目光。
　　奈奈子蓦然望向言叶，后者一脸的平静，就算完善了所有细节，成功率也无法达到合理的位置，想要量产掌握木遁的忍者，本身就需要一个基数来支持，也许十人之中才会成功一个，也许五人之中才会成功一个。
　　这种成功率，其实是很低很低，但成功之后，便能得到掌握木遁的忍者，相对而言，这成功率已经不低。
　　不管怎样，这其中的风险都不低，作为一个实力已经不错的上忍，实在没有必要冒这个险。
　　大蛇丸停下手中的动作，静静注视着在场众人，相对于奈奈子的考虑，他可没有想那么多，能有送上门的实验体，他除了高兴不会有其他的想法。
　　“成功率尚不稳定，也很低，其中风险不言而喻，你确定要这么做吗？”奈奈子看着神情平静的言叶。
　　言叶看了一眼叶梓的侧脸，平静道：“我确定，但如果可以的话，请尽全力提高成功率。”
　　奈奈子闻言不由沉默，她能感受到言叶的坚决，但她很清楚，这坚决并非来自对于力量的渴望。
　　是为了…他吗？
　　叶梓看着两人，问道：“大蛇丸，奈奈子，最快要到什么时候才能以最好的情况开始？”
　　奈奈子看向了大蛇丸，这个实验的主导者，还是大蛇丸，她更多的是辅助。
　　大蛇丸拿着干净的白布，轻轻擦拭着双手，淡淡道：“搁浅下正在进行的所有实验，集中于此，最快也要半年时间，这是大致的判断，也许可以更快，也有可能会更慢。”
　　“半年…吗？”叶梓眉头微皱，半年时间，应该也会招揽到成员了，他没有跟言叶说起为何要她变强的原因，因为如果实验失败，那这个要求就没什么意义了。
　　“叶梓，你可以等吗？”言叶抿了抿唇，她知道叶梓提出这个建议，肯定是有需要她的地方，只是现在的她太弱，所以还没有达到被需要的那个程度。
　　“当然。”听到言叶的话，叶梓眉头一松，事到如今，他也不可能拒绝了。
　　“有时间缓冲，就能提高成功率，而且，能作为增加成功率的条件，还不够完善。”大蛇丸阴冷一笑。
　　“条件？那是什么？”奈奈子偏头看着大蛇丸，这所谓的‘条件’，她可是不知情的。
　　“是…咒印啊。”那双蛇眸之中，闪烁着危险的光芒。
　　咒印，便是他近年来正在开发的一个研究，能以外力赋予被施印者力量，不过虽然根基雏形已成，也成功种下了咒印，不过那只能说是伪咒印，还远远达不到他所期望的地步。
　　现在，他正在尝试将柱间的查克拉注入咒印之中，数都数不清的实验体，能够为他支撑起任何的假想。
　　“那究竟是什么？”奈奈子皱眉问道。
　　“呵呵。”
　　大蛇丸发出沙哑的笑声，随即看向叶梓，后者对于‘咒印’并不好奇，他目光一移，落在奈奈子身上，说道：“你只要知道，这是能增加成功率的‘条件’就可以了。”
　　咒印不是奈奈子所能接触到的层面，他不想浪费口舌，虽说咒印植入的存活率不高，而柱间细胞的植入成功率也不高，但是，注入柱间细胞的咒印，以及植入柱间细胞的步骤同时进行的话，也许能产生美妙的化学反应，甚至能使得成功率变成百分之百，也并非不可能。
　　见大蛇丸不说，奈奈子明确表达出了不悦，而大蛇丸则一点也不在意。
　　“既然如此，那就请尽快吧。”叶梓说完，对着言叶说道：“走吧。”
　　话音一落，便是转身离去，言叶见状，便是跟在身后。
　　“叶梓。”
　　忽然间，大蛇丸喊住了他。
　　叶梓停下脚步。
　　“如果你需要一个现成的木遁使用者，可是有一个好人选。”大蛇丸以为叶梓需要一个会使用木遁的协助者。
　　叶梓眉头一挑，没有回身，直接问道：“谁？”
　　大蛇丸淡淡一笑，说道：“你曾经想从根带走的素材，看来你尽管意识到他的重要性，却对他不够了解。”
　　“那个少年吗…”
　　叶梓思绪一顿，想到了那个少年。

第二百四十七章 妄语

　　光线昏暗的通道里，脚步声与谈话声充斥在整片空间里。
　　“我曾经认为你的体质很特殊，但进的体质比你更特殊，他的身体，可以接纳任何以外力植入的组织，且不会产生排斥反应，当然包括柱间细胞，以及你的…细胞。”
　　大蛇丸的脸上渐渐兴起一丝狂热，进是他最陶醉的实验体，其特殊性，无人能比。
　　“我的细胞？你将我的细胞植入他的体内吗？”叶梓以一种怪异的目光看着大蛇丸，虽然习惯于柱间细胞的利用，所以不觉得这有什么，但是当自身的细胞被植入他人体内时，还是会感到些许的怪异。
　　“不错。”大蛇丸阴冷一笑。
　　“我的细胞，应该比不上柱间的细胞，为什么植入我的细胞？”叶梓心里的怪异感受始终不散，他知道大蛇丸肯定在暗地里培育自己的细胞。
　　大蛇丸平静道：“一开始我也是这么认为，从文献中的记载来看，初代火影具备‘自主愈合’的能力，这是血统的特性，也是柱间细胞的强大之处，但是，培育而来的细胞，始终无法比拟本体的细胞，单纯植入实验体中，是不具备愈合的能力，你认为，奈奈子失去的双臂是如何长出来的？”
　　“与我的细胞有关吗？”叶梓眼神微微一闪。
　　大蛇丸看了他一眼，露出个阴冷的笑容，说道：“你的身体很特殊，细胞活性强，所以生命力也很强，是如同漩涡一族的特性，而且还有初代的特性雏形，伤势比常人更快愈合，甚至可以通过补充能量致使伤势更快愈合，理论上来说，能够使伤势瞬间愈合也并无可能。”
　　“但缺陷也很明显，想必你自己也很清楚，那需要透支你自己的寿命，如果不是身体自主的防御功能，你在根里的这几年里，恐怕早就透支光了寿命。”
　　“在透支生命力的前提下，你的细胞能够吞噬柱间的细胞，从而进一步增强，能使断臂复苏便是作用之一。”
　　听了大蛇丸一大通话，叶梓神情冷淡，拆台道：“这个作用，并不值得在意。”
　　“确实，有那么多的克隆体，区区手臂移植不在话下。”
　　大蛇丸也不在意，语气忽的狂热起来，说道：“不过，我想说明的重点可不是这一个，眼下有如此之多的素材，足够支撑我的假想。”
　　说到这里，他的目光掠过叶梓变回黑色的头发，说道：“假如，研究出一个均衡数值，植入你的细胞，究竟能否增强柱间的细胞，甚至更接近本体细胞的程度？”
　　叶梓眼神一凝，看着大蛇丸，说道：“我不明白你的意思。”
　　“不明白吗。”
　　大蛇丸发出惯有的沙哑笑声，淡淡道：“均衡便是共存，却不适用你和柱间的细胞，然而进是特殊的，他可以完美接纳你和柱间的细胞，达成共存的条件。”
　　“也就是说…我在造一个‘初代火影’。”
　　沙哑而阴冷的话语，渐渐消逝。
　　能够通过昏暗的光线，看到大蛇丸可怕的神情。
　　剖析着人体的奥秘，玩弄人体的狂人。
　　他早就开始这个实验，不过可惜的是，两者能够共存的第三者，必须得是特殊的，除了进，他再也找不到合适的载体。
　　再者，如果在这个世界上，想要找出具备成为‘初代’那种木遁使用者的潜质的人，除了叶梓，便只剩下了进。
　　大蛇丸是这么认为的，因为他不清楚宇智波斑的存在，也不清楚曾经在实验之中活下来的大和，不过后者因植入的细胞是培育体，所以潜质根本没法跟叶梓甚至进来比较。
　　对于大蛇丸这般狂妄的言语，叶梓保留质疑的态度，也没有刻意收敛那质疑的表现。
　　见到叶梓根本不相信，大蛇丸淡淡道：“拭目以待吧。”
　　说完，他加快了脚下步伐，往着进所在的实验室而去。
　　随着大蛇丸来到这独立出来的实验室里，进入房间，首先看到的，是被绑在实验台上的少年。
　　大蛇丸和叶梓并肩来到实验台前，看着陷入昏迷状态的进，他的右手肤色，是和叶梓手臂一样的颜色，一眼便能判断出，这是柱间细胞所衍生的手臂。
　　还记得上次看到的时候，右手臂上是植入了四只写轮眼。
　　“进的身体很特殊，在植入柱间细胞之后，他的身体，可以承受复数以上的写轮眼的移植，之前移植了写轮眼的手臂，我送给了团藏，那是交易的条件之一。”大蛇丸看着紧闭双眼的进，说道。
　　“团藏吗…”叶梓眼中掠过一抹冷意。
　　大蛇丸目光一移，看向他，淡淡道：“不要说我没提醒你，以后遇到团藏的时候，注意一下他，我将手臂移交给他的时候，写轮眼是五只，以他的行事风格，不可能满足于五只眼睛，一定会继续收集‘三勾玉’的写轮眼，连我自己也不清楚，那手臂所能承受的数量是多少。”
　　“知道了。”叶梓微微点头，写轮眼的力量，确实不容忽视，更何况是被大蛇丸整出来的怪物手臂，估计连大蛇丸自己也不清楚那移植了不少写轮眼的手臂，能给团藏带来什么样的力量。
　　“那个男人利益至上，只要有利于木叶，什么事都做得出来，就算你我身份是木叶叛忍，与他合作倒也不难，不过…”大蛇丸走到工作台旁，淡淡道：“想必以你的作风，和他应该没有合作的可能性。”
　　叶梓闻言冷冷一笑，话是这么说的，他本身确实对团藏很不对眼，如果有可能的话，他甚至想除掉团藏。
　　至于合作，有利于双方的话，也未尝不可，前提是他肯定不能吃亏。
　　“进虽然不具备宇智波的血脉，却能与写轮眼完美契合，我将一个宇智波少年刚开的‘一勾玉’写轮眼移植到他的眼睛上，不过两年不到的时间，在没有外界的刺激下，已经开到了‘三勾玉’。”
　　大蛇丸继续说着，随即从工作台上，拿起一支针筒。
　　“见识一下吧，之后可要麻烦你限制一下他。”
　　大蛇丸冷冷一笑，将针刺入进的手臂里，缓缓一推，针筒内的液体注入进的手臂里。
　　不消片刻，陷入昏迷状态的进，眼皮轻轻颤动着，过了一会，豁然睁开，是一双漆黑的眼睛，偏头看到大蛇丸时，眼神发生了剧烈的变化，是憎恨，是愤怒等负面情绪。
　　确实从来没有让进接触过外界，不过大蛇丸本身的存在，就是最为刻骨的外力刺激。
　　嘶！
　　五官愤怒得扭曲，漆黑的眼睛，飞快的转为‘三勾玉’写轮眼。
　　“大蛇丸！”
　　随着一下发自内心的怒喊声，进四肢一动，猛然挣断了绑在手脚之上的黑色绳带。
　　大蛇丸见状，一脸平静。
　　叶梓单手起印，成人手臂粗的五六条木干从地面窜出，飞快的缠绕住了进的身体，将其重新绑在了实验台上。
　　“看到了吗。”大蛇丸发出莫名的笑声。

第二百四十八章 折服于力量之下

　　不同于单纯的移植，在加入叶梓细胞的作用下，这被植入的写轮眼，是可以进行正常眼睛至写轮眼的转换，仿佛真的成了宇智波一族的人，也便是大蛇丸所说的完美契合。
　　大蛇丸所说的话，想表达的是这个意思，而叶梓只以为是让他好好见识一下进的写轮眼。
　　木遁所化的木干，除了遗留出眼睛的位置，其他的部位，皆是被紧密封住。
　　在木遁的束缚之下，任何的挣扎都没有意义，意识到这一点的进，只能用那饱含着愤怒光芒的写轮眼，狠狠瞪视着大蛇丸。
　　“这孩子，看来很恨我。”面对着进的愤怒目光，大蛇丸丝毫不在意。
　　叶梓看着进这一双漂亮的‘三勾玉’写轮眼，忽然问道：“如果是轮回眼呢？”
　　这是他突然想到的一个可能性，因为封住了进的耳朵，他也不担心会被听到。
　　大蛇丸闻言一愣，沉默了片刻后，嘴角慢慢咧开，冷笑道：“只能说有这个可能性，在没有尝试前，不能保证可以。”
　　“他现在能使用木遁吗？”叶梓问道。
　　大蛇丸淡淡一笑，说道：“不能，这需要你去引导，不过在那之前，你想如何收服他？这孩子，对我可是恨意十足。”
　　叶梓沉吟一声，这倒是个问题，他看了一眼大蛇丸，说道：“如果那次被我带走，就没那么多问题了。”
　　语气虽然平淡，但话语里的内容却是埋怨。
　　大蛇丸眉头一挑，淡淡道：“那时如果你想带他走，我应该也拦不住。”
　　那时候，大蛇丸确实拦不住他，不过却可以拖住他，一旦被拖住，风险就大了。
　　叶梓没有继续这个没有意义的话题，而是思考着如何说服进，他解开了封住进整个脑袋的木遁。
　　封住嘴巴的木遁被解开，进只是恨恨瞪视着大蛇丸，沉默不语。
　　“你想要什么？”最直接，也最暴力的一句话，想要说服，就得先弄清楚对方想要什么。
　　“我想要什么？”进蓦然看向从未见过的叶梓，冷冷道：“当然是杀了大蛇丸。”
　　“真是廉价。”叶梓面无表情。
　　被冠于廉价之称，大蛇丸深深的看了叶梓一眼，却没有说什么。
　　进闻言不由一愣，随即恨恨道：“你怎么能理解这些年来大蛇丸加诸我身上的痛苦！”
　　他是出于自愿才成为大蛇丸的实验体，因为他对克隆技术很感兴趣，一开始，大蛇丸确实也传授了他不少的克隆知识，可是没有多久，陶醉于他身体特殊性的大蛇丸，便是彻彻底底将他当做了实验体。
　　对于一个被定位成实验体的存在，又怎么可能再浪费时间去教导他克隆知识。
　　所以，进开始憎恨大蛇丸。
　　“那又怎么样。”
　　叶梓一双眸子，冰冷无情，慢慢凑向进，伸出手，用拇指和食指，扣在他的左眼边缘，微微用力，冷漠道：“作为代价，你获得了常人所拥有不了的力量。”
　　这是写轮眼，象征着宇智波一族的力量，在了解到更多的人体知识后，就算自己移植这一双写轮眼，也不会有什么副作用，只不过叶梓认为自己的眼睛已经足够好用，没有必要移植写轮眼，那只会对查克拉的消耗造成负担。
　　“当初可是你自愿要成为我的实验体。”大蛇丸在这时，轻飘飘的补了一刀。
　　听到大蛇丸的话，叶梓眼皮微微一台，居然有人自愿成为大蛇丸的实验体，真是…
　　“当初的条件，是你教我克隆技术！”进怒道。
　　“我教了。”像是幽灵般的轻飘飘语气，大蛇丸一副事不关己的样子。
　　进还想说什么，却被叶梓直接打断道：“所以你是自愿的？”
　　进闻言顿时语塞，他确实是自愿的，克隆技术确实也教了，可他没有想过要彻底沦为实验体，不然学那些克隆技术有什么用？
　　叶梓忽然收回手，将束缚着进的木遁全部解开。
　　束缚一解开后，进的第一个反应，却不是攻击大蛇丸，而是朝着门口跑去。
　　大蛇丸双臂环抱，像是一个旁观者，在看着热闹。
　　“相比于发泄愤怒，更渴望自由吗？”
　　叶梓冷眼看着进的背影，双手简单做出一个术印，门的地方，顿时间被层层木条封住。
　　看着被封住的门，进神情微变，蓦然转头看向大蛇丸和叶梓，写轮眼飞快转动起来。下一秒，他的身体变成光影，慢慢扭曲消失不见，像是以时空忍术逃脱了一样。
　　叶梓体内的查克拉几乎就在瞬间爆发，形成一股气浪肆虐着房间，于身前，两条木干从地面伸出，捆住了身前一米之外的空气，进的身体，随即慢慢显形。
　　“你…！”进一脸的震惊，似乎没想到幻术会被这么快破掉。
　　叶梓神情不为所动，眼眸寒意一闪而逝，手中印式一变，一节木干，从身后浮现，像是蛇一般，蜿蜒飞向身后，捆住了一个虚体，就在有所动静的时候，身前的进化作气泡消失，而身后则出现进的身影，被一节木干捆住。
　　吱吱！
　　捆住进的木干，像是受到了什么刺激一样，疯狂生长起来，那光秃秃的木干上，甚至冒出了众多的叶子。
　　“我的查克拉…”
　　进睁着写轮眼，神情剧变，不消片刻便被树木给层层捆住。
　　从幻术之中挣脱出来的大蛇丸，饶有兴致地看着这一幕，蛇眸之中，精光频闪。
　　这就是初代最强的木遁，也是他在掌握了柱间细胞之后，一直以来的关注重点，可惜那时候失败了，算是重大的遗憾之一。
　　不过，现在亲眼见识到了木遁的威力后，他的心思，便如狂风巨浪般涌动起来。
　　叶梓慢慢转过身，面无表情地看着被捆住的进，淡淡道：“我再问你一次，你想要什么？”
　　冰冷的语气，无情的眸子，化作尖枪，狠狠扎入进那一双猩红的写轮眼之中。
　　压倒性的力量，无可比拟的强大，给进留下了深刻的体验，也深深印入他的脑袋之中。
　　于是乎…一种念头油然而起，毫无征兆。
　　进迟疑着，片刻之后，用力说道：“我想要…跟你一样强大。”
　　只要足够强大，就不会沦为实验体。
　　只要足够强大，就能掌握一切。
　　只要足够强大，就能支撑起想要付诸的念头。
　　叶梓忽的微微一笑，脸上的冷漠，慢慢融化，看得进不由愣住。
　　“那就追随我，你也能拥有这种力量。”
　　没有诱惑，没有胁迫，没有威逼，仅是一种平淡如水的语气，像是在叙述着一件无关紧要的事情。
　　那吸取着进查克拉而疯狂生长的树木，慢慢融入地面，被解开束缚的进，双腿无力的半跪在地，头也一下子垂下，看着木制的地面。
　　他也要像眼前这个男人如此强大，唯有这样的力量，才能掌控自己的命运。
　　是的，要像眼前这个男人如此强大！
　　进缓缓抬头，他的神情，是一种近乎沉迷的向往，对于力量的向往。
　　“好，我追随你！”他的语气，没有丝毫犹豫。
　　在一旁从头看到尾的大蛇丸，嘴角泛出一丝淡淡的笑意，折服于力量之下吗？
　　叶梓看着进那向往力量的神情，敛去笑容。
　　最后一个，到位了…
　　不过还得花费点时间来开发进的能力。
　　还有言叶，虽然已经有进替代了，但幻龙九封印最佳的人选是十个人，即使言叶加入也只有好处没有坏处。
　　再者，木遁是压制尾兽最好的方法，如果连言叶也能掌握木遁，那么便能增加捕捉尾兽的几率。

第二百四十九章 时间的流逝

　　弱弱的求订阅，求下个月的月票，嘿嘿。
　　……………………
　　叶落而枯坠向归途，薄冰渐起浮于水面。时间从不会为谁而停留，流逝之间，万物因而有所变化。
　　秋去冬来，最后一片薄冰融入水中，初春而至，嫩芽始于春风中复苏，而后迎来了夏蝉。
　　一年随一年的流逝，在不去注重的时候，就这么转眼而过。
　　在战争中遭受重创的砂忍村，一切都已经重新步上正轨，不过俨然已是最弱的忍村，在各大国一致减少资金投入的政策下，依靠着四代风影从砂金中提取金子的能力，勉强维持着开销。
　　一向走精英之路的砂忍，始终坚持着忍者的培育，哪怕财政困难，在这一块上也绝不松开。
　　同时，造成这一切的罪魁祸首，始终被他们放在心里。
　　那个解放守鹤的不明人士，成了砂忍心中的一根钉子，不拔不快，那一夜里的****，以及惨如地狱的景致，被所见之人深深铭刻心中。
　　晓…
　　近年来兴起的雇佣兵组织，他们极具特征的服饰，便是那夜解放守鹤之人的服饰，而根据所掌握的情报来看，善用雷遁的人，似乎也只有木叶叛忍叶梓。
　　虽无十足的证据可以表明守鹤便是叶梓所解放的，但不以证据来说，八九不离十，就是叶梓干的。
　　只不过，就目前的境况，砂忍依旧没有余力去复仇。
　　月色漆黑如墨，所望之处，黄沙隐于黑暗之中。
　　火光随风而波动，呼啸而过的是沙漠独有的寒风。
　　四代风影遥望着远方的黑暗，目光如这被黑暗笼罩的沙漠一样深邃，刚结束的会议，令他心情略显得烦躁。
　　仇恨落地生根发芽，只是眼下的苛刻条件，无法支撑起复仇的框架，所以他们只能耐心等待。
　　战后的恢复，是每一个忍村所欠缺的，在下一次的争端来临，比拼的就是战力的培养。
　　岩忍因战争所蒙受的损失也不低，不过，当得知叶梓还活着的时候，大野木以强硬的姿态，驳回了众多决策者的意见。
　　尽管岩忍村需要修生养息，人手也十分欠缺，大野木在近年来一直坚持派出一部分人力，搜集晓的情报，在最近的一次会议里，针对于大野木所积压的不满在会议桌上爆发。
　　“土影大人，村中人力匮乏，眼下正是需要用到人的时刻，不能再浪费无谓的人力去搜集关于叶梓的情报。”
　　“两利相衡取其大，老夫不能再认同你的做法。”
　　“即使仇恨需要宣泄，也得视情况而言，村子必须摆在首位。”
　　这所积压的不满，化作言语，从在座众人口中冒出。
　　大野木双臂环抱，黑着一张脸，沉声道：“不过一部分人力而已，影响不到什么。”
　　众人对视一眼，又是七嘴八舌的提出各种弊端，以及重点所在，便是这部分人力，在近年来所创造出的价值对于村子并没有任何益处。
　　他们的想法一致，也很明确，那就是迫使大野木放弃浪费人力的无意义行为。
　　顽固不化的大野木如何会妥协，哪怕众人都持反对意见，他也不会收回念头，更何况，他不认为所派出的一部分人力，能给村子带来多大的利益。
　　相对于能创造出的利益，在这平和的时期里，这搜集而来的情报，并非可以自己利用，甚至可以卖一个人情给木叶，也可以借助木叶的手去除掉叶梓。
　　啪！
　　大野木控制着力道，往会议桌一拍，不至于拍碎桌子使众人面子挂不住。
　　不过，这突然拍桌子的举动，也使得众人一惊。
　　“老夫不会收回命令的。”环视众人一眼，大野木顽固道。
　　……………………
　　云忍村，是此次大战获利最大的村子，借着这一次大战所建立的优势，云忍村飞快发展着，即使资金被压缩，也没有什么太大的影响。
　　更关键的是，云忍村看中了晓这个组织的能力。
　　能以最小的代价，雇佣晓去完成任务，是稳赚不赔的，所需要付出的仅是一笔资金，而不用让村子里好不容易培养的忍者丧命危险的任务之中。
　　雷之国，云雷峡。
　　八尾人柱力奇拉比，正在峡谷里的一处石台之上，肢体胡乱舞动，嘴里哼着不着调的说唱。
　　不远处的峰顶之上，两个相貌身材很是相似的人，正远远注视着峡谷下的奇拉比。
　　这两人，分别是三代雷影和艾。
　　“比虽然可以控制八尾，但防范于未然，还是让他待在这里比较好。”艾看着底下自娱自乐的奇拉比，脸上浮现出一缕愧疚。
　　三代雷影微微点头，偏头看着艾，沉声道：“大战刚结束不久，不过依然有些不安分的人，为了规避有可能的危险性，你的选择没有错。”
　　人柱力向来都是一柄双刃剑，用好了，就相当于核武器，没用好，就会伤到自身，同时，也非常容易被人利用。
　　三战之中，砂忍村就是血淋淋的例子。
　　想办法将暴走的尾兽送入敌人村中，向来都是最狠辣也是效益最高的手段。
　　尽管奇拉比可以控制住八尾，在这和平的时期里，为了扼杀所有可能产生的危险，让奇拉比待在这里并无不妥。
　　归根究底，还是因为奇拉比体内的尾兽是八尾。
　　一旦暴走，即使强如三代雷影，也得拼尽全力才能阻止。
　　两人注视着奇拉比一会时间，之后转身离去。
　　当他们两个离开后，奇拉比停下动作，看向他们之前所在的位置。
　　“…”
　　过了片刻，他再次发出愉悦的语调。
　　……………………
　　水之国，雾忍村。
　　同砂忍村一样，雾忍村在三战之中也蒙受不了不小的损失，村中多数的暗杀好手，皆是折损于宇智波一族和日向一族的手中，可谓是元气大伤。
　　战后迎来和平的时期，又有不少主战派不满村子的决策，纷纷叛逃，以至于村中的实力大降。
　　于是，如何恢复以往的力量，被摆上了台面之上。
　　会议室里，主位之上，是一位银发紫瞳的年轻男孩，靠在椅背上，双臂环抱，静静看着在座的众人。
　　这个看上去很年轻的男孩，便是四代水影矢仓，同时也是三尾人柱力。
　　“资金是关键。”有人一直强调此事。
　　战争牺牲的好手过多，战后财政缩水，进而无法很快的再培养出一批暗杀好手。
　　想要赚取报酬，就得人力，没有资金，人力就不足，少了大国的鼎力支持，雾忍村的处境变得很尴尬。
　　如果不想办法解决这个尴尬，就只能放弃军事这一方面的发展。
　　在休战条约的制衡下，大国在十年之内都不会过于重视，然而忍村却十分重视。
　　如何解决这个问题，就此，在座的人都踊跃提出意见。
　　矢仓只是默默听着，绕不开资金，任何的提议都显得那么无力。
　　他也在努力思考着，如何让村子更快恢复实力。
　　是先搞定资金，还是以艰难的条件培养忍者，亦或是两头一起捉。
　　……………………
　　木叶村，火影办公室。
　　整洁干净的办公桌，预示着繁琐的事务已经处理完毕。
　　水门坐在椅子上，伸出手臂，悬在办公桌上，掌心之上，悬浮着一个由查克拉凝聚而成的高速旋转球体。
　　这是螺旋丸，是他花费不少时间所开发出的术式，也是一个不用结印的术式。
　　开发这个术的出发点，是为了配合飞雷神之术。
　　瞬发，威力巨大，所以可以契合飞雷神之术，增强飞雷神之术的效果。
　　本身，在瞬间移动的时候，取决于速度，能够第一时间发出的攻击，一般也只有苦无以及一些威力较弱的攻击。
　　螺旋丸便是为此诞生的，瞬发的特性，蕴含不菲的破坏力，唯一的缺点就是需要近身，而这个缺点在飞雷神之术的互补下，几乎为无。
　　静静看着查克拉球体，水门一脸沉思，在这样的状态下，依旧能维持着螺旋丸的状态，可见他已经能完美的掌握此术。
　　啪！
　　门忽然被打开。
　　“水门，你真的同意了玖辛奈的请求？”自来也走进办公室。
　　水门从沉思之中回过神来，看着不敲门而进的自来也，微微苦笑一声。

第二百五十章 叶梓与…第七班

　　高速旋转的查克拉球体，蕴含着不菲的威力。
　　水门精妙地控制着查克拉，令螺旋丸慢慢消散，只掀起了一阵并不强的风，他近期一直在思考着如何往螺旋丸里加入性质变化，以此提高威力。
　　撤去螺旋丸后，他看着自来也，点头说道：“我同意了。”
　　自来也走到办公桌前，双手撑在桌面上，皱着眉头，说道：“你就一点也不担心吗？”
　　水门眼里闪过无奈之色，说道：“我当然担心，但这是她的意愿。”
　　“真是…不愧为师徒啊。”
　　自来也收回撑在桌面上的双手，略微烦躁的挠着头发，将那白色的头发挠得一团糟后，他皱起的眉头始终没有松开，沉声道：“晓这个组织很危险，这一点你也很清楚，三战结束后的这两年来，我一直没办法搜集到有关晓的首领的情报，最多也只是掌握了几个核心人物的情报，纲手任性也就算了，连玖辛奈也这样，她可是九尾人柱力，你竟然敢放她离村。”
　　水门一脸苦笑，无奈道：“自来也老师，你也说了那是师徒，玖辛奈师传纲手大人，那个…怪力。”
　　怪力…！
　　自来也闻言，顿时一脸尴尬。
　　半年前，由于他的情报一直没有太明朗的进展，所以纲手最终还是决定离开村子，自己去寻找杀害断的凶手。
　　了解到晓的危险性后，自来也根本不放心纲手，当时便用强硬的姿态来阻拦纲手，结果被纲手一拳给KO了。
　　“玖辛奈和纲手不同，她是九尾人柱力，真想不通老头子他们是怎么想的，竟然没有阻止你。”自来也强行掩去尴尬，
　　即使现在是休战时期，也是难得的和平时期，但这也只是表面的，如果是涉及到人柱力，忍村之间是会无视这休战条约的。
　　人柱力，便是强大的兵器，一旦获得，无形之中便能增强村子的力量。尤其是拥有八尾和二尾的云忍村，对于人柱力的渴望，远超于其他四个忍村，因为他们掌握了如何控制好人柱力的方法。
　　水门继续维持着苦笑，宽慰道：“自来也老师，你就不用过于担忧了，玖辛奈很强的，而且不是有卡卡西跟着吗？”
　　“旗木家的那个小鬼吗。”自来也揉着额头，却始终放心不下。
　　“现在的卡卡西…”水门脸上的苦笑，转为由衷的微笑，说道：“已经有朔茂前辈数分的风采了。”
　　自来也深深叹了口气，没有再纠缠这个话题，而是拿出一个卷轴，放在桌上，说道：“这是半年来的进度。”
　　水门看了一眼卷轴，微微点头，随后抬眼看向自来也，问道：“之后还要继续待在外面吗？”
　　“当然。”
　　自来也神色凝重，沉声道：“这段时间以来，一直没有大蛇丸的消息，只要想到这一点，总会给我不好的预感，还有，我始终放心不下纲手。”
　　“我明白了。”水门点了点头。
　　“村子交给你了，水门。”
　　水门神情一正，笑道：“放心吧。”
　　自来也微微一笑，转身离去，走出几步后，突然停下来，背对着水门说道：“上次说的那件事，你决定好了吗？”
　　水门闻言，眼神微微一凝，没有直接回答，而是说道：“如今的叶梓，肯定变得更强了吧。”
　　更强吗…？
　　尽管只是片面的情报，仅是更强这个词语，有点敷衍了，那个家伙，现在应该强得可怕了。
　　自来也沉默不语，现今已知的忍者强者之中，估计也只有三代雷影是最强的，而同样是使用雷遁，叶梓在雷遁的造诣上应该很接近三代雷影了。
　　看着沉默的自来也，水门神情很认真，他缓缓回道：“我决定好了。”
　　“等我的通知。”
　　听到水门的回答，自来也留下一句话，便转身离开。
　　看着禁闭的办公室大门，水门微微用力，握紧了拳头，所有人都在前进，他自然也不能例外。
　　---------------------------------
　　火之国，垂暮之森。
　　夜色深沉，林间虫鸣不止，偶尔便能听到从远方传来的兽吼声。
　　繁密的树林里，生起了一堆篝火，上面架着一头体型庞大的锐角野鹿。
　　“我说，干脆让我用火遁吧？”戴着护目镜的带土，撑着下巴，百般无奈盯着野鹿，这么大一头野鹿，下面的篝火那么弱，要什么时候才能吃啊。
　　篝火的周围，分别坐着玖辛奈、卡卡西以及琳。
　　这是现在的第七班，由玖辛奈带队，会出现在这里，也是为了执行一个任务…
　　“我可不想饿肚子。”卡卡西一边拨弄着篝火，一边用着死鱼眼看着带土。
　　这句话的潜在意思，便是在嘲讽带土要是用火遁的话，以他那种查克拉操控力，只会将野鹿烤焦。
　　听懂了卡卡西的嘲讽，带土微怒道：“开什么玩笑，我的写轮眼，可是开到‘两勾玉’了！”
　　卡卡西懒懒道：“那跟查克拉掌控力没有任何关系吧。”
　　“带土，我也不想吃烤焦的鹿肉。”琳笑嘻嘻的补了一刀。
　　“琳，怎么连你…”带土一脸悲伤。
　　“你们别吵了。”一直盯着野鹿快要烤熟的那部分的玖辛奈，忽然开口说道：“好像可以吃了。”
　　“啊？”
　　三人闻言一愣，顺着玖辛奈的目光，望向那被烤得金黄的一小部分，一脸懵逼。
　　“好像并不可以吧。”带土呐呐道。
　　“总觉得哪里出了问题，不过这部分应该熟了，切下来怎么样？”玖辛奈微微歪着头，看着和篝火不成正比的庞大野鹿，只觉得肚子好饿。
　　“玖辛奈老师，不然将鹿肢解一下吧。”卡卡西眼皮一抬，建议道。
　　“这种事情就交给我吧。”带土立即站了起来，卷起袖子，对着卡卡西说道：“卡卡西，你刀借我用一下。”
　　卡卡西默默看了他一眼，果断拒绝道：“不借。”
　　“为什么？”带土瞪着眼睛。
　　卡卡西直接转过头，不理他。
　　正在他们说两句话的功夫时，玖辛奈已经用查克拉手术刀，将烤熟的部分切了下来，和琳开始吃了起来。
　　看到玖辛奈和琳自个吃独食，带土立即不满地喊道：“玖辛奈老师，琳，你们两个…！”
　　“有意见吗？不懂什么叫做女士优先吗？”玖辛奈瞪了带土一眼，后者的气势顿时虚了，只有面对玖辛奈老师的时候，他是彻彻底底弱势，话说不管谁面对拥有怪力的玖辛奈老师，应该都会处在弱势吧。
　　“喂，卡卡西，刀借我，不然我要用火遁了。”带土转头针对卡卡西。
　　卡卡西拿出苦无，淡定的割下了另一边的鹿腿，随后淡淡道：“你用吧。”
　　“…”带土。
　　----------------------------------
　　火之国某处地方。
　　“走吧。”
　　昏暗的洞穴里，传来一道冷淡的声音。
　　一道披着黑色披风的身影，从洞内走了出来，皎洁的月光落在此人的身上，染上了一层圣洁的白光，略微仰头时，连月光也无法进入那一双深邃漆黑的眸子中，却是叶梓。
　　他走到洞口停下脚步，抬头凝视着无云夜空中的圆月，神情渐渐有了些许变化。
　　随后，两道身影紧随着他身后，从洞穴里走了出来，一男一女。
　　女的绿发绿眸，相貌靓丽，身披黑色的披风，上面镌刻着一朵朵红云，与她一同走出的少年，银发黑眸，丰神俊朗，穿着跟她一样的服饰。
　　却是言叶和进，或者说是…宇智波进。
　　两人注视着身前男人的背影，神情各异。
　　言叶是毫不掩饰的爱慕，而宇智波进则是一脸的崇敬。
　　“目标，四尾人柱力。”
　　收回望向月亮的目光，沉稳有力的话语落下，叶梓往下方一跃，原来他所在的位置，是在高山顶上的一处洞口。
　　迎着强风而落，坠向下方茂盛的森林，整个身体，恍若鸟儿在空中飞翔。
　　言叶和宇智波进，随着叶梓，也一并往下一跃。

第二百五十一章 计划开始

　　两年时间，可以改变很多东西。
　　雨忍村封闭发展，不问外事，又有源源不断的资金支持，倒也是有模有样，这般投入也并非没有意义，培养出的忍者，不乏有些精英，最主要的是，清除掉半藏遗留下来的党羽后，这些精英有足够的忠诚。
　　神之意志的传播，渐渐根植入雨忍的脑袋之中。
　　这些，往后会是可以起到作用的兵力。
　　因此，收集尾兽的计划一直搁浅，近期来，才终于开始启动。
　　奈奈子曾待过的国家，一直处在战乱之中，国的崛起与灭亡，轮回不息，不具备正统之名的地域里，生灵涂炭，人员一直在减少。
　　这是一处还未确立主权之地，自然被长门所看中，暗地扶植起一个国家傀儡，也在此地建成了一个隐秘的地底洞窟，比邻火之国边境，以此来置放召唤而出的外道魔像，在没有回收尾兽的查克拉之前，外道魔像不具备查克拉外壳，同时也很脆弱。
　　当计划开始时，叶梓和白绝都做好了准备，由宇智波斑所通灵而出的外道魔像空壳，被长门一同通灵过去，在那之前，已经留下足够多的克隆体。
　　收集尾兽令外道魔像吸收，如要遵循平衡之道，就必须得从一尾开始下手，不过就算不遵循平衡，只要不太过，也会相安无事。
　　但是，诸如八尾九尾这相对比较强的尾兽，只能放到最后。
　　收集尾兽的计划虽然已经启动，但晓目前还不具备抗衡各大忍村的实力，所以行事不能太过招摇。
　　基于种种考虑，略过与各大忍村有关的人柱力，首要目标直接定在四尾人柱力上。
　　从白绝提供的情报来看，四尾人柱力人称老紫，是岩忍村的叛忍。
　　作为人柱力，不仅从岩忍村叛逃，多年来也无法让岩忍村将如此重要的尾兽回收，其实力可见一斑。
　　之所以将四尾人柱力作为首要目标，看中的便是捕捉之后不会产生什么影响。
　　捕捉四尾人柱力，这个任务落在了叶梓的头上，跟随他左右的，是言叶和宇智波进，至于白绝，在与叶梓搭配了近一年后，新的成员加入，他便再一次被分配到侦查情报的位置。
　　四尾人柱力，这是第一个目标，也是计划开始的第一步！
　　老紫的行踪飘忽不定，没有固定的居点，但待过最多次的地方便是汤之国，根据现有的情报，目前老紫所在位置便是汤之国。
　　在确认目标位置之后，叶梓等三人从火之国出发，前往汤之国，与追着他们而来的第七班形成了不同的方向。
　　“从白绝给的情报来看，四尾人柱力的能力是熔遁，会用一招以查克拉性质变化所形成的熔岩覆盖全身的招式，配合体术，攻防一体，很不好解决，你们要多加注意。”
　　三人向着前方奔行，叶梓目视前方，提醒着身旁的言叶和宇智波进。
　　“跟你的雷狱差不多吗？”言叶问道。
　　叶梓淡淡道：“不一样，四尾人柱力的熔岩外衣，比我的雷狱更难缠，要拿来比较的话，会跟三代的雷遁附体一样难对付，防也不是，打也不是。”
　　宇智波进和言叶听到叶梓给予四尾人柱力这么高的评价，心头顿时都是一惊。
　　“虽然难缠，不过缺点也很明显的，会被水遁克制，我们三人之中，进你的水遁掌握最好，就由你来担任主攻。”
　　“我吗…”宇智波进眼神一闪。
　　叶梓瞥了他一眼，说道：“怎么？没有信心吗？”
　　“没这回事，只不过感觉有点怪异。”宇智波进摇了摇头，不想承认。
　　他现在可以说是叶梓的徒弟，在叶梓的教导下，对于木遁已经具备一定的掌握，只不过还远远比不上叶梓的木遁。
　　除了木遁，他的查克拉属性是水和土，其中水遁掌握最好。
　　有‘三勾玉’写轮眼，以及木遁，他已经不是那个任人宰割的实验体，近年来实力飞涨，但战斗经验还是比较欠缺，也就是缺乏那种属于战斗的自信。
　　这种自信，只能通过不停的战斗来培养。
　　“由我来当诱饵，至于言叶，你拿目标没什么办法，先在一旁骚扰。”叶梓吩咐道。
　　听到叶梓直言不讳，言叶略微不满的撇了撇嘴，却没办法反驳，冒着很大的风险，幸运的成功融合柱间细胞，现在的她也能使用木遁，近年来配合木遁所掌握的新术，对能够以熔岩覆盖全身的老紫确实无从下手。
　　从理论而言，木遁是被熔遁所克制的。
　　叶梓说道：“我来吸引四尾人柱力的注意力，进找机会用水遁破开目标的熔岩外衣，这时，便是最好的攻击时机，务必一次解决，但不能伤及性命，这就是作战计划，明白了吗？”
　　言叶和宇智波进闻言点了点头，示意自己明白。
　　“言叶，四尾人柱力失去防御手段的时候，也是你攻击的绝佳时机，用你的毒，制服他。”叶梓的目光掠过周围的环境，判断着所在位置。
　　“好。”言叶认真道。
　　“汤之国的地理环境，对我们而言比较有利。”
　　叶梓眼看着离火之国边境越来越近，也即将接近汤之国。
　　盛产温泉的国家，离地层最近的，便是众多的水资源，是一个适宜使用水遁的环境，不过在地层深处，则是活火山，亦或是死火山。
　　不能排除四尾人柱力可以利用到地层之下的火山，不过可以更快利用到的却是地层之上的水。
　　基本的交待都说了，之后一路无言。跨过火之国边境后，来到汤之国，叶梓带着二人，直奔远离人类聚居地的地方。
　　四尾人柱力，从来都是孤家寡人一个云游四方，基本不会走进城中或者人类所在的居地。
　　汤之国的温泉很多，大部分都有被利用到，也有一部分没被利用到的温泉位于深山之中，而这人烟稀少的深山，便是老紫的活动区域。
　　针对这一点，叶梓直接奔往深山里。
　　少了白绝本体的帮助，想要实时找出一个人并不容易。
　　不过汤之国虽大，但人类聚集地遍布很广，撇去这个条件，剩下的区域要搜索起来很容易。
　　在休息一夜之后，叶梓三人，便在一处山谷里，找到了老紫。
　　此时，老紫尚不知道有人针对他而来。
　　这处山谷，周围鲜有植物，山体上，或是山下，不少的温泉遍布此地，老紫便在其中一个温泉里泡着温泉，除了他，还有不少的猴子，分散在这人烟罕来的温泉里。
　　三人来到山顶，居高临下远望着老紫。
　　“按作战计划进行。”
　　看着丝毫没有意识到危险来临的老紫，叶梓神情冷漠。

第二百五十二章 千钧一发

　　潜在的危机，不被得知。
　　捕捉尾兽的第一场战斗，即将在这不知名的山谷里展开。
　　这是能够祸及整个忍界的计划的第一步，将由叶梓来踏出这第一步。
　　耗费了多少时光，在一条没有路标的道路上奔跑，时至今日，终将在寻找到的正确道路上踏出第一步。
　　红色的头发扎成小马尾，一嘴的红色胡子，黑色的眼眸。
　　细细确认身份之后，叶梓慢慢从腰后的刀鞘里抽出‘血’，他的另一把长刀‘锋’则是送给了宇智波进。
　　唰！
　　他的身影从原地消失，像是吹响了号角，宇智波进和言叶化作黑影，从左右两边散开。
　　温泉之中，老紫下半身浸入水中，上半身****着，双臂展开靠在身后的石台上，眼睛微微眯着，额头上盖着一条折叠起来的白毛巾，看似一副正在享受温泉的悠闲模样，实则在任何时刻，他都不会放松警惕。
　　这就是叛忍的生存铁则，需要时刻防备着来自忍村的辑杀部队，正是这养成的习惯，再一次令他躲过偷袭。
　　当叶梓无声无息出现在他身后时，他微眯的眼睛豁然睁开，浑身上下，瞬息间涌荡着高温的熔岩，温泉接触到高温，顿时引发出大量的水蒸气，一时间飘荡在四周。
　　‘血’淡红色的刀锋，却没有因此停顿，飞快的刺入蒸汽之中，落在了实处，触感随之而来。
　　不是肉体！
　　瞬间做出这个判断，叶梓漆黑的眸子盯着浓密的蒸汽，飞快的抽回‘血’，向后一跃，退出一段距离。
　　几乎在他跃开的时间里，数颗散发着可怕热量的岩浆球从蒸汽之中飞出，落在他之前的位置之上，猛然炸开，将石台溶出了几个大坑，燃烧着火苗的碎石，四处乱溅。
　　第一回 合的交手，各自都没有讨到便宜，所引发的动静，却吓得周围的猴子四处逃窜。
　　嗤嗤嗤！
　　水被高温灼烧的声音不停传来，蒸汽越来越浓密，却依旧看得到，在那白汽之中，伫立着一道红色的身影。
　　偷袭，是叶梓擅用的手段，不过会失败也不觉得有什么，毕竟对方是四尾人柱力。
　　飞快结印，以风遁将这浓密的水蒸气吹散，同时，又是数颗岩浆球径直飞来，速度却是不慢，而叶梓的反应更快，还有余力结印，以瞬身术离开此处，躲开老紫的第二波攻击。
　　蒸汽散尽，温泉里的水已经被高温化为一空，而老紫则是站在里面，全身上下缠绕着高温的熔岩，只穿着一件白色的兜裆布。
　　溶体盔甲，以高温熔岩覆盖全身，集杀伤性与防御性一体的招式，正是靠着这一招，抵御住了叶梓的‘血’。
　　“晓吗？”静静注视着叶梓身上的服饰，老紫一下子就判断出叶梓的身份。
　　如今的晓，已被各大忍村所得知，是一个少见的雇佣兵组织，也是可供忍村派发任务的组织。
　　“为什么攻击我？是受岩忍村所雇佣吗？”
　　面对着老紫的质问，叶梓沉默不语，他没有义务回答这个问题。
　　吱吱！
　　雷芒从体表浮现，拇指大的雷流在身体周围肆虐流窜。
　　“好强大的查克拉…”老紫眉头慢慢皱起，饶是长年与四尾共存的他，也不禁觉得叶梓的查克拉很强大，不过他的溶体盔甲，可不惧雷遁。
　　木遁，木牢之术！
　　叶梓结印！
　　“嗯？”老紫眼神骤然一变。
　　位于他脚下的石头，震动感刚传来，便有粗壮的数根木干破开石层，像是爬山虎一样，将他牢牢缠住。
　　‘血’的刀锋之上，雷流缠绕。
　　盯紧着这个时机，叶梓瞬息近身，缠绕着雷流的‘血’才刚刚刺出，缠住老紫身体的木干，骤然炸开，变成焦炭落向四方。
　　木遁这么快破除，叶梓微微一惊，眼神一凝，却没有打算收招，‘血’径直而去，雷狱所产生的雷流，也骤然凝聚在一起，形成数道雷流尖枪，击向老紫。
　　与此同时，老紫身上的高温熔岩，像是沸腾的岩浆，散发着惊人的热量，面对着叶梓临近的雷遁攻击，他竟在此时结印，似乎打算硬扛住叶梓的攻击。
　　“时机上的失误？”
　　雷狱所形成的雷枪，以及锋利的‘血’，同时落在了老紫的身上，因为以活捉为目的，所以叶梓特意避开了要害。
　　嗤嗤！
　　雷枪炸开了老紫身上的溶体盔甲，缠绕着雷流增加锋利度的‘血’，直接刺进了老紫的右边胸膛。
　　老紫脸上掠过一抹痛楚，他低估了叶梓雷遁的锋利性，竟然可以轻易破开自己引以为傲的溶体盔甲，而正在这关键时刻，术印结成。
　　溶遁，灼流之术。
　　几乎在‘血’的刀尖刺入胸膛的时候，老紫双颊一鼓，猛然从嘴中朝着面前喷出大量的高温熔浆。
　　熔浆还没近身，可怕的热量便已经将叶梓的皮肤烘成干燥的状态。他心头一跳，果断撤刀，脚后跟往地面一蹬，化作一道雷流，向后倒退出一段距离。
　　大量的熔浆，从空中落向地面，瞬息之间，便改变了环境，将这片区域，变成了岩浆流窜之地。
　　叶梓避开了这岩浆，他的外衣被烧成了乞丐装，右边脸颊被严重烧伤，一头的黑发，也是遭了秧。如果不是为了活捉，这一刀，早就直接将老紫给干掉，又怎么可能让对方有机会反击。
　　没将叶梓熔成残渣，老紫捂着流血的右边胸膛，略微失望，这一刀刺入得不浅，好在没有伤到脏器。
　　便在这时，宇智波进睁着猩红的写轮眼，发动了攻击。
　　水遁，爆水冲波！
　　他出现在老紫身后的制高点，从嘴中喷涌出大量的水，冲向了老紫。
　　“不止一个吗？”老紫没有回头，因为前面还有具备十足威胁的叶梓。
　　进选择在此刻发起攻击，时机不算太好，但也能给叶梓创造机会。
　　他以木遁，形成十几节的木桩，控制着力道，朝着前方投去。那些木桩，凌空而来，彼此间隔着一段距离，先后落在岩浆之上。
　　灵化之术！
　　双肩之上，冒出了灵体。
　　同时，叶梓跃向第一个落在岩浆上的木桩，作为支点落脚，之后跳向第二节木桩，而那第一节木桩，瞬间沉入岩浆之中化为虚无。
　　凭借着这转瞬消失的木桩，契合着绝妙的时机，无视高温的岩浆，纵跃之间快速逼近了老紫。
　　前后夹击！
　　老紫没有丝毫迟疑，直接开启了第一阶段的尾兽化，尾兽查克拉溢出体外，形成红色的尾兽外衣，包裹住了溶体盔甲，或者说两者完美的融合在了一起，一条由查克拉形成的尾兽尾巴从身后延伸而出。
　　此时，大量的水流先一步到来，直接淹没了他的身影。
　　嗤嗤！
　　他被水流淹没的地方，顿时激发出大量的蒸汽，弥漫周围的同时，缓缓升向空中。
　　视线被蒸汽遮掩，叶梓却没有丝毫停顿，迎着那即将而来的巨浪，灵体窜入蒸汽之中，以盲点攻进去。
　　他要用灵化之术，控制住老紫，达成活捉的条件，即使身体被水流命中也在所不惜。
　　“没中…”
　　顺着预留在脑海之中的方位而去，却没有命中老紫，便在这时，叶梓被巨大的水流卷入其中。

第二百五十三章 械挠望与叶梓的底气

　　大量的水流，冲过满地的岩浆，散发着大量的水蒸气的同时，也冷却了岩浆，在地面之上，形成了布满气孔的石头。
　　浓密而高温的蒸汽，弥漫在这片区域里。
　　忽然间，一道红色的身影，从蒸汽之中窜出，像是从下往上的陨石，飞向了宇智波进。
　　“想要先解决掉我吗？”
　　宇智波进的写轮眼缓缓转动，向后一跃，轻而易举的避开了老紫的攻击。
　　写轮眼所具备的动态捕捉能力，令他在水蒸气有所震动的时候，便察觉到了老紫的攻击，不过，面对这次攻击所做出的应对，却有些稚嫩。
　　如同陨石一样，落在石岩之上，凶猛的力道，直接震碎了岩山上半部分，老紫身后的尾巴，没有丝毫停滞的往着身下一拍，产生的力道，推动着他追向身处半空中的宇智波进。
　　“糟糕。”见老紫瞬间追击而来，宇智波进眼神一慌，一时间竟不知如何应对。
　　这便是战斗经验不足的弊端，首先，他想要避开老紫的攻击，可以选择跳下岩山，而非往后跃向空中，这样便是给老紫创造了攻击的机会。
　　宇智波进的身体往下落去，而老紫凌空而来，热量先一步扑面而来，看着老紫那缠绕着高温熔岩的拳头，宇智波的脑袋顿时一片空白。
　　便在这时，两条木条，从底下如蛇飞窜至他的双脚，将他用力拉了下来，千钧一发之际的躲过了老紫缠绕着高温熔岩的拳头。
　　“呼，还好来得及。”
　　这木条，便是言叶的手笔，将宇智波进拉到身边，她松了一口气。
　　“谢了，言叶。”躲过一劫的宇智波进，心头狂跳，对着身旁的言叶由衷道谢。
　　百分之百命中的攻击，被躲过了。
　　老紫站住脚跟，回身望向宇智波进和言叶，横眉冷眼，说道：“三个吗…”
　　吱吱！
　　便在这时，轻轻的鸟啼声，从他的耳后响起。
　　被卷入水流之中的叶梓不知何时，在老紫的身后现身。
　　声起之时，缠绕着高度集中的雷属性查克拉的‘血’，豁然而落，斩在老紫的右手臂上。
　　毫无征兆，快如迅雷。
　　即使是体内事不关己的四尾，在这时不由也被惊到，毕竟人柱力死了，他也得遭殃，可是根本来不及知会老紫。
　　嗤！
　　锋利无比的雷刃，破开了尾兽查克拉外衣，直入溶体盔甲，相当于在短短瞬间，接连破开两层防御，将老紫的右手臂，干脆利落的斩断。
　　断臂落向地面，鲜血被压力挤压流出，便被灼烧成了虚无。
　　老紫闷哼一声，神情剧变，身后的查克拉尾巴，猛地扇向叶梓，后者空出的左手之上，生长出层层木干，直接架住了查克拉尾巴。
　　叶梓冷眼盯着近在迟尺的老紫，感受着左手传来的炙热感，知道木遁在老紫的溶遁前，失去了吸取查克拉的作用，而想要压制，就必须加大查克拉的输出，不过这个选择很不明智，因为对方可是人柱力，跟他比查克拉，简直就在找死。
　　他挥动手臂，正要斩断老紫的另一条手臂。然而老紫如何会束手就擒，查克拉所化的尾巴，瞬间爆发。
　　嘭的一声！
　　掌控住尾巴的木干，顿时爆炸开来，高温从其中爆发而出，染着火焰的木干顷刻间四溅。
　　叶梓整个人被炸得倒飞出去，在空中翻了个跟斗，稳稳落地，却是没有受伤。
　　只要不是热量惊人的岩浆，区区查克拉的爆发，以他的雷狱可以防御住大部分的攻击。
　　逼退了叶梓后，老紫脸上露出一丝颓势，他皱着眉头，伸出左手，按在光滑的伤口之上，利用高温，糊住了伤口，止住鲜血。
　　“对方的目的不是为了杀我，打算生擒吗？”
　　老紫眼中闪过一抹阴霾，他可以察觉到叶梓几次攻击都留手了，刚才从身后发起的偷袭，完全可以直接夺走他的性命，却选择斩断自己的右臂。
　　精神空间之中。
　　四尾感受到了威胁，他在老紫的精神空间里吼道：“喂，老顽固，你还想继续留手吗？”
　　听着来自四尾的抱怨，老紫眼中的阴霾顿时重了数分，他如此刻苦修炼，到头来还是要借用尾兽的力量吗？
　　“别无选择了。”
　　那个写轮眼小鬼和女人，不算什么，但是叶梓却不一样，不说木遁，单这雷遁，就给老紫造成了莫大的压力，尤其是在察觉到对方留手之时，所产生的威胁更大。
　　尾兽第二阶段也好，完全尾兽化进而暴走也罢，最起码也不想就此束手就擒。
　　同一时间，叶梓的精神空间里，也传来了行朔艿拇蠛粜〗小
　　“多么美妙的查克拉数量，喂，叶梓，让老子吞了他吧，这样一来，不仅老子的查克拉量可以暴增，你好处也不少。”
　　依照他的吞噬能力，可以直接将能量体转为己用，并且分化共享给叶梓，不过他会占去大头，在惊人的数量前，他能获得的好处就更大。
　　以前在发现玖辛奈的时候，哪怕那时候他还没有适应这个世界的力量体系，也产生了吞噬玖辛奈的欲望，可惜他也知道叶梓不会听从他的意见，而现在这个人柱力，他能感受到那个人体内所蕴含的查克拉量。
　　如今他已经适应这个世界的规则，能量体也转为了查克拉，所以吞噬尾兽能够将收益最大化。
　　来自内心深处的真切欲望，完全压抑不住，也完全掩饰不了，就这么传达到了叶梓的精神空间里。
　　叶梓没有理会心钦讶蝗艚业挠望，尾兽可是计划的重要组成，他如何会让型淌晌彩蓿再者，他要一直防范蟹纯臀主，所以得限制住械姆⒂，除非找到解除契约的方法。
　　对于这一点，他暂时没什么头绪，精力也放在计划上面，所以在限制住械耐时，偶尔利用一下便可以了。
　　正在这时，从老紫的位置，传来了实质的查克拉触感。
　　尾兽化第二阶段。
　　浑身涌荡的查克拉量，瞬间暴涨，那包裹在老紫身上的尾兽外衣，变成血肉般的深红色，查克拉所形成的样子，也渐渐趋向于四尾模样的雏形，看上去犹如人型的尾兽。
　　第二阶段，他勉强可以控制，在进一步，就会暴走，在没有外力的影响下，那是最坏的结果。
　　叶梓冷冷看着展开第二阶段的老紫，没有轻易发出攻击，即使保持着一定的距离，但那燥热的狂风，扑面而来时，哪怕不具备感知力，也能感受到那已经影响到空气的查克拉波动。
　　“看来不能指望进和言叶了。”
　　原本还想靠进的水遁来作为决定性的因素，可他似乎高估了进，那稚嫩的战斗经验，完全就是不可避免的硬伤，有好几次机会都没把握住，而言叶那结合木遁的术，确实不差，但在面对拥有溶遁的老紫，直接被克制了。
　　如今对方放手一搏，以进和言叶的能力，能起到的作用，已经变弱了。
　　想到这里，他对着言叶和进喊道：“你们两个退远点，在保证安全的前提下，进，你用水遁援助我，言叶掩护进。”
　　进和言叶对视一眼，果断退出老长一段距离，他们能够感受到来自四尾人柱力的威胁。
　　哪怕掌握了木遁，能在这场战斗之中体现的价值，却微弱得可怜，原因便在四尾的性质是溶遁，可以轻易灼烧树木，除在查克拉这一方面可以进行压制。
　　只是…对方可是人柱力，体内住着尾兽。
　　呼…！
　　勉强控制着第二阶段的尾兽化，老紫吐出一口气，化作灼热的烈风，形成气束喷向地面，那布满热量的眸子扫向叶梓，杀意十足。
　　凝如实质，已然看不穿的深红色尾兽外衣，可以感受到惊人的热量，这是溶遁和尾兽外衣的结合。
　　现在的老紫，变得很是棘手，而叶梓神情却不为所动，似乎有十足的把握。
　　木遁所形成的树木确实被溶遁所克制，但依旧拥有压制尾兽查克拉的特性，只要不考虑查克拉的严重消耗，以木遁压制住尾兽化的人柱力也不是不行。
　　这正是叶梓的底气。

第二百五十四章 新术…与捕获成功

　　暗红色的查克拉，凝如实质覆盖全身，散发着可怕的威压，以及灼烧着空气的高温。
　　老紫还不能很好的掌控第二阶段，致使情绪直接受到尾兽查克拉的干扰而变得暴虐起来。
　　吼！
　　发出充满愤怒和杀意的兽类吼声。
　　老紫双脚一蹬，立足之地顷刻碎裂，遗留下一地浅浅的岩浆，而他则是贯穿空气，径直冲向叶梓。
　　溶体盔甲与尾兽外衣的融合，不仅可以防御，仅是碰到一下便能造成伤害，哪怕就是被尾兽的查克拉外衣所撩到，也能造成不菲的伤害。
　　老紫的速度非常快，而且这种状态，叶梓想要斩断他的四肢并不是一件易事，不过同样的，这种状态下的老紫就算受到重伤，也没有那么容易死，但是想要活捉，还是只能彻底压制住暴走状态的他。
　　滋！
　　凶猛的身体，直接将叶梓的身体撞散成四射的雷丝，随即，老紫飞奔的双脚用力抵在石层之上，在身后划出一道冒着黑烟的熔岩之路，而那被四射的雷丝，却没有就此散去，而像是被老紫的身体所吸引一样，一直处在离他仅有数分米的距离。
　　察觉到雷属性的查克拉就在周身附近激荡，老紫的头一摆，暴虐的眸子扫过这些细如蝼蚁的雷丝，正想直接用尾兽查克拉将这些雷丝震成虚无时，叶梓在他的九点钟方向大概二十米的方向，伸出左手掌，雷光激荡，一道手臂粗的雷束从掌心发出，对着老紫凌空射来。
　　查克拉的波动，瞬间吸引了老紫的眸子，目光刚挪移过去，雷束便顷刻而来，击在他暗红色的尾兽外衣之上。
　　刹那间，那原先像是无根浮萍的电线细的雷丝，骤然间化作三指粗的雷流，形成一张网格雷网罩住老紫，收紧束缚！
　　滋滋！
　　网状的雷流，深深镌刻入深红色的尾兽查克拉外衣里，令老紫全身上下不停冒出丝丝缕缕的黑烟。
　　老紫嘶吼着，奋力挣扎，强劲的力量，将雷网扯成橡皮筋一样延伸，却没能立刻脱困，而且这样的挣扎，更加深了对自身的伤害。
　　那三指粗的雷流，受挤压进而勒进老紫的肉体，烧出一道道焦痕，但在尾兽查克拉的帮助下，痊愈速度轻松抵消了雷流所造成的伤害。
　　这是一招主要用来克制体术的雷遁，必须具备卓越的眼力，以及不慢的结印速度，在敌人近身之际，以雷分身抵消攻击，而被破除的雷分身，会化作雷属性媒介体，以细如牙签的雷丝，在目标的周围维持大概三秒的时间，这段时间内，必须注入雷属性查克拉，才能激发媒介体。
　　近身也好，远距离也可以，当雷属性查克拉激发媒介体，便能使雷丝瞬间增长到三指粗，并近距离形成网状，罩住目标，随即操控着收缩。
　　若不是那尾兽外衣的防御能力，收缩的雷网，足以将老紫撕裂成段。而任何体术忍者，在不知根究底的情况下，贸然近身攻击，基本都会被雷网撕裂。
　　这招雷遁，名为雷牢。
　　能将性质变化和形态变化用到这种程度，实际上与柱间的细胞摆脱不了关系。
　　若是没有柱间细胞的增强，术式的强度没那么容易将肉体强度不错的体术忍者给撕裂，更何况是尾兽化的人柱力。
　　但是，就算术式增强，叶梓也不指望可以用这一招可以禁锢尾兽化的老紫，原本想着就强度而言，禁锢不了也应该能造成一些伤害，结果却是赶不上尾兽化的痊愈速度。
　　“毕竟是尾兽化第二阶段的人柱力…攻击力和防御力都十分可怕，不过我占了先机，你没有机会了！”
　　一手远距离控制着一副快要挣脱的老紫，另一手握着‘血’，刀锋上的雷光顿时暴涨，手臂上的肌肉猛然膨胀，往着老紫掷去。
　　缠绕着大量雷属性查克拉的‘血’，像是一道闪电，在老紫挣脱雷牢的同时，贯穿了他的胸膛，推动着他的身体，往后倒飞出去，那从他身后穿透而出的刀尖，先一步插进岩壁里，将他整个身体钉在了岩壁之上。
　　老紫暗红色的查克拉外衣上，波荡着雷流，身躯微微震颤着，一双充斥着愤怒的眸子，恶狠狠盯着叶梓。
　　封印空间里，四尾人柱力深刻感受到了危机，对着老紫大吼：“老顽固，让我出来！”
　　老紫能够勉强维持第二阶段，而不会被剥夺意识，这种情况下，四尾想要出来是不可能的，主动权在老紫的手上。
　　对于四尾的吼叫声，情绪渐渐被染成愤怒颜色的老紫，充耳不闻，不是因为被愤怒的情绪所影响，而是自身意志驱使，不可能让四尾完全释放出来，夺去身体的主权。
　　虽然不是‘锋’，但在大量的雷属性查克拉支持下，还是成功贯穿了老紫，而且刀上的雷属性查克拉，在贯穿的条件下，能短暂麻痹住老紫。
　　“这样的话，应该还能再安分一会，接下来…”叶梓一边结印，一边冲向老紫。
　　木遁，森罗万象！
　　粗壮至极的树根，破出岩壁，将老紫的身体紧紧缠绕住，这还没完，岩壁之中，又窜出一根根木干，包在树根之上，形成不规侧的奇形树干。
　　“还不够…！”叶梓眼神微凝，加大查克拉的输出量，确保能够让木遁在触发效果之前，能不被老紫的尾兽外衣给灼烧成渣。
　　封印空间里。
　　四尾几乎能感受到近在迟尺的威胁，偌大的手掌，用力拍在牢杆之上，狠狠道：“事到如今，你还要继续坚持吗？死到临头的老顽固！”
　　背对着他的老紫，注视着前方沉默不语，这是他的坚持，哪怕死亡也扭转不了。
　　层层封住的光秃秃树干之上，忽然冒出了嫩芽，紧接着，嫩芽越冒越多，眨眼间长到了成熟期，而树干也在急剧生长，正在蔓延整面岩壁。
　　看着这一幕，叶梓停止了查克拉的输出。
　　冒出绿叶，就代表着木遁产生了效果，正在吸取着老紫的查克拉，接下来只要控制好力度，让老紫陷入昏迷状态就可以了。
　　就这么远远看着干脆利落的战胜了四尾人柱力的叶梓，宇智波进和言叶，就像只是过来打酱油的存在，没有帮上什么忙。
　　也经由这一战，对于叶梓实力的感官，又有了直面的提升，不过也认识到自身的实力不足，在这种层次的战斗力，一点作用都没有。
　　两人各自怀着复杂的心思，来到叶梓的身旁。
　　言叶的目光，落在叶梓脸颊上红红一片的烧伤。
　　感受到言叶的目光，叶梓看了她一眼，淡淡道：“这点烧伤不算什么。”
　　如他所言，这烧伤，就算不用医疗忍者，没多久时间，他自己也能痊愈，哪怕不能治愈而留下丑陋的疤痕，他也不会在意。
　　“四尾，捕获成功。”看着逐渐停止生长的树干，叶梓眼中闪过一抹久违的激动。
　　言叶和宇智波进对视一眼，都能从对方的眼里，看到了失落。
　　他们跟随叶梓而来，而这场战斗，却与他们无关，这不是一件可以被原谅的事情。
　　滴答。
　　这时，一滴雨珠落在叶梓的脸上。
　　清凉的触感，从脸上传来，他伸手抹去水迹，缓缓抬头看向天空，不知何时，阴云遍布。
　　过了片刻，雨珠成簇落下，从细雨，慢慢转为大雨。
　　叶梓仰着头，任由雨水冲刷着漆黑的眼眸，也不闭上眼睛，就这么沉默注视着从天穹之上落下的雨线。
　　终于…成功踏出第一步了。

第二百五十五章 迈向主线与重要配角

　　雨淅淅沥沥下着，从天而落，慢慢渗入黑色石层之中的缝隙里，一地狼藉，使这山谷里的温泉地变得满目疮痍。
　　确认老紫陷入昏迷状态之后，叶梓控制着树干没入岩壁之中，露出老紫的身影。
　　头颅无力垂着，紧闭的双眼，埋藏在一片阴影之中。
　　‘血’贯穿他的胸膛中间接近胃的地方，鲜血从他的体内流出，沿着岩壁下滑。
　　叶梓向着上方一跃，干脆利落地拔出‘血’，同时接住老紫的身体，往下方落去，安然落地。
　　“言叶，给他止血，不要让他在半路醒来。”叶梓将重伤的老紫扔给言叶处理后，他和宇智波进，简单清掉一些痕迹，譬如木遁的使用痕迹。
　　言叶给老紫止血之后，在确认生命体征还不算太差的时候，依照叶梓的要求，给老紫下了一种能够使人深度昏迷的植物毒素。
　　在这过程之中，幸恢蹦痔谧潘低塘怂奈踩酥力，会得到怎样的好处，只要给他足够的能量，破开空间也不是不行之类的话。
　　对此，叶梓选择了单方面的屏蔽。
　　言叶处理完老紫的伤势后，由宇智波进扛着老紫，一行人三人，冒着雨幕，往着外道魔像所在地而去。
　　在各大忍村所不知晓的情况下，晓开始了收集尾兽的计划，也雷厉风行地捕获四尾。
　　一路跋涉而行，在第三天到达中立之地，随后直奔外道魔像所在的隐秘地底洞窟。
　　入口位于一座山的岩壁之下，左右逢林，前方是一条溪谷，岩壁的入口长门所设的结界。
　　叶梓结出术印，打开了结界。
　　岩壁顿时如水波荡漾出一圈圈的涟漪。
　　叶梓走向岩壁，身体没入岩壁之中，使那涟漪的震动更剧烈。
　　言叶和扛着老紫的宇智波进见状，也是走了进去。
　　场景瞬息变换，却是一条通向下方的简陋石质阶梯，三人顺着阶梯而下，走过六十八阶的阶梯，到达底部，便是一处空旷的天然地底洞窟，只有少数的人工痕迹。
　　一盏长明灯，伫在洞窟中间，散发着微弱的光亮。
　　长明灯面向的对方，是一个巨大的人形怪物，嘴巴叼着一捆卷轴，之上是九只紧闭的眼睛，身体突出一节节木桩似的枯木，酷似人类的双手，向上举着，被一对锁拷给拷住。
　　整个身体只露出了上半身，下半身似乎埋在岩层之下。
　　这是由长门通灵的外道魔像，要施展幻龙九封印之术来回收尾兽的查克拉，并非一定要到达此地，因为长门可以依靠幻灯身之术，以成员为定点，出现在他们身边。
　　随后，可以直接用通灵术，在任何地方通灵出外道魔像，再以幻灯身之术召唤其他成员，来进行幻龙九封印之术。
　　三人都不是第一次见到外道魔像，自然不会有什么反应。
　　叶梓让宇智波进将老紫仍在外道魔像前，便通知了长门。
　　过了片刻，长明灯里的灯火忽闪忽灭起来，一道模糊的黑影凭空而现，上面镌刻着一双冷漠的轮回眼，却是长门。
　　随后，一道道模糊黑影围绕着长明灯，慢慢显现，本就光线黯淡的洞窟，只能看到黑影上一双双比较明亮的眼睛。
　　以幻灯身之术，晓的十个核心人员，齐聚一堂。
　　后加入的言叶和宇智波进，分别赋予朱雀与青龙的代号，即使掌握了木遁，但在还未精通的情况下，战力排在末尾。
　　所有人显形之后，目光一致落在失去一条手臂，昏迷躺在外道魔像前的老紫。
　　数年来的磨合，令核心人物逐步渗入组织里的目的，在计划开始前，在场所有人，都知道了首领的目的。
　　收集所有的尾兽，造出一个可以威慑整个忍界的战争兵器，以此征服世界。
　　“够效率的啊，空陈，让你来敛财的话，组织的资金肯定会有质的飞跃。”角都先一步所有人率先开口。
　　叶梓没有理会角都的调侃，看向了长门。
　　被无视的角都，轻轻冷哼一声，倒不觉得有什么。
　　“做得好。”长门盯着老紫，语气冷淡。
　　“那么直接开始？”叶梓问道。
　　长门环视了一眼在场的所有人，微微点头，淡淡道：“就位吧。”
　　话音一落，在场十个人，皆是以瞬身之术来到外道魔像的十根手指之上，人站在指尖上，尚有十足的空间，由此可见，外道魔像的体积有多大。
　　“终于要开始了吗。”凤桥朽鹿的语气有些飘忽。
　　角都面无表情的瞥了他一眼，没有说什么。
　　蝎和十藏，只是平静等待着接下来的仪式。
　　绝缓缓抬头，望向外道魔像狰狞的脸庞，一边的白绝的嘴角微微弯起，而另一边的黑绝，则是面无表情，但是那单独一只的眼底深处里，浮现着不为人知的精芒。
　　“总算…让故事迈向主线了，接下来，你可是要多加努力了，我故事之中，至关重要的配角…叶梓！”黑绝默默想着，便是收回了目光，归于平静之中。
　　“从现在开始，要持续三天时间，大家对各自的本体多加注意。”长门冷淡的语气，传入每个人的耳中，“那么开始吧。”
　　由长门作为引导者，拇指向上伸直重叠，左手拇指在上，最先结出‘未’印，随后，其余人也是跟着结出‘未’印。
　　咻！
　　印势做出，每一个人所立足的外道魔像指尖，浮现出莹莹绿光，形成散发着光芒的绿色圆形，上面慢慢浮现出代表着各自代号的字。
　　叶梓的字…是空。
　　所有人的意识汇聚一起，牵引而启动魔像。
　　咔咔。
　　一下响声而起，被外道魔像叼在嘴里的卷轴一段的铁链突然解开，卷轴铛的一声落下。
　　没了卷轴，魔像慢慢张开紧闭的嘴，凝如实质的淡蓝色查克拉，形成巨大的光团，在它的嘴里凝聚，紧接着，查克拉光团慢慢产生变化，形成九条淡蓝色的龙，咬向了躺在地上的老紫。
　　嘭！
　　砂石碎裂，狂风骤起，掀起一大片沙尘。
　　九条查克拉龙融合在起来，将昏迷的老紫扯到了半空中，撬开了他的嘴巴，开始抽出尾兽的查克拉，一点点吸入魔像的嘴巴里。
　　随着体内的尾兽查克拉不停的被抽取，老紫的生命力，便是一点点的消逝。
　　“三天时间。”叶梓看着漂浮在半空中的老紫，片刻后，目光一移，落在言叶和宇智波进的身上。
　　他们两个的查克拉量，在晓里面是最弱的，不过也堪堪符合了条件。
　　拥有柱间的细胞，只要给他们两个人时间，想要超越在场的成员，也并非不可能。
　　“第一个解决后，就是第二个了…！”
　　叶梓的心思，缓缓浸入封印之中。
　　三天时间眨眼而过。
　　将老紫体内最后一丝的尾兽查克拉抽取干净后，魔像那紧闭的九只眼睛的其中一只，猛然颤动着，随即缓缓睁开眼睛！
　　尾兽被抽离，失去生命的老紫，无力的落在地上。
　　没有人去注意他，每个人都是望向魔像睁开的那只眼睛。
　　片刻之后，长门淡淡道：“封印完成，散吧。”
　　话音一落，长门撤掉幻灯身之术，在场的七个模糊黑影，顿间消失不见，只剩下叶梓三人。
　　言叶和宇智波进的脸上，皆是深深的疲惫。
　　为时三天的封印，对他们的负担不低，反观叶梓，一副正常的样子。
　　他感受着来自心巧钊肓榛甑目植烙望，就这般平静看着那睁开的一只眼睛，低声道：“第一个…”

第二百五十六章 不信任的因素

　　我上班时间：十点半到晚上八点，主要更新时间在晚上。
　　目前正在考虑牺牲睡眠时间，早上上班前更新一章。
　　……………………
　　那是来自灵魂深处，本性难抑的欲望，近乎疯狂，若非叶梓屏蔽了与械木神交流，也许这三天时间里，械挠望会从言语之中彻底体现出来。
　　这段时间以来，性有一次以一种很认真的神情和语气，跟叶梓说只要让他恢复到足够的能量，破开空间并非难事。
　　但是，叶梓已经不再信任校如果能够破开空间，为何会在那个异空间里待到差点饿死的境况。
　　当时被迫签订同生共死的灵魂契约，如今却是成了一件需要去解决的事情，随着自己的实力越来越强大，他认为心芷鸬降淖饔靡簿驮嚼丛降停预防万一，就让欣侠鲜凳荡在异空间里，偶尔喂食一下就行了。
　　这世界的封印术与契约术的体系很完善，或许能从中找到解决方法，不过比起尽快完成计划，这件事倒是次要的。
　　若是械弥叶梓的念头，不知会如何作想，有朝一日，竟是会被当做家养的畜牲，但是，当初签订契约，幸彩潜ё沤叶梓完美禁锢，当做家畜丢到异空间里的想法。
　　若非叶梓对于契约与封印术这一方面的认知较为欠缺，恐怕械拇境会变得更凄惨，只能说恶人自有恶人磨。
　　长明灯的微弱光芒，映入洞窟里，在叶梓三人身后拉出一道影子。
　　看着外道魔像，叶梓神情渐渐宁静，当所有的努力终于有所起色时，更多需要考虑到的事情，就会慢慢在脑袋里回转。
　　虽然目标很清晰，也很笔直，不过尚留存着疑虑，为此，在走到最后一步的时候，他必须提前做好万全的准备。
　　如果说，唯有斑有能力帮助自己达成目的，那么就必须得复活他，但是同时也要做好最坏的打算。
　　最强的力量，才是最能仪仗的资本。
　　他也不是傻子，不可能将所有的希望寄托在斑身上，寄托在他人身上。
　　将所有的可能性掌握在自己手中，才是最稳妥的办法。
　　人最终还是得靠自己，天助自助者，这个道理，早就被叶梓所印证。
　　“胁荒苡昧耍通灵兽的空缺得尽快填补。”
　　当卸杂谖彩藓湍像生出那种疯狂的欲望时，他就决定舍弃械募壑盗耍不过通灵兽的作用不可忽视，而此前作为通灵兽来战斗的校得替换掉了。
　　临时也寻找不到合适的通灵兽，省去麻烦，只能去找一次大蛇丸，跟万蛇签订通灵契约。
　　他转过身，看着神情疲惫的二人，淡淡道：现在的你们，还是太弱了。”
　　听到叶梓如刀般的话语，言叶和宇智波进低头沉默，当实力层面变得不一样时，自身的力量，确实如叶梓所言，太弱太无用。
　　“想跟上我的脚步，就尽快变得更强，你们两个差不多已经适应了柱间细胞，这是你们能够变强的资本。”
　　叶梓神情平静，语气也没有什么太明显的波澜，但是对于两人的态度，却抱于期望。
　　“你们有这个能力，但我没有太多的时间等你们。”
　　叶梓向着出口走去，越过两人。
　　“言叶，进，我所选择的道路，不会为任何人停留，所以跟上来吧…”
　　叶梓的目光，落在前方，拾台阶而上，最后一句话，确确实实有所期望。
　　言叶看着他的背影，深深吸了口气，小跑跟了过去。
　　她要与叶梓并肩，所以，她不想因为弱小而掉队。
　　是的，倾尽全力跟上，只为了离你更近。
　　宇智波进的眼睛微微一闪，黑色的眸子，慢慢转为写轮眼，三个勾玉慢慢转动，那变得猩红的眼瞳里，将叶梓的身影揽入其中。
　　他的嘴角露出一抹弧度，疲惫也就此被掩埋下。
　　眼中映照的身影，便是他的目标。
　　“等等我。”
　　进喊了一声，快步跟了过去。
　　三人离开，昏暗的空间里，只剩下外表狰狞的魔像与一具失去气息的尸体，这之后会由白绝来处理。
　　岩壁之上，涟漪渐起。
　　叶梓从波澜之中走了出来，之后是言叶和宇智波进。
　　长门撤去幻灯身之术时，并没有立即让他们去对第二个人柱力下手，多半是有着他自己的考量。
　　即使确定第二个目标，也不是由他们出手，之后在没有任务的时候，也算是闲置下来了，不过叶梓可不会闲着。
　　由于白绝的特殊性，他们的小队是三个人，但是宇智波进的战斗经验十分欠缺，为了让他尽快成长起来，就只能让他一直战斗。
　　和平的忍界，没有战争的洗礼，忍者想要尽快成长并不容易。
　　“先回据点。”
　　话音一落，叶梓疾步向前，跃过前面的溪谷，往着土之国的方向而去。
　　言叶和宇智波进随后跟上。
　　失去庇护的叶子从树枝上落下，被顺道而来的风卷起，掠过他们前行的身影，回荡翻滚着落下溪谷，当风力竭之时，轻飘飘落在溪流里，被水推向远方。
　　“进，你的实战经验很欠缺，言叶，你缺乏更强的进攻性，来配合植物毒素，之后若有任务，由你们二人完成，我不会出手。”归途中，叶梓对着身旁的两人说道。
　　“好。”两人没有任何犹豫的应了下来。
　　不要轻易死了…
　　叶梓目视前方，没有将这句话说出来。
　　……………………
　　雨之国，雨忍村。
　　高塔静立风雨之中，位于最高的那里，透过窗户，可见一双散发着冷漠光芒的眸子，正在窥视着这个世界。
　　空旷冷清而单调的房间里，长门立于窗前，目光越过从玻璃窗上不停滑落的雨珠，落在步上正轨的雨忍村里。
　　他的身后，站着小南和以弥彦的尸体制作而成的佩恩。
　　小南看着长门以白居多的头发，抿着唇，眉毛微微揪着，目光复杂，又参杂着一丝心疼。
　　若是自己能力足够，又怎会让长门独自一人承受这一切。
　　“小南，期待吧，我们所期望的世界，正在到来。”
　　轮回眼缓慢张弛着，那眼中的一圈圈仿佛年轮，是经历过漫长岁月的沉淀而来，是神的眼睛。
　　以这双眼睛的力量，在悲痛之中，塑造出一个所有人都会期望的和平世界。
　　抽取四尾人柱力，对于长门，对于叶梓，都是一样的，都是真正意义上的第一步。
　　“嗯。”小南不管这个选择是对是错，她只会在长门的身后，默默支持着他。
　　她看了一眼站在身旁，面无表情的弥彦。
　　三人同行，本就是一直所期望的画面，有长门，有弥彦…
　　只是，现在的画面，是不完美的。
　　“长门…”小南欲言就止。
　　“怎么？”长门慢慢回头，看了一眼小南。
　　小南犹豫了片刻，说道：“我始终难以相信那个男人。”
　　“你指叶梓吗？”长门重新看向窗外的景色。
　　“嗯。”小南点了点头，组织里的成员，基本都已经知根究底，唯独叶梓，始终让人难以捉摸。
　　“我从来就没有相信过他。”长门冷淡道：“虽然不清楚他促成这个计划的目的是什么，但无所谓，任何阻拦在前面的人，我都会一一拔除。”
　　小南看着长门的背影，顿时沉默。

第二百五十七章 不一样的目光

　　叶梓三人穿越国境，没有走火之国那条路，也没有想过，木叶一些人正在搜集有关他的情报以及动向，更不会知道玖辛奈带着一支队伍，冲他而来。
　　路途不算遥远，而一路前行却是乏味的。考虑到言叶和宇智波的精神状态，中途休息一次后，再度启程。
　　数天后，三人回到据点。
　　打开隐秘的入口，走进里面，依旧是那熟悉的木制廊道。
　　他们才刚刚走进，角落里的阴影处，悄然走出两个身穿制式服饰的少年。
　　“叶梓大人。”
　　两名相貌稚嫩的少年，恭敬地对叶梓施了一礼，望向叶梓的眼神，含着浓浓的崇拜。
　　叶梓对着两人微微点头，算是回应了招呼，之后和言叶二人径直往着廊道的尽头走去。
　　那两名少年，目送着叶梓的身影消失在拐角处，这才收回目光，又一次隐入阴影之中。
　　据点的格局比不上迷宫，却也有蚁穴的雏形，廊道四通八达，不熟悉的话也会迷路，每一条廊道都可以通向不同的区域。
　　一路上，遇到的少男少女，都会对着叶梓致礼，每一个人，望向叶梓，都是崇拜和敬重。
　　这些从各地捡来的战争余孤，向来都是各大忍村用来培养死忠之士的对象，有些运气好的，不被看中也能被普通居民收养，不过那只是少数。
　　而大多数运气不好的，都会被忍村某个部门所接受，例如根，有一部分的成员，都是从这些孤儿演变而来的。
　　当然，能够被筛选中，首先在外村得先经过一系列的训练，经过第一阶段的淘汰，被塞进根里面，再进一步加强训练，之后为了制造出一批不含感情的忍者，就得经历一些特别的训练和试炼。
　　这种现象，对于任何忍村都是一样的。
　　近年来，由于战争平息，几乎已经搜罗不到战争余孤，而据点所搜罗到的，也只有过百而已。
　　针对于这些孤儿，叶梓倾注的心力倒是不小，抽出来的时间，用在教导进的身上，也包括了据点里的所有孤儿。
　　关于暗部式的培养方法，叶梓和大蛇丸都是根的成员，在这一方面都有所接触，以那种残酷的方法，淘汰一部分，萃取出精华，能训练出来的都是好手，而且能成为好用的工具。
　　大蛇丸当初直接提出这个建议，他认为如果叶梓要在这一群小孩子身上投入时间和精力，为了体现出最大的价值，就得套用根训练成员的做法和方式。
　　其建议被叶梓毫不犹豫地拒绝，他会培养追随者，却不会沿用团藏的做法。
　　被搜罗来的孤儿，是幸运的，也是不幸运的。
　　他们摆脱困境，却要进入这个随时都有可能面临死亡的忍者世界里。
　　一路迎着来自少年少女各种充斥着崇敬的注目礼，叶梓先让宇智波进和言叶二人去休息，随后只身一人去找大蛇丸。
　　来到最大的实验室里，只有奈奈子一人。
　　看到叶梓，奈奈子面露惊喜之色，她有段时间没有见过叶梓了。
　　“你回来了。”奈奈子微笑着。
　　“嗯。”
　　叶梓点了点头，没有表现出是来找大蛇丸的样子，以免奈奈子失望，他很自然的来到奈奈子的身旁，看着她桌上堆积如山的资料，随意说道：“平时也别太累了。”
　　奈奈子望向叶梓的侧脸，目光温柔如水，微笑道：“我会注意的。”
　　感受着奈奈子温柔的目光，叶梓看着那柔顺黑亮的长发，有不少分叉出来，他见状，伸出手轻轻捋顺那分出来的发丝。
　　奈奈子安静的任由叶梓帮他捋顺发丝，脸上维持着微笑。
　　捋顺完后，叶梓问道：“我有段时间没回来，药剂的改进，已经收尾了吗？”
　　奈奈子点头，说道：“起效时间和维持时间，已经压缩到极限，没有改善的空间了，注射之后，起效时间是一点五秒，维持时间不足七分钟，在六分三十秒到七分钟之间波动，药剂的作用，适用于人体。”
　　“极限了吗…”叶梓摸着下巴，沉吟一声后，说道：“辛苦你了，六分三十秒，足够了。”
　　奈奈子眼角一弯，随即问道：“制作出来的药剂，会运用在那群孩子身上吗？”
　　“如果有必要的话，当然不可避免。”叶梓平静道：“这取决于他们自己的决定。”
　　当初，这批药剂最先问世，是被野之国大名首次运用，那些明知后果却依旧注射药剂的人，是自愿的。
　　同样的道理，如果一旦触发战斗，叶梓没办法强迫据点里每一个培养出来的忍者注射这个必死的药剂，这种抉择，只能由使用者自己决定。
　　“我明白了。”奈奈子停止这个话题。
　　随后，两人聊了一些没有营养的话后，叶梓眼看差不多，就止住话题，说道：“平时不要太累，我先走了。”
　　奈奈子开心的神情一滞，随即微笑道：“好的。”
　　能和叶梓独自相处这么会时间，她也已经很满足了。
　　曾经习惯于叶梓由里到外的冷漠，那是基于某种自己所不知道的原因，而导致的抗拒，之后，她努力越过这抗拒，让叶梓敞开心门接纳了自己。
　　当敲开那扇心门时，她能感受到的，不再是冷漠，而是像柔和春风轻轻抚着脸庞的感觉，只是，那是触摸不到的风。
　　奈奈子意识到这一点，也接受了这一点，不用过于贪婪，这样就足够了。
　　目送着叶梓离开，奈奈子收回心思，又埋头投入资料之中。
　　大蛇丸不在主要实验室里，那就只剩下两个地方，一个是他的居室，另一个则是他的自主实验室。
　　离开主实验室后，叶梓直奔大蛇丸的自主实验室。
　　基于大蛇丸的要求，他没有再像以前直接推门而入，伸手叩响门三下，力道略重。
　　门内是一片沉默，过了片刻，传来大蛇丸冷淡的声音：“进来。”
　　叶梓闻言，这才推门而入，最先映入眼眸的，是地上所画的黑色繁杂术式，在中间里躺着尚有生命气息，却是昏迷状态的年轻人，身上穿的服饰和护额，可以判断出是岩忍的忍者。
　　大蛇丸背对着叶梓，略微低着头，蛇眸静静凝视着昏迷状态中的年轻人。
　　他知道来人是叶梓，能够进入这个房间的人，只有叶梓和奈奈子，而从敲门的力道来看，判断出来人是叶梓。
　　看着这个像是要进行着某种仪式的阵势，叶梓来了兴趣。

第二百五十八章 大蛇丸的恶趣味与转生的那个人

　　一眼掠过地上那晦涩难懂的黑色咒文，唯一能看懂的，便是四个位于四角的字，为‘秽土转生’，叶梓反手关上门，问道：“这是什么？”
　　大蛇丸没有回身，冷冷道：“一个很有意思的禁术。”
　　叶梓走到他身旁，看着那个躺在中间的男人，淡淡道：“这也是从木叶那禁术卷轴里学到的吗？”
　　木叶的禁术卷轴，曾经是叶梓很想探究的东西，不过之后一直没有机会查看，只是没想到的是，大蛇丸偶尔提起过，这才让他知道，大蛇丸和团藏牵扯到的利益的回报之一，便是能够对禁术卷轴一窥究竟。
　　想到自己拼命的为木叶，为根执行那么多的任务，就是想享受到那些术式的资源，由此来寻找回去的方法，而禁术卷轴便是当时看重的途径之一，不想到头来也没有机会查看到，而大蛇丸只是和团藏建立合作关系，便能这么轻松看到。
　　有时候一想，说心理不平衡那是假的。
　　如果叶梓知道自来也只是跟猿飞提了要求，对方便同意水门可以查阅禁术卷轴，不知道会作何感想。
　　“当然，这些基本都是二代火影所创之术，不可否认，是用途广泛，也很有意思的禁术，不过还有改进的空间，或者说需要去改进。”大蛇丸伸出长舌舔了舔嘴唇，他对于禁术以及一些旁门左道，可是有着浓厚的兴趣，甚至漩涡一族的封印术，更是有认真的去涉猎过。
　　“这是什么术？”叶梓被大蛇丸提起了兴趣。
　　大蛇丸露出一个森寒的笑容，这个时候的他，是最可怕的，仿佛已经不能称之为人类。
　　他看着祭品周围的尘土，冷笑道：“秽土转生，一个能将死者灵魂召回人世的术。”
　　叶梓闻言，神情微震，惊讶的神情倒是没有持续太久，连轮回天生之术这种复活死去之人的术式也有，更何况只是将灵魂召回的术式。
　　“只是召回灵魂吗？”他保持着疑问。
　　大蛇丸笑容不变，冷淡道：“不，如果只是召回灵魂的话，我不会浪费时间去研究这个禁术，这个术式所召回的灵魂，可是会以实体的形式复生。”
　　叶梓眼眸微微一缩，颇感兴趣的问道：“实体复生？这么说，复活的人能够拥有生前的能力吗？那么，如果想复活的灵魂不存在呢？”
　　“复活的人拥有生前的能力，不过却不能恢复到全盛状态。”大蛇丸眉头一挑，回应叶梓的疑问，随之对叶梓的最后一句话表示出疑问：“灵魂不存在？是指被封印的灵魂？”
　　“不。”叶梓摇头，说道：“是真正意义上的不存在。”
　　大蛇丸轻哼一声，淡淡道：“理论上，灵魂不存在的话，是不能被召回的。”
　　“明白了，你继续。”叶梓眼睛微眯，示意大蛇丸继续。
　　没有对叶梓这个说法投入过多精力，大蛇丸释放储物空间，召唤出两支卷轴，说道：“接下来，让你见识一下，禁术的有趣之处。”
　　叶梓兴趣浓郁，往后退了数步，冷静观看着大蛇丸接下来的动作。
　　“作为活体祭品的‘材料’，如果太弱的话，会影响到复生之人的实力，最适合用来当做祭品的材料是柱间细胞的克隆体，不过这只是刚开始的试验，我还不想浪费珍贵的素材。”
　　大蛇丸摊开右手的卷轴，哗啦一声，卷轴的页面向下一落，接近手掌的地方，上面描绘着跟地上术纹一样的图案，只是少了‘秽土转生’四个字。
　　“既然你这么刚好在这个时候到这里，就让你见见一个有意思的人吧。”大蛇丸脸上露出恶意的笑容。
　　看着大蛇丸的笑容，叶梓面无表情，有意思的人？会是谁？
　　“想要召回灵魂在现世复活，需要复活之人一定的肉量。”大蛇丸边说着，便张开左手上的储物卷轴，解开之后，显现出一块没有不具备活力的腐败肉块。
　　大蛇丸没戴手套，却也不介意，直接捉着那块肉，按到右手卷轴上，那画着术式的空白处。
　　“准备完成。”
　　话音一落，大蛇丸放下卷轴，双手相握，结出‘巳’印。
　　蓦然间，作为祭品存在的岩忍忍者身下，散发着查克拉独有的淡蓝色光芒，紧接着，从那淡蓝色光芒之中，浮现出不少像是纸片的不明物体，飞舞旋转着，慢慢覆盖上躺在地上的岩忍忍者。
　　“那个样子，倒是很像小南用纸之术封住敌人全身的模样。”叶梓默默想着。
　　看着术式进行到这一步，大蛇丸脸上的恶意笑容便加深了数分。
　　叶梓倒是还没聚神会神到没有注意到大蛇丸脸上表情的变化，一时间，眉头微微皱起，感觉大蛇丸这家伙，似乎在他身上用了恶趣味的做法。
　　不消片刻，看上去有点发黄，像是年代已久的纸片，突然产生了明显的变化。
　　叶梓注视着这一幕，眼神跟着那纸片一样，渐渐产生了变化。
　　只见，被纸片覆盖的岩忍忍者，变成了加藤断的样子，只不过表面有不少的裂痕，显得很是突兀。
　　“你这家伙。”叶梓在这一刻，终于明白大蛇丸为什么会有那样的笑容。
　　大蛇丸淡淡一笑，说道：“怎么样？很有意思的禁术吧。”
　　叶梓无语的瞥了他一眼，说道：“接下来呢？”
　　“后续有些东西我会告诉你，但不是现在，他要醒来了。”大蛇丸说道。
　　话音刚落，躺在地上的加藤断蓦然张开黯淡无光的眼睛，一时间，神情显得有些茫然。
　　“这里是？”
　　他睁眼的第一瞬间，下意识便要以矫健的动作立即起身，却突然发现身体不受控制。
　　意识到被控制的可能性，他神情一变，快速的扫了一眼四周，在看到大蛇丸和叶梓的时候，眼眸顿时急剧一缩。
　　这时候，临死前的记忆，一股脑的清晰了起来。
　　“叶梓。”加藤断以一种复杂的眼神看着叶梓，没有身为被杀害者的那种自觉和情绪。
　　他很肯定自己已经死在叶梓的手里，只是不知道为什么会在这里，但肯定是大蛇丸和叶梓的手笔。
　　迎着加藤断那第一时间不含任何憎意的眼神，叶梓的神情，不由得也是复杂了起来。
　　“我杀了你，你不恨我吗？”他看着加藤断，冷静问道。
　　大蛇丸在一旁，饶有意思的看着。

第二百五十九章 充满恶意的念头

　　没有深仇，也没有大恨，以这样死去的方式，怎会不产生憎恨的情绪？
　　但实际上，加藤断第一眼看到叶梓的时候，确实没有憎恨等情绪，哪怕是不解之意，也没有。
　　源自于他自己的思量，便是下了一个定论，那就是叶梓之所以会以那样的身份出现在木叶，又出手击杀了他，是因为村子确实亏待了叶梓。
　　那种甚至可以啃噬到人心的流言，兴起后便不会风平浪静，作为当局者之一，他能做到的，仅是尽力扭转周边人的看法，只是效果甚微。
　　他也是被叶梓所救的其中一个人，只是他却没有为叶梓做到什么…本身，若是没有叶梓，他早就死了。
　　加藤断没有回应叶梓的问题，而是叹道：“是村子对不起你。”
　　被叶梓所杀，说没有憎恨，那也是不可能的，只是以火影为目标的他，不能扭转村子对待叶梓的不公平，所以能够接受叶梓的做法。
　　叶梓和大蛇丸，自然清楚加藤断所说的这句话的意思。
　　对于加藤断的这句话，叶梓神情不为所动，那时候，恼人的流言，确实给他带来不少的负面情绪，不过却不是叛逃的主要原因。
　　所以，对于加藤断自以为是的判断和套用，他沉默以对，不想在这个话题上扯下去。
　　“呵呵。”叶梓没有说话，大蛇丸却是发出沙哑的讽刺笑声，淡淡道：“不愧是以火影为目标的你，器量十足。”
　　加藤断眉毛一拧，语气略微凝重，说道：“大蛇丸，既然你跟叶梓一起，就说明连你也叛了村子吗？”
　　被叶梓所杀，从这一点，已经可以断定叶梓叛出木叶了，但大蛇丸会在此处，恐怕是和叶梓一样的立场。
　　“没错。”大蛇丸没有否认。
　　判断被证实，加藤断神情复杂起来，失落道：“为村子立下多少功劳的你，竟然也会选择叛出村子。”
　　对此，大蛇丸报于一声冷笑，论起功劳，在村子里，他可以说是傲立群雄，不说在战争中体现出的作用，就单说任务…哪怕年龄比他小的叶梓，对于村子的付出，也是不少，其中所执行过的S级任务次数，就算没有他的数量，起码也能超出一半不止，但那又如何呢？
　　“召你回现世，可不是为了聊家常，仅是为了试验一下术式罢了。”
　　“嗯？”加藤断忽然产生不好的预感，这种能将死者召回现实的禁术，本身就是不合理的存在，而且他能感觉到体内的查克拉，也就是说，他不单单只是被召回，也能使用忍术。
　　身体不能动弹，是被控制了，这是一个信息，衍生的假设，便是施术者可以控制自己。
　　那么，大蛇丸使用这个术式，究竟想用来干什么？
　　虽然不清楚使用条件是什么，又究竟苛刻不苛刻，可如果能被广泛运用，联想到大蛇丸敏感的身份，这便是不好的预感来源。
　　“大蛇丸，你想利用这个术式做什么？”加藤断眼神忽然凌厉起来，语气之中带着些微的怒气，这是一个亵渎死者的禁术。
　　“用来做什么吗？这个问题很好。”
　　大蛇丸冷冷一笑，他出于自身的兴趣，深入研究二代火影开发的秽土转生，在没有正式投入使用前，他倒是没有想到要用这个术来干什么，但面对加藤断这含着怒气的质问，他反倒是想到了一个用处，那就是…
　　“这个术的用处很广泛，比如…利用木叶已故的人来毁灭木叶，要知道，那墓园里可是沉眠着不少的英雄，你认为如何呢？”
　　当然，这只是灵光一闪式的念头，还不具备被执行的条件，不过在有那么多柱间细胞克隆体的前提条件下，一旦这个术式完善后，将所召出的转生者投入战斗，便能直接削弱木叶忍者的战力。
　　已故的伙伴成为敌人，面对那样的场景，应当很有意思吧，只是还不能确定这个术式可以控制多少人，但这个也不是问题，如果一个人可以控制的数量比较少，那就以两个人来控制！
　　“大蛇丸…你！”
　　听到大蛇丸的话，联想到那可怕又难以接受的场景，饶是脾气好的加藤断，也不由彻底的愤怒起来，那所产生的情绪，直接影响到了秽土转生的稳定性。
　　他可以艰难的接受自己已死的现实，却不能接受大蛇丸会利用自己去攻击木叶。
　　在这种情绪的冲击之下，仿佛能感受自己的身体正在逐渐崩溃。
　　如果能就这么自主解除术式的话，就再好不过了！
　　“嗯？看来还得继续改进。”大蛇丸眼眸一凝，拿出事先准备好的绑着抑制符咒的苦无，冷淡道：“感谢我吧，我会让你和纲手见上一面的。”
　　加藤断闻言，神情愈发的愤怒，身体已在崩溃边缘。
　　大蛇丸将符咒苦无塞入加藤断的脑袋里，顿时使后者沦为无意识的傀儡，身体的崩溃也瞬间停止。
　　随后，他结出术印，嘭的一声，地上豁然升出一具木制棺材，棺身在加藤断的身后，棺材盖在加藤断的身面。
　　“你可真是恶趣味十足。”冷眼旁观了一切的叶梓，掩饰着眼底深处的渴望，淡淡道。
　　大蛇丸闻言冷笑一声，驱使着棺材，将加藤断秽土转生后的身体塞入其中，随后让棺材没入地底，进入通灵空间里。
　　“你似乎没有意识到这个术式的妙用，居然评价为恶趣味吗？”
　　大蛇丸解释道：“厉害的医疗忍者，可以在战斗中发挥无可比拟的作用，比如纲手，如果以后要与木叶为敌，她会是一个麻烦的存在，而秽土转生后的加藤断，能够完美克制她。”
　　听到大蛇丸的解释，叶梓眼底深处的渴望愈发的浓郁。
　　“哦，那教我吧。”
　　“…”
　　叶梓这听上去很轻松的要求，令大蛇丸顿时无语。
　　“教你也未尝不可，但现在给你展示的，不过是边缘一角而已，这个术式还需要多方面的改进完善，等到那时候再教你吧。”大蛇丸对于叶梓的这个要求，倒不会拒绝。
　　“行。”叶梓点了点头，他对秽土转生可谓是兴趣浓厚，这个术式的作用确实不错，而且…他可是有宇智波斑的尸体！
　　秽土转生，可以控制被转生者，比起以轮回天生之术复活宇智波斑的选择，这个术式似乎更加适合，也更能规避风险。
　　届时集齐所有尾兽，就用秽土转生复活宇智波斑，随即以使用轮回天生之术的代价，让他说出方法。
　　秽土转生…真是不错。
　　“你来找我，有什么事？”大蛇丸忽然问道。
　　这时，叶梓才想起了来找大蛇丸的正事。

第二百六十章 桀骜不驯的万蛇

　　前来找大蛇丸，所为之事便是通灵兽的契约。
　　遥想当初，选择充满未知性的逆通灵术，现在想来真是作死，这才会莫名其妙遇到校要是直接签定龙地洞族群的契约卷轴，又怎会有这些事。
　　不过，无法否认的是，杏胁荒苣ㄉ钡舻墓劳，叶梓能走到今日，与他有一定的关系，若不是不够安分，叶梓也不会选择弃了他。
　　“我要与龙地洞族群签订通灵契约。”叶梓毫无拖沓的道出目的。
　　“哦？”大蛇丸一脸诧异，淡淡道：“你的通灵兽呢？”
　　叶梓有大型通灵兽并不是机密，那是神似人形的独眼大嘴怪物。
　　“不能用了。”叶梓简略说了下原因。
　　大蛇丸看得出叶梓不想多说，沉默了片刻后，说道：“万蛇可不是容易相处的通灵兽。”
　　“不易相处？”叶梓淡淡一笑，眼眸微冷，说道：“我自有办法让他听话。”
　　大蛇丸嘴角一勾，想到万蛇和叶梓会是怎样的相处模式，便不由露出个邪魅的笑容，平静道：“还有，如果你要利用万蛇来战斗，那我的隐藏就没有意义了。”
　　叶梓说道：“已经没必要隐藏了，当然，如果你害怕自来也会找到你的话，那我就另外找合适的通灵兽。”
　　如今晓的核心人物已齐，长门自然也不会想要找大蛇丸入伙，就算看到叶梓通灵万蛇，从而联想到叶梓隐瞒大蛇丸的消息，也不会有什么成见。
　　唯一需要注意的，就是自来也。
　　“你不用激我。”大蛇丸发出一声冷笑，淡淡道：“就算他找到我，也改变不了什么。”
　　叶梓嘴角微勾，平静道：“既然如此，废话不多说，将卷轴拿出来吧。”
　　大蛇丸冷哼一声，说道：“你这是请求的态度吗？”
　　“没想到你也会在意这些。”叶梓语气平淡。
　　大蛇丸眉头一挑，默默通灵出龙地洞族群的契约卷轴，在叶梓平静的注视下，摊开卷轴的页面，上面是惯有的黑色蝌蚪式咒文，以及一列列名字，是古今往来的契约者之名。
　　大蛇丸的名字排在最右边，旁边则是空白的条格。
　　“签上名字，然后盖上五个血指印，就可以了。”
　　叶梓闻言，直接在大蛇丸名字旁边的条格里签下名字，随后咬破手指，将五个指头都染上鲜血，盖在名字的下方。
　　“契约完成。”大蛇丸说了一句，便收起卷轴，随即说道：“现在你已经可以通灵出龙地洞族群的通灵兽，以你的能力，通灵出万蛇不在话下，不过，万蛇没那么听话，得一百个活人祭品，他才会帮你。”
　　“总之，用处是有的，但用起来有点麻烦。”
　　“一百个活人祭品？”叶梓眉头一皱。
　　大蛇丸冷笑一声，淡淡道：“基本就是这样，你最好先跟他打个招呼。”
　　“那是自然，不过我可不想每次都要那么麻烦，一百个祭品？”叶梓也是露出冷笑，说道：“从现在开始，可没那种好事了。”
　　大蛇丸闻言，兴趣顿时一来，好奇问道：“你想怎么做？”
　　“也没什么，就是跟他‘聊一聊’。”
　　叶梓转身离开，走向门口，临走之前吐槽道：“这么麻烦的通灵兽，真亏你也能用到至今。”
　　“…”大蛇丸无语看着叶梓的背影。
　　让万蛇帮忙的条件确实麻烦，不过万蛇确实很好用，也是难得的战力。
　　离开大蛇丸的房间后，叶梓往着据点的出口走去。
　　按照大蛇丸的说法，万蛇是个刺头，他可不想在临战之际还得谈什么条件，所以在用到万蛇前，得先跟他‘聊一聊’。
　　独自一人离开据点，需要找到一处人迹罕见的地方，以此作为通灵万蛇的地点。
　　考虑到万蛇的体型，想要不引起他人的注意，还真是有点难度。
　　作为大蛇丸的通灵兽，那象征性的形象，已经深入忍界了。
　　叶梓在林间纵跃，毫无目的游荡着。
　　“通灵出来的时候立刻以木遁禁锢他，或者逆通灵去龙地洞？”叶梓思量着。
　　如果是去龙地洞的话，做得太过分，或许还会被围攻，基于接下来的做法不会太友好，他便是掐断这个念头。
　　游荡了一段时间后，叶梓出了丛林，来到一条被大自然所剖开的裂痕前，下方则是深深的山涧，这里已经接近边境，后方是丛林，前面则是山涧，彼此宽度并不小。
　　“就这里了。”
　　叶梓站在边缘，低头看了一眼极深处流淌的溪流，纵身一跃，落向山涧之中，张开双手迎着强风而落。
　　在接近地面的时候，以风遁缓冲身形，缓缓落在谷溪上的岸边，那是由众多鹅软石铺就而成的落脚之地。
　　抬头一看，映入眼帘的是一条蓝色的粗线，这是涧底，左右两边互通的道路看不到任何身影，深度也可以轻易遮掩万蛇的体型。
　　大致察看了一眼周围的环境，叶梓直接通灵出万蛇。
　　一阵白烟之中，万蛇从龙地洞被通灵到此处，以为又是大蛇丸有求于他，正想按照惯例开口索要活人祭品时，忽然意识到不对劲。
　　唰！
　　一条条粗壮的树干，破开鹅软石的地面，直接将未反应过来的万蛇给缠绕住，紧紧束缚住的同时，狠狠砸向地面，一时间，石头四溅。
　　“你不是大蛇丸！”
　　被突如其来的木遁压倒在地，倒在鹅软石上的万蛇脸上露出人性化的愤怒。
　　他确定自己是被通灵而来，而此处也只有他和施术者，而且，这居然是木遁，眼前这个不明人物，不是简单的角色。
　　白烟散去，显示出叶梓的身形，他走到万蛇巨大的头颅前，看着近在咫尺的蛇眸，以及那可怖的蛇嘴。
　　“我自然不是大蛇丸。”
　　“你是叶梓…”万蛇偌大的蛇眸里映衬出叶梓的身影，虽许久未见，却还认得叶梓。
　　“我刚签订了通灵契约。”叶梓淡淡说道。
　　万蛇眼中的愤怒凝如实质，吼道：“那你这是什么意思？”
　　“也没什么意思，就是为了接下来的交谈，能让你安分点而已。”
　　叶梓神情平静，冷淡道：“我可不想跟大蛇丸一样，要用到你的时候，事后还得献上活体祭品。”
　　“我吞了你！”万蛇猛然挣扎起来，却毫无效果。
　　叶梓冷冷盯着万蛇，声音冰冷，说道：“没用的。”
　　他冰冷的眸子中，闪烁着凛然杀意，这并不是假装的。
　　“万蛇，往后请多指教，首先，你要清楚一件事，我不是大蛇丸，不会给你提供活体祭品，而且，其次，作为通灵兽，就要有通灵兽的自觉。”
　　他缓缓伸出手，按在万蛇的鼻尖之上，眼神冷漠如冰，也毫不掩饰那凛然杀机。
　　看着叶梓的神情，桀骜不驯的万蛇愤怒到了极点，不屑道：“你以为我…”
　　话音未落，便被打断。
　　吱吱！
　　强大的雷流，从叶梓手里传递而出，瞬间传递到万蛇的体内，纠缠不清的雷流，在万蛇的躯体表面激荡着。
　　被强大雷流贯穿整个身体，万蛇不由发出凄厉的嚎叫声。

第二百六十一章 你有对你而言非常重要的人吗

　　激荡的雷流在万蛇的身体肆虐，后者庞大的身躯震了一下，便是僵住，不过片刻，一缕焦味飘荡而来。
　　因柱间细胞而加强的威力，正面承受，不是万蛇所能硬抗的。
　　差不多之后，叶梓停止查克拉的输出，并收回了手。
　　万蛇哀嚎声戛然而止，尽管雷流强大如斯，因木遁完美的禁锢，到结束时，那庞大的身躯也没有丝毫动弹。
　　那桀骜且高傲的头颅，无力的侧头偏倒在地，蛇眸之中的愤怒，却还没有化开。
　　叶梓的身体，在万蛇面前，也就与那蛇眸差不多大，足以见得万蛇的身躯有多么庞大。
　　正是双方体型相差巨大，才使得此刻的场景，形成强烈的反差。
　　眼看着万蛇似乎还不服气的样子，叶梓微微皱眉，刚收回的手又放在万蛇的鼻尖上。
　　当那手放在鼻尖上的时候，万蛇眼眸中的愤怒顿时一滞，叶梓的雷遁，威力十分惊人，以他的身体强度，根本承受不了几次。
　　叶梓没有二话不说的继续施展雷遁，而是冷声道：“臣服，或者死。”
　　暴虐而愤怒的蛇眸之中，所映衬出的那个人类的神情，是那般的冰冷无情，似乎真的会言出必行。
　　记忆中，叶梓在自己眼中极为弱小，跟蝼蚁并无区别，如今竟是成长到这种地步。
　　毫无疑问，比大蛇丸还要强大，能够以木遁，完美禁锢住自己，连挣扎的余地都没有。
　　还有那雷遁…自己对雷遁的抗性并不差，但仅是片刻时间，身体就受到那么严重的伤害。
　　“才多少年的时间，真是可怕的一个人类。”
　　正因为直观的强大，令万蛇心里的一些小九九都不敢尝试，以他的作风，会假装臣服，在叶梓解开自己的束缚后，直接弄死叶梓。
　　意识到不能招惹叶梓，万蛇眼中的愤怒终于开始融化，从一开始到现在所坚持的高傲，也随着那淡去的愤怒而去，倒也是极端，直接选择了臣服。
　　看着几乎同自己身体一样大的蛇眸，如此近的距离，可以清楚看到万蛇眼中的情绪，愤怒正在褪去，转为讨饶的表现。
　　“很好。”叶梓收回手。
　　万蛇尽管很不甘心，但也没得选择，他有预感，如果拒绝的话，叶梓会直接干掉自己。
　　咯吱。
　　眼见万蛇选择臣服，叶梓便扯去了那束缚着万蛇的木遁，那一条条粗壮的木干，顺着原路返回。
　　能够完美禁锢体型那么庞大的万蛇，可见叶梓木遁的强大，也正是这强大的木遁，让万蛇死了心。
　　禁锢解除后，万蛇将偏倒在地的蛇头摆正，没有直接抬起来，而是靠在地上，蛇身也没有乱动，表现出臣服的姿态。
　　以双方的体型对比而言，他蛇头只需要稍微抬起，然后向下一放，便能将叶梓轻易压成肉饼，不过这只是表象。
　　“你可以回去了。”
　　看到万蛇臣服的姿态，叶梓满意的点了点头，单手比出一个印，让万蛇返回龙地洞。
　　一般而言，通灵兽被召唤而来，在一定的时限内便会强行被送回异空间，时限长短取决于施术者的能力，除此，也能够由施术者决定何时让通灵兽返回异空间。
　　送万蛇回龙地洞，解决了通灵兽的事情后，叶梓没有直接回据点，而是结出‘逆通灵术’的术印。
　　所选择去的地方，不是龙地洞，而是兴在的异空间。
　　术印一成，叶梓往地面一拍，黑色的咒文顿时生成，嘭的一声白烟，他消失在了原地。
　　视野飞快转换，目光所及之处，变成荒凉的黄沙之地，没有任何生命的气息，一副死气沉沉的光景，而所看不到的地方，必定也是这光景。
　　位于前方数百米处，坐着一个体型不逊色于万蛇的黄色身影，背对着叶梓。
　　正当叶梓望过去的时候，那道黄色身影，似有所觉，扭过身，一只狰狞巨大的独眼，朝着这边望了过来。
　　“真是让老子意外，你竟然会来这里。”卸姥壑中，满是戾气。
　　叶梓朝着新步而去，这个世界荒芜得可怕，甚至没有风，入目的黄沙静躺于此，一片宁静。
　　来到械拿媲埃叶梓仰头看着校冷淡道：“我刚与大蛇丸的万蛇签订通灵契约。”
　　“嗯？”听到这句话，辛成一僵，意识到叶梓似乎有着不让自己再去那个世界的打算，语气当即变冷，说道：“这种事情，你以精神交流便能告知老子，还需要特意来到老子的世界？”
　　特意来到这个世界，是来下达通牒吗？
　　“看来你想到了。”叶梓默默看着小
　　“哈哈。”泻鋈环⒊龃潭的嘲笑声，嘲笑道：“你以为收集所有的尾兽，就能轻易回到你的世界吗？别痴心妄想了，以这个世界的力量体系来看，除了老子，没人可以穿越空间！”
　　他不知道宇智波斑和叶梓的合作关系，只知道叶梓加入的组织，正在收集尾兽。在他看来，叶梓会参与收集尾兽，想来是和目的有关系，那就是为了回去地球。
　　如果知道叶梓和宇智波的协议，他恐怕会对叶梓报于最热烈的嘲笑，集齐所有的尾兽，那所蕴含的能量确实足够支撑跨越空间，甚至回到地球也不是不可能。
　　但是，那需要一个至关重要的因素来支持，那就是坐标。
　　没有坐标，即使拥有穿越空间的能力，也会一头扎入未知的世界里，找不到想要到达的尽头。
　　兄道要怎样成立回到地球的坐标，但他不会告诉叶梓，不过他可以肯定的是，这个世界，没有任何人可以帮叶梓回去。
　　而且，他打从一开始，就觉得叶梓太天真，以区区一个人类，就想穿越空间？那岂是易事？
　　“你对这个世界的力量体系，很了解吗？”面对械某靶Γ叶梓淡淡道。
　　欣湫σ簧，却不想回应这句话，他对这个世界的力量体系，已经有充足的了解，在他看来，尾兽已经是力量的顶端，而极限，多半就在于之前所看到的外道魔像。
　　这是他自以为是的认为。
　　“老子就不明白你为什么会那么想要回到原本的世界，这里不好吗？”忻嫖薇砬榈乃档溃骸叭死嗟囊簧何其短暂，现在的你，拥有强大的实力，那可以令你所有的欲望成为现实，权利、财富、女人，这些东西对你而言，应该唾手可得。”
　　听着械幕埃叶梓眼睑微微下垂，反问道：“你有对你而言非常重要的人吗？”
　　“…”
　　卸姥劾锏墓饷，微微一凝。
　　或许是错觉，似乎有过一闪而逝的追忆。
　　“哈哈。”
　　他这一次所发出的嘲笑声，比以往任何时候都要刺耳。
　　“你说人这种低等脆弱的种族会与老子扯上关系？老子是邪恶的根源，生来所具备的本能就是吞噬万物，任何的生命，任何的事物，在我眼里，都是食物。”
　　幸砸恢旨为透彻的嘲讽目光，深深套在叶梓的身上，冷笑道：“老子，永远都是…最后的存在！”
　　迎着械某胺砟抗猓叶梓的眼神，起了明显的变化，那是为了达到某种目的，而坚决不容动摇，且不惜一切的眼神。
　　“说得也是，那你又怎么会明白呢？”
　　性诶湫Γ叶梓也在冷笑。
　　“我会回去的，绝对。”
　　“你回不去的。”
　　惺樟怖湫Γ语气十分笃定。
　　这是断言，也是事实。
　　起码，他就是这么认为。

第二百六十二章 噩梦

　　断言并无道理，叶梓的目标，本身就是妄想，起码惺钦饷慈衔的。
　　叶梓轻描淡写的瞥了一眼校随即偏头望向荒凉的黄土之地，没有说话。
　　回去的可能性为零，他从来就没有想过这个问题，既然他可以来到这个世界，就肯定有办法回去。
　　即使回不去，即使自己所希望的事不一定能够实现，但是，如果不一直对该做的事情报以期望，那么，它就会停滞不前。
　　不放弃就会有机会，而一旦放弃，任何的期许或是希望，才是真正的妄想。
　　在得知叶梓的决定之后，兴餍砸膊徽谡谘谘诹耍无法去忍界，就会失去所有的可能性，然而他却不会因此而焦躁或者绝望。
　　“你最后，还是会求到老子身上的。”姓馐钡纳袂檎狞可怕，与平时大有差异，仿佛间回到第一次见到的那时候。
　　“在那之前，你可别死了，老子可不想给你陪葬。”
　　灵魂契约的规则之一，同生共死。
　　叶梓闻言，转过头，眼神顿时凝如尖针，死死盯着校冷声道：“既然如此，那就将解除契约的办法告诉我。”
　　欣浜咭簧，说道：“自以为找到了回去的方法，也享受过老子给你带来的好处，现在反倒想一脚踢开老子？”
　　说到这里，他不屑一笑，淡淡道：“很可惜，要是以前的话，老子还有办法，现在你就别想了，至于原因，老子没那心情跟你废话。”
　　叶梓缓缓点头，冷淡道：“我也不指望能从你这里得到解除契约的方法，你就在这里等死吧。”
　　醒凵褚焕洌沉默不语时，心里却如同即将爆发的火山，若不是灵魂契约的硬性束缚，他甚至有过一瞬间想跟叶梓同归于尽的念头。
　　不过，就算没有这个硬性束缚，他这种念头也只能保持一会。
　　好死，不如赖活。以他这般伟大的身份，跟区区一个人类同归于尽，简直会笑掉大牙。
　　“希望不会再来这里。”
　　叶梓说完便结印，在一阵白烟之中，消失在原地。
　　心默盯着那白烟，从形成到散去，豁然间抬起长臂打手，拍向叶梓之前所在的地面，轰的一声巨响，尘土飞扬，砸出了一个大坑。
　　看着这比自己体型小上一倍的大坑，他独眼之中，布满了怒气，这不应该是他的力量。
　　“力量，力量…！”
　　他恨恨握紧拳头，低声自语间，满是不甘。
　　回到原本的世界后，叶梓顺着岩壁往上，事情解决，他也感到了疲倦，毕竟不是铁人，总归要休息。
　　很快回到据点，叶梓直接回到房间，走到床边，来了一次自由落体。
　　他是真的累到了，只不过习惯了强撑。
　　从成为忍者之后，开始日夜的拼命练习，依靠身体的特珠性，一天的睡眠时间只需要几个小时，有时候即使数天不睡，精神的衰弱都不会太明显。
　　三天的时间来完成幻龙九封印，之后没有停顿，往着据点而来，中途为了让言叶和宇智波进休息，他负责守夜，更是没能好好睡一觉。
　　一回到据点，他就让言叶和宇智波进先去休息，他则先要解决通灵兽的事，到现在，事情解决完，是彻底的累到了。
　　那是放松下来时，身体和精神同步的疲倦，没有酸痛，却使不出力气，浓浓的困意，此前像是被拼命压着，到了释放的时候，一股脑的冲到叶梓的眼皮上。
　　那种感觉，仿佛只要一闭上眼睛，就会沉沉睡去。
　　缓缓合上眼皮，有种神经紧绷之后松弛的奇妙感觉，略微舒服，又像是咬牙提着重物走了老长一段路，想要偷偷放下休息一下，然后真的放了下来。
　　似乎，那硬邦邦的木床，恍惚间变成柔软的床垫，正如…那日复一日所熟悉的触感。
　　房间里，灯光明亮，却照不进叶梓所在的一角。
　　深沉的黑暗，吞噬光明，笼罩意识。
　　在一片黑暗之中，叶梓缓缓睁开眼，整个身体，像是一根羽毛一样，左右摇晃，慢慢下坠。
　　模糊而不具备主观的意识，使神情变得茫然，想要调整身体姿势，却怎么努力都办不到，只能仰躺落下，看着上方的黑暗。
　　随着模糊的意识，想要调整姿势的念头，慢慢消失。
　　好累…
　　不知下坠了多久时间。
　　嘶…
　　从下方的身后，涌来光明，将他的纳入怀抱之中。
　　被刺眼的光芒覆盖住视野之中的所有，待光明褪去之后，眼前出现了黑色的格局。
　　“嗯？”
　　模糊的意识，渐渐清晰。
　　叶梓睁开眼睛，所看到的，是一间狭小的房间，有一张被黑布覆盖的桌子，上面放着纸扎的各种事物，一个香炉里，插着三根香。
　　桌子的左右两边，静立着一个孤零零的花圈。在桌子上的墙壁上，挂着一个长方形的相框，相框里的照片，被一抹不知名的黑暗所遮蔽。
　　那就像是…被人用橡皮擦给擦掉了一样，有着诡异的不和谐。
　　叶梓忍不住皱起眉头，看着那被抹去的部分，令他生出想要一探究竟的念头。
　　为什么会有这种念头？
　　犹如旁白的一句话，在脑袋里响起，但是身体还是保持着歇尽全力盯着那相框的动作。
　　咻…
　　像是利箭破开空气的声音。
　　黑暗的相框，蓦然露出了原型。
　　叶梓愣愣看着那相框里的照片，身体顿时崩碎成无数的血块。
　　“呼…”
　　毫无征兆且剧烈的起身动作，吓了坐在床边的言叶一跳。
　　叶梓双眼睁大，胸膛剧烈起伏着，汗水浸透了全身，那样子仿佛被什么可怕的事物所吓到了一般。
　　“叶梓，你…怎么了。”言叶眼里透着些许疑惑，叶梓的样子，像是做了什么噩梦一样，这是她第一次看到叶梓如此恐惧的样子。
　　而且更令她好奇的，是叶梓在梦中喊出的那个名字。
　　没有理会言叶的关心询问，叶梓微微弯着上半身，一手紧紧捂住脸庞，闭上眼睛，随即又蓦然睁开，一闭上眼睛的话，不想看到的画面就会浮现。
　　湿哒哒的黑色发丝，顺着微微颤抖的手掌，向下一直滴着汗珠。
　　意识到一切只是噩梦，叶梓渐渐平复了呼吸。
　　是因为跟械哪且环谈话，所引起的梦境吗。
　　“我睡了多久？”
　　叶梓头无力垂着，问道。
　　“三天…”

第二百六十三章 女人不应该有那种天赋吗

　　“三天吗…”
　　近乎无力的呻吟，是罕见的姿态。
　　“现在是什么点。”叶梓又问。
　　这里是地下，没有窗户，看不到外面的光景，所以判断不出此时是什么时间点。
　　“早上七点。”看着这副样子的叶梓，言叶回道，眼中的疑惑，转为担忧。
　　叶梓闻言拍了拍脸颊，浑身湿哒哒的感觉很难受，但心里那挥之不去的阴影更是难受，睡了三天，一醒来，肚子忠实地抗议起来。
　　咕噜噜…
　　不合时宜的声音从他的肚子响起，使得气氛变得略微尴尬。
　　言叶见状看向床头柜上的餐盘，上面盛放着一大碗米饭，以及一碟素雅的青菜，和一盘清炒的肉片。
　　叶梓顺着她的目光，看向身旁的床头柜上，顿时忍不住吞咽了下口水，他现在饿得难受。
　　“这是我昨晚做的，现在已经凉了，我帮你热一下再吃吧。”言叶说着，便是起身，准备拿起餐盘。
　　这是她想着叶梓睡了那么久，差不多也该醒了，于是昨晚亲自下厨，做了这些饭菜，端来叶梓的房间。
　　没想到的是，静待了一晚上，叶梓始终没有醒过来的样子，她也就没有离开，坐在床边，拄着下巴看着叶梓的睡姿，默数着时间的流逝，不知不觉看到了天亮。
　　这又是她第一次，看到了叶梓不同的一面，那安详宁静的睡姿，看上去就像是孩子一样，令她根本不想离开。
　　以往在执行任务的时候，她从来都没有见过叶梓这样的睡姿，在执行任务的过程中，只要叶梓守夜，她就能睡得很安稳。
　　但是，换做她守夜的时候，叶梓哪怕睡着，也是处在浅浅的睡眠状态之中，只要接近他十米之内，他就会立即醒来。
　　原本是很美好的画面，却在最后，被噩梦所破坏了吧…还有那个名字。
　　叶梓注意到言叶所说的话，眼眸里闪过一丝讶然，伸出手握住她伸向餐盘的手臂，后者身体顿时一僵，随即又飞快的软了下来。
　　察觉到言叶身体一瞬间的不自然，叶梓马上放开了手，说道：“不用麻烦了，就这么吃吧。”
　　“凉掉的话，味道会不好。”言叶不想这第一次为叶梓所做的饭菜，因为凉掉而变得难吃，不过她的坚持很无力，如果是玖辛奈的话，肯定会不容置疑的反驳叶梓的要求。
　　“没事。”
　　叶梓现在饿得发慌，味道什么的，他根本不在意，只要能填饱肚子就可以了。
　　起身坐在床沿，伸手拿起筷子，就要开始吃的时候，却被言叶喝止道：“等一下。”
　　伸向饭菜的筷子僵在了半空中，叶梓偏头疑惑地看向言叶，问道：“怎么了？”
　　“那个…”言叶变得有些扭捏，吞吞吐吐地说道：“会不会…先刷下牙会更好点？”
　　随着这句话落下，两人之间，突然陷入诡异的沉默氛围。
　　叶梓尴尬的维持着伸筷子的动作，静静思考了十几秒的时间，随即在言叶的注视下，慢慢放下筷子。
　　“不麻烦的话，你将这些饭菜热一下吧。”
　　“啊？”言叶一愣，随即开心道：“不麻烦，我这就帮你拿去热一下。”
　　说完，她端起餐盘，飞快的跑出房间。
　　在言叶去热菜的空档，他揉了揉太阳穴，起身去洗漱。
　　一想到言叶看着他睡了一晚上，甚至更久的时间，不由得有些不自然。
　　一边刷着牙，一边想着言叶刚才的开心笑脸。
　　“开心…真简单啊。”
　　低语被牙刷和白沫所阻挡，变得模糊不清，叶梓看着镜中的自己，忽然间，刷牙的动作慢了下来，片刻之后停住，留下满嘴的白沫。
　　他眼睑缓缓下垂，那因噩梦所产生的沉闷，似乎散去了一些。
　　沉默了一会时间，停下的手又动了起来。
　　很快洗漱完，忍着肚子的饥饿，叶梓坐到床沿，等待着言叶回来。
　　过了一会时间，言叶端着冒着热气和香气的饭菜而来。
　　嗅着先一步到来的香气，叶梓只觉得更饿了。
　　言叶将餐盘放在床头柜上，随后坐在椅子上，微笑道：“吃吧。”
　　叶梓微微点头，一手抄起饭碗，一手拿起筷子，先扒拉了一大口米饭，随即一次性夹起数片肉往嘴里一放，一开始飞快的咀嚼，随之放慢了速度。
　　好咸…比咸鱼还要咸，这是怎么做出来的？
　　叶梓艰难的吞下肉片，又抬起筷子夹起青菜，往嘴里一丢。
　　还是咸…
　　吃着这么咸的饭菜，叶梓忍不住想起以前吃过玖辛奈所做的饭菜，也是咸得可怕。
　　女人难道不是应该有做菜的天赋吗？
　　“怎么样，好吃吗？”由于叶梓的神情没有什么变化，导致言叶看不出这饭菜有什么问题，一脸期待的看着叶梓。
　　叶梓偏头默默看着言叶一会，问道：“你放了多少盐？”
　　“啊？”言叶微愣，随即不确定的说道：“应该有差不多一勺吧。”
　　“你确定？”叶梓有点不相信。
　　言叶回忆了片刻，随即用力点头，拇指和食指平行，露出一点的缝隙，说道：“差这么一点，就满勺了。”
　　叶梓眉头一皱，疑惑道：“那怎么会这么咸。”
　　言叶眨了眨眼睛，弱弱道：“我也不是很清楚，很难吃吗？”
　　“味道这么咸，怎么会好吃。”叶梓有些无语，却还是夹起肉片就着饭吃了起来，他现在很饿，也管不了那么多了。
　　听到叶梓说饭菜难吃，言叶很失落，但是看着叶梓还是吃了起来，不由笑了起来。
　　叶梓吃了几片后，只觉得越来越咸，而且拨开肉片，盘底有着一层晶体，不是盐还能是什么？
　　忽然间，他想到了一个问题，便是停下吃饭的动作，看向言叶，问道：“你加盐的时候用了什么勺子？”
　　“锅勺啊。”言叶还没有意识到问题，很自然的回道。
　　“锅勺！？”叶梓自动脑补出锅勺盛满盐的样子，脸色顿时一黑，回过头，默默吃了起来。
　　调配毒药，对于份量的把握应该有不低的要求吧？
　　能以植物毒调配出各种各样的毒药的言叶，怎么下厨就成了这样，这是在故意整我吗？
　　“怎么了吗？”言叶语气很弱势。
　　“没什么。”叶梓埋头吃着饭菜。
　　略微艰难的吃完所有的饭菜，连米粒也不剩一颗，叶梓放下碗筷，觉得只吃了两分饱。
　　看到叶梓能将饭菜吃完，言叶不由欣喜万分。
　　叶梓抚着肚子，一副没吃饱的样子。
　　言叶见状，从椅子上起身，自告奋勇的说道：“是不是还没吃饱，我再去做一点，这一次一定能做得好吃。”
　　“不，我已经吃饱了。”叶梓飞快的放开按在肚子上的手。
　　言叶狐疑的看了一眼叶梓的肚子。
　　“好了，你收拾一下，出去吧。”叶梓尽管还饿着，却不想再吃那么咸的饭菜了，直接就要赶言叶出去。
　　“好吧。”
　　言叶迟疑了一会，听话的收拾碗筷，端着便是转身离开。
　　见言叶离开之后，叶梓起身，想着要怎么填饱肚子。
　　他或许连自己都没有注意到，内心沉闷的阴影，不知不觉已经一扫而空。

第二百六十四章 下一个目标

　　肚子还没填饱，叶梓自个儿出去，在森林里猎了一头鹿，烤了吃掉才差不多吃饱，之后回去据点。
　　封印完四尾后，长门那一边就再没有动静，有白绝的情报支持，找出捕获下一个尾兽人柱力的时机应当不难，迟迟没下一步动静，令叶梓颇为费解。
　　回到据点之后，叶梓闲来无事，去了一趟训练场。
　　这是叶梓创建据点之时，特意造出的最大房间，如今被当做了训练场，在这训练场周边，则是各种小型的训练房间。
　　训练场的落成和完善是叶梓和大蛇丸一同完成的，与木叶根的训练体系并无区别。
　　偌大训练场，灯火通明，恍若白昼。
　　数十个年龄在十一二岁左右的女孩男孩两两分组，正在对练，不持苦无，单以体术对练，拳脚互往之间，落实之处，沉如闷响，却是拳拳到肉。
　　叶梓安静地走进来，靠在大门旁边的墙壁上，双手环抱，静静看着训练场内的热闹光景。
　　位于训练场中，宇智波进绷着一张脸，像是刻薄严肃的教官，看不到一丝一缕的稚嫩，伫立在一旁时，眼睛切换成写轮眼，目光一直在场内的孩子们身上游荡。
　　一旦发现哪一组的成员对练有错误的地方时，他便会毫不客气的以严厉的语气指出来。
　　体术虽不是他的强项，战斗经验也十分欠缺，但在叶梓的教导下，他拥有的理论知识加上写轮眼，足够担任这群孩子的教官。
　　目前，他所缺乏的便是生死之间的战斗，唯有不停经历，才能得到蜕变。
　　被呵斥的孩子，则是立即更改错误，不拖泥带水，显示出良好的训练素质。
　　叶梓在门旁大概一分钟后，便被训练场内的孩子注意到。
　　原本还算肃然的气氛，顿时一崩，也不知是谁带的头，一群孩子，兴奋的簇拥而来。
　　宇智波进见状，却没说什么，因为来的人是叶梓，仅此而已。
　　一下子被一群小孩子围在一起，叶梓脸上露出浅浅的微笑，而不是时常维持的冰冷神情。
　　“叶梓大人！我的查克拉性质是雷属性，可以教我雷遁吗？”一名留着利落短发的女孩，语气柔弱，露出祈求的目光，一双水汪汪的眼睛，分外可爱，她能够第一时间凑到前边，可以看出身体的基础素质还不错。
　　孩子呈半扇形簇拥着叶梓，除了这短发女孩，还有几个孩子，也冲在最前面，而身后的孩子则是想要挤进来，一时间，十分的吵闹。
　　位于短发女孩旁边，是一个发育略壮的寸头男孩，肤色偏黑，他咧着嘴，兴奋喊道：“我也要学雷遁！”
　　“我觉得刀术才是最帅的！”一个小正太双手虚握着，正想比出挥刀的动作，便被一撞，姿势还没摆出就散了气势。
　　他尴尬一笑，随即仰着头，认真道：“叶梓大人，教我刀术吧！”
　　“你们眼界格局太狭窄了。”一个身高高出其他小孩一个头的少年，哼道：“我雷遁刀术都要学，只有这样，才能完美发挥出刀术的价值。”
　　听到这个少年的话，叶梓瞥了他一眼，此话倒是不假。
　　七嘴八舌，你一言，我一语，纷扰喧闹。
　　“下次吧。”叶梓看着众人，说了一句话，随即喧闹静止下来。
　　短暂的沉默之后，孩子们顿时都是一脸失望。
　　叶梓朝着人群外围静立看向这里的宇智波进点了点头，随即以瞬身术离开了此地。
　　原本压着叶梓身下的孩子，顿时扑在了墙壁上。
　　“又被这么溜了！”最先扑在墙壁上的短发萝莉原形毕露，锤了锤墙壁，一脸的咬牙切齿。
　　想要学刀的小正太撇了撇嘴，向着她丢去一抹‘你真虚伪’的眼神。
　　读懂了眼神的含义，短发萝莉直接向着小正太挥去粉拳。
　　“够了，训练继续。”这时，宇智波进冷酷的声音适时传来。
　　孩子们闻言，老老实实的返回训练场中间，继续开始训练，不同的是，里面有两组的成员完成了调换。
　　短发萝莉冷冷看着身前的小正太，两只小手互捏着，竟是发出‘咔咔’的声音。
　　小正太眼皮微微颤动着，一眼怨念地看向右边不远处的寸头男孩，白瞎了那比自己壮的身体。
　　在场几十个孩子，再度开始了体术对练，而在周围的小房间里，剩余的一部分孩子，则开始着各种各种的训练，比如躲避四面八方的暗器。
　　叶梓离开训练场，走在光线黯淡的廊道里。
　　他只是稍微来看一眼训练场的情况，这群孩子，起先都是由他教导的，虽然并非每一个都具备良好的天赋和潜质，但较差的孩子，训练也相对比较刻苦。
　　在叶梓的影响下，价值观已成，没有人愿意落后。
　　因战争而流离失所，因战争而失去了家庭，在接触到力量后，才会更明白，只有将力量掌握在手中，才能掌握自己的命运。
　　这群孩子，给与他们足够的时间，会成为不错的战力。
　　唯一的遗憾，便是大蛇丸的咒印与柱间细胞的融合实验还不够完善，成功率虽然上升了，但还是远远不够。
　　起码能够接受的几率，也必须超过百分之五十…
　　如今搜罗战争孤儿，基本不可能了，所以每少一个，是得不到补充的。
　　基数才上百个的孩子，每一个都是可造之材，承受不了这样低的几率。
　　走在廊道里，叶梓眼露沉思之色，等待长门下一个捕捉尾兽的任务前，他正计划让宇智波进，尽量参与厮杀的战斗，也就是找事来搞，不一定要执行任务。
　　说来也巧，正当他念头兴起时，便接到了长门传递而来的消息。
　　“十分钟后集合。”简短的话语，传到了每一个戴着戒指的核心人物精神里。
　　监督着孩子们训练的宇智波进，和正在厨房努力锻炼厨艺的言叶，皆是收到了通知。
　　“说来就来吗？”叶梓挑眉，等了那么久，终于有下一步的任务了，比起敛财任务，他可想快点收集起尾兽，不过如果是收集尾兽任务的话，就没有让进增加实战经验了。
　　十分钟后，依旧是那个置放着灯台的昏暗房间。
　　十道模糊颤抖的身影，陆续出现在此处，位于中间的，便是露出一双轮回眼的长门。
　　人员都到齐后，长门淡淡道：“下一个目标，是一尾人柱力和三尾人柱力。”

第二百六十五章 启程

　　人柱力作为兵器，向来都是村子优先保护以及利用的存在。
　　除了罕见的叛逃人柱力，想要捕获人柱力，并不能草率行动。
　　若是没有白绝的情报，很难支撑起这种行动。
　　因为，人柱力向来都会得到层层保护，想要捕获，岂是简单的事。
　　“一尾和三尾吗？”角都先一步出声，随后看了一眼蝎以及十藏和朽鹿。
　　一尾在砂忍村，而蝎出身砂忍村。
　　三尾在雾忍村，而十藏和朽鹿出身雾忍村。
　　所以，能够联想到的是，一尾的捕获行动，多半是由蝎跟十藏去执行，而三尾的捕获，则由他和朽鹿去执行。
　　听到要捕捉的目标后，蝎的傀儡依旧面无表情，没有人看得到藏在傀儡里面蝎的神情。
　　雾忍出身的十藏和朽鹿，却还是起了一丝丝的反应。
　　“砂忍村在第三次忍战中，实力大幅度下滑，但人柱力是几岁的小孩子，一定会得到层层保护，这个任务，由北斗和三台去。”长门冷淡说道。
　　听到长门的话后，角都立即反驳道：“一尾的捕获，更适合玉女去吧，他是砂忍村出身。”
　　“我倒是无所谓。”蝎看了一眼角都，随即望向长门。
　　“玉女和南斗有任务。”长门解释道：“而且，根据白绝提供的情报，砂忍村的千代和海老藏两天后会离开砂忍村，你们两个现在的位置离风之国最近，必须把握这个机会。”
　　“嘁。”角都眉头一皱，他倒是更喜欢敛财的任务，就算砂忍的千代和海老藏会离开村子，就凭他和那么弱的队友，想要完成任务，难度依旧很高。
　　“砂忍村有我埋下的棋子。”蝎在这时淡淡道：“他可以帮助你们潜入进去。”
　　“这样倒是能够轻松一点。”角都闻言，眉头一松，能够潜入进去的话，难度会降低很多。
　　朽鹿倒是没有什么反应，就是在风之国的环境里，他水遁会受地理环境钳制，不过他是主用刀，影响是有一点，但还算可以接受。
　　确定任务后，长门看向了叶梓三人，继续道：“空陈、朱雀、青龙，三尾人柱力，由你们去捕获。”
　　“可以。”叶梓毫不犹豫的应下，与角都的嗦形成反差对比。
　　“不愧是三人一组，底气十足，没记错的话，三尾人柱力是四代水影吧。”角都瞥了一眼叶梓。
　　“没错。”叶梓语气毫无波澜，似乎没有意识到这是个艰难的任务。
　　蝎淡淡道：“这可难办了。”
　　人柱力是水影，想要捕获的话，基本得面对整个雾忍村的力量。
　　十藏善意提醒道：“要小心四代水影的珊瑚掌，被那一招命中，就麻烦了。”
　　朽鹿眼眸闪了闪，没有说话，相比他们的目标是一个几岁小孩，他打从心里，不认为叶梓的任务能够完成。
　　言叶和宇智波进对视了一眼，这个任务，单从字面的意思来看，就极为棘手，能否完成的疑虑，自然而然从心里涌现。
　　“玄武，我需要现有关于四代水影的能力情报。”叶梓神情不为所动，望向了白绝。
　　“嘿嘿。”白绝一笑，说道：“事后我会转交给你，不过并不全面。”
　　叶梓点了点头，就算不全面，有关于能力的情报，在战斗之中也会有一定的帮助。
　　“这任务可不容易完成，不过四代水影会在三天之后的早上六点，出发前往水之国京都，届时只会带上近身的护卫，关于路线的情报，我事后一起给你。”白绝淡淡道。
　　“这是少有的机会，你们必须把握住。”长门接下话头，平静道。
　　“这样的话，完成任务的机率更高了。”叶梓眼前微亮，让他直接去雾忍村里捕获三尾人柱力，倒真的很有难度，而四代火影会离开村子，则是最佳的机会。
　　为什么会在此时让他们去捕获人柱力，便是因为有白绝的情报提供，能捕捉到难得的机会。
　　人柱力的捕获，必须得一次性完成，不然的话，有第一次的失败，忍村便会提高警惕，保护的力度更是会倍增。
　　这一次，几乎是一同对两个人柱力下手，其中也没有蝎的什么事。
　　“按照比较平衡的顺序，二尾人柱力可有机会下手？”蝎忽然说道。
　　“捕获二尾人柱力的任务压后，她的能力不足为道，但云忍村基本不会让人柱力离开村子，想要捕获二尾人柱力的话，就得先经过三代雷影的阻力。”长门解释着，云忍村对于人柱力的看重和保护，超过其他忍村，而且云忍村目前的实力，堪比木叶。
　　这种强制性的保护态度，跟木叶有着比较大的区别。
　　云忍会无视人柱力自身的意志和意愿，以认为最合适的决策来执行，哪怕以二尾人柱力和八尾人柱力的能力，可以为村子带来很大的收益，三代雷影也分辨得出哪个比较重要。
　　相比云忍村，木叶在这一方面的做法略有欠缺。
　　简单来说，后续的二尾、八尾、才是最艰难的，而九尾现在挺有机会，不过还不是时候。
　　最终的捕获任务，长门已经有自己出手的念头，不过不是现在，在那之前，得现将其余的尾兽全部捕获。
　　“三代雷影是不折不扣的怪物，前任八尾人柱力暴走，几乎都被三代雷影以一人之力压了下来。”白绝嘿嘿笑道。
　　“不知，空陈的雷遁，可否胜过三代雷影。”蝎不合时宜的插了一句，就算傀儡遮蔽了目光，但也隐隐能觉得，那是很有兴致的潜在目光。
　　“关于这个，我也很感兴趣。”角都接下话。
　　叶梓瞥了两人一眼，没有回应这个话题，单以雷遁的造诣，他还真没有把握可以胜过三代雷影，归根究底，还是三代雷影那恐怖的身体素质。
　　同是雷遁，互抵之下，比拼的便是身体素质了，在这一方面，叶梓难以匹敌三代雷影。
　　以后若是必有一战的话，就得提前定好策略，或是提前找出可以胜过三代雷影的方法，首先就是打破那几乎完美的防御。
　　不过，眼下需要考虑的，是先解决三尾人柱力。
　　“任务就这么定了，散吧。”长门对这个话题没兴趣，在任务分发后，便准备结束幻灯身之术。
　　话音一落，便是撤了幻灯身之术，房间里的十道黑影，齐齐消失，意识都是回归了本体。
　　依靠长门的幻灯身之术，跟白绝定好会面的时间和位置后，叶梓看向身旁的言叶和宇智波进，淡淡道：“准备一下，立即出发。”
　　“好。”两人齐齐点头。
　　尽管感觉任务很棘手，但有叶梓在的话，他们两个，才有了信心。
　　很快，跟大蛇丸和奈奈子道别后，三人踏上前往水之国的路程。
　　至于教导孩子的任务，则转交给即将回到据点的鱼。
　　另一方面，角都和朽鹿，也赶往了风之国。

第二百六十六章 所看到的景色

　　由于时间十分紧迫，叶梓三人，日夜兼程地赶路。
　　与白绝定好的汇合地点，位于汤之国的沿海线。
　　当叶梓三人跋涉而来时，白绝已然在此静候，他的身后，是一艘以木遁制造而成的海船。
　　咸湿的海风从远方的海面扑来，吹得衣袍猎猎作响，极目远眺，海平线之处，变成了黑色。
　　“是风暴啊。”感受着越来越强的海风，白绝回头瞥了一眼渐渐变粗的黑色海平线，说道：“真不合时宜。”
　　那黑线尚在远方，风却如此之强，可见在海绵上酝酿的风暴之强。
　　叶梓对着白绝说道：“情报。”
　　见叶梓丝毫没有在乎风暴，联想到叶梓认准一条路时，便会义无反顾前行的态度，白绝咧嘴一笑，感慨道：“唯独你…是特别的。”
　　面对白绝的莫名感慨，叶梓只是看着他，重复道：“情报。”
　　白绝耸了耸肩，随后，将有关的情报细致的移交给叶梓，后者拿到情报后，没有停顿，领着言叶和宇智波进便是上了船，往着海浪越来越大的大海深处驶去。
　　当木船化作小黑点消失在视野之中，白绝半边脸上，露出怜悯的神情，显得不伦不类。
　　“每当看到他这么认真拼命，我就觉得心好痛，虽然我并没有心脏。”
　　另一边的黑绝缓缓睁眼，无瞳孔的眼睛里波澜不惊，冷淡道：“虚伪的怜悯。”
　　“喂，你竟敢说我虚伪？”白绝微怒。
　　黑绝说道：“在尾兽集齐之前，都不能掉以轻心，你以为他有这么好利用吗？”
　　白绝耸肩，说道：“不管怎么样，集齐尾兽，都会由他和长门完成。”
　　“愚蠢的单细胞，你没想过一个问题吗？”黑绝冷笑道。
　　“什么问题？”白绝单边眉头一抖。
　　“复活斑。”黑绝一字一顿道。
　　这就是最后的‘目的’，也许最终能够集齐尾兽，但要怎样让斑复活？
　　长门有什么理由会以轮回天生之术复活斑？而叶梓又该以怎样的办法，让长门会心甘情愿复活斑？
　　收集尾兽的目的，是一致的，但是长门的目的是创造一个能够制衡忍界的兵器，以此达到让忍界和平的目的。
　　在尾兽集齐之后，才是正事。
　　“他绝对会想办法复活斑的。”白绝笃定道。
　　黑绝也是知情人之一，自然知道白绝笃定的原因。
　　“希望如此。”黑绝淡淡道，于内心里，却是狰狞的冷笑。
　　“我可是很感兴趣的。”白绝嬉笑道：“当小叶梓拼尽全力之后，却换来一场空的时候，会是什么表情。”
　　“对于那个，我…非常想看看啊，特别是当斑种下的‘种子’发芽时的场景。”
　　“变态。”黑绝一针见血。
　　“你的嘴，总是这么毒。”
　　黑绝缓缓闭上眼睛，不再与白绝废话。
　　白绝看着不平静的海面，半边的嘴一咧，在内心里自语道：“不过，我更想看看他到底能走到什么程度。”
　　-------------------------------
　　乌云笼罩着天空，离海面很近，狂风掀起巨浪时，仿佛就能触碰到沉闷的乌云。
　　眼前昏暗一片，仿佛夜幕降临，电闪雷鸣时，一瞬间的光亮划破了海云交接之处。
　　酝酿而成的风暴，即将达到最后的形态。
　　木船在汹涌的海浪里前行，与这海天相比，虽渺小，却始终不曾后退一步。
　　豆大的雨珠，骤然倾盆而下。
　　迎着这狂风暴雨，叶梓立于船头，沉默望着前方，他的下半身以木遁和船融合为一体，便能在狂风巨浪之中纹丝不动。
　　言叶和宇智波进，则被他驱赶到船舱里，以木遁化作的枝干，作为安全带捆绑住了他们两个。
　　其后，他在船上，分出数个木分身，作为苦逼的劳力，下半身与船融合一体，拿着一柄木浆，疯狂划动着。
　　分身在辛苦划船，本体却在船头装逼。
　　好在是分身，所以也没有怨言。
　　离水影带着护卫出发的时间，只剩下一天多，为了赶上这个时间点，也只能迎着这恶劣天气破浪而行。
　　“得尽快了，早一分到达目的地，便能多出一份的休息时间。”雨水落在脸庞之上，使得叶梓微微眯起眼睛。
　　想要尽快到达水之国的埋伏路线上，就得浪费查克拉赶路，之后还得争取到休息的时间，恢复状态。
　　虽然就算赶不及，也可以等水影从水之国京都返程时再埋伏偷袭，但避免夜长梦多，最好以最快的时机捉住这个机会。
　　同一时间，被浓雾笼罩其中的雾忍村。
　　水影办公处，相貌年轻稚嫩的矢仓单手撑着下巴，目光斜视着桌上的名册，无奈道：“只是去见大名而已，路途也不是很远，要这么多护卫做什么？”
　　办公桌前，站着一名脸上有着栏杆形花纹的壮年男人，那花纹遍布整张脸，身后挂着一柄制式大刀。
　　“水影大人，谨防万一。”花纹男肃然道。
　　矢仓单指叩了叩名册，撇嘴道：“刺豚，你就是太认真了，与其让那么多人跟着，还不如让他们多去执行任务。”
　　刺豚神情维持着肃然，认真道：“水影大人的安全，比任何事都要重要。”
　　矢仓闻言，揉了揉头，斜眼看着名册上的名字，这些都是村中的精英，也是特别挑选出的暗部成员。
　　“通雨越、照美冥、干柿鬼鲛、青…”
　　默念着名册上的名字，尽管名字旁贴着照片，但每一个人的样子，以更真实的样子浮现在脑中，掺杂而过一些战斗画面。这些人，他都很有印象，每一个都是好手。
　　“十个精英吗…要是执行任务的话，能够创造多少价值。”矢仓的指尖摩挲过名册上的一张张照片。
　　“水影大人，此次前去，只要能够说服大名，所创造的价值会更大。”
　　“我知道，不过你也很清楚，没那么容易。”
　　“确实，但请水影大人务必说服大名。”刺豚沉声应道。
　　矢仓闻言，脸色顿时一垮，无奈道：“我会尽全力争取，在我离开之后，村子就交由你们看着了。”
　　刺豚重重点头。
　　“不安分的人，还有很多…”矢仓稚嫩的脸庞之上，脸色渐渐凛冽，如同寒冬里的骤雪。
　　为了改变现状，这一趟，至关重要。
　　矢仓，乃至整个雾忍村，却不知晓，有一个人，正冲着他们而来。
　　不过，就算不知晓即将到来的危机，作为水影最得力的助手，认真而死板，却在此时，产生了效果，那就是在眼下这种时期，还安排如此庄重的护卫人员。

第二百六十七章 临近

　　破开风浪，穿过风雨。
　　叶梓一行三人，来到了水之国的中心岛屿。
　　在经过仅四小时的休息之后，埋伏在了水影的路线上。
　　藏匿在树上的三人，静静注视着前方某个方向。
　　“这一次，绝不能碌碌无为。”
　　这是言叶和宇智波进的共同念头。
　　商谈的计划很简单，就是由言叶和宇智波进牵制住闲杂人等，给叶梓创造捕获的机会。
　　一艘木船，穿越暴风雨而来。雾忍村，弥漫的雾气在今日清晨时分散去。
　　阳光落在雾忍村的建筑之上，驱散着粘附在建筑上的湿气。
　　忍村大门处，一行数十人立于此处。
　　“望一路顺利。”背着制式大刀的花纹男刺豚，站在门前，看着面前的矢仓，他的身后，站着十几个穿着雾忍服饰的人。
　　背负着奇异棍棒的矢仓微微点头，说道：“我会尽快带着好消息回来，在那之前，村子就交给你们了。”
　　身为水影，离村的时候，正是会给那些不安分的家伙机会，不过，除了几个比较需要注意的叛忍，其他人都不算什么。
　　“是！”以刺豚为首，十几个雾忍，齐齐应道。
　　矢仓见状微微一笑，转过身，望着身前被精选挑出来的十个护卫，每一个人，身材各异，却有着统一的服饰，以及统一的面具。
　　从一些不能掩盖的特征来看，只是一会，基本都能认出面具下的身份。
　　胸bu初具规模的照美冥，尽管长发被紧束扎成圆球，以白布包住绑起来，但作为唯一的女人，只一眼，便能够认出来。
　　喜欢把发型弄成洋葱头的青，配上那发色，同样很容易认出来。
　　同样是洋葱头造型的干柿鬼鲛，发色不一样，作为队伍之中，唯一有这种造型的两人之一，可以以颜色来区分。
　　这十个担任护卫的暗部，除了一直担任护卫身份的暗部，后续的五个成员，都是刺豚精挑细选出来的。
　　矢仓只是一眼掠过，基本判断出了每一个人的身份。
　　“好了，出发吧。”
　　矢仓向着十名暗部走去，后者默契般的分出一条道路供他通过。
　　看着矢仓的背影，照美冥面具之下的眼睛露出一抹向往，这是对于水影这个身份的向往，也是对于矢仓本人的向往。
　　她的梦想，便是成为雾忍村第一个女水影…！
　　“忍者，只需要尽责完成任务就可以了。”鬼鲛大步跟上，面具下的神情平淡无波。
　　青下意识抬起手，放在面具上，那是右眼的位置。
　　“我要用这得之不易的眼睛，为水影大人看清前行之路。”青轻轻摩挲着面具，神情认真。
　　各自不同的理念，所汇聚而成的方向，是一致的。不同的人，不同的忍村，却基本拥有相同的理念。
　　一切，都是为了村子！
　　迎着清晨的阳光，矢仓领着十名暗部护卫，跃上树木，纵跃前进，往着水之国大名府所在而去。
　　两者之间的距离不算太远，却也是要穿越过一片湖泊区，以及茂盛繁茂的森林。
　　根据现有的情报，叶梓自然不可能在湖泊区埋伏，不说那里离雾忍村比较近，单地利这一方面就处于劣势了。
　　所以，唯一的选择就是将埋伏地点设在森林区域。
　　在不明确对方护卫人数的情况下，将牵制的任务交给言叶和宇智波进，是有些冒失的，不过叶梓也没得选择。
　　这是第二次捕获人柱力的战斗，不同于在控制方面还有瑕疵的四尾人柱力，掌握了一些情报的叶梓很清楚，四代水影可以控制人柱力。
　　一旦人柱力可以控制尾兽，实力便不容小觑，原本就不容易对付，再加上一些护卫的话，就更难办了。
　　叶梓抬头看了眼天空，以行进的速度来判断，应该差不多了，于是，他展开了感知。
　　埋伏是常规的手段，但如果对方有感知型忍者，埋伏就没有意义了，而叶梓的感知力，能够第一时间判断出对方的人数。
　　忽然，叶梓眼神一凝，自语道：“十一个，这么一来，言叶和进需要牵制十个雾忍，事后要处理掉痕迹的话，只能是言叶和进能够压制十个雾忍。”
　　他对着埋伏在左右两边位置的言叶和进打了个手势，示意对方进入网内，人数为十一个。
　　收到叶梓以手势比出的消息后，言叶和宇智波进，也比出了个手势回应，示意自己清楚。
　　“十个，也就是一人五个。”言叶神情稍微凝重，只要对方不具备高防御的手段，以她融合了木遁所创的新术，就算没办法解决掉，应该也足够牵制了。
　　“我可以的。”宇智波进轻微用力咬着牙，以写轮眼的能力，一定能够拖住敌人，为叶梓大人创造机会。
　　他伸手按在眼皮之上，自语道：“我可不能再一次，堕了这双眼的威名。”
　　由三人组成的网，安静立于此处。
　　在林间纵跃前行的矢仓等人，离那张网越来越近。
　　“有情况。”作为感知忍者的青，第一时间发出警示。
　　他的声音一出，众人立即选择一处落脚之处，分布之间，有序而整齐，每一个人所处的方位，都能互相呼应，而所聚集起来的作用，就是保护水影这一个点。
　　“有埋伏吗？”矢仓神情平静，局势动荡之下，分出不少的叛乱分子，这些人，都十分想取他的性命，有可能得知了消息，前来埋伏也不奇怪。
　　“嗯。”
　　青点了点头，拿下了面具，露出面具下的真容，他本身就不适应戴面具，开始依靠眼睛的他，觉得面具就是个累赘，或者说不喜欢戴着面具的感觉。
　　当初叶梓也很不喜欢戴着面具，戴上面具就会缩小视角，对于战斗很不利，不过青只是单纯不喜欢戴着面具的感觉。
　　卸下面具后，青那戴着黑色眼罩的眼睛周边，豁然间筋脉浮现，与日向一族使用白眼时的样子一样。
　　这是在第三次忍战之中，与日向一族战斗所获得的战利品，依靠村子的技术和知识，移植到了自己身上，目前也只是初步掌握，但来判断敌人的位置，已经足够了。
　　视野之中的事物，发生了彻底的变化，眼中的事物，变成了黑白两色，而在前方三个地方，流动着蓝色查克拉的身体尤其明显。
　　“有三个人！前方八百米，正前方一个，九点钟方向一个，三点钟方向一个。”一眼就看到埋伏，青立即告知了队友。
　　“嗯？”忽然间，青眉头一皱，在看清楚之后，他发现正前方的不明人物，所拥有的查克拉量十分惊人。
　　“注意了，对面三人之中，有一个是厉害角色，查克拉量很惊人。”
　　“哦？”原以为是叛逃的雾忍，但听到青的话，矢仓反而不确定了。
　　同一时间，发觉对方停了下来的叶梓，瞬间判断出对方里面有厉害的感知忍者。
　　“被发现了，出来吧。”叶梓率先跳了出来。
　　言叶和宇智波进闻言，便都是跟着露出身形。
　　双方，间隔着八百米的距离，对峙了片刻后，叶梓先一步做出接近的打算。
　　三人在林间纵跃，拉近了彼此的距离。
　　看着对方朝着己方而来，矢仓卸下背后的武器，那是一柄前端带钩、上面装饰着绿色花朵的奇异棍棒武器。
　　其余的暗部，有惯用武器的，也皆是握在了手中。
　　在有感知忍者的介入后，躲藏没有必要，而被忍者引为手段之一的偷袭，更是没了用武之地。
　　随着双方的距离拉近，便是都看清楚了对方。
　　“木叶叛忍，叶梓！”
　　看清为首一人，矢仓神情不由慢慢凝重起来。
　　叶梓也是看到了矢仓以及那分布在林间的九命戴着面具的暗部，以及一个没戴面具的暗部。
　　“那是白眼吗？难怪了。”叶梓冷冷盯着众人，青那眼睛周围的筋脉极为明显，很容易就联想到了白眼。
　　“叶梓！西瓜山河豚鬼死于你手中，鲛肌也应该在你手中吧。”矢仓握着武器，面无表情，忍刀七人众，是雾忍村的重要标记之一，如今却支离破碎，而他的目标之一，便是让忍刀七人众破镜重圆。
　　叶梓也抽出了‘血’，淡淡道：“谁知道呢。”
　　鲛肌，可能就是那具备生命的刀了，不过已经被懈吞了，化为廉价的力量了，若不是当初谢姑挥惺视φ飧鍪澜绲牧α刻逑担也许鲛肌能够给他带来不低的收益。
　　言叶指间夹着绿色千本，而宇智波进，则是握着尖枪似的‘锋’。
　　战斗，一触即发。
　　要怎样分割战局。
　　是叶梓这一方完成任务的关键。
　　-----------------------------------------
　　同一时间。
　　作为砂忍村至关重要的其中一条通道，十几具尸体倒在其中。
　　“绝那家伙，有时候情报也很不靠谱啊，居然要等到现在。”
　　角都和朽鹿，跨过满地的尸体，走在通道内。
　　按照情报，千代和海老藏会在昨天离开，不过不知道什么原因而延误了，所以角都和朽鹿等到现在，才展开行动。
　　在蝎埋下的棋子帮助下，他们两人毫不费吹灰之力，便穿过了砂忍的防线之一。

第二百六十八章 分割

　　无法确定矢仓身后那十名暗部的实力，想来应当不弱，而将这十个暗部扔给言叶和进…
　　事到如今，也没有时间考虑那么多了，闲暇废话，也没有理由进行下去。
　　通灵术！
　　短促的对话结束，叶梓一手拍向脚下的树干上，术式展开。
　　“散！”
　　见叶梓施展通灵术，谨慎的矢仓手中的武器向右一挥后，身形一闪，远离此处，先等情况明朗再作下一步打算。
　　听到矢仓的话，十名暗部成员，立即随着矢仓的命令，化作黑影跃离此地。
　　几乎同一时间，通灵术惯有的白烟兴起，一道庞大的身影冲破白烟，向前疾奔而出，一时间，众多大树倾倒发出巨大的声响。
　　从白烟之中窜出的巨蛇，展露出高傲的姿态。
　　“这是…大蛇丸的通灵兽。”远离此地的众人，看着凌驾于大树之上的万蛇，眼神微变。
　　作为木叶三忍的标记之一，便是其通灵兽，如今却由叶梓召唤出来，由此可见叶梓和大蛇丸的关系很紧密。
　　叶梓立于万蛇头上，感知力展开，找出对方十一人的位置，即使仓促退开，也维持着互相呼应的阵势，不说实力如何，单从这临危不乱的姿态，可见一斑。
　　“叶梓…大人。”万蛇略微不适应的喊出这个称谓。
　　“万蛇，协助我的两个部下。”没有在意万蛇的别扭，叶梓的语气忽然一冷，警告道：“别拿出你那擅长的无差别攻击。”
　　通灵术需要耗费不少的查克拉，通常都是在面对多数敌人，或者一对一的情况下，才会召唤出通灵兽。
　　此时，叶梓选择通灵出万蛇，则是有言叶和进无法牵制住那十名雾忍暗部的顾虑。
　　“是…”听到叶梓的话，万蛇眼眸闪过一丝不痛快，却也是老实应下，战斗之中要兼顾己方，是他最讨厌的事。
　　“言叶，进，开始分割。”位于高处，凌驾于众多大树顶上，叶梓的目光，穿过层层枝叶，落在矢仓身上。
　　比起杀人技巧，活捉难度更高。
　　队伍的人员越少，命令与沟通的实时效果也会更好。
　　被叶梓通灵兽所惊住的言叶和进，听到命令后，立即回应。
　　“万蛇，搅散他们。”叶梓下达第二个命令后，便从万蛇的头颅上跳了下来。
　　“收到。”
　　万蛇眼眸掠过一抹寒芒，望向渺小如蝼蚁的矢仓等人，距离并不远，可以差不多看到他们身上所蕴含的热量。
　　一霎那，万蛇展现出与庞大体型不相称的速度，碾压着大树，蜿蜒游向矢仓等人的位置，声势浩然。
　　面对着万蛇的声势，矢仓偏头望向右翼的鬼鲛，说道：“鬼鲛，为我们创造地利，其余人伺机而动，第一时间解决掉通灵兽。”
　　“明白。”
　　鬼鲛冷冷一笑，身形一闪，来到众人面前，仰头看着万蛇的身姿。
　　“水遁，大爆水冲波。”
　　他拨开面具，飞快的结完印，体内的查克拉豁然分出一部分，胸膛一涨，头略微向后一仰，张开尖牙利齿的嘴巴，向前一吐。
　　顿时间，大量的水从他的嘴中喷涌而出，数息之间，便形成超过万蛇体型的巨浪，冲垮众多大树，朝着万蛇袭来。
　　干柿鬼鲛，厉害之处，便在于查克拉量，以及能够熟练使用各种大型水遁。
　　矢仓等人，见巨浪一成，便跟在其后递进，就算这巨浪无法击退万蛇，也能为己方制造出良好的地利。
　　巨浪翻腾而来，万蛇见状，神情微变，却没有丝毫退缩，迎着高于自己的巨浪而去。
　　看着那巨浪，擅用水遁的宇智波进眼神一闪，他一眼就认出这是爆水冲波之术，但比自己所施展的更具规模。
　　“别发呆了，进。”言叶抛下一句话，冲向右边的方向。
　　宇智波进闻言，收回目光，朝着左边的方向而去。
　　他们两个，都坚信叶梓会为他们创造出分割战局的机会。
　　火遁，火龙炎弹。
　　便在这时，一个直径为十米左右的巨大火球，从万蛇的头顶飞过，冲向翻腾汹涌的巨浪。
　　这是叶梓所使用的火遁，他所具备的查克拉量也不少，对方使用如此规模的水遁，正是趁了他的心意。
　　水遇火，便会形成蒸汽，而这蒸汽，对于能够感知到敌人位置的叶梓而言，形同虚设，也能够为他创造机会。
　　只要蒸汽一出，他就会找上矢仓，甚至能够将矢仓拉到远处。
　　火球落在巨浪之上，一瞬间的高温接触，蒸发掉了大量的水，伴随着滋滋声，形成大量的蒸汽，眨眼覆盖住这片区域之中。
　　跟在巨浪之后，准备寻找机会的矢仓众人，顿时被水蒸气笼罩之中。
　　火球的面积小于巨浪，居中大部分的水，都被火球的高温所蒸发，而遗漏出的左右两侧的水，威力所剩无几，朝着两边滚落，形成两条河道。
　　大爆水冲波之术，被这么暴力破掉，鬼鲛神情一凝，拥有大量查克拉的他，想再继续轰出大爆水冲波之术，严格遵从矢仓的命令，创造出有力的地形。
　　为此，就算到头来查克拉耗尽，也在所不惜。
　　完全没有料到擅用雷遁的叶梓，竟然能够使用这么强力的火遁。
　　一时间，雾忍这一方，被水蒸气遮蔽了视线，唯独拥有白眼的青，能够准确捕捉到对方的身影，他的目光飞快掠过周遭，瞬间锁定矢仓的位置，随后，他忽然注意到，叶梓正以一种极快的速度往着这边赶来，同一时间，万蛇也近在眼前。
　　风遁，大突破！
　　一名雾忍暗部，及时的吹出一阵大风，将这蒸汽吹散。
　　万蛇巨大的身躯，正碾压着大树而来，巨大的蛇尾猛然一甩，刮着劲风，朝着他们扫荡而来。
　　阴影罩下，注意力不由都被吸引过去，唯独青的眼睛，死死盯着飞快接近而来的叶梓，他瞬间判断出后者的意图。
　　在这危机时刻，他大声喊道：“水影大人，小心叶梓。”
　　他的声音未落，便被水浪声给淹没。
　　水遁，大爆水冲波！
　　鬼鲛又一次用出这招水遁，近在咫尺的巨浪，直接将万蛇连带那甩过来的尾巴一起冲垮。
　　便在这时，巨浪豁然裂开一道缺口，一道身影从其中窜出，迅疾而来，却是以‘血’斩开巨浪，从中穿出的叶梓。
　　在那强劲的水流卷着万蛇冲出一段距离的时候，叶梓的体表浮现出雷丝，发出吱吱的声音，却被巨浪冲垮大树引起的巨响所吞没。
　　雷遁所加持的速度，在一瞬间爆发，犹如一道闪电，眨眼而至，令还未能完全掌握白眼的青都没有反应过来，便来到矢仓的面前。
　　单手持着‘血’一刀落下，矢仓神情不变，双手持着青花棍，架住了叶梓这迅雷一刀，然而，在双方武器接触的一瞬间，雷流顺着武器，传荡到矢仓的手臂上，令他神情微变。
　　同一时间，叶梓空出的那只手，单手结印。
　　风遁，舞烈风。
　　印式一成，以两人为中心处，骤然风卷而起，强大的风力朝着四周推了出去，顿时将想要来支援的雾忍众人吹飞出去。
　　数息之间，叶梓运用了火遁、雷遁、风遁，与矢仓近身刀刃战，并且吹飞了周围的雾忍暗部。
　　眼下，万蛇被卷走一段距离，想要回来还得一些时间，而被吹飞的雾忍，就交给言叶和宇智波进了。
　　不同于万蛇因为体型过大，在近距离的情况下直接被卷走，言叶和宇智波进，各施手段，越过了巨浪。
　　眼见叶梓将雾忍吹散，两人便各自主动迎向那些雾忍，企图拦截住他们，为叶梓创造出单对单的条件。
　　雷流顺着武器，传到矢仓的体内，令他身体一时麻痹。
　　叶梓豁然加大了查克拉输出量。
　　“哼。”
　　矢仓冷哼一声，三尾查克拉泄露而出，瞬间形成外衣笼罩在体表，与此同时，以他脚下为中心点，向外延伸出冲击力极强的水浪，企图震飞叶梓。
　　不需要结印，单纯以尾兽查克拉所引发的性质变化，所形成的水浪，仓促而突然，出乎叶梓的意料，一下子将他给冲飞出去。
　　若非雷遁形成的防护，这近距离的冲击，便能够将他的内脏冲得移位。
　　凌空倒飞出去时，叶梓的眼睛左右飞快挪动，将周边的情况纳入眼中。
　　左边大约两百米处，是使用两次大规模水遁的雾忍暗部，右边三百米处，是那个拥有白眼的雾忍暗部，身边不远，还有一个女雾忍。
　　言叶和进各自缠上了几个雾忍暗部，唯独遗落下这三个。
　　叶梓的脑袋飞快转动着，是要信任言叶和进的能力，直面迎向矢仓，将其迫离此地，还是浪费查克拉，分出木分身去牵制住这三个雾忍？
　　如果是分出木分身的话，查克拉会锐减，对阵能够掌控三尾人柱力的矢仓，会在未战之前便处在劣势。
　　这不是一个好选择，但以言叶和进的能力，想要信任又具备一定的风险。
　　是相信自己，还是相信言叶和进？
　　这几乎一瞬间的判断，是迟疑的。
　　便在这时，熟悉的查克拉波动，从右侧而来。
　　眼角余光一瞥，是言叶的木遁，布满着尖刺的枝条，疯狂生长，扑向那个区域里的数个雾忍，包括照美冥和青。
　　只是这瞬间一瞥，叶梓便做出了决断，那就是信任言叶和进。
　　那是言叶独有的木遁之术，那是荆棘，也是带着剧毒的荆棘，杀伤力很低，但只要破皮，尖刺上的剧毒，便会瞬间渗入敌人体内，能够在一分钟内，夺去敌人的性命。
　　雷狱…！
　　肆虐的雷丝，眨眼变成三指粗，游荡周身，犹如雷蛇乱舞，身形瞬间在原地消失。
　　“正面？还是…？”矢仓神情一凝。
　　是正面！
　　叶梓的身影，从空气之中显形，一刀斩落。
　　矢仓眼眸一睁，仓促举起武器架住。
　　锵！
　　劲风四起。
　　叶梓在双方的武器接触的同时，一脚踹向矢仓的腹部。
　　由于仓促接招，加上叶梓的速度飞快，矢仓毫无防备，便是被一脚踹中。
　　嘭。
　　闷响之中，矢仓身躯一弯，双手与双脚平直，如同炮弹一样，倒飞出去，中途撞断一根根大树，速度却丝毫不减，可见这一脚，力量十足。
　　“水影大人。”
　　带着众多尖刺的荆棘扑来时，离得最近的照美冥和青还有精力关注矢仓，见状不由一惊。
　　荆棘扑面而来，青立即躲到照美冥的身后，这个行为，有失男子汉气概，却是正确的选择，他知道照美冥的血继限界。
　　溶遁，溶怪之术！
　　照美冥再也无暇关注矢仓，从嘴中喷出一阵具备高腐蚀性的粘液，落在荆棘之上，顿时在滋滋声中，将那荆棘融化掉，并且压制住了荆棘的生长速度。
　　这是她的溶遁，粘性十足，腐蚀性也十分可怕，且能够凝固为坚硬的固体。
　　言叶一下子就注意到了照美冥的存在，她耗费查克拉，用出这一招的目的，主要目的虽然为了牵制住在场的雾忍暗部，但也有能够击杀一两名雾忍暗部的打算。
　　毕竟，这一招毒荆棘之术，杀伤力较低，可致命之处在于尖刺上面的剧毒。
　　如若能够将所有人都给灭掉，是最好不过的。
　　然而，想象总是美好的。
　　在这一招之下，仅是擦到了一名雾忍暗部的膝盖，其余忍者，都各自用出手段，避开了这一战，哪怕这荆棘看上去不怎么样。
　　与此同时，宇智波进，以幻术牵制住三名雾忍的短促时间内，来鬼鲛面前，以‘锋’刺向鬼鲛的要害，企图吸引后者的注意力。
　　而他也确实吸引了鬼鲛的注意力，后者挥动长刀，挡开了宇智波进的一刺，随即无缝衔接下一刀，错身而过的同时，一刀干脆利落地将宇智波进的脖子给斩了下来。
　　“…”
　　这么轻易斩杀偷袭者，鬼鲛没有掉以轻心，冷漠的目光扫了过去，只见那头身分离的尸体，变成水洒落下去。
　　“哼，水分身吗？有意思。”
　　鬼鲛的目光，蓦然扫向四方，最终停留在己方的同伴那里。
　　“真身在那里吗。”
　　正当他目光望过去的同时，双眼变成写轮眼的宇智波进豁然从扭曲的空气之中出现，一刀刺入一名同伴的心脏里。
　　写轮眼！
　　周围两名雾忍暗部见状，神情剧变，各自结印，飞快用出相同的水遁水龙弹之术，以水形成的水龙，豁然间咬向宇智波进，浑然不顾同伴的尸体。
　　“不对，刚才那不是水分身，而是…幻术！连我也…是什么时候？”鬼鲛意识到了不协调之处，神情忽然一变，只见那水龙弹，轻易的吞没掉宇智波进和尸体。
　　依照水影的命令，已经创造出地利，接下来，就杀了这名宇智波一族的家伙吧。
　　他露出冰冷的笑容，体内的查克拉涌动间，冲破了幻术。
　　场景顿时发生变化。
　　只见那两招水龙弹之术吞噬掉了一脸惘然的同伴。
　　没有被宇智波进一刀刺入心脏，而是活生生的人。
　　鬼鲛没有顾忌剩下的两名同伴，而是径直冲向不远处，睁着一双写轮眼的宇智波进。
　　“既然已经知道你是宇智波一族的家伙，那就休想再让我中幻术了。”狰狞的神情之中，散发着凛然杀意。
　　见持着长刀径直重来的鬼鲛，宇智波进眼神微凝，幻术被解除了吗。
　　同一时间，那两名雾忍，也很快意识到自身中了幻术，便各自解开了幻术。
　　一时间，宇智波进承受着三名雾忍的包围。
　　另一边，言叶则面对着六名雾忍，终究是计划赶不上变化。
　　庆幸的是，正面交手后，宇智波进解决掉了一个，而言叶那边，也令一个雾忍中了剧毒。
　　“不管怎样，总算不负叶梓的期望。”
　　战局分割完毕，言叶这般想着，接下来，就是拖住这些人，需要注意的，是那个能够吐出腐蚀性液体的女人。
　　那个招式，会克制自己的木遁。

第二百六十九章 拉开战场以及危机

　　终究在木遁的掌握上，没有叶梓厉害。
　　荆棘生长的速度，更是难以比拟自己射出千本的速度，所以只能出其不意，或是想办法创造机会。
　　出其不意用过了，却只令一名雾忍中了剧毒，在剧毒产生效果前的时间里，是第二波需要掌握的机会。
　　这是特意调配的植物毒，唯有顺着血液流到心脏的时候，才会瞬间毙命，而所导致的延迟时间，可以使大多数忍者察觉不到，不过也有可能在这毒发前的时间里对自己造成一定的威胁。
　　在敌人还没有意识到剧毒的时候，最起码，还要多拉下几个！
　　“就算拼上这条命，也绝对不允许你们阻拦叶梓。”
　　言叶清澈的绿眸之中，闪烁着坚决的光芒。
　　相对于言叶需要一人对抗六人，宇智波进反倒是轻松许多，从一开始就用幻术解决掉了一个，其后，在对方有意识的防备下，以他的幻术造诣，很难再起到奇效。
　　紧握着‘锋’，宇智波进更多的注意力是在持着一柄长刀的鬼鲛身上，尽管先前的交锋是以幻术构建而成的，但是，只用无缝衔接的两刀，便将自己斩杀，其刀术不能小觑。
　　“我的刀术显然不如对方，但是我有写轮眼…绝不会被两刀解决，不能想着怎样解决掉对方，主要目的还是拖延！”
　　猩红的瞳孔周围，三个黑色的勾玉绕着瞳孔缓缓转动，瞳孔收缩之间，目光所及之处，甚至细微到能看到空气之中的粉尘。
　　“就算对方对我的幻术有所防备，但我依然可以找机会创造使用幻术的机会，而且…我还有木遁。”
　　不过片刻，便做出了如何应对的打算。
　　不说那二名雾忍实力如何，单鬼鲛一人，便能对宇智波进造成莫大的威胁。
　　且不论查克拉量，仅一手刀术，近身就能缠住宇智波进，况且以他的查克拉量，能够以中远距离，对宇智波进造成全面的压制。
　　选择信任言叶和进的叶梓，一脚将矢仓踹离此地，他头也不回，便是跟了过去。
　　后面还有万蛇可以援助言叶和进，他也没有多余的功夫去担心他们是否可以牵制住对方，目前，唯一的念头，只能是尽快活捉矢仓。
　　矢仓被叶梓那破坏力十足的一脚踹中腹部，施加在身体上的可怕力道，直接将他击飞到了五六百米开外，而还是因为中途有众多大树抵消力道的原因。
　　那一脚，是运用了雷遁以及查克拉的爆发技巧，才能有这么可怕的力道，寻常忍者体质若不达标，被踹中一脚，必死无疑。
　　有尾兽查克拉外衣的保护，矢仓在撞断最后一棵大树停下的时候，却是没有承受到什么伤害。
　　他蓦然抬头，望向前方如同一道闪电而来的叶梓。
　　在成为木叶的叛忍之前，便有着十足名气的叶梓，向来都是各大忍村所关注的人。
　　在第三次忍战前夕，各大忍村，都提前做好准备来应对叶梓，却没有想到大战还未开始前，叶梓的死讯，便先一步传遍忍界。
　　好笑的是，在第三次忍战结束之后，叶梓‘死而复生’，以木叶叛忍的身份，再一次出现在世人的面前。
　　“目标是我吗…”
　　矢仓眼神凝重，身上冒着气泡的尾兽查克拉外衣，慢慢产生了变化，逐渐向着深深的暗红色转变，正是尾兽化第二阶段，也是半尾兽化。
　　正因为来者是叶梓，所以，他给与了实力上的尊重，直接半尾兽化。
　　暗红色的查克拉，慢慢覆盖住矢仓，遮蔽了身体武器以及面貌，变成了缩小型的三尾矶怃。
　　四肢被暗红色查克拉所覆盖，变得粗壮，遵循着外形的构造，四肢着地，身后三条扁平的尾巴飞快甩动着，尾端上的尖刺，刺破空气，发出锐利的声音。
　　“呼…”
　　半尾兽化完成后，吐出的气形成强力的劲气打在地面上，击出了一个小坑。
　　“直接进入尾兽化状态吗？跟四尾人柱力那时候一样的心态。”
　　来到此处的叶梓，面无表情盯着四肢着地的矢仓，那一层暗红色的尾兽查克拉，便是最佳的护盾，不过以他的雷遁，也能打破这个防御。
　　只是，相比于雷遁的效果，拥有束缚力的木遁，才是针对于人柱力的主要手段。
　　眼见叶梓到来，矢仓透着白光的圆形瞳孔之中，冰冷至极，他顿了顿，转身便跑。
　　“嗯？”
　　看到矢仓的举动，叶梓微微一愣，果断撤去了持续消耗着查克拉的雷狱，转为普通的雷遁附体，随即毫不犹豫便是跟了过去。
　　虽然不知道矢仓这举动意义何在，但就跟瞌睡就有人送上枕头一样，正合他意，离言叶和进他们越远越好，这样就免去对方有援助的困扰了。
　　“尽量拉开距离，这样才能避免用‘尾兽玉’时，会误伤到他们。”
　　此处离照美冥他们的战场太近，会限制住尾兽玉的使用，为了避免误伤到部属，矢仓便想要将战场拉得远点，这样他才能放开。
　　尾兽玉，是他最强力的攻击手段，能够完美控制尾兽，便能支撑他使用很多次的尾兽玉，即使敌人是叶梓，他也怡然不惧。
　　叶梓有他的底气，矢仓也有他的底气。
　　尾兽化情况下，矢仓的速度十分惊人，四肢齐动，根本不屑躲避大树，直接以头部将沿路所过的大树全部撞断，俨然一台推土机一样，肆意破坏着森林的生态。
　　那速度飞快，却也不如叶梓的雷遁附体快，只不过两人的目的一致，他也不会选择发出攻击，而是要等着将战场拉开的时候再出手。
　　一直奔出数公里之远，出了森林，来到平原地，奔出不过数百米后，半尾兽化的矢仓才骤然停了下来，飞快转身望向叶梓，二话不说，便是张开嘴巴，施展着尾兽玉。
　　滋滋…！
　　凝如实质的查克拉散发着强大的气息，在他嘴中无限压缩着，飞快的形成一个像是有很多气泡扎结在一起的黑色小圆球。
　　即使不是感知型忍者，直观面对这黑色小圆球，也能轻易感受到那蕴含其中的恐怖能量。
　　叶梓拥有感知力，当那小圆球出现的一瞬间，他开战以来始终维持的平淡表情，终于是产生了明显的变化。
　　咻！
　　尾兽玉迅如疾雷往着叶梓飞来，犹如彗星一样，身后拉出一道久久未散的黑色轨迹。
　　由于刻意控制着距离，双方的距离并不远，哪怕叶梓保持着警惕状态，矢仓这般骤然回身一击，过于突然，也不知道是不是巧合，掌握的时机也端是毒辣。
　　平原地与森林相邻，叶梓正好从大树之上跃下，准备落在平原地上，便是在半空之时，尾兽玉凌空射来。
　　一时间，岌岌可危。

第二百七十章 完全尾兽化以及不明之人

　　仅用肉眼来看，便也能判断出那黑色的小圆球，所蕴含的能量十分可怕，比那实体化的暗红色尾兽查克拉外衣还要可怕。
　　“尾兽玉…！”
　　根本不容叶梓多加思考该如何抵御，只来得及松开‘血’，随后双手搭在一起，那划出漆黑色轨迹的尾兽玉便已经临近。
　　恐怖的能量，瞬间在叶梓的身前不远处，引发了剧烈的爆炸，强烈刺眼的白光，眨眼间笼罩了所在之处数百米的范围。
　　以能量转为高温的火焰，在地面之上，形成半弧形的巨大半球体，被纳入其中的大树，瞬间在高温火焰之中灰飞烟灭。
　　“解决掉了吗？”
　　矢仓冷眼观看着这场由自己引发的大爆炸，处在尾兽化第二阶段的尾兽玉，这样的威力已经是极致，若要再进一步增强威力，就只能完全尾兽化。
　　正面命中尾兽玉，即使不死，也差不多该残了。
　　爆炸所产生的高温火焰慢慢散去，遗留下浓浓的白烟，周围的地形，已经被夷为平地。
　　白烟渐渐散去，露出一个高大的阴影。
　　看着这若隐若现的阴影，矢仓神情顿时一变，只是被暗红色查克拉所覆盖住，所以表面看不出来。
　　“那是…初代火影的木遁？”
　　烟尘散去，展现出一尊面目凄惨无比的木人之身，经过高温火焰的侵蚀，浑身上下，仅是灼烧过的痕迹，就有极多处地方，很多地方更是灰红一片，是残留下的热量还在灼烧着木材。
　　即使承受了爆炸，依稀可以看出，这尊木人身上，所刻出的，是一套武士铠甲。
　　矢仓眼神一冷，就算不知这木人是什么情况，也不知道叶梓的情况如何，他根本没有一探究竟的打算，张嘴间，第二发尾兽玉，又一次在嘴中凝聚起来，气泡涌动间，暗黑色的球体慢慢膨胀。
　　此时，木人凄惨的身体，忽然飞快的列出蜘蛛网状的裂痕，紧接着，木人的身体毫无征兆的崩溃，从头部开始，化为木碎落往地面，直至胸膛处，露出了叶梓的身影。
　　看到矢仓又在凝聚第二发尾兽玉，叶梓在木人崩毁的过程中，直接跳了下来，落地之后，浑身激起了亮眼的雷芒，由查克拉转变而成的雷流，形成了龙形铠甲，罩在身上。
　　雷狱，是集速度与攻击一体的雷遁，而雷龙铠，则是集防御和速度一体的雷遁，但雷龙铠还有一种用法。
　　第二发尾兽玉，高速飞来。
　　叶梓此时脚踏实地，不退反进，以雷瞬身术，与尾兽玉擦身而过。
　　半尾兽化的尾兽玉的缺点，便是凝聚起来的球体偏小。
　　躲过尾兽玉后，叶梓以超快的速度，瞬间来到矢仓身前不远处，那笼罩在身上的雷龙，突然脱离了叶梓的身体，形成一条蕴含着强大雷属性查克拉的雷龙，张开了大嘴，咬向了矢仓。
　　在雷龙离体而出时，叶梓身上的雷流也瞬间消失无踪，而他，则是双手飞快结印。
　　雷龙铠第二阶段变化的攻击，只不过是为了牵制住矢仓而已，真正的后手，依旧是木遁。
　　雷龙咬在矢仓的头颅之上，轰的一声巨响，直接引发了剧烈的爆炸，高温的汹涌气浪往着四周飞快卷去。
　　凝缩到一定程度的查克拉，在转变之后，不单纯只会造成属性的效果，更是会引发爆炸。
　　正面吃下这一招，然而依靠着强悍的尾兽外衣，矢仓只是身体略微麻痹，身体倒是没受到什么伤。
　　如此近的距离，尾兽玉的使用会有风险，既然如此…
　　从他的嘴中，骤然喷出三颗与守鹤的练空弹极为相似的查克拉球，不过却是以水属性为主的水球。
　　然而，那冲击力惊人的水球，才刚离嘴，便有一道以粗壮的树根紧密缠绕的木墙，挡在了身前。
　　嘭！
　　水球近距离轰在木墙之上，造成的冲击力反弹波及到了矢仓自己，那巨大的力量，直接将他往后一推，却被同样以粗壮树根形成的木墙所挡住，可见这树根所形成的木墙质量十分强大。
　　“那个闻名的木叶叛忍，居然能将初代火影的木遁掌握到这种程度？”
　　受了些许内伤的矢仓，神情变得十分难看，不过被暗红色查克拉所覆盖，却是看不出来。
　　树根缠绕旋转的木墙，如同螺旋的尖塔，将矢仓紧缚其中，动弹不得。
　　双手相握的叶梓，冷眼看着这螺旋尖塔，低语道：“捉住了，接下来只要吸收…嗯？”
　　此前几乎零距离被水弹轰到的树根木墙纹丝不动，而此刻，却徒然间向外膨胀起来。
　　叶梓见状，以瞬身术后退了一段距离，只见那木质螺旋尖塔猛地炸裂开来，无数的木渣，化作利器往着四周射去。
　　一头巨大的怪物出现在此处，看上去很像是巨大的灰色乌龟，身后舞动着三条扁状尾巴，身上布满了不少的刺菱。
　　“完全尾兽化了，看来情报不假，四代水影确实能够完美控制人柱力。”
　　看着狰狞可怖的三尾，叶梓神色稍微凝重起来，之前的交锋，虽说将矢仓逼到这种程度，却也是耗费了不少查克拉。
　　“体型变得这么大，寻常木遁根本控制不住，只能用那一招了，只是如果不成的话，那就危险了。”
　　体表渐渐浮现出雷丝，即使查克拉消耗了很多，但也必须用出雷遁附体，增加速度，便也能降低被攻击到的几率。
　　“吼！”
　　完全尾兽化之后的矶怃仰头怒吼一声，随即低着头，冷冷望向远处的叶梓。
　　竟是被逼到这种程度，就算战胜了叶梓，事后他恐怕也不能动弹了，也就是说，不管结果如何，这次与火影的面谈算是要黑了。
　　“关乎村子发展的难得机会，被彻底破坏了…”
　　单独睁开的红色眼睛中，满是愤怒和冰冷的杀机。
　　远离此处甚远的地方，一名穿着暗部服饰，头戴白色狐狸面具的忍者远远注视着这一幕，他就这么盯着，仿佛在这样的距离下，都能将战况看得一清二楚。
　　因为，那面具之下，却是一双白色的眼睛，位于眼角周遭，则是筋脉浮动。
　　这名不知何时便在此处的暗部，默默在远离战场之外的地方观战着，直到矢仓完全尾兽化之后，他才有所动作，从怀里拿出一支卷轴。
　　摊开之后，是空白的页面，右手抽出笔，挥笔疾飞，将此前所侦查到的情报，以最简略通明的词语写在卷轴的页面上。
　　很快，笔止字完，情报被记在了卷轴之上，将卷轴卷了起来。
　　“通灵之术。”
　　单手拍地，在那清朗的低喝声之中，术式落成，白烟骤起，一只洁白如雪的白鹰，从白烟之中出现，抬起金黄色的鹰眸看了一眼暗部，振翅飞了起来。
　　暗部伸出左手，让白鹰停靠在手臂之上，然后将卷轴递给白鹰，令后者用那尖钩似的啄夹住卷轴上的缎带。
　　“去吧。”
　　白鹰人性化的微微点头，便是化作一阵白烟消失在暗部的手臂之上。

第二百七十一章 终焉之花的绽放

　　从手臂粗的枝条上延伸出的尖钩，那尖端是艳红色的，像是血的颜色，鲜艳而致命。
　　最先被擦到膝盖的那名雾忍，糊里糊涂的从空中跌落下去，落在地面之后无声无息。
　　剩下的五名雾忍见状，不由一惊，尚不清楚情况之时，都是冷静注视着一直在消耗查克拉使用木遁的言叶，呈现围拢之势。
　　言叶轻微喘着气，飞快瞥了一眼三点钟方向的一名雾忍暗部，此人的手臂，被划出一道浅浅的伤痕。
　　“就算把握住了机会，也只中了一个吗，还有四个，但是查克拉已经消耗了一倍不止。”
　　绿发的女孩，冷着脸，立于红刺荆棘丛中，以她为中心点，无数的红刺荆棘之条，朝着四周扩散出去，几乎覆盖住了周遭的大树。
　　她就这么站在红刺荆棘之中，犹如盛放的荆棘女王。
　　“呃…”
　　那名右手臂被划伤的雾忍，身体突然一震，心脏传来了惊人的剧痛感，来得突然，使其张嘴间，连喊出声音都没有力气，而手想要按向心脏的时候，便是从树上栽了下来，同此前那名雾忍一样，落在地上，生息尽无。
　　突然的变故，顿时令照美冥等四人惊觉。
　　“是毒，她的荆棘上，有毒。”青立即做出判断，警告伙伴。
　　两名同伴，都是徒然间死去，在那之前，他们的共同点，就是都被荆棘刮伤过，而且还是小伤。
　　“毒荆棘吗？”照美冥美眸一紧，她身具两种血继限界，都能克制住荆棘，然而，基于不想过于消耗查克拉的打算，她多次都没有用溶遁和沸遁来压制荆棘的生长。
　　本身，她看到言叶这般催生攻击力不强的荆棘之术，只觉得没什么威胁，反正对方要这么滥用查克拉，那就任由对方浪费。
　　没想到的是，那荆棘的尖钩上居然有毒，一想到这里，后背便不由惊出冷汗。
　　她可以说是因为这一念之差，多次游走于死亡边缘，反观其他雾忍，也是如此。
　　他们的念头都是一致的，看到言叶这么滥用查克拉，以为对方的作为相等于是慢性死亡，所以纷纷选择躲避。
　　“绝对…不容许你们越过这里。”
　　言叶神情冷然，五指忽然张开，数根绿色的千本夹在指间。
　　底牌暴露，加上没有援助的情况下，擅长的暗杀手段也难以施展，不过，即使再艰难，也绝对不能辜负叶梓的托付。
　　嘭！
　　远方突然传来一下震耳的吼叫声。
　　“那是…水影大人的完全尾兽化！”
　　言叶背对着叶梓那边的方向，所以看不到，然而面对着这个方向的雾忍众人，都是看到了矶抚的身影。
　　青神情微变，没想到水影大人居然这么快就被逼得完全尾兽化，那个木叶叛忍，究竟有多强？
　　“你们两个，快去支援水影大人，这里就交给我们了。”想到这里，他立即吩咐身旁两名伙伴，让他们两个去支援水影大人。
　　“好！”那两名雾忍暗部闻言，毫不犹豫的左右分开，企图从左右两边的方向，越过言叶。
　　“休想离开这里！”
　　言叶见状，绿眸急剧一缩，指间的千本朝着右边甩去，至于左边，则是操控着荆棘如蛇窜了过去。
　　想要让两名雾忍暗部去支援水影，自然会打起掩护。
　　“沸遁，巧雾之术！”
　　“水遁，青龙掌。”
　　照美冥从嘴中吐出一阵沸腾的雾气，速度比粘液还要快，来到那名雾忍的侧翼处，将那飞窜而来的荆棘给快速融为绿色液体掉落下去。
　　另一边，青的右手掌上，散发着青色的水波，一个闪身来到另一名雾忍暗部的侧翼，手臂一挥，将半空中的数根千本劈飞。
　　“别碍事！”
　　言叶恨恨咬牙，查克拉飞速消耗着，蓦然间，遍布此地的荆棘，便是沸腾了起来，顺着地面，像是无数条蛇一样，向着远方蜿蜒爬去。
　　“给我留下来！绞杀之藤！”
　　她发出清丽的冷喝声，那在地面飞快攀爬的荆棘，骤然间像是安装了弹簧一样，猛地向上方弹去，犹如一张由下往上的网，罩向了雾忍四人。
　　照美冥神情一变，那名要去援助水影大人的同伴，已经离她有段距离，眼下这种情况，她也兼顾不来。
　　她跃到空中，拉开和荆棘的距离，增加能够结印的时间，随即印成，便是往着从下方而来的荆棘吐出大量的粘液。
　　具备高腐蚀性的黏液，倾倒在荆棘之上，顿时间冒出阵阵刺鼻的白烟，那沸腾般的荆棘，被融出了一大片的空缺。
　　另一方面，青也自顾不暇，面对着这从下方往上罩来的剧毒之网，他的白眼浮现着淡淡的蓝色查克拉，瞬间勘破一切，没有像照美冥一样跃到空中，而是反其道而行，主动跳了下去，身体前倾，双手之上，青波荡动。
　　嗤嗤！
　　双臂飞快舞动，将茂密的荆棘斩出一道缺口，整个人从这缺口窜出去。
　　两人都成功躲过这荆棘的包围，然而那两名以为同伴能为自己掩护的雾忍，则是被弹飞而来的众多茂密荆棘给包了起来。
　　唰！
　　荆棘包拢起来，仿佛一朵还未伸开的花苞，而那两名被包起来的雾忍，不说中了大量的剧毒，但这绞杀，便能夺去他们的生命。
　　耗费大量的查克拉，用出这一招的言叶，则是半跪在树干之上，急促喘息着。
　　为了不让雾忍离开，她不惜一切，查克拉自然也降到了一成不到。
　　当用出这招的时候，她就做好最后会被那个女人逃过的心理准备，但事实比她想象的还要残酷。
　　不仅那个女人躲过了绞杀之藤，连那个有白眼的家伙，也躲过去了。
　　“剩两个吗…？”言叶眼中闪过深深的疲惫，强忍着因查克拉消耗太多而造成的疲倦，咬着牙，拖着疲惫的身体，看向了照美冥和青。
　　那朵由荆棘化作的花苞，静静耸立着，估计再也没办法动弹了，因为言叶的查克拉不够了。
　　看着神情疲惫，身体微微摇晃的言叶，躲过杀招的照美冥和青汇集在一起。
　　“看来她的查克拉所剩不多了，是支援水影大人，还是先杀了这个女人？”照美冥神色也是略微疲惫，她的查克拉消耗，也是不少，不过比言叶好很多。
　　青沉声道：“先解决掉这个女人。”
　　两人的话语，并没有遮掩的打算。
　　听着他们的对话，陷入了困境的言叶，蓦然间露出一个灿烂的笑容。
　　“居然…笑了？”照美冥一愣，根本不明白陷入险境的言叶，会在这时候露出笑容。
　　青则是用白眼盯着言叶，神情冷漠不已，淡淡道：“她的查克拉，确实所剩不多，翻不出什么风浪，尽快解决掉她吧。”
　　“好。”照美冥保留着疑惑，微微点头。
　　言叶的脸上，是花一样的笑容，似终焉之花的绽放。
　　“叶梓…明明要努力追上你的，到头来，还是这么没用，就算是死…我也要多拖延一点时间，以我的能力，也就只能做到这种程度了。”
　　灿烂的笑容，慢慢敛去，像是盛开之花枯萎的过程。
　　随即，神情乃至眼神，视死如归。
　　这一瞬间，照美冥和青的神情，油然凝重起来。

第二百七十二章 树界降临

　　有种人，是最需要注意的，那就是视死如归的人。
　　哪怕手脚尽断，也得小心这种人的扑袭，因为即使没了手脚，这种人依旧会期望以嘴咬破你的喉咙。
　　眼前，这个收敛笑容的女孩，便是有着视死如归的态度。
　　于是，即使奠定胜机，照美冥和青依旧不敢大意。
　　那无形之中夺去性命的剧毒，可不是小东西。
　　言叶的双手自然下垂，千本顺着衣袖滑下，落向双手之间。
　　无言无声之中，那不起波澜的艳丽脸庞，散发着独特至极的美感。
　　协助部下，遵循着这个命令。
　　被水浪冲走的万蛇，回到战场，确实遵循了叶梓的命令。
　　不过，他没有理会单独面对六名雾忍暗部的言叶，而是盯准了鬼鲛。
　　瑕疵必报，便是他的真实写照了。
　　被鬼鲛等三人围攻，陷入苦战之中的宇智波进，有幸得到了万蛇的援助。
　　张开的蛇口，抽冷子般地窜了出来，咬住鬼鲛的侧腰，碾压着一棵棵大树，向着前方冲出去老长一段距离。
　　突然的变故，惊住了两名雾忍和宇智波进。
　　“帮大忙了。”
　　宇智波进猩红的双眼，落在剩下的两名雾忍身上。
　　关键人物被万蛇咬走，剩下的两人，总算让他看到一缕胜机。
　　停下爬行后，万蛇嘴一用力，便将鬼鲛咬成了两段。
　　啪嗒。
　　鬼鲛在他的嘴中化作一阵水花。
　　“嗯？”万蛇一怔，忽然间，脑袋上传来一阵剧痛。
　　紫色的蛇头之上，鬼鲛双手握着长刀，狠狠插在万蛇的脑门之上，刀刃只没入四分之一。
　　“嘁，真够硬的。”
　　露在面具之外的嘴巴咧开，露出一嘴的尖牙。
　　头部被偷袭，万蛇顿时猛然晃动起脑袋。
　　剧烈的晃动，使得鬼鲛拔出刀，被甩飞出去。
　　“该死的人类！”
　　万蛇瞪着蛇眸，恨恨望向那在眼中很渺小的人类。
　　迎接他的，则是再次汹涌而来的巨浪。
　　-------------------------------
　　矶抚三条扁平刺尾舞动间，掀出阵阵罡风。完全尾兽化之后，相当于是真的成了尾兽，不过，却是由矢仓控制着。
　　相比于矶抚自身，多了人柱力之后，可以说是变得更强了。
　　叶梓神色平静仰视着矶抚巨大的身体，朝着右侧伸出右手，一条枝条卷着‘血’，扭动间飞驰而来，刀柄精准的套入他伸出的手掌内。
　　将‘血’还鞘，面对完全尾兽化的矶抚，‘血’起不到丝毫作用。
　　叶梓没有动作，而矢仓所化的矶抚，却已经迫不及待的凝聚起能量，形成冒着气泡的黑色球体。
　　不同于尾兽化第二阶段的缩小型球体，这一次，完全尾兽化的矶抚嘴中所凝聚的球体面积较大。
　　轰！
　　充斥着恐怖能量的冲击波，从嘴中喷涌而出，往着叶梓而来。
　　这已经不是尾兽玉，而是完全尾兽化状态下的尾兽炮。
　　叶梓的身影，直接被这瞬间来到面前的冲击波给吞噬其中。
　　冲击波在地上划出一道深深的巨大沟渠，所过之处，寸草不生，也不见叶梓的身影。
　　虽然没有看到叶梓的身影，但矢仓不认为对方中了尾兽炮会连渣都没有，因为最起码也会有点反抗的迹象。
　　咻！
　　叶梓忽然在矢仓前方数百米处显形，正当他显形的同时，十多颗强劲的巨大水弹，飞袭而来。
　　为了躲避这水弹，叶梓无奈之下，只能扯去刚要结成的术印，躲避着这破空声很大的水弹。
　　完全尾兽化的矢仓，查克拉像是不要钱的一样，朝着叶梓吐出机关枪似的水弹。
　　一时间，叶梓只能到处奔袭，躲避着这一颗接着一颗的水弹。
　　他雷遁附体，以纯粹的体术速度，一边躲避着，一边接近矢仓，同时双手搭在了一起。
　　巳印！
　　眼睛死盯着矶抚，双手紧紧相握，在矢仓完全尾兽化之后，想要尽快捕捉，也就只有这一招了。
　　木遁，树界降临！
　　周围百米之内，地表猛然鼓动起来。
　　完全尾兽化的矢仓神色一变，停下了喷水弹的动作，目光才落在那鼓起来的地面，便感受到脚下传来的震动感。
　　无数的粗壮树根，破开地表，飞快生长起来，而从他脚下破土而出的树根，直接缠绕住了他，紧接着，树根接连破土而出。
　　树根扭动着躯体，眨眼之间，便是在平原之上遍布，延伸出众多的枝干，长出茂密的树丛。
　　矶抚巨大的身体，很快就被树干给缠绕住，带到了半空之中，然而矶抚以那尖锐的尾巴和爪子，舞动间将那些树根齐齐斩断。
　　但是，更多的树根，又往着他身上而去。
　　矶抚反抗了一会，便无奈地被越来越多的树根卷住，则是包住他缠绕在了一起，形成一棵耸立在平原之上的大树。
　　查克拉不停的输入进去，茂密的树丛在众多枝干之上长出，很快，就在这空旷的平原地上造出了一大片茂密的森林。
　　被很多树根死死缠绕起来的矶抚，没有放弃挣扎，但是却无法挣脱这木遁的束缚。
　　树界降临。
　　这一招，是斑教给他的，也是木遁之中，比较强大的术式之一。
　　不过，这一招需要耗费不少的查克拉，通常用于群攻会有起效，而现在，被用在束缚人柱力或者尾兽，也是不错。
　　感受着查克拉飞快的流逝，估计不用多久，便会直接见底了，而矶抚也确实被捆住了。
　　“要加快速度的话…”
　　树缚永葬！
　　不能拖延太久，叶梓直接控制住树根，加大了力量，将矶抚狠狠挤压着。
　　吼！
　　矶抚发出了痛苦的喊声，随即被层层树根严实的包裹起来。
　　“喝。”
　　叶梓眼眸一凝，轻喝出声，加大了力道。
　　顿时间，那包裹住矶抚的鼓鼓树根，直接陷了下去。
　　“解除尾兽化了吗？”
　　先前的战斗，加上刚用出来的树界降临，查克拉几乎已经见底，这一招之下，应该足够让矢仓昏迷了。
　　一层层缓慢的剥开树根，像是剥洋葱一样，慢慢的，显现出紧闭着双眼的矢仓。
　　“捕捉完成。”
　　看着躺在树根之上的矢仓，叶梓微微松了口气，几个纵跃，来到此处，将昏迷中的矢仓扛了起来。
　　“言叶和进那边，不知道怎么样了。”
　　叶梓扛着矢仓，望向来时的方向，战斗的这会时间里，对方的援兵一直没有来，可见言叶和进，确实完成了他吩咐的任务。
　　想到这里，他便是往着言叶和进那边的方向赶去。
　　他却是没有注意到，离这里甚远的地方，有一只老鼠正在窥视。

第二百七十三章 即使是死，也要站着死去

　　万蛇盯准了鬼鲛，一副誓要将鬼鲛吞入腹中的样子，后者神情淡漠的面对万蛇，不说游刃有余，也非是万蛇可以轻易碾压的对象。
　　或是大象和蚂蚁的对立，想要踩死鬼鲛这只蚂蚁，却是极为艰难。
　　有万蛇牵制住鬼鲛，宇智波进压力大减，与那两名实力不错的雾忍缠斗起来，优势显然。
　　另一边，查克拉几乎耗尽的言叶，面临着极大的险情。
　　正因为那视死如归的姿态，照美冥和青即使知道言叶查克拉所剩不多，却也是没有放松警惕。
　　“最后的查克拉…怎样才能够将这两个人给…”
　　言叶的视线，一动不动的落在照美冥和青的身上。
　　以仅剩的查克拉，连像样的遁术都用不出来，唯一的手段便是剧毒千本，要怎样创造出令对方中千本的机会。
　　照美冥向着青飞快投去一个眼神，随即飞快结印，对着言叶吐出那有着极强腐蚀性的雾气。
　　就在照美冥有所动作时，言叶目光狠厉，却是脚下一蹬，闭上眼睛，悍不畏死地冲向了那可怕的酸雾，当身体一进入雾气之中，便立即感受到灼热的刺痛。
　　对方有白眼忍者，想要佯攻似乎没有办法，而想要提高千本的命中率，就只有依靠障眼法，可是所剩的查克拉不多。
　　于是，需要借用到的障眼法，便是对方释放的酸雾。
　　酸雾的腐蚀性，在言叶一进入的瞬间，便产生了效果。
　　衣服最先开始被腐蚀，之后是肌肤和脸庞，灼红一片，甚至开始渗出液体。
　　言叶神情发狠，忍着全身的剧痛，朝着早就认准的方位，投掷出夹在指间的八根千本，随后结了个最简单的风遁术印，对着上方一用，释放出的风力，反推她往着下方落去。
　　柔弱无力的绿色身影，从酸雾之中往下窜出，飞快的落向地面。
　　利用对于自己的狠，以及对方的酸雾，掷出至关重要的八根千本。
　　这便是最后，她所能做的一切。
　　惨绿色的千本，秉持着言叶的意志，刺破酸雾，直射照美冥。
　　对此，照美冥浑然没有意识到，如果没有青的话…如果没有白眼的话…
　　青没有丝毫客气，直接一脚将照美冥踹开，随即他也是利用反作用力，向后一退。
　　八根致命的千本，便以这样的方式被躲过。
　　即使千本没有查克拉，即使酸雾遮蔽了视线，但白眼却可以看到言叶投掷的动作，所以在关键的时候，帮助照美冥躲开这千本，只是方式比较不雅而已。
　　被一脚踹在屁股左侧上，照美冥睁着不可思议的眼眸，中止了巧雾之术的施放，朝着右边飞了出去，曼妙的身体在半空中一翻，稳稳落在一棵树上。
　　睁着眼眸，一脸怒气的她，正要喷青一脸口水的时候，落在数棵树干上的千本吸引了她的注意力，于是瞬间明白了青为何踹飞她。
　　但就算如此，这么一脚踹在屁股上，也是令她怒气难消。
　　“混蛋，就没有其他方法吗？”照美冥对着青怒吼一声，随即神色凝重地俯视着趴在地面上的言叶。
　　青沉默不语，也是看向扑倒在地的绿发女孩。
　　“够狠。”
　　同为女忍者，照美冥很佩服言叶，如果不是青，她还真的会阴沟里翻船。
　　此前的交手之中，对方应当很清楚自己这一招巧雾之术的效果，可即便如此，对方还这么狠，冲入酸雾中，就是为了创造让千本命中的机会。
　　若是十年之后的照美冥，言叶这般鲁莽冲入酸雾之中，恐怕连投掷的动作都做不出来就被直接给腐蚀掉。
　　摔落地面的言叶，只觉得全身四处都是疼痛不已，连脸庞之上，也是传来火辣辣的疼痛，她咬紧牙根，艰难的站了起来。
　　以绿色为主基调的衣服，现在则是焦痕一片，有十多处破洞，露出的肌肤暗红一片，而脸庞以及手掌这完全暴露出来的位置，更是惨烈不已，被腐蚀得翻出了红肉，冒着丝丝的白烟。
　　很清楚一件事情，那就是没倒下之前，所能争取到的时间，对于叶梓都是有所帮助的，所以，不能就这么轻易倒下…
　　哪怕再无一战之力，也要…站着死去，也许还能够，吸引到最后一击，哪怕就这么一丁点的时间，也不能错过。
　　言叶抬起头，忍着剧痛，抽出数根千本夹在指尖，平时轻巧的触感，如今像是针一样刺着手指。
　　见言叶以这副惨状还要坚持地站起来，照美冥和青顿时沉默。
　　“水影大人那边，也不知情况如何。”青已经有一会时间没听到偌大的动静，对那边一无所知之下，甚是担忧。
　　“给她最后一击吧。”青看着言叶，对着照美冥说道。
　　照美冥深深吸了口气，这是她第一次，对于给敌人最后一击的做法产生了些许的迟疑。
　　她就这么看着言叶那张如果不及时治疗便会毁容的脸庞，迟疑了片刻，便准备给予言叶最后一击。
　　同情，是忍者在战斗之间最不应有的情绪。
　　这一次，她沉默看着言叶，没有用熔遁和沸遁，而是以水遁的起手式。
　　她刚结印，言叶便是朝着她甩来千本，而照美冥却不为所动，所结术印，也没有丝毫停滞，因为她的身旁，还有青在。
　　这比此前速度降下不少的千本，被青一掌劈落。
　　这时，照美冥的术印也就此落成。
　　水遁，水龙弹之术。
　　就算是让你死，也不能这么憋屈的死在苦无之下。
　　耀武扬威的水龙，瞪着一双红宝石般的眼睛，朝着言叶咬了过去。
　　看着那水龙，言叶面无表情，双手搭在一起，准备耗尽最后的查克拉，就算抵挡不住，最起码不会被一招毙命，那么就还能争取到时间。
　　便在言叶的术印即将落成时，一道闪烁着雷丝的身影横插其中，来到言叶的面前，一双漆黑的眸子最先映入言叶的眼眸之中。
　　那是叶梓，来到此处的时候，最先看到的是言叶的惨状，然而，这个相识已久的女孩，却是仰着头倔强立于此处，是真正的…漠视着死亡的到来。
　　在那一刻，叶梓的内心，猛然震颤起来。
　　以雷瞬身之术，跨越这从未在意过的浅道，来到女孩的身前，眼中的心痛转瞬即逝。
　　左手扛着矢仓，右手化作木手，向后伸去，在照美冥和青愕然震惊的注视之下，单手压着水龙弹的龙头，水属性查克拉没有炸开，而是以实体的存在，被那一双比正常手掌大上数倍的木手压在龙头之上，寸步不进。
　　照美冥和青脸上的愕然，便是这一幕所致，而震惊，则是水影大人被叶梓所扛着。
　　看着略微低头俯视着自己的叶梓，如此近距离，即使那心痛转瞬即逝，她也清晰的捕捉到了。
　　于是，那被酸雾腐蚀了些许的脸上，露出浅浅的微笑。
　　“幸好拖住了。”
　　女孩轻声自语。
　　于是，叶梓眼眸内浮现深深的怒意。
　　木遁所形成的木手，急剧变大，而那水龙，则是不停的缩小，直至不见踪影时，木手上的五指，化作疯狂生长的尖刺，往着照美冥和青而去。

第二百七十四章 一心所为之人

　　含着怒气的木头尖刺，对着照美冥和青凌空刺来，后者见状，反应很快的避开。
　　木头尖刺打在树上，将大树撕裂成数段斜斜倒向旁边的树上。
　　逼退了照美冥和青之后，叶梓撤去木遁，脸上浮现着淡淡的怒意，却十分的冷静，单手环抱住受伤的言叶，没有恋战，而是朝着万蛇那边的方向而去。
　　一手扛着矢仓，一手抱住言叶，目光直指前方，刻意不去看怀中言叶的惨状。
　　“及时治疗的话，会没事的。”
　　在林间纵跃，所说出的宽慰话语，和向后而去的风声融合在了一起。
　　言叶轻轻揪住叶梓的衣服，嘴角露出浅浅的弧度，轻声道：“真罕见，你也会安慰人。”
　　轻柔的话语之中，根本没有对于某些事物的在乎，或许，比起这些，是有更重要的东西。
　　叶梓微微咬牙，沉默望着前方，左右两边的景致向后飞速掠去，没有回头，仅是依照感知力，便能感知到身后两个紧咬而来的雾忍。
　　捕获三尾人柱力几乎将查克拉用尽，但他有能够补充查克拉的手段，倒是没什么，只是多了言叶，他腾不出手来，所以只能选择暂退。
　　只要到达万蛇那里，让万蛇留下牵制住敌人，就可以尽快摆脱追兵。
　　看着沉默奔逃的叶梓，言叶语气平静道：“我不会在意的，这种事情…我虽见得不多，但也早就做好了心理准备。”
　　忍者，行走于黑暗之中，仅是毁容这种事情，对于女忍者而言是正常的。
　　在草忍村里，她也见过许多脸上身上有着狰狞伤疤的女忍者，也听说过，有的女忍者，为了任务需求，可以毫不犹豫地在脸上刮出几条伤痕。
　　被夹在缝隙里的小忍村，所要承受的责任，比大国的忍村还要重。
　　“能够恢复的。”
　　叶梓只是说了一句，便加快了脚下的速度，很快就来到万蛇所在的战场。
　　他的到来，顿时吸引了在场所有人的注意。
　　鬼鲛就像是泥鳅一样，令万蛇难以下口，缠斗那么久，却一直无法如愿干掉鬼鲛。
　　至于宇智波进，则是以一条手臂负伤的代价，成功杀掉最后一个雾忍，正好也是叶梓到来的时刻。
　　“叶梓大人…！”进几个纵跃来到叶梓的身旁，随即目光落在十分凄惨的言叶身上，神情微微一变，脸上闪过不可抑制的怒气。
　　他瞳孔收缩着，猩红的写轮眼之中，浮出凛冽如寒冬的冷意。
　　不过，他却压下这情绪，皱着眉头，等着叶梓的命令。
　　叶梓先是冷冷瞥了眼正在森林里肆虐的万蛇，随即将肩膀上的矢仓扔给宇智波进，说道：“后面还有两个，没功夫去解决他们，反正目标也捕获到了，我们先离开这里，让万蛇断后。”
　　“让我下来吧。”言叶低声说道。
　　“你可以吗？”叶梓询问道。
　　言叶点了点头，说道：“我可以。”
　　叶梓闻言，便是放下言叶，后者脚一落树干时，膝盖微弯，似乎有点发软，站立倒没什么大碍。
　　进看了一眼言叶，便忍不住收回目光，沉声道：“我们没有医疗忍者。”
　　叶梓扫了一眼他血流不止的手臂，知道他意指何处，却没有搭上这个话题，而是淡淡道：“止一下血，不用草药，那见效太慢，要我帮你吗？”
　　进微微一愣，随即狠狠点头，将衣袖撕裂开来，露出深可见骨的刀伤。
　　叶梓伸出手，上面骤然燃烧起火焰，他面无表情的将冒着火焰的手按在那伤口上，以食中指，将翻开的血肉强行拢在一起，糊成黑焦的表面。
　　至始至终，进五官略微扭曲着，咬着牙硬是不发出声音。
　　“好了，走吧。”
　　弄完之后，叶梓收回手，率先向着不远处的万蛇而去。
　　“万蛇，断后。”
　　吸引到万蛇的注意后，叶梓留下简短的四个字，便是和言叶以及进，往着水之国边境而去。
　　听到叶梓的命令，万蛇脸顿时拉了下来，不过，他通灵的时间差不多要到了。
　　充斥着暴虐冰冷的蛇眸，恶狠狠盯着渺小的鬼鲛，以及临近而来的照美冥和青。
　　令万蛇断后，争取到撤退的时间。
　　但是，接下来还有水路要走，运输矢仓是一个问题，得想办法解决，可惜白绝不在这里。
　　“嗯？”叶梓忽然想到一个可行的办法，但就算是解决这个问题，言叶的伤势也需要尽快得到治疗，可单是水路，就得很长一段距离，更别说回到土之国，那路途更是漫长。
　　眉头紧紧锁着，如果是他受到这种伤势，那么只要不影响到实力，他根本不会在意，可言叶是一个女孩子，他不认为这是件小事。
　　沉默前行片刻之后，叶梓比了个手势，先行停了下来，言叶和进见状，都是停了下来，站在叶梓的左右两边。
　　言叶在停下来的时候，没有一皱，神情颇为痛苦，但很快就压了下来。
　　从身体传来的痛楚一刻不停，折磨着她的神经。
　　叶梓注意到了这一幕，没有说什么，而是朝着身后看了一眼，说道：“到这里应该差不多了，首先…”
　　他伸出手按在言叶灼伤较轻的右肩膀处，注入查克拉后，一股白色的液体从言叶的肩膀上钻了出来，慢慢形成白绝的克隆体。
　　“进，把人柱力给他。”叶梓对着进说道。
　　进闻言，将扛在肩膀上的矢仓丢给了刚出现的白绝克隆体，后者默默接过矢仓。
　　“带去本体那里，由本体带去雨之国找零葬。”叶梓对着白绝克隆体命令道。
　　白绝默默点头，身体霍然裂开，将体型较为矮小的矢仓纳入体内，随后闭合起来，整个人化作液体融入树木之中，消失不见。
　　看着白绝克隆体消失后，叶梓说道：“言叶，先拿草药敷一下伤口。”
　　“缓解灼伤的草药量不多，起到的效果低，比起在这里浪费时间，还是尽快离开吧。”言叶压抑着每说一个字便会牵引到的痛楚，很快的说完一整句话。
　　正如她所说的，草药量少，作用不高，与其浪费时间，不如尽快摆脱敌人，在她看来，剩下的那三个雾忍，都是个中好手，尽快离开会好一点。
　　听着言叶的话，叶梓不由沉默，面前这个女孩，所有的心思，都扑在他身上，考虑事情的任何出发点，都是为了他。
　　哪怕剧痛难耐，也要硬撑着，是为了不耽误行进的速度，而强行能耐这痛楚吗？
　　“真的好傻。”
　　叶梓沉默着。
　　进忽然说道：“敷一下吧。”
　　叶梓会注意到的事，他也注意到了。
　　言叶闻言，对着他微微摇头。
　　“那就不敷了。”叶梓说道。
　　此话一出，进眼中闪过一抹失望。
　　叶梓却是突然强行抱起言叶，后者根本反应不及，便是被叶梓抱着凌空而行，向着前面的树干而去。
　　“走吧。”
　　进一愣，随后跟了过去。

第二百七十五章 闭嘴

　　一个人，不被所有人察觉，远远吊在后面。
　　白色狐狸面具以及木叶暗部制式的黑色披风，或者说，那披风是根的标准配置。
　　后背上略微突起，那是刀的形状，这也几乎是每个根成员所会配备的武器。
　　由于面具遮掩，看不到那在双眼周边的突起筋脉，以及那白茫茫一片的瞳孔。
　　这是日向一族的人，也是被团藏收入麾下的成员。
　　近年来，团藏派了不少辑杀部队去追杀叶梓，无一以失败告终，安排的负责收集战斗情报的部下，也是被叶梓揪了出来。
　　除了损失不少的部下后，对于叶梓的情报掌握却是极为稀少，依靠着情报渠道，倒是能大致得到叶梓的动向，比如这一次在水之国的行动。
　　在辑杀部队毫无建树之后，团藏就果断放弃了继续葬送得之不易的精英，随即以侦查情报为主要目的，派出了麾下的日向一族的成员。
　　想要除掉叶梓的心情尤为强烈，不过自知事不可为，所以团藏没有急切，而当知道玖辛奈组成小队前去寻找叶梓，他更是不急了，尤其外面还有自来也和纲手。
　　于是，他将叶梓动向的大致情报，共享给了玖辛奈的队伍，因为时间的误差，所以情报的准确性便会下降。
　　那一次，叶梓在火之国境内，而玖辛奈依据团藏给予的情报，也在火之国境内搜索，可惜一无所获。
　　不想麾下精英无谓牺牲，而有了玖辛奈这免费的打手，此后，团藏命令这名拥有白眼的根成员，以探寻叶梓情报为主。
　　而日向一族的根成员一直小心翼翼，宁愿得不到情报，也不能让叶梓发现。
　　这一次，托四代水影的福，他拿到了不少有用的情报，以防万一，他直接以通灵兽尽快将情报送了回去。
　　随后，他一直远远吊在后面，利用白眼继续跟踪着。
　　小心翼翼的停留在后面，他没有草率避开万蛇这边的战场，因为若是走在雾忍前头，会有被发现的风险，所以他很耐心的等待着。
　　被命令断后的万蛇，忠实的履行了命令，利用体型的优势，像是森林破坏者，尾巴扫动间，便能扫断一大片的大树，迫使鬼鲛三人难以寸进。
　　“可恶，再不摆脱这家伙的话，水影大人就…”青神色难看。
　　这头大蛇丸的通灵兽，似乎有着类似感知力的能力，能够察觉到他们的动向，随后利用那庞大的身体，硬是将他们拦在了这里。
　　“青，你去吧，我和鬼掩护你。”
　　事到如今，能走一个是一个，照美冥神情发狠，似是被此前言叶的做法给影响到了。
　　“我为你们创造机会。”鬼鲛随手扔掉崩刃的长刀，饶是查克拉十分多的他，经过那么久的战斗，也消耗了不少。
　　听到鬼鲛的话，照美冥和青对视一眼，这是最好不过了。
　　青可以追踪，照美冥是攻击主力，两人可以搭配。
　　“臭蛇，看我撕了你。”
　　鬼鲛发出冷笑声，避开万蛇肆虐的范围后，准备结印，消耗剩下的查克拉使用大规模水遁时，却见万蛇庞大的身体毫无征兆地化为白烟，消失在原地。
　　三人见状微愣，随后立即意识到是通灵兽的时限到了。
　　白烟缓缓飘荡在森林上方，三人没有说话，一致朝着叶梓离开的方向追去。
　　看到万蛇消失和离开的雾忍，白眼忍者默默跟在后面。
　　水之国，多以岛屿为主，雾忍村所在岛屿，是诸岛之中最大的岛屿，想要离开水之国，离开主岛后，必经水路，除非有能够飞行的通灵兽。
　　很遗憾的是，叶梓三人都没有能够飞行的通灵兽。
　　抱着言叶，一路奔行，没有空余的时间制造误导用的痕迹，很快离开了森林，穿越过一片平原地，再过去，便是岛屿的边缘，也是沙滩。
　　当在平原上奔行一段距离后，感知范围内，忽然察觉到敌人的动向，叶梓没有回头，只是眉头轻轻一蹙。
　　若是回头，便能在一览无遗的平原里，看到身后从森林出来不久的三道身影。
　　言叶缩在叶梓的怀里，看到了叶梓蹙起的眉头，顿时意会到敌人可能追上来了，她沉默着，心中兴起了一个念头。
　　“敌人追上来了吗？”她的语气略显无力。
　　并行的进闻言，眼神一变。
　　叶梓沉默片刻后，淡淡道：“就在身后了。”
　　听到叶梓的话，进立即回头看了一眼，果然，已经可以看得到三个雾忍的身影。
　　“让我留下来吧，能够拖延一会时间。”言叶忽然认真说道。
　　进眼皮一跳，正想说什么时，又听到言叶继续说道：“现在的我只是累赘…所以，叶梓，你就…”
　　“闭嘴。”
　　叶梓却冷冷说了两个字，打断言叶接下来的话。
　　听到言叶提出想要留下来断后的提议时，叶梓只觉得有股怒气从内心升起，在言叶为他做到这种程度后，他实在不能接受言叶这么轻视自己的生命，哪怕这是为了他，也不能。
　　所以，说出那两个字的时候，是含着些微的怒意的。
　　进看着叶梓目视前方，丝毫没有动摇的眼神，张了张嘴，什么话也没说。
　　那含着怒意的两个字，作为最后的话语，之后，言叶也乖巧的再也不说留下来断后的话，有气无力的闭上眼睛。
　　三人沉默前行，穿过平原，终于来到了岛屿的边缘，也就是沙滩，而身后的追兵也越来越近。
　　海边没有船，想要离开只能以查克拉附着在脚底，直接横跨海域，直到下一座小岛。
　　叶梓和宇智波进来到沙滩后，没有丝毫迟疑，直接踩着海面疾奔，围绕着主岛的周围，是众多的小型岛屿。
　　以这边为出发点，中途会遇到不少的小型岛屿，可以作为中途的休息站点，而现在，需要摆脱的，却是身后的追兵。
　　叶梓三人，踏上海面，身后追来的青等人，不一会也踏上了海面。
　　青有白眼，所以他看得到叶梓三人的情况，却唯独没有看到矢仓的身影，却是不知道是什么情况。
　　即使如此，青跟照美冥和鬼鲛说了一下，三人都是决定继续追。
　　就算叶梓将矢仓藏了起来，他们沿路而来，也没有发现什么异常，所以他们没有放弃追击，想要知道矢仓在哪里，追到叶梓就可以了。
　　一定不能让叶梓就这么离开水之国。
　　秉持着这个念头，青等三人，死死咬着叶梓。
　　同一时间，水之国众多的小岛之中，迎来了一队不速之客。
　　小岛并非主岛，所以很难看到忍者，而这队不速之客也是忍者，只不过是木叶忍者，而非雾忍。
　　大战停歇两年之多，各国之间没有展现出明显的敌意。
　　木叶忍者来到水之国，也无大碍，尤其是很难看见雾忍的小岛，所以不需要警惕什么。
　　这来自木叶的忍者队伍，领头之人是个年轻女孩，有着一头标记性的深红色长发，便是漩涡玖辛奈。
　　她身旁，是所带的第七班，也就是卡卡西、带土、琳。
　　这个时候来到水之国，所为之事，便是为了叶梓而来。
　　他们已经穿行过几个小岛，才来到此处。
　　“会在哪里…？”
　　在小镇里简单补给一下，玖辛奈便是带着第七班离开小镇，随意寻了个方向而去。
　　这里是敌国，他们不能展开惯用的搜索手段，也就是以五公里为范围的地毯式搜索手段。
　　搜索完一个地方便是换另一个地方，这种傻瓜式搜索方法，在不知目标动向时，是最有效的方法。
　　但是，多种因素限制，不能用有效的搜索手段，所以更多的只能依靠运气。
　　那么，命运，究竟会将指向何方？

第二百七十六章 包夹

　　海面之上，两人疾行，拉出一条翻涌的白色浪花。
　　没得选择的情况下，只能如此，而一入海之后，双方的距离明显正在拉近，万蛇断后而创造出的时间，被数头鲨鱼给破坏殆尽。
　　那是鬼鲛的通灵兽，总共通灵出三头体型壮硕的鲨鱼，驮着他们三人，不仅速度快，还能节省查克拉。
　　双方就在海面之上展开追逐之战，而叶梓一方呈现明显的劣势。
　　在被追逐的过程里，言叶不知不知觉中，已然昏迷过去。
　　大面积的灼伤，查克拉见底，体力匮乏，以及没有得到抑制的痛楚，在时间流逝中，多种因素作用下，便是昏了过去。
　　言叶昏迷时，叶梓是知道的，之前所说的宽慰话语，在这一刻化为了苍白。
　　后方而来的追兵尚且不算什么，也没有放在眼里，只是没有医疗忍者，言叶的伤势不能马上得到救治，别说脸上的伤势，再这么拖下去，连生命都会有危险。
　　感知范围里的追兵，正在拉近距离，照这样的速度下去，多半在到达下一座岛的时候，对方就能追上了。
　　到那时候，可没有时间应付他们，等于说，现在是在跟时间赛跑，有必要的话，还得留一个人来断后。
　　以实力而言，他留下来是最好的，如果要进留下来断后的话，基本就能宣告他的死亡。
　　但是，如果要进带着言叶，行进的速度又会太慢。
　　如果可以的话，言叶也好，进也罢，他都不想失去任何一个，因为他们两个，都是现今难得的帮手。
　　就在这时，视野之中，出现了一座岛屿的轮廓。
　　进看着那座岛屿的轮廓，忽然说道：“叶梓大人，到那座岛屿之后，我留下来断后。”
　　他只要一回头，便能看到身后的三个追兵，接近的距离已经差不多到警戒线了，而他和叶梓在海面上的奔驰，一路也消耗了一部分的查克拉。
　　有件事情很明朗，如果想要言叶安然无恙的话，就必须得留下一个人断后，而这个人，只能是他。
　　因为，叶梓的速度比他更快，只不过为了照应他，才会和他保持一样的速度。
　　他之所以会主动选择留下，原因很简单，是为了言叶，也是为了所敬重的叶梓。
　　听到进主动的提议，叶梓沉默看着前方，片刻之后，他看了一眼进便收回目光，淡淡道：“你留下来的话，就是死。”
　　“我知道。”进神情平静，以他现在的状态，留下来断后的话，基本很难能够生存。
　　进平静的神情和语气，令叶梓颇为意外，本来他还没开口，进主动提出来就足够意外了，而进在提出来的时候，就已经做好了死亡的心理准备，令他更是意外。
　　一时间，叶梓沉默不语，若是以前，也许会毫不犹豫的应下进的请求，只是，现在的他已经将言叶和进，当成了自己的左臂右膀，在情况还没有严峻到需要舍弃左臂右膀的情况下，他并不想这么轻易舍弃。
　　一个天赋不错的人不难找，但想找一个天赋不错，且实力不错又能归心的人，却没有那么容易，即使是有，也需要时间来沉淀。
　　比如据点里那群孩子，估计不管叶梓下什么命令，他们都会遵守，只不过，以他们目前的能力，并不能为叶梓带来什么。
　　叶梓的沉默，使得视野之中的岛屿慢慢变大，很快就近在眼前，而身后的追兵，也差不多到了能够攻击的范围。
　　“好。”
　　在即将登上岛屿的时候，叶梓神情平静的同意了，而内心里，却多了一缕不能释怀的情绪。
　　人柱力已经捕获成功，以他目前的状态，想要离开轻而易举，但是，言叶和进却不能像他那么轻松，特别是言叶还重伤昏迷的状态。
　　是舍弃言叶，还是舍弃宇智波进？
　　叶梓哪一个都不想舍弃，这两个都是能够为自己豁出生命的人，已经在自己心里留下来分量，但他如果留下来断后，言叶的风险就会成倍增长。
　　等于说，他留下来断后，进铁定不会有事，但是言叶却不一定，而只要进留下来断后，他便能以雷遁刺激身体，以最快的速度摆脱追兵，即使不回到据点，也能在路途中找到治疗的办法。
　　若不是言叶体内的孢子已经用完，也许根本不用做出这样的选择。
　　既然进自行做出选择，在这种情况下，叶梓不会回拒他。
　　两人沉默的登上了岛屿，越过沙滩，最先来到的地形，是一片占地并不大的平原地。
　　明知道这个选择会让自己陷入险境，进的心情，却没有太大的变化，就连他自己也不清楚为什么会这样。
　　或许是因为言叶的多次施救…而现在，换做他来担任这个位置。
　　“就这里了。”进说道，随即他转身停了下来。
　　越过沙滩，已经非常接近的照美冥三人，也是突然停了下来。
　　仅是因为宇智波进停下来，这种极为明显的断后抉择，还不足以令他们三个都停下追击的步伐。
　　原因很简单，因为不仅进停了下来，抱着言叶的叶梓也停了下来。
　　感觉到叶梓也停下来，进不明所以，没有回身，而是看着照美冥三人立即问道：“为什么停下来。”
　　叶梓没有回答，只是看着前方，眉头慢慢皱了起来。
　　感知范围内，有四股气息，飞快而来。
　　平原地边缘的森林外围，忽有四道黑影从森林里飞了出来，在空中划出一道道黑色的弧线，落在了平原之上。
　　一支最不应该出现在此处的队伍，就这么出现了，便是由玖辛奈所带领的第七班。
　　早在叶梓感知到他们的气息之前，玖辛奈就先一步感知到叶梓独有的查克拉感觉，比叶梓的感知力更远更广，也更准确。
　　在感知到叶梓的查克拉之后，玖辛奈二话不说，就调了个方向，径直奔着叶梓所在的位置而来。
　　那略微激动的样子，被卡卡西等三人看在了眼里，所以尽管玖辛奈没有说什么，他们也隐隐有所察觉。
　　“找到了吗，那个男人…”卡卡西默默想着。
　　一行四人，很快穿出了森林边缘，落在平原地上时，一览无遗的地形上，确确实实，便是那个男人。
　　叶梓看着玖辛奈带着三个小鬼，出现在眼前的时候，脸色渐渐变得难看。
　　久别之后再度重逢，玖辛奈的心情，变得很是复杂，经历过追击大蛇丸的那一夜，心中的那杆天枰，其实已经隐隐约约偏向了一方。
　　只不过，玖辛奈还是倔强的不愿说服自己，不管怎么样，她要将叶梓带回村子，原因便是那一夜里，她没有感受到来自叶梓的恶意。
　　原因只要这样，就足够了。
　　“叶梓。”玖辛奈一眼略过叶梓三人，目光在叶梓怀里的言叶停驻了片刻。
　　随着他们的到来，场内，突然形成诡异的情况，而叶梓三人，处在被前后包夹的情况。
　　疑惑着叶梓为什么停下来的进，回头一瞥，看到了玖辛奈等人后，便是明白了。
　　被包夹了，这样一来，他留下来断后根本没有意义。
　　那言叶…
　　一时间，他神情顿时阴了下来。

第二百七十七章 掀开的一角

　　三批是敌非友的人马，就这样停在平原之上，呈现出‘三’字阵型，而叶梓三人，则被夹在了其中。
　　玖辛奈看着叶梓，一脸复杂，而照美冥三人，因为玖辛奈等人的出现，没有草率发起攻击。
　　“偏偏是她。”叶梓冷漠的目光落在玖辛奈身上，如果是雾忍的话还好，偏偏是玖辛奈。
　　以他现在的状态，加上言叶，想要从玖辛奈手里逃脱的话，可能性很低，那难缠的金色锁链，才是症结所在。
　　“叶梓大人，现在该怎么办…”进的神情阴郁，以他的能力，拖不住这么多人，哪怕是这双写轮眼，也不行。
　　叶梓没有回答，以现在的情况，连他也没有把握带着言叶突围，如果丢下言叶和进的话，想要逃掉可以说是没有问题。
　　那么，要丢掉吗？
　　但已经不可能丢掉了…
　　叶梓咬着牙根，蓦然握紧了拳头，明明很清楚只要丢下言叶，就能轻易逃掉，但是，这种以前觉得无所谓的选择，此时却怎样，都做不出来。
　　若是为了活下去，舍弃双臂又怎么样？
　　这种长久以来，根植在内心深处的价值观，在这一刻，被硬生生的给压住了。
　　叶梓低着头看向被抱在怀中的言叶，那变得黯淡无光的脸庞之上，是略微痛苦的神情，眉头轻轻揪着，始终难以舒展开。
　　他半蹲下来，让言叶靠在自己的胸前，伸出手，轻柔的拨开那散乱的发丝，拢到耳后。
　　“你这个木叶的叛忍，究竟将水影大人藏到了哪里？”
　　寂静而略微诡异的氛围，率先被青充斥着怒意的话语所打破，他死死盯着叶梓半蹲的身影，也没有余力去顾及来自木叶的忍者，眼下，水影大人的下落，才是最重要的。
　　照美冥掏出苦无，握在手中，做出准备攻击的姿态，五官精致的脸上，冷意十足。至于鬼鲛，此前的长刀崩刃被扔掉，加上不习惯用苦无，也就空着两手，不过却有着一言不合立即出手的姿态。
　　面对这个问题，叶梓自然不可能会回答。
　　而听到青的话之后，玖辛奈一行人，神情微变。
　　“水影？叶梓对水影做了什么？”玖辛奈的神情，愈发复杂。
　　从这句话里透露出来的信息，表明叶梓似乎对雾忍村现任水影出手，而且还成功了，甚至不知道水影现在是死是活。
　　锵！
　　卡卡西默默的抽出了短刀，不管最终情势走向如何，战斗是不可避免的，这一点，他很清楚。
　　老实说，他很不喜欢玖辛奈老师的犹豫迟疑，不管此前村子对叶梓有多亏待，如今叶梓已经叛村，也就是木叶的叛忍，基于这个身份，不管是什么原因，等待着叛忍的处决从来都只有一个，那就是死！
　　如今，他在父亲的教导下，实力飞涨，旗木一族相传的刀术，已经登堂入室，不过就算如此，他也完全没有信心敌过叶梓，但如果是现在的话，加上玖辛奈老师和队友，他很有信心。
　　这是一个绝佳的机会，错过之后，可能很难再等到了。
　　见卡卡西抽出短刀，带土也第一时间拿出苦无握在手中，有些紧张，他虽然没有正面体验过叶梓的实力，不过经受各种言论的洗礼下，深刻知道叶梓的可怕，面对这种敌人，绝不能大意。
　　作为医疗忍者的琳，则是默默退到卡卡西和带图二人身后，这是医疗忍者所需要遵守的准则之一。
　　“你做了什么？”玖辛奈看着叶梓。
　　“与你无关。”叶梓没有抬头，只是静静看着言叶，此时此刻，并非绝望的境况，在这前后包夹之中，是有机会的。
　　森冷的寒芒，至眼中一闪而逝，他就像是饿到极致的孤狼，绝不会放过任何进入嗅觉范围的猎物。
　　玖辛奈的到来，其实也并非是一件坏事。
　　听到叶梓的回答，玖辛奈咬牙说道：“我要…将你带回去。”
　　叶梓闻言，顿时发出不屑的冷笑声，淡淡道：“带我回去？是带我的尸体回去吗？”
　　“不是这样的，我…”
　　“你还是这么天真。”叶梓直接打断了玖辛奈的话，慢慢抬头，神情冷漠地看着她，冷冷道：“我早跟你说过，我不可能回得去了，如果你硬是要带我回去木叶，那就抱着杀死我的决心吧。”
　　“我不会杀你的，但是，我一定要带你回去。”玖辛奈倔强回道。
　　“愚蠢。”看着这般倔强的玖辛奈，叶梓低声低语一句，对着身后的进说道：“进，看好言叶。”
　　进闻言一愣，随即反应过来，从叶梓手里接过昏迷状态的言叶。
　　在将言叶递给进的时候，叶梓轻轻敲了两下进的手，一重一轻，后者顿时意会，他虽然不知道这样能够有什么作用，但既然是叶梓的意思…
　　将言叶托付给进后，叶梓慢慢站起身来。
　　这时，青听着叶梓和木叶一方的对话，大概摸清了双方的关系，冷冷的声音响起：“木叶的忍者，你们的叛忍叶梓，掳走了我们的水影，所以我方不可能将他交给你们。”
　　玖辛奈一眼看向青，立即恢复平时强硬的姿态，沉声道：“正如你所言，叶梓是木叶的叛忍，理应由我们木叶处理，掳走水影之事，木叶会在事后给你们满意的答复。”
　　听着玖辛奈强硬的话语，青、照美冥的脸色顿时变得很是难看。
　　他们倒是认出了玖辛奈，是木叶的人柱力，自身实力很不错，不说那三个小鬼，以他们现在的状态，想要从木叶手里夺走叶梓，具备一定难度。
　　但是，不管怎么样，他们都不可能放手，那事关水影大人的下落。
　　“不可能，在逼问出水影大人的下落前，我们不可能将叶梓交给你们木叶。”青怒道，这正是他最不愿看到的情形，偏偏在快要追上叶梓的时候，会有木叶的人出现在这里，又偏偏是实力不错的九尾人柱力。
　　叶梓嘴角微微一勾，感情他在此时成了热饽饽，还真的将他看作瓮中之鳖了，一点反抗也做不到？
　　“我要带他回木叶，所以也不可能将他交给你们。”玖辛奈冷淡回应。
　　从头到尾，卡卡西的目光，就一直死死落在叶梓的身上，不敢移开一丝一毫，见玖辛奈老师还是坚持着带叶梓回村的念头，便劝道：“玖辛奈老师，叶梓可不是普通的叛忍，对村子而言，能处决掉叶梓是最好的，现在除掉叶梓的好机会，我们可以跟雾忍合作。”
　　“不行。”玖辛奈不容置疑。
　　卡卡西眉头一皱，盯着叶梓，提醒道：“有很多同伴，都死在叶梓的手里。”
　　玖辛奈心头微微一跳，沉默不语。
　　听到卡卡西的话，青感觉还是有合作的机会，立即提议道：“木叶的忍者，我们可以合作，我们想要的只是从叶梓那里得到水影大人的下落，你们可以带走他，但得在我们找到水影下落之前，如何？”
　　真当我一点反抗能力都没有吗？
　　叶梓嘴角的冷意，扩散到脸上。
　　“玖辛奈老师，叶梓已经不是木叶的忍者了。”卡卡西目光一动不动的盯着叶梓。
　　“你说得很对。”
　　轻而冷的声音，在他们身后响起，却不是玖辛奈的声音。
　　卡卡西眼眸猛然一缩，一直盯着的叶梓，消失不见了，是莫名其妙的消失，犹如…水门老师的术式。
　　“是什么时候？”玖辛奈也是一惊，蓦然转身，反观卡卡西和带土，也是反应过激的转身。
　　随后，三人神情剧变，琳一脸茫然地被叶梓挟持在手里，直到脖子被叶梓钳制住，她也不知道是什么情况。
　　“我确实已经不是木叶的忍者。”叶梓站在琳的身后，手轻轻抚在琳白皙的脖子上，看着玖辛奈三人，冷漠而无情。
　　同一时间，进眼中的写轮眼慢慢变回，他以写轮眼干扰了玖辛奈等人非常短暂的一瞬间，也就是视觉上的干扰。
　　正是这犹如一眨眼的瞬间，叶梓以瞬身术，饶绕到玖辛奈三人的身后，挟持住了琳。
　　这就是绝境中的机会了…
　　“所以，不管对你们木叶忍者做什么，也不奇怪吧，比如，捏断她的脖子？”
　　冰冷的话语，是随着慢慢用力的手消逝。
　　那轻抚在白皙脖子上的手，收缩了一点距离，于是，琳神色一紧，说不出任何话，呼吸也有点困难起来。
　　身为医疗忍者，下意识在卡卡西等人身后，大概有三步的距离，很短，却难以跨越，起码就现在而言，卡卡西他们，无法跨越出这三步。

第二百七十八章 蜕变的时刻

　　无法跨越的三步距离，被叶梓向后又拉出一段距离，这样的举动，像是要将琳往深渊里再拖下去一段距离。
　　谨慎的将距离拉到十步之后，叶梓慢慢用力的手，始终没有松缓一点的意思，不至于让琳完全不能呼吸，却能让她始终难受，而且不能说话。
　　在眼皮底下，所重要的人，就这么被挟持了，处在生死难言的状况下。
　　就在自己的保护之下，这种直观场面体现出了无能，令将琳视为很重要之人的带土离奇愤怒起来。
　　那难以克制的愤怒，或是对自己，又或是针对叶梓。
　　“混蛋，放开琳！”
　　不经思考的大脑，在这一刻遵循着身体自主的反应，握着苦无跨出步伐正要冲出去。
　　“带土！”
　　玖辛奈和卡卡西同时一喊，而后者离带土比较近，毫不犹豫地一扭腰部，一个旋身反转一脚将冲出一个身形的带土给踢倒在地，随即动作矫健的半蹲下来，一手用力压住躺倒在地的带土后颈略微往下的位置。
　　叶梓的嘴角，勾勒出冷漠地弧度，带土的愚蠢行为，和卡卡西的及时挽回，其实就在那么一瞬间的加大力道所产生的变化。
　　没有以言语劝退带土，而是瞬间加大了力道，令琳脸上的难受神情更加明朗的体现出来，而这变化被卡卡西和玖辛奈看到，于是，自然而然，卡卡西很及时的制止了带土。
　　“卡卡西，你干什么？”带土不停挣着，睁着猩红的写轮眼，愤怒之下，不受控制便是开了写轮眼，两颗黑色的小勾玉，在眼瞳周围静静显现着。
　　卡卡西半蹲着，单手用力压制住挣扎中的带土，愤怒的眼眸，死死看着叶梓。
　　“白痴，你想害死琳吗？”
　　“带土，冷静一点。”玖辛奈也补了一句，但她的嘴巴，已经咬出了血，那紧握着拳头的手臂，在微微颤抖着。
　　她让带土冷静，但自己却也难以冷静下来，估计在此时，最冷静的便是卡卡西了。
　　恶意…
　　在叶梓挟持住琳的时候，她清楚感知到了来自叶梓的恶意，那加大力道的一瞬间，浑然如实质的恶意，确确实实在表达着，可以轻易夺取琳的生命。
　　渗入骨髓的冰冷，一瞬间遍布全身，以直接的方式，带给她残酷的画面。
　　“要我怎么冷静下来！”带土挣扎的力度变小，看着琳难受又说不出话的神情，眼眸急剧颤动着。
　　“如果你想害死琳的话，我立刻放开你。”卡卡西的语气，愤怒而冰冷。
　　直击重点的话语，才令带土的挣扎慢慢静止下来。
　　“放开我。”几乎是一瞬间的变化，却仿佛成长了不少。
　　卡卡西眉头微挑，立即放开了手，站了起来，面对着叶梓，握紧短刀的手，有些苍白，却是用力过度。
　　没了卡卡西的压制，带土站了起来，深深的呼吸了一口气，随即以一种强行冷静和发自内心的愤怒融合在一起的愤怒眼神，狠狠盯着叶梓，没有再冲动。
　　带土的那种眼神，卡卡西还是第一次见到，其主旋律，更是无以伦比的杀意，以及深至内心的愧疚。
　　“只要一瞬间。”
　　叶梓没有在意带土凝如实质的眼神，看着众人，冷淡道：“我就能捏断她的脖子，不介意你们来比比速度。”
　　毫无感情波动的话语，像是晨钟在玖辛奈三人的心里敲动，震得心扉微微一颤，沉默看着叶梓。
　　“不要让那边的三个雾忍干涉到我的人，不然结果也是一样。”看着三人沉默着不动弹，叶梓冷静道：“当然，你们也可以试着挟持我的人。”
　　说完，叶梓死死盯住三人的反应，这是试探。
　　听到叶梓的话，玖辛奈、卡卡西、带土，都没有任何意动的迹象，他们三人，都不会以琳的生命，作为贸然行动的资本。
　　很好，这就说明这个人质的重要性达标了。
　　“进，过来。”叶梓对着进说道。
　　真不愧是叶梓大人…就算有他的幻术干扰，但也就差不多一眨眼的瞬间，能在不使用雷遁的情况下，以这么快的瞬身术挟持住那个女孩，令情势逆转。
　　进紧张的神经微松，动作轻柔的抱起言叶，避开玖辛奈三人，谨慎的从侧边越过。
　　他才抱着言叶走出几步距离后，不可能只在一旁看着的雾忍，突然对着进出手。
　　出手的人是青，他的手掌浮现着淡淡青光，看到叶梓挟持住木叶的人，以及敏锐的察觉到进的放松，他便是盯准这个机会出手，以他的白眼，可以看到穴位，配合青龙掌，可以在不伤及宇智波进的情况下，一瞬间制止住，这样一来，就能挟持两个人质。
　　照美冥和鬼鲛，则随时准备支援。
　　泛着青光的手掌，就要刺中进的穴位时，一道人影，蓦然横插在两人中间，一声闷响，劲道不弱的一脚，将青伸直的手臂踢高。
　　“嗯？”青神色微变，正要收手反击时，‘三勾玉’写轮眼在空中划出一道圆弧形的红色轨迹，那道身影的主人，以更快的速度，双手在地面一个太极圆转，反身又是一脚，补在他的腹部上。
　　砰！
　　青吐出一口血，被踹飞出去。
　　鬼鲛及时的接住了青，避免他承受第二次伤害。
　　那道拥有‘三勾玉’写轮眼的人，不是进，而是带土，出乎众人的意料，在此刻，展现出了惊艳的两脚。
　　踹飞青后，带土抵在地面的手掌一用力，翻身立在原地，一双‘三勾玉’的写轮眼，冷冷看着雾忍三人。
　　“带土你…”卡卡西的目光，飞快的在叶梓和带土身上往回，带土在这短短时间里展现出的实力，令他大吃一惊，反观玖辛奈也是如此。
　　由于带土背对着他们两人，所以他们并没有察觉到带土开启了三勾玉。
　　“不要轻举妄动。”带土面无表情的盯着雾忍三人，眼底深处，却是如火一样的愤怒。
　　这句话，正是叶梓所要表达的意思，而带土，则是实实在在的领会了叶梓的意思，以最快的速度，挡住了青。
　　一切，都是因为不能接受琳在他眼皮底下受到任何伤害，除非踩着自己的尸体过去！
　　唰！
　　卡卡西身形一闪，来到带土的身旁，握着短刀，与他并肩而立。
　　此时此刻，他和带土的心情是一样的，即使愤怒，却不愿让琳受到伤害，所以他们必须顺着叶梓的意思，阻止雾忍。
　　“这小鬼。”青看着两人，稳住了身形，一手捂在腹部上。
　　“情况对我们不利，出手吧。”鬼鲛冷淡说道。
　　“同意。”照美冥眉头微皱，带土的那两脚，已经表明了木叶一方的态度，为了区区一个人质，可以帮助木叶的叛忍。
　　场内的情势，因为叶梓的挟持，变得明朗起来。
　　由于带土的表现，叶梓钳制住琳脖子的力道松了很多，也令琳不再那么难受，甚至已经能够说话。
　　“不要管我！”解除了钳制，琳毫不犹豫的对着玖辛奈等人喊道。
　　还想说第二句话的时，便被叶梓加大了一点的力道所制止住。
　　这一句‘不要管我’，更是令玖辛奈三人的心情变得更差。
　　进抱着昏迷的言叶，安全的来到叶梓的身边。
　　“叶梓。”
　　玖辛奈神情黯淡的慢慢低下头，片刻之后，又缓缓抬头，那动人的脸庞之上，弥漫着难以言明的忧伤。
　　有很多的话，似乎要在此刻，一股脑的说出来。

第二百七十九章 任性开始，肆意结束的告白

　　有一道界线，划在此间，笔直清晰，是血的颜色。
　　一直以来的坚持，总算掀开了一角，然后被无情的粉粹掉。
　　所寄托的期望，得到的回应，却也是残酷如斯。
　　最不愿意看到的一幕，如实展开，却是没有灯光的舞台。
　　“叶梓…”
　　第二次呼唤着这个深刻在心中的名字。
　　“叶梓！”
　　第一声，是无法抑制的情感，复杂得令声音有点波颤，也有种想要抛开一切的冲动酝酿在其中。
　　第二声，是理智的苏醒，轻压着冲动，随即伸出手想要捉住什么，尽管努力挥舞着，却只是被空气嘲笑着。
　　第三声，是终于意识到所谓的坚持，无疑是可笑的天真，也正如叶梓所言一样，一切真的是回 不去了。
　　“第一次见到你的时候，你坐在教室里靠窗的位置，看着窗外的样子，与周围格格不入，当时在我眼里，你就像是一个喜欢装冷淡的臭小鬼。”
　　蕴含着丰富情感的话语，一点一滴的从玖辛奈的内心里泄露了出来。
　　似乎有很多的话要说，就在此刻。
　　雾忍却没有闲心听着玖辛奈说一些他们认为很没有意义的话。
　　所以，他们都是第一时间，对阻碍在面前的带土和卡卡西发起攻击。
　　唰唰！
　　金色的锁链，犹如木叶黄色闪光的雏形，在此时划出数道闪电，越过带土和卡卡西的身体，卷住了青等三人。
　　“什么？！”
　　青、鬼鲛、照美冥神色一紧，反应过来时，已经被金色锁链给禁锢住。
　　那金色的锁链从玖辛奈身后延伸出来，如蛇一样，将青等三人卷得像是春卷，也令三人的挣扎，毫无意义。
　　禁锢住碍事的人之后，玖辛奈没有回身，而是静静看着叶梓。
　　看到玖辛奈像是爆发一样，轻而易举的禁锢住雾忍三人，带土和卡卡西顿时一懵。
　　叶梓眼神微闪，刚才金色锁链的速度被他看在眼里，比上次的时候更快了。
　　果然，每个人都在前行，他在变强的同时，别人也在前进。
　　“你看上去，真的很冷淡，仿佛什么都没放在眼里的样子，真的让我十分讨厌。”
　　“没想到的是，我会和你分在一组…”
　　“你的语气，你的态度，从来都是那么冷淡，真的真的很讨厌。”
　　“可是，在接近你之后，果然，你就是一个爱装冷淡的小鬼。”
　　“你也会在不经意间微笑，你也会不留痕迹的关心人。”
　　“可为什么，那一天要拼命来救我？为什么要以这样的方式进入我的心里？”
　　轻缓到急促，急促之后是沙哑，澄静的眼眸里，似有绵绵雨云在晃动。
　　叶梓的心微微一颤，落在玖辛奈身上的目光，慢慢挪开，望向了昏迷状态之中的言叶。
　　“又为什么…要刻意疏离我？”
　　洁净的泪水，从眼眶里滑落，顺着白皙的脸颊，滑到下巴处，凝结成一颗晶莹剔透的泪珠，停顿了片刻后，垂直落下，掉在草叶之上，滚落至土中。
　　叶梓眼眸一阵颤动，只能在心里，发出自嘲的冷笑。
　　终于将所有的坚持都给击碎了吗？
　　想说的话，止住了步伐。
　　追逐着那个背影，追逐着那个人不知望向何方的目光，追逐着那令人费解难明的答案，追逐着那颗忽明忽暗的心。
　　记忆之中，清晰得不能再清晰的画面，一幅幅从脑海之中掠过。
　　是那黑夜里，浑身染血承担了所有的身影，一直到终点都倔强不愿倒下。
　　是在那墓前，以冰冷无情述说着残忍事实的人，刻意的痕迹，是那么明显。
　　是那大雨之中，又是以不知望向何方的目光，抗拒着自己进入。
　　是那在险境之中，独自一人面对敌人，扛下了所有的希望，拯救了所有的人的身影。
　　是那在喧闹的中街里，孤寂一人隔绝了所有的流言，令人心痛的身影。
　　总是在感觉能够捉到什么的时候，却总是隔着一个仿佛永远都跨越不过的身位。
　　“你太狡猾了。”
　　传来死讯的时候，呼吸都显得困难，那依旧不愿意停歇的刺耳流言，更是令自己厌恶过。
　　在冷冷清清鲜有人来的墓碑前，也曾为你深深感到不值得，更不愿意相信你会这么突然的消失了。
　　你就这么消失了…
　　然后又突然出现了。
　　一如最开始的那天夜里，再一次拯救了我。
　　“不问我意见，蛮横而来，又坚决离去。”
　　有很多的话，想要说出来，但是…已经没有必要了，当有所决定时，那些想要说的话，只能再一次藏在了心里。
　　在脑海里回荡的画面，最终停留在那令自己永远也不能忘怀的时刻。
　　就是那时候吧…从那时候起，就彻底明白了自己的心意。
　　真的有很多话，想一字一字的跟你说，企图让一切变成自己所期望的画面。
　　但是…你走得太远了，走到我不管多么努力，都无法捉到你的距离。
　　所以，那些想说的话，就让它沉入心中吧，只是…
　　“我喜欢你，非常非常的喜欢你。”
　　玖辛奈恶狠狠地抹掉泪水，用衣袖狠狠擦着，一下又一下，像是要让泪水没有机会滑出眼眶。
　　“但是，从现在开始，你是敌人了，对吧。”
　　“所以，我已经不喜欢你了。”
　　任性的开始，肆意的结束，就像一个平淡的笑话。
　　但，这就是一直以来的心意，传达出去吧，然后安息吧。
　　玖辛奈激动的情绪开始平静下来，静静看着叶梓，说道：“你挟持琳，就是想让我为她治疗吧？”
　　尽管那恶意确确实实的明显，但也可以意识到叶梓的动机。
　　叶梓发颤的心，也是平静了下来，他忽然发出低沉的笑声，只是持续了片刻，便消于无声。
　　“这样就好。”低沉到仿佛没有任何情绪的声音，一字一顿而出。
　　“没错。”
　　他忽然望向神情平静，眼眸却还在微微颤动的玖辛奈，冷淡道：“帮言叶治疗，我可以放过你的人。”
　　玖辛奈深深的吸了一口气，眼眶略微发红，却已经不再轻易滑落泪水。
　　“好，希望你说到做到。”
　　玖辛奈看向了情况十分惨烈的言叶，蓦然想起了那天夜里，擦肩而过的瞬间，言叶和她所说的那句话。
　　你义无反顾，而我停滞不前。
　　这就是区别吧…
　　只会说一些空话，却什么也做不到。
　　眼睑微微下垂，又飞快抬起。
　　“玖辛奈老师。”
　　带土和卡卡西忍不住喊了一声。
　　“琳会没事的，你们对我而言，都是很重要的人，所以，我绝对会保护好你们。”
　　玖辛奈回头，对着带土和卡卡西露出一个好看的笑容，只是那发红的眼眶，使得这个笑容多出了点瑕疵。
　　重要的，不重要的。
　　能够放弃的，不能够放弃的。
　　那杆天枰，最终也只会倒向最重的那一方。
　　看着玖辛奈的笑容，卡卡西和带土顿时都是咬着嘴唇沉默。
　　他们，似乎都感受到了玖辛奈老师的决意。

第二百八十章 彼此间的如果

　　展现出来的决意一角，便真的就是做出了决定吗？
　　哪会这般简单，就能够舍弃所有已经融合进记忆里的情感。
　　对玖辛奈的感情是特殊的，也是令叶梓一直以来犹豫迟疑的根本原因，可是，他已经迈向那走向终点的道路，而玖辛奈在天枰倾向另一边的时候，也只是突然般的醒悟。
　　所谓的情感，需要时间沉淀，也需要时间去释怀。
　　几句话就想要撇清一切吗，那么世间就会少去很多痛苦。
　　但是，是敌人了。
　　玖辛奈认清了这件事实，而现在，她要做的就是保护好第七班，救回被叶梓挟持的琳。
　　追逐叶梓，拉回叶梓，这就是一直以来的坚持，也是行动之后的苦果，她的天真，总算是被打散了些许。
　　金色的绝望锁链，制住了雾忍三人，也夺走了他们的光明。
　　在雾忍村需要迎接新的契机的今天，不见下落的水影，以这样的方式，似乎便要彻底远离他们。
　　未被锁链封住的三双眼睛，呈现出不同的光芒，却有着一致的情绪。
　　是不甘、是愤怒、是无能为力的羞愧。
　　玖辛奈一边维持着金色锁链，一边朝着言叶走去。
　　按照约定，她要治疗好言叶，之后叶梓会放开琳。
　　“进，注意那两个小鬼。”叶梓看着玖辛奈走过来，神情冷淡。
　　打从一开始，他就没将带土和卡卡西放在眼里，第七班唯一的威胁就是玖辛奈，不过刚才带土那一瞬间爆发出来的表现，令他开始有点在意。
　　进会意的点了点头，随即将言叶轻柔的放在草地之上，他心里衷心期待着玖辛奈能够治愈好言叶。
　　为了避开有可能发生的变故，叶梓挟持着琳，离了言叶超过十步的距离，这个选择，主要是针对于玖辛奈那金色锁链的速度的考量。
　　来到言叶身旁，这才能够细致的观察到言叶的伤势，眸子之中，是说不清道不明的复杂情感。
　　现在的你，对他而言肯定是非常重要的吧，也是，毕竟你为他做到这种程度，与我是不同的…对的，从一开始就是不同的，他是风，而你是一身轻的叶子。
　　如果，我也能跟你做出同样的抉择，又会是怎样的结果？
　　也许就不用承受这样的悲伤，承受这不愿做出的抉择。
　　莫名的情绪，勾动起许多不应有的杂念。
　　只是，经历过战乱的她，很清楚失去国家和家庭的痛苦，所以，她渴望着和平安定的生活，进而十分珍惜待了十多年时间的木叶村。
　　这就是她与言叶的不同，也是她无法轻易舍弃的原因。
　　或许，打从一开始会与叶梓产生那么多的交集，也有同病相怜的原因吧…
　　因为叶梓也是饱受战乱折磨的战争余孤…同样的经历，却衍生出不同的道路。
　　玖辛奈轻轻摆动了一下头，甩出了心中的杂念，脸上略微肃然，朝着言叶的脸庞伸出双手，间隔一点距离，莹莹绿光，从那掌心散发而出，轻轻抚上言叶泛着痛楚的脸庞。
　　师从三忍之一的纲手，拥有纲手直言比自己优秀的天赋，超越只是时间的问题，而现在的玖辛奈，单就医疗忍术的掌握，就已经无限接近了纲手。
　　说来也是讽刺，当初叶梓为了救她，差点死去，所以她才会萌生出想要学习医疗忍术的念头，也进一步的去实施了，成功拜入纲手门下，在不停的学习过程当中，精通了医疗忍术。
　　然而…因叶梓而萌发学习医疗忍术的念头，在掌握精通之后，却没有为叶梓治疗的机会。
　　玖辛奈沉默地为言叶治疗，心中的悲伤，一点一点累积起来。
　　一旁，宇智波进握着长枪似的‘锋’，尖利的那一端，抵在玖辛奈的毫无防备的脖子之上。
　　进的举动，也正是叶梓的意思。
　　看到这一幕，带土和卡卡西神情都是一变，在忍不住要有所动作的时候。
　　“没事的。”玖辛奈冷静的声音，制止住了他们。
　　“玖辛奈老师…”带土睁着‘三勾玉’写轮眼，恨恨瞪向叶梓。
　　卡卡西握着短刀，看着一脸冷淡的叶梓，维持着能够最快发起攻击的姿势。
　　此时此刻，叶梓完全没将两人的表现放进眼里，他的目光，汇聚在言叶和玖辛奈二人身上，治疗开始之后，叶梓又再次放轻了力道。
　　饶是如此，琳还是双手用力抓住叶梓的手，试图掰开却毫无建树，只能抿着唇看着十多步远的玖辛奈，眼眸轻轻颤动着。
　　都是因为她，才会让玖辛奈老师现在这么痛苦。
　　尽管玖辛奈现在的神情很平静，那发红眼眶中的眼眸，也看不出什么明显的情绪。
　　但是，琳就是感受得到，玖辛奈老师那在心里一点一点累积起来的悲伤，不能发泄，只能强撑着，以平静的姿态，来作为他们坚实的护盾。
　　被封住嘴巴的雾忍无法说话，只能用眼神表达着来自内心深处的愤怒。
　　带土和卡卡西，屏住呼吸，防备着可能发生的变化。
　　宇智波进紧握着‘锋’，期待看着处在治疗之中的言叶。
　　玖辛奈专心致志的为言叶治疗着。
　　叶梓沉默看着言叶和玖辛奈二人。
　　场间一片沉默，被笼罩在绿光之中那泛着痛楚的脸庞，轻缓的舒展开来。
　　那有些模糊不清的脸庞，以肉眼可见的速度在恢复着，展现出玖辛奈高超的医疗手段。
　　看着这一幕，叶梓沉默而紧绷的脸庞，终于松了一丝。
　　呼吸平稳下来了。
　　他感受到了这低微不明显的变化。
　　治疗完脸庞后，玖辛奈又转到了言叶的其他部位。
　　由于伤势十分严重，几乎波及了身体大部分的位置，所以想要完全治愈，哪怕以她的能力，也需要一段时间。
　　她很认真的去履行着约定的事情，很用心的为言叶治疗，似乎完全没有想过叶梓会有毁约的可能性。
　　哪怕已经是敌人，哪怕认清了事实。
　　她还是愿意相信叶梓。
　　医疗忍术独有的光芒，一点一点的渗入言叶的伤口里，也一点一点治好了严重的伤势。
　　即使有着九尾查克拉的支持，一边维持着金色锁链，一边为言叶展开细致的治疗，也是极其耗费心神和精力的，当言叶的伤势治疗到了一半的时候，玖辛奈的额头、脸庞开始渗出汗珠。
　　这个时刻的她，神情无比肃然认真，与平时大大咧咧，活泼好强的样子，有着极大的区别。
　　叶梓的目光，从逐渐好转的言叶身上，悄然转到了玖辛奈脸上。
　　时间会让人产生变化，你的变化，就是这个时刻了吧…
　　如果，放弃了承担在肩上沉重的责任，毫无负担的去接受这一切，会很轻松吧。
　　但是，正因为无法放弃，那不知会是怎样的结果，只能埋藏在黑暗之中。
　　随着言叶的状况越好越好，彼此间划分开来的界线，就愈发的明显。
　　两条分开的道路，往着不同的方向而去。

第二百八十一章 离去的十分钟

　　治疗即将接近尾声，折磨着言叶的痛楚烟消云散。
　　趋向平静的脸庞，有了一丝苏醒的迹象。
　　在言叶还没醒过来的时候，治疗就已经结束。
　　玖辛奈伸手抹掉脸上的汗水，眼中透着疲惫，她神情平静的站起来，那抵在脖子上的刀尖，随着她的动作移动着。
　　“治好了。”无视着那抵在要害之上的刀尖，玖辛奈静静看着叶梓，脸上平静如水。
　　迎着玖辛奈平静的目光，叶梓同样平静看着她，两个人的平静，在这一刻有了完美的契合。
　　目光在半空中交织，像是隔着一堵看不见的墙。
　　“谢谢。”叶梓忽然由衷道谢，尽管一手掐着琳的动作很煞风景。
　　玖辛奈眼眸一颤，随即再度平静，沉声道：“道谢就免了，履行你的承诺，放开琳。”
　　“现在还不行。”叶梓冷淡道。
　　“那是什么时候？”
　　“不是现在。”
　　“为什么？”
　　“我看上有那么蠢吗？”
　　“你就是个混蛋。”
　　“哦。”
　　毫无停顿的对话，令第七班三人有点无语。
　　叶梓偏开目光，看向言叶，后者闭起的眼睛在微微颤动着。
　　玖辛奈随着叶梓的目光，也是看向了言叶，在她的用心治疗下，言叶似乎已无大碍，不过此前那凄惨的样子，所带给她的震撼也许很久都不会消失。
　　“呜…”
　　言叶发出一下低鸣声，颤动的眼皮猛然张开，在意识到自己躺在地上的时候，条件反射般的弹了起来，站住的时候，惨绿色的千本，已经被握在了手中。
　　只剩两根…
　　那过激的反应，并没有令在场所有人有什么嘲笑的反应，这本该就是一个合格忍者所应有的反应。
　　“嗯？”
　　反应过来的言叶，飞快的看了一眼周围的情况，最后落在十多步远的叶梓身上，在看到被叶梓挟持在手里的琳便是微微一愣，还有漩涡玖辛奈，怎么会在这里。
　　“过来。”
　　叶梓对着言叶说道。
　　言叶立即几个跨步，来到叶梓的身旁，这时，她才意识到自己身上没有任何伤势，不由得看向了玖辛奈。
　　她在木叶待了不少的时间，对于木叶有一定的了解，知道玖辛奈拜师纲手，医疗水平很高，那么，她的一身伤，就是玖辛奈治疗的。
　　为什么会治疗她这个敌人，原因就是被叶梓掐住的女孩吧。
　　刚醒来的疑惑，很快就被理清楚，只是不确定是否正确。
　　这个时候，她自然也不会多嘴的询问，只是沉默站在叶梓的身旁，静静看着玖辛奈，这个她从以前开始就有点在意的女人。
　　“叶梓大人，情势对我们有利。”进看着玖辛奈，说道。
　　言叶被治好，他不由松了一口气，不过他却不会感谢玖辛奈，因为双方的身份关系是敌人。
　　他握在手里的‘锋’，只要一用力就能刺穿玖辛奈的脖子，而叶梓又挟持住了琳，所以他才会说出情势有利的话语来。
　　听到宇智波进的话，琳、带土、卡卡西神色都是一变，这句话的潜在意思，就是对方要毁约。
　　“朝着最坏的方向发展了，玖辛奈老师和琳都被制住，要怎样才能扭转情势。”卡卡西思考着，对于玖辛奈老师有点傻的做法，他不会产生什么情绪，所想着，就是要怎样，保住伙伴。
　　人，就是这么容易被环境所影响…
　　那个信奉任务至上的天才，如今也是为了伙伴着想的忍者了。
　　“如果你们胆敢伤害到琳和玖辛奈老师。”
　　带土眼中的写轮眼，绽放出美丽的光芒。
　　没错，就是美丽。
　　这是一双很漂亮的写轮眼，似乎蕴含着无限的可能性。
　　此时，这漂亮的写轮眼里，写着‘说到做到’的四个字。
　　“我一定，会杀了你们！”
　　不容置疑的语气，杀意凛然的神情。
　　“带土。”卡卡西感觉带土真的变了，或者说成长了，以至于认为带土说出的话不合时宜，他也罕见的没有嘲讽他。
　　听到带土的话，玖辛奈忍不住露出浅浅的微笑，她本来就挺喜欢带土的性格，虽然此时他说出这样的话很不合时宜，但出发点，确实是为了保护她们。
　　“带土…”琳看向了带土的眼睛。
　　在察觉到琳的目光后，带土给了她最完美的回应。
　　我会保护你…这是我曾经对你的允诺。
　　琳不由微笑起来，哪怕此时身在险境之中。
　　一直以来都是当推动带土的角色，生怕他不愿再走动，便总是要给予他安慰和鼓励，然而现在，应该再也不需要我去推动了…
　　从现在开始，只要安静看着你…达到想要完成的梦想吧。
　　听到带土的话，进冷笑一声，说道：“宇智波但是小鬼，你好像还搞不清状况。”
　　带土猩红的双眼，蓦然望向进，同样的三勾玉写轮眼，这个人也是宇智波一族的，但是自己却从来没有见过。
　　他没有说话，目光停留了片刻，便是重新望向神情平静的叶梓。
　　玖辛奈没有说话，也是看着叶梓，等待他的决定。
　　“进，放下‘锋’。”叶梓淡淡道。
　　进尽管很不解很不愿意，却还是第一时间的放下‘锋’，来到叶梓的身旁，和言叶，一左一右。
　　“还有琳。”玖辛奈说道。
　　叶梓淡淡道：“我会将她扔在那片森林的另外一头，我要你们…在这里老老实实待上十分钟。”
　　“不可能。”卡卡西立即反对。
　　叶梓看向了卡卡西，冷冷道：“哦？木叶白牙的儿子。”
　　不着调的话语和语气，好像在说着：哦，木叶白牙的儿子，你在啊？
　　说完之后，叶梓看向玖辛奈，决定权在她身上。
　　听到叶梓的话，卡卡西脸顿时一黑，他好像很多次都是这么吐槽带土的，没想到有一天自己也会被这么吐槽。
　　“十分钟太久了。”玖辛奈退了一步，沉声道。
　　“十分钟。”叶梓重复道。
　　玖辛奈微微咬牙，思考了片刻后，看着叶梓，认真道：“我答应你。”
　　“玖辛奈老师…”带土有些担忧。
　　“没事的，带土，卡卡西，琳，相信我。”玖辛奈说道。
　　她就这么看着叶梓平淡的眸子，很认真，也很严肃。
　　面对玖辛奈的注视，叶梓神情没有丝毫变化，他单手结印，从所剩不多的查克拉里，分出一半召唤出影分身。
　　“走了，言叶，进。”
　　让影分身留守监视，叶梓掐着琳，倒退着往森林走去。
　　言叶和进，也是如此。
　　能够完成任务，又能够全身而退，是最好的结果了。
　　言叶如此想着。
　　为了不让玖辛奈等人担心，琳尽量保持着平静，甚至给了三人不要担心我的眼神。
　　随后，目视着三人带着琳消失在森林里，卡卡西终于忍不住说道：“玖辛奈老师，你这样太草率了。”
　　“我知道，但他不会食言的。”玖辛奈说道。
　　卡卡西还想说什么的时候，带土先一步说道：“卡卡西，我不相信那个男人。”
　　如今已经是三勾玉的写轮眼，看向了卡卡西。
　　带土继续说道：“但我相信玖辛奈老师。”
　　卡卡西闻言叹了口气，瞥着沉默不语的叶梓影分身。
　　他们的对话，倒是没有避讳。
　　“宇智波的小鬼，你的眼睛…很不错，尤其是眼神。”叶梓的影分身，忽然说道。
　　带土冷哼一声，没打算接话。
　　很快…十分钟即将到达。

第二百八十二章 不同的选择

　　在称赞了一下带土的眼睛之后，叶梓的影分身就像冰块，沉默伫立在玖辛奈等人面前，等待着十分钟的流逝。
　　十分钟的期限，过了一会便只剩下两分钟左右。
　　“玖辛奈老师，这几个雾忍要怎么处理？”眼看着约定好的时间快要到了，卡卡西看了眼被金色锁链禁锢到现在的憋屈雾忍。
　　金色锁链，是玖辛奈漩涡一族独有的术式，隶属于封印一脉，连九尾都能够给束缚，所以照美冥等人，根本挣脱不了，别说现在状态差，就算是全身状态，在被金色锁链禁锢成这样的方式下，也是挣脱不了。
　　玖辛奈解开了封在他们三人嘴上的金色锁链，这个行为，在卡卡西眼里，相当于回答了他的问题。
　　“这么危险的人物，就这样被你们放走了。”照美冥美眸盯着玖辛奈，怒气十足，若不是现在生死不由他们，恐怕要破口大骂。
　　“漩涡玖辛奈，你总有一天会为今日的行为感到后悔。”青的反应，虽然没有照美冥那么明显，但也看得出分外愤怒。
　　放走危险的S级叛忍，还为对方的帮手治疗，就仅仅因为一个价值不怎么样的少女，也许就只是区区下忍。
　　青无法容忍这种愚蠢的做法，本身叶梓是木叶的叛忍，和他们没有什么关系，放了也就放了，但水影大人的下落被掌握在叶梓手里，他们要找回水影大人，但偏偏会这么憋屈的什么也做不了。
　　S级叛忍与下忍，多么简单的选择题。
　　下忍随便就可以培养出一堆，而S级叛忍的潜在威胁，绝非一个下忍能够比拟的。
　　于是，青说出这样的话，其实是带着诅咒意味的，他眼睁睁看着玖辛奈放走了叶梓，真心实意的诅咒木叶会在叶梓的手里吃大亏。
　　人的不同，有时候就体现在一个选择上面。
　　面对刚才的情况，雾忍会选择直接放弃下忍，但是玖辛奈却选择挽救下忍，而错失一个难得的机会。
　　“我不会后悔的。”玖辛奈看着雾忍，那金色的锁链，一层层的解开。
　　她要放了雾忍，现在也不是战争时期，没有必要再此刻引起争端。
　　看着束缚自己的金色锁链，正在慢慢解开，青三人识趣的沉默。
　　他们都知道玖辛奈的大名，是九尾人柱力，实力也是不错。
　　可是，今日一见，他们一致的观点，就是玖辛奈太愚蠢。
　　先是因为区区一个下忍放了危险的任务，现在又打算放掉他们这潜在的敌人。
　　不过，不可否认的是，玖辛奈确实很强，就算束缚解开，以他们现在的状态，想要打过玖辛奈基本没什么可能。
　　就算可能性极低，他们也想要尝试一下，不能放过任何找回水影的机会。
　　当束缚解开之后，雾忍三人，蓦然间动了，妄想越过落在地上的金色锁链，朝着叶梓离去的方向而去。
　　他们没有攻击玖辛奈的念头，因为在他们看来，这纯粹就是在浪费时间，而且追上叶梓是眼下优先的目标。
　　然而，如同鬼魅的金色锁链，再次毫无征兆的暴起，将他们再度捆了起来。
　　于是，这就尴尬了。
　　此时，离十分钟的期限不足三十秒。
　　再次被禁锢的照美冥三人，沉默看着玖辛奈，今天这笔账，他们算是记住了。
　　“既然你们这么不安分，那我也只能这样了。”
　　玖辛奈冷淡说着，她选择放过这三个雾忍，却不能同意对方有其他的举动。
　　鉴于时间不足，以及三人的不安分，玖辛奈用最简单暴力的方式，处理了这件事。
　　在叶梓影分身、带土、卡卡西诡异的注视下，她给了雾忍一人一记拳头，就敲在了头上，每个人头上都肿了一个大包，便是晕了过去。
　　拍了拍手，她又一次解开了金色锁链，而被玖辛奈打晕的雾忍三人，则是瘫倒在草地上，失去了知觉。
　　在失去知觉的最后一秒里，照美冥三人，只觉得浑身憋屈得难受。
　　嘭。
　　便在这时，叶梓的影分身化成白烟消失。
　　时间到了…
　　玖辛奈飞快的将金色锁链收回身体里，与带土、卡卡西对视了一眼后，便立即朝着叶梓离去的方向飞奔而去。
　　同一时间，接收了影分身记忆的叶梓，眉头骤然一挑，玖辛奈一拳打晕一人的画面很有冲击感，那力道很强，依旧是那么暴力。
　　叶梓收回思绪，左右两边分别是言叶和进，三人朝着岛的边缘而去，目标已经捕获成功，他们要尽快离开这个是非之地。
　　至于琳，遵守了和玖辛奈的约定，叶梓将封住手脚的琳，丢在森林边缘的一棵大树之上，他没有封住琳的嘴巴，更是没有设置陷阱。
　　充其量，就只是一个无关紧要的人物，他还没无聊到会撕票。
　　穿过树林，三人在平地之上飞奔，离着身后的森林越来越远。
　　三尾人柱力的捕获，有惊无险的成功，所幸会在这里遇到玖辛奈，不至于让言叶差点死去。
　　接下来，先离开水之国，可以去涡之国那里，找个隐蔽的地方休整，再等待着长门以幻灯身之术召唤他们，开始人柱力的封印。
　　当叶梓他们离开了大约八九分钟的时候，一脸急匆匆的带土一马当先而来，身后不远处跟着卡卡西和玖辛奈。
　　“琳？你在哪里？”
　　一路过来，他不知道喊了多少次。
　　看着这般焦急的带土，卡卡西很想吐槽一番，最后还是忍住了，他也是很担心琳。
　　三人很快接近森林边缘，而听到带土声音的琳，立即大声回应：“我在这里！”
　　听到那熟悉的声音后，带土脸上猛地一喜，循着声音，来到琳被绑住的大树之上。
　　“等等。”卡卡西谨慎的制止了带土，说道：“有可能会有陷阱。”
　　这句话，令带土硬生生停下脚步，他倒是不怕陷阱，因为有写轮眼，但却怕这个陷进有可能会伤害到琳。
　　“卡卡西说得对。”以防万一，玖辛奈也有这个想法。
　　树干上，琳被绑住手脚，身上没有伤势，也就是说，叶梓遵守了这个约定。
　　她轻轻松了一口气，还好琳没有什么事。
　　琳是没看到叶梓布置陷阱的，但也不会断定叶子没有布置陷阱，随意开口只会给卡卡西他们带来情报上的误导，所以此时仔细探查一变并没有什么。
　　三人大概看了一下，确定没有陷阱后。
　　带土踩着巨大的树干直上，很快就来到琳的身边，迫不及待的为她解开了绳子。
　　“谢谢你，带土。”琳对着带土露出个好笑的笑容，这一刻，才算真正的脱离了危险，她觉得双腿有点发软。
　　带土不好意思的嘿嘿一笑，揉了揉鼻子，没有说什么大话，琳能够没事，比什么都好。
　　“玖辛奈老师，对不起，给你添麻烦了。”琳目光一转，愧疚地看着玖辛奈。
　　“胡说什么。”玖辛奈一手按在琳的头上，轻声道：“只要你没事，就足够了。”
　　听着这句话，三人小鬼，都是露出了微笑。
　　“玖辛奈老师，我们接下来要继续追吗？”卡卡西问道。
　　玖辛奈望着远方某个方向，眼眸微黯，摇头说道：“回木叶，整理已知的情报，交给水门。”
　　卡卡西眼睛略微发亮，点了点头，赞同玖辛奈老师的选择，他觉得玖辛奈老师有这样的变化是最好的，不至于又要到处乱跑，就是要找出叶梓。

第二百八十三章 任务失败

　　风之国，砂忍村。
　　不速之客到此，鲜血尸体铺满道路。
　　“雾隐之术。”
　　一声冷喝，水花卷动，浓雾渐起，在这无水且干燥的地域里，雾隐之术并没有遭到丝毫削弱，可见术式的强度因人而异。
　　浓密的雾气，笼罩住一大片区域，一道身影握着大刀，朝着砂忍村的边缘而去，在疾行的时候，每挥一刀，便会有刀刃砍入身体以及骨头的声音，又或是临死前的惨叫声。
　　这是朽鹿的雾隐之术，在逃脱的过程之中使用，斩杀着阻碍在前方的砂忍。
　　他和角都，在白绝的情报支持和蝎的暗棋协助下，轻松潜入砂忍村，冲着成为人柱力不过两年的我爱罗而去。
　　千代和海老藏的离去，轻松的潜入，不具备任何威胁的人柱力。
　　以这三个因素而言，捕获一尾说穿了，难度非常的低。
　　但是，角都和朽鹿还是失败了…
　　仅凭着潜入难以捕获一尾人柱力，因为年龄尚小的人柱力，会受到严格的层层保护，所以最终的手段还是强夺。
　　角都和朽鹿，在发现人柱力后，也采取了强夺的手段，不过他们似乎低估了砂忍村的底蕴和高估了自身的实力。
　　在重重保护之下，以及四代风影的迎头痛击下，两人斩杀了十几名砂忍精英后，无奈之下败退。
　　也不知道是不是特意为之，逃跑的时候，角都没有和朽鹿一起，在砂忍的围剿之下，他挑了另外一条路线。
　　至于朽鹿，也没有功夫去理会角都，他原路返回，因为先前潜入，防线被拔掉一条，从那里逃出去的话，阻碍会比较小一点。
　　少了角都，他一人想要突围的难度也是有的。
　　“快使用风遁。”
　　数个砂忍，站在一起，使用擅长的风遁，吹散了雾隐之术。
　　浓雾散掉，露出十来具被一刀毙命的砂忍尸体，以及握着大刀的朽鹿。
　　“攻击。”
　　看到朽鹿，周围的砂忍，猛地朝着朽鹿发起各种攻击，有遁术，也有各种暗器。
　　朽鹿面无表情，被吹散的浓雾，再一次形成，将他的身影埋入其中。
　　众多的遁术和暗器，飞入浓雾之中，发出刺耳的声响，不过因为视线被阻碍，不知道雾里的情况。
　　再一次用出雾隐之术，朽鹿拔腿狂奔，一路斩杀着挡在路上的砂忍。
　　见那麻烦的浓雾又一次出现，就位的砂忍，又快速的使用风遁，吹散浓雾。
　　然而，被吹散之后，浓雾又一次出现。
　　“这人，究竟有多少查克拉？”有砂忍目光惊异。
　　浓雾的吹散，浓雾的兴起，往复多次，令朽鹿离那进来的通道越来越近。
　　能被选为核心人物，执行封印，查克拉的数量是基本条件，而凤桥朽鹿的查克拉量，当然超过上忍许多。
　　“就这样突围出去。”
　　任务失败，朽鹿第一个念头就是逃出生天，至于角都会怎样，他可管不着。
　　在浓雾之中穿行，忽然之间，他神色微变，察觉到空气之中的水气发生了明显的变化。
　　“这是？”
　　视野之中，忽有一个犹如鬼火般漂浮在空中的火球，出现在雾气之中，绽放着惊人的热量。
　　紧接着，越来越多的红色火球，凭空出现在雾中，随着它们的出现，空气之中的水气消失殆尽，雾气也随之烟消云散。
　　一个身材性感的女人，挡在了朽鹿的面前，她的周围，浮荡着数个散发着高温的火球。
　　墨绿色的长发扎结成圆球绑在脑后，额头之上佩戴着砂忍的护额，那被分出垂落在脸颊两侧的两束头发却是黄色的。她的五官没有什么出彩之色，但搭配在一起时，却是很耐看。
　　她所穿的服饰，相对也比较特别，在风之国这种环境之中，不惧毒辣阳光，露出了双肩与光滑的后背，展现出砂忍女忍者少有的性感。
　　像是杀出的程咬金，拦在朽鹿面前，那双黄色的眼眸里，浮现出凛冽的杀意，使得神情尤为夺目显眼。
　　砂忍灼遁使用者，叶仓，也是作为女忍者，战力位于砂忍村金字塔顶端之一的人。
　　每一个忍村，都会有女忍者，而能达到这种程度的女忍者很少，像木叶三忍之一的纲手，也是少数中的一人。
　　“晓的成员…”叶仓充满恨意的眼眸，盯着朽鹿，一字一顿，短短四个字，染上了难以言明的恨意。
　　承受着这莫名其妙的恨意，朽鹿不为所动，雾隐之术被破，他便要再次使出，这是他从重重包围之中逃出生天的唯一手段。
　　“没用的。”叶仓冷冷道。
　　雾气初露端倪，还没有形成规模，便消于无形。
　　朽鹿神色微微一变，皱着眉头盯着叶仓。
　　“在我的灼遁下，不要妄想再使出你那可笑的手段。”叶仓语气冰冷，她的灼遁是雾隐之术的克星，也就是那些擅用雾隐之术配合暗杀手段的雾忍的克星。
　　朽鹿沉默不语，一路过来，查克拉消耗了不少，而现在关键的雾隐之术还被抑制了。
　　他脚下忽然一踏，握着大刀，疾冲奔向叶仓，妄图一刀斩了叶仓。
　　叶仓愤恨的神情没有丝毫变化，手臂猛然一挥，浮荡在空中的火球，环绕旋转飞向了朽鹿，后者动作灵敏的避开了火球，拉近与叶仓的距离。
　　“给我滚开。”朽鹿飞快的拉近距离，抬刀斩向站在原地一动不动的叶仓。
　　噗。
　　蓦然间，抬起的大刀，僵在了空中，朽鹿的双眼，猛然一睁，脸上浮现出深深的震骇。
　　长刀离叶仓只剩下一臂之远，却怎样也落不下来了。
　　叶仓冷冷盯着朽鹿，看着后者的身体，以肉眼可见的速度，在发生着变化。
　　朽鹿缓缓低下头，就在这短短的时间里，他的身体急剧干枯，露在外面的肌肤，干瘪成犹如枯槁的树皮。
　　终于低下了头，看到腹部处，一颗火球，露出了半个头，随即，意识湮灭。
　　嗤嗤。
　　高温蒸发了朽鹿体内所有的液体，包括血液…数秒之间，便变成干尸倒在地上。
　　即使朽鹿变成干尸，叶仓也没有停手，挥动着数个高温火球，落在朽鹿身上，尽情燃烧着他干枯的尸体，似乎要将其烧成灰烬。
　　“太好了，是叶仓大人！”
　　“不愧是叶仓大人，轻易就打败了敌人。”
　　追击的砂忍，来到叶仓的周围，冷漠盯着死后还惨遭鞭尸的朽鹿。
　　另一边，角都在付出两个心脏的代价，成功逃出了砂忍村，而这一次的任务，宣告失败。
　　叶梓三人，在败亡的涡之国境内寻找了一处地方休整，经过一天的休息后，状态都是恢复得差不多。
　　这时候，长门的召集如约而至。
　　再度以颤抖模糊的黑影的方式出现，而这一次，却不是那黑暗的房间里，而是外道魔像所在地。
　　陷入昏迷状态的矢仓，静静躺倒在外道魔像前面的地上。
　　长门和小南，则是站在矢仓身旁。
　　叶梓扫了一眼周围，一尾人柱力不在场，而且，也没有凤桥朽鹿的身影。
　　“失败了吗…”他眉头轻蹙。

第二百八十四章 即将到达的情报

　　叶仓是原著人物。
　　晓捕捉尾兽没有任何掩饰，统一特征服饰，我虽然不想这样，感觉会增加收集尾兽的难度，但也要沿用原著设定。
　　还有谢谢大家的月票，非常感谢。
　　……………………………………………………
　　昏暗的地底洞窟下，沉寂无声的外道魔像，静静伫立于此，失去意识的矢仓，仰躺在地。
　　七道黑色的光影，围着矢仓而立，在矢仓的身旁，则是长门和小南。
　　在接收白绝送过来的矢仓后，长门封住矢仓的意识，带着矢仓和小南来到田之国置放外道魔像的地下洞窟，随后以幻灯身之术召唤众人而来。
　　田之国，便是之前的无主权之国，如今确立为田之国。
　　“捕捉一尾人柱力的任务失败。”
　　长门淡淡看向角都，轮回眼中平静一片，看不出喜怒。
　　角都耸了耸肩，冷静道：“没办法，谁让我的搭档太弱。”
　　任务失败，朽鹿死亡，他毫无压力的将锅甩给了朽鹿。
　　“浪费了我一颗棋子。”蝎讽刺说道：“连捕获一个毫无反抗之力的人柱力也办不到。”
　　十藏冷冷瞥了角都一眼，不言不语，身为忍者，死于任务之中是最正常不过的事了，这种事情，他见过太多，习以为常。
　　“你以为这很容易吗？我可是损失了两颗心脏，才好不容易逃出来。”角都语气平静。
　　蝎冷笑道：“心脏多就是方便。”
　　“幸好三尾人柱力捕获成功，那可是水影啊。”白绝贼兮兮的补了一句。
　　角都闻言顿时冷哼一声，他倒也是没想到叶梓真的能将水影给干掉，本来任务失败他也不觉得有什么，毕竟搭档太弱了，但有了叶梓这个对比，他的这个失败便是十分的明显，也令他很是不爽。
　　“一尾捕获失败，砂忍村之后肯定会提高防备，下一次的行动会变得更艰难。”长门没有过多怪罪角都，冷淡道：“成员少了一个，要尽快填补空缺。”
　　角都眼中闪烁着危险的光芒，提议道：“空陈那边有三个人，不然调配一个过来，比如…朱雀？”
　　听到角都的话后，长门顿时望叶梓这边看了过来。
　　“不可能。”叶梓淡淡道。
　　让言叶过去和角都组队，他怎么可能会答应，先不说言叶可能会被角给坑了，他也需要言叶的协助，不可能放手。
　　看到叶梓拒绝，角都低沉一笑，微讽道：“你那边可是有三个人，执行任务的话，很轻松吧？”
　　叶梓瞥了他一眼，没有理会，而是看向长门，后者思量了一会，说道：“空缺就从雨忍村中的精英挑选吧。”
　　“嘁。”角都冷哼一声，他其实就压根不想有搭档。
　　小南接口道：“村子里的精英不少，也不会弱到哪里去。”
　　角都闻言面无表情的沉默。
　　“那么，接下来由谁去捕捉一尾人柱力？”蝎淡淡问道，他觉得很可能会派他去。
　　让他回去砂忍村大闹一场，这种事情，他不会过于抗拒，如果用三代风影的傀儡来祸害砂忍村，应该会很有意思。
　　“暂时不去动一尾人柱力，按照惯例，开始封印。”这时，长门结束话题，步入正事。
　　一尾捕获失败，所幸三尾捕获成功，他没有怪罪，也没有赞美。
　　计划展开到现在，就只是捕获到两个人柱力，都是由叶梓所完成。
　　如今大多人柱力都被忍村控制着，想要捕获尾兽，就需要与忍村为敌。
　　三战结束后，除了云忍村和木叶村暂时不能轻易去招惹，其他三个忍村倒不用过于忌惮。
　　这一次捕获一尾失败，砂忍定然会提高防备心，加上三战时叶梓去砂忍村里乱搞了一把，恐怕砂忍村是彻底恨上晓了吧。
　　成立晓之后，以雇佣兵的形式来运营，从三战结束之后，五大忍村之中，晓唯独从云忍村那里接手了不少的任务。
　　至于其他的忍村，或者说是国家，接取到的任务还是有的，只是没有云忍村的多。
　　“此次行动，会产生怎样的后果尚不明朗，先静观其变吧，成员能力不足，今后也许要自己出手，不过，最好能够尽量避免出手，一旦能力的情报暴露，便不能当做底牌。”
　　长门默默想着，联合起在场的人，开始施展幻龙九封印。
　　少了一个人，并不会影响到施展封印，依旧是一人各自站在外道魔像的指尖上。
　　很快，外道魔像的嘴巴张开，查克拉龙窜出咬向矢仓，开始了封印。
　　三日之后，封印完成，被剥夺了尾兽，矢仓进而失去了声息，尸体扔在这里，事后会交给白绝处理。
　　不过，这尸体，最后不会被白绝吞掉，而是会交给叶梓。因为大蛇丸的那个禁术，这尸体可是宝贵的资源，好在如今也不需要利用到械牧α浚不然连尸体都没法吃的校肯定会爆炸。
　　封印结束后，便是散了。
　　长门的意思是暂时不去动一尾，叶梓没有去反对，说到底，晓的底蕴，还没有达到可以比拟五大忍村的程度，若不是这次的三战，恐怕收集尾兽的任务会无限期延迟。
　　现在已经收集到了两头尾兽，接下来的其他目标，都没有那么容易，因为忍村根本不会坐视晓的肆无忌惮。
　　砂忍经历过这一次，会有什么动作还不清楚，只能静待其声。
　　三日的封印，令三人有些疲惫，于是又在找到的洞穴里将就待了一天，休息好之后，三人开始往着土之国的方向而去。
　　当他们启程的时候，玖辛奈的第七班，也回到了木叶，同时带回有关叶梓的情报。
　　很巧的是，他们刚回来的时候，正好在街上碰到也是刚回来的自来也。
　　“真是太巧了。”自来也在听到玖辛奈的招呼声后，转过身迅速的凑了过来，一脸笑嘻嘻。
　　玖辛奈下意识退了一步，以一种严重防备的姿势，看着自来也，而第七班的三个小鬼，也是如此。
　　“喂喂，你们这是什么意思？”自来也脸一黑，他可以对天发誓，这么迅速凑过来的动机很单纯，就只是想蹭一顿饭而已。
　　“你想干什么？”玖辛奈警惕地看着近在眼前的自来也，仿佛在防备着色狼。
　　自来也的脸色顿时更黑了，试探问道：“你们刚从外面回来吧，肚子饿吗？”
　　“还好。”玖辛奈说着，看向身旁的三人。
　　带土摸着肚子，立即说道：“饿死了。”
　　卡卡西翻了翻白眼，没有说话。
　　“我也有点饿了。”琳轻声说道。
　　“你看，这么巧，不然一起吃个饭吧。”自来也含蓄地说道。
　　带土闻言眼前一亮，以为自来也要请吃饭，实际自来也特意回避了‘请’字。
　　不是不请，而是现在的他身无分文，钱都贡献在伟大的收集情报的工作上了。
　　玖辛奈眼眸微微一闪，随即大方的应了下来，按照自来也的尿性，她对于自来也在这时候请吃饭表示怀疑。
　　于是一行五人，到了一乐拉面店里，每人各自要了一碗拉面。
　　“得救了，要不要吃第二碗，反正等下也要跑，下次尽量避开玖辛奈就可以了，她的拳头可不比纲手差。”
　　吸溜着冒着浓郁香气的拉面，自来也默默想着。
　　“如果要吃第二碗的话，就得吃快点。”想到这里，自来也加快了吃拉面的速度，同时让手打再煮一碗。
　　很快就吃完，第二碗随即到了面前。
　　他抽空瞥了一眼玖辛奈他们碗里的拉面，很好，还有差不多一半，应该来得及。
　　大口吃着，不一会第二碗拉面就见底。
　　自来也放下碗，忽然站了起来，摸着头尴尬笑道：“你们先吃着，我去上个厕所就来。”
　　说完很自然的转身，就要离开。
　　唰唰！
　　一条金色锁链横在他面前。
　　玖辛奈偏头笑眯眯看着他，诚恳道：“自来也老师，先买一下单吧。”
　　自来也脸皮一紧，仰着头哈哈一笑，然后故作茫然。
　　“玖辛奈，你在说什么，这不是你请客吗。”

第二百八十五章 嫌疑

　　“呵呵。”
　　玖辛奈看着一脸茫然的自来也，呵呵一笑。
　　自来也一眼飞快的掠过玖辛奈的手，还好，没有握紧，他仰着头，目光四处瞥动，轻声吹着口哨，像是要化解这一刻的尴尬。
　　“没想到自来也大人是这样的人。”琳低声说着。
　　带土压低声音，对着琳说道：“你忘了他上次抢我的丸子了吗？”
　　琳闻言顿时无奈一笑，卡卡西则是默默吃着拉面，不过眼中却也是流露出无奈之色。
　　两人的轻声对话，在这小小的拉面店里，是掩盖不了的。
　　自来也听到了，一边吹着口哨，一边心想着你们这种小鬼，怎么能体会到我收集情报的艰辛呢？
　　不仅要出卖色相，与美丽的小妹妹们亲密接触，而且还要付出损害身体的代价，去酒馆里推杯就盏，不停的喝酒，就只为了收集到情报。
　　看着自来也这样子，玖辛奈无语的摇了摇头，收回了金色锁链，说道：“自来也老师，你不会又没钱了吧？”
　　“哈哈。”
　　自来也大笑几声，随即认真道：“没钱了。”
　　玖辛奈捂了捂额头，无奈道：“这顿我请吧。”
　　话音刚落，只见自来也猛然转身，以非常快的速度坐在柜台前，伸出一根手指，对着台后的手打嘿嘿笑道：“再给我一碗。”
　　卡卡西‘噗’的一声，差点被面咽到。
　　玖辛奈、带土、琳，一脸的黑线。
　　过了一会，吃完饭，玖辛奈让卡卡西他们回去休息，而她则是和自来也一起前往火影办公楼。
　　路上，捂着肚子一脸满足的自来也，忽然问道：“你们回来，也就是说，你见到叶梓了？”
　　玖辛奈闻言微怔，沉默片刻后，点头道：“见到了。”
　　她的语气，虽然尽量平静，却还是被自来也听到了一丝的颤抖。
　　自来也不动声色的问道：“结果如何？”
　　他离村之后的行动，都是针对于晓，一边尽量关注着纲手的动向，另一边，则是在雨之国周围游荡。
　　叶梓的动向，消失不见的大蛇丸，以及位于雨之国，晓组织的据点，还有构筑出这个组织的实力组成，这些都是他想要知道的。
　　对于第七班的行动，他也略有所知，这个任务的出发点，无非就是玖辛奈那心中的坚持，他不推崇，也不会反对，因为他能理解玖辛奈。
　　一直以来，他对大蛇丸的叛村也是耿耿以怀，也跟玖辛奈一样，抱有将大蛇丸拉回来的妄想，哪怕明知道基本不可能办到，也不愿就此放弃。
　　面对自来也的问题，玖辛奈微微一笑，说道：“见了一面，说了不少的话，不过…”
　　那笑容，有点牵强。
　　自来也眼睛微眯，说道：“不过什么？”
　　“他回不来了。”玖辛奈收敛笑容，眼睑微垂，说道：“所以，我也差不多该放弃了。”
　　自来也闻言顿时沉默，是啊，差不多也该放弃了，世间本就有些人与事，如何努力也改变不了。
　　“叶梓现在是村子的叛忍，你可以选择不参与。”自来也说道。
　　玖辛奈知道自来也说这句话的意思，无非就是将叶梓摆在敌人的位置，让她不参与，是担忧她无法将叶梓当做敌人。
　　她听懂了，然后反驳不了。
　　这是以想象无法确定的事情，也许只有在下一次的对立之中，才能知道自己究竟下不下得了手。
　　自来也继续说道：“玖辛奈，也许你现在所注视的地方，是遥远不可及的，有时候也要注意其他的地方，比如你的身后。”
　　“自来也老师，我不懂你的意思。”玖辛奈装作不懂，但她其实懂了，不过，感情这种事情本来就勉强不来，现在让她转头去接受水门，她做不到。
　　一个住进心里的人，要多久才能赶出去，她不知道。
　　水门，我也只能帮到你这了。
　　自来也哈哈一笑，伸出了个大拇指，认真道：“这其实是我正在构思的一本书里的台词，我打算将它取名为‘亲热天堂’，到时候写完免费赠你一本，怎么样？就当做回报你今天请我吃拉面的恩情。”
　　“我不要。”玖辛奈果断拒绝，单听名字，就觉得不是什么好书。
　　看到玖辛奈果断拒绝，自来也顿时有些尴尬，嘿嘿一笑后，算是掠过了这个话题。
　　两人一齐来到火影办公楼，在藏匿暗处的暗部注视下，来到办公室的门前，玖辛奈伸手敲了几下门，然后不等水门回应，自来也就推门而入。
　　办公室里，水门坐在椅子上，抬头看着自来也和玖辛奈，眼睛微亮。
　　办公桌前，穿着木叶忍者制式服饰的鹿久，回头望向门口，看到自来也和玖辛奈后，微微欠身，打了个招呼，说道：“自来也大人，玖辛奈。”
　　“哟，鹿久小鬼。”自来也大咧咧的朝着鹿久打招呼，而玖辛奈则是对着鹿久笑了笑，算是回应了招呼。
　　听到自来也的称呼，鹿久浅浅一笑，没有什么太大的反应。
　　如今，鹿久作为水门的左膀右臂，很多事情水门都会找他商量，分摊一下工作量。
　　一般而言，对于水门提出来的需要决策的事，他若是沉默，水门就会自己做主，他若是开口，那水门就会依他的意。
　　总的来说，鹿久现在是水门的得力助手，有他在，水门平时也能轻松许多。
　　“自来也老师。”水门看了一眼自来也，随即望向玖辛奈，抿唇微笑。
　　自来也走到办公桌前，说道：“正好玖辛奈也回来了，关于晓，关于叶梓的情报，更迭一下吧。”
　　水门和鹿久对视了一眼，前者点头说道：“自来也老师，团藏昨天给了我关于叶梓的情报。”
　　“嗯？”自来也微微一惊。
　　团藏会给水门关于叶梓的情报，玖辛奈却是不怎么意外，根的情报渠道不弱，而自来也惊讶的却是没想到团藏会这么好心给予水门情报的支持。
　　“叶梓…能熟练使用木遁，而且，连初代火影的‘树界降临’也能使用。”水门神情略微严肃。
　　自来也的眼睛，慢慢张大，被这个消息给震住了，哪怕玖辛奈，也是如此。
　　“叶梓，竟然能够使用木遁…而且连初代火影的招式也能…”自来也伸出拇指咬着，眉头紧锁，叶梓掌握木遁到这种程度，他确实非常震惊，然而此时想到的，却是要不要将这个情报告诉纲手。
　　在完善了村子的医疗体系后，纲手便是离开村子，为的就是寻找杀害断的凶手，可以确定的，这个凶手是晓组织里的人，最初的怀疑对象，则是叶梓。
　　当初因为认为叶梓不可能会使用木遁，所以也只是保持怀疑而已，而现在，如果叶梓能够使用木遁的话，那么，他的嫌疑便是更为明显了。
　　自来也能想到的，玖辛奈自然也能想到，她微微咬着唇，沉默不语。
　　“情报可靠吗？”自来也沉声道，这个情报因为是团藏给的，所以有理由去质疑。
　　这一次回来村子，他所带回来的情报，其实无关紧要，一方面是没有钱了，想厚着脸皮来要点经费，另一方面则是要带着水门去妙木山一趟。
　　没想到的是，会得到这个消息…

第二百八十六章 动向

　　这章本来不应该这么短，但是我有点累，就这样了。
　　觉得我写得太虐的话，那么接下来，就让我用纯洁的心来温暖你们一波吧。
　　…………………………
　　数天时间，事态发酵还不足够，但起码初具规模。
　　水影被掳走，眼下生死不明，担任护卫而幸存的照美冥、青、鬼鲛，理所当然被问责，但鉴于雾忍村现今人手紧缺，关于三人的处罚押后处理。
　　针对于探查清楚水影的下落，以及如何夺回一事，甚至是晓掳走水影的动机，被放到了会议桌上。
　　但凡每个忍村，都有掌权之人所组成的队伍，而影则是这其中的一个，不过这场会议，水影的位置空无一人，算是较为罕见的场景。
　　会议长桌，分别落座九人，多数皆是年老之人，相貌各异，神态一致肃然，
　　“信函送到，大名已知晓此事，慰问的同时，也希望我们尽快处理此事。”一名长发老者的声音沉闷有力。
　　右眼有红色飞镖刺青的中年人说道：“在没有确认水影大人的生死前，不能推举下一任水影。”
　　先前说话的长发老者沉声道：“话是这么说没错，但理应提前做好准备，村子不可多日无主。”
　　坐在他旁边的西瓜头老头附和道：“确实，可一边着手准备，一边探清楚水影大人的下落。”
　　飞镖刺青男皱着眉头，恨恨道：“派去跟晓接洽的人失去了消息，应该被晓的人杀了。”
　　从照美冥等人带回来的情报显示，掳走水影大人的人是木叶叛忍叶梓，隶属晓。
　　“哼。”有个体型微胖的老者冷哼一声，愤怒道：“此事不能善了，对方多半是冲着尾兽而来的。”
　　针对于此事，唯一能联想到的便是对方冲着尾兽而来。
　　“既然没有商谈的可能性，也就不用留手了。”
　　“赞同。”
　　“我没意见。”
　　“还有，此事不可外扬，但木叶知道此事。”
　　影级忍者，对于村子的重要性不言而喻，也是村子的标记，如今被人强行掳走，这就像是门面被人暴力拆了，通常都不愿意闹得沸沸腾腾，因为很没面子，况且被别的忍村知道，也不是件好事。
　　好在现今不是忍战时期，不然就要跟风影失踪的砂忍村经历同样的境况，起码在这动荡未平的时间里，会被周围的忍村所盯上。
　　雾忍所要承受的压力，没有战时那么大，不过众人其实都已经做好心理准备，如果对方是冲着尾兽而来，想来已经做好万全的准备，也就是说，水影大人有很大的可能性，已经被抽取了尾兽。
　　“现在也没有时间去理会了，眼下最优先的是给晓制造压力。”
　　“目前掌握的情报，晓的根据地在雨之国，对方不顾后果夺取尾兽，动机显而易见。”
　　“那个封闭的国家吗？我们对其一无所知。”
　　“不管如何，执行任务的人选，尽快确定。”
　　缺乏关键的情报，雾忍的人，根本不清楚晓夺取尾兽的动机是什么，所能联想到的，自然便是雨之国的雨忍村想要依靠人柱力，作为成长为大忍村的关键。
　　眼下，大战停息两年，大名缩减财政，雾忍事后的‘发育’并不乐观，而数天前矢仓要去见大名，便是为了得到扭转的契机，却没有想到在这么关键的时刻，会遭遇这种事情。
　　面对雨忍村，不知对方实力底蕴如何，雾忍村也不能草率开战，因为现在的状态也不允许开战，所以顶多只能派遣部队去潜入或者侦查，可以的话，当然不会错过削弱雨忍村实力的机会。
　　但如若对方实力强大，恐怕这个耻辱雾忍村就要自己吞了。
　　毕竟，在有其他忍村环伺的情况下，决策的同时，也需要多多考量，至于休战条约，不是可以依靠的保险。
　　-----------------------------------------
　　砂忍村，也是被晓迫害过的村子之一。
　　相对于水影被掳走的雾忍村，砂忍村相对比较幸运，保住了人柱力。
　　不过，又一次被晓的成员侵入忍村大闹，新仇旧恨堆在一起，也实在不能再忍了。
　　跟雾忍村一样，砂忍村都清楚了晓的目的，不过以目前的状态，砂忍同样没有太多的余力去跟晓抗衡。
　　于是，砂忍做出了不同于雾忍的选择，也就是选择了与木叶结盟，或者说求盟。
　　关于结盟一事，是经过商谈之后决定的事，负责洽谈的人，则被定为叶仓。
　　几乎就在决策之后不足一小时内，便指派了叶仓命令，后者以很高的效率，带着队伍出发，前往木叶。
　　目前，晓只对两个忍村下手，分别是比较弱的砂忍和雾忍，由于情报没有共通，所以相互并不知情，即使是各自的情报渠道，也难以知道得比较详细。
　　雾忍对晓出手，而砂忍想借助木叶的力量。
　　这是双方各自的行动，至于岩忍村和云忍村，即使知晓此事，多半也是事不关己的姿态，在晓没有朝着他们伸手时，他们都不会在意，甚至喜闻乐见。
　　土之国，叶梓所在的据点。
　　回到此处后，叶梓除了正常的休息时间，其余时间都用在教导孩子们。
　　遥想当初作为凯和红的带队老师，除了引导两人往偏科这条路走到底，给予他们的帮助，其实并不多，起码他是这么认为的。
　　但是，凯和红，却打从心里认为叶梓给他们的帮助很大，只是这一点叶梓并不知晓罢了。
　　花费时间教导孩子们，叶梓很认真且细致，尽管是有所目的，但不可否认的是，与当初在木叶的时候，确实发生了很大的变化。
　　叶梓在认真教，而孩子们也在认真学。
　　他们敬重叶梓，更想成为跟叶梓一样强大的忍者。
　　言叶和宇智波进，靠在墙角处，默默看着这一幕，感觉有点不可思议。
　　“每次看到叶梓大人被一群孩子簇拥围绕，就觉得很不可思议。”进双臂怀抱，静静看着训练场内。
　　“但我觉得这样很好。”言叶微微一笑。
　　进看了她一眼，说道：“你对叶梓大人的心意，太明显了。”
　　“嗯。”言叶的目光，温柔的落在叶梓的身上，轻轻点头，并不否认。
　　进眼神微黯，随即很快又亮了起来，身旁这个在任务之中救了自己多次的女孩，喜欢叶梓大人，两个人，很配啊。
　　“可是，叶梓大人似乎对你的心意视而不见。”
　　“回应不了也没事，只要能在他的身边，就足够了。”言叶毫不介意的说道。
　　这一句话，敲响了进的心，是这样啊，只要在身边，就足够了……

第二百八十七章 兴致来了而已

　　两人所在的位置，位于角落处，旁边则有一扇敞开的单边木门。
　　这偌大的训练场，除了一扇双边大门，也有不少的单边木门，分别通向不同的甬道。
　　“咦？”
　　言叶和进，几乎同时打了个寒颤，忽然生出了一种似乎被人盯住的阴冷错觉。
　　“呵呵。”
　　这时，阴冷低沉的笑声，从他们的耳畔响起，惊得两人身体一颤，皆是往着声音传来的地方看去。
　　大蛇丸不知何时站在门口，目光深邃望着训练场内的叶梓和那众多孩子，嘴角朝着右边高高翘起，勾勒出明显的弧度。
　　“大蛇丸大人。”
　　看到大蛇丸，两人这才知道那从背脊莫名而起的寒意出自此处。
　　大蛇丸斜斜瞥了一眼言叶和进，便是收回目光，继续看向叶梓，淡淡道：“同病相怜吗？”
　　“什么？”言叶脸上浮现出疑惑之色。
　　大蛇丸又低低一笑，声音沙哑富有磁性，他没有再说什么，转身离去，这条路是回房间的必经之路，而敞开的单边木门，正好令他看到这一幕，所以就停下来查看了一下。
　　待大蛇丸离开后，言叶一脸的莫名其妙，而进则是骤然放松了下来，在大蛇丸出现的那一刻，他整个身体自发性的紧绷起来，归根于至今还没有释怀的心理阴影。
　　甬道笔直平滑，木壁之上，隔着数米便点缀着一盏灯，光线并没有多明亮，照在甬道里，隐约可见地板的颜色。
　　大蛇丸不急不缓的行走在这木质甬道里，苍白无血色的脸庞之上，流露出饶有兴致的神色。
　　收拢了不少的战争余孤，在教导这一方面，他是知道叶梓出了大力气，不过他平时也没有多关注，这偶然间瞥到的场景，令他有了兴趣。
　　多年前的记忆，也因此被牵动，在那战时的雨国之中，第一次看到瘦若枯柴的叶梓时，第一个念头就是杀了他，省得活在世上这么辛苦。
　　当时若不是叶梓接下来的行为，恐怕那时候，大蛇丸也不会动了其他的念头，更不会将他带回木叶。
　　一切从这里开始，在圈子之外，静静凝视着叶梓的成长，也渐渐习惯叶梓的存在。就这么看着他从少年时，成长到独当一面的忍者，是很有意思的一件事。
　　蓦然间，大蛇丸停下脚步，回身转了个方向，走了过去。
　　那里，是厨房的方向，很少喝酒的他，突然想要喝酒了。
　　训练场内，长达四小时的集体训练结束，在众多孩子恋恋不舍的挽留声下，叶梓转身离开。
　　这些孩子，努力的程度有阿凯的雏形，之所以这么努力，所为的便是想要掌握力量，进而掌握自身的命运。
　　言叶和进在训练场里，叶梓早就发觉了，甚至大蛇丸停留的短暂时刻，他也发觉到了。
　　能够在这里干看着他四小时枯燥的教导，也真是够闲的。
　　他走到那单边木门前，毫不客气的说道：“明明很弱，却在这里浪费毫无意义的时间。”
　　说完，留下一脸呆滞的两人，穿过门走向通道里。
　　教导结束后，孩子们并没有就此结束训练，也没有选择休息，而是自觉地划分出两人小队，进行实战对练。
　　“懈怠了啊。”进撇了撇嘴，走向训练场中央处的孩子们，好歹他也背负着监督一职。
　　看着进的背影，言叶微微一笑，叶梓刚才的训斥一点重量也没有，再者，她可不认为这样是在浪费时间，相反，这样的时间，太有价值了。
　　“叶梓差不多也该饿了，这一次，一定要成功！”
　　言叶轻轻挥舞了下拳头，兴致冲冲的奔向了厨房的方向。
　　走在甬道里，准备回自己房间的叶梓，突然在拐角处停下脚步。
　　拐角外的安静通道里，传来了沙沙声响，以及轻缓的脚步声。
　　感知之中，是大蛇丸，还有……蛇？
　　他静静站在‘T’字路口的右边，等待着大蛇丸走到路口的交叉处。
　　不一会时间，大蛇丸走了出来，他手里托着大约有半个身形大的酒缸，走出来之后，头有所意识的偏向右边，看向眼前的叶梓。
　　看着大蛇丸手里的酒缸，叶梓有些意外，随即，沙沙的声响愈发明显，只见一条条手臂粗的蟒蛇，从里面的通道里爬了出来，每一条蛇，违背常理地背负着菜和酒桶。
　　叶梓嘴角不禁一抖，一眼掠过，蛇有十二条，背负着六缸酒，以及六大盘…清炒鸡蛋？
　　“正好来了兴致。”见叶梓的目光落在那些酒和炒鸡蛋上面，大蛇丸平静解释。
　　“你喝得完？吃得光？”叶梓用一种怪异的眼神盯着大蛇丸，他知道大蛇丸是很少喝酒的，别说这么多缸酒，哪怕就是大蛇丸喜欢吃鸡蛋，以他了解的饭量，是吃不完那么多的。
　　那个装炒鸡蛋的盘子，是直径超过一米的木盘，天知道这些蛇是怎样驮着爬来的。
　　“不是还有你吗？”大蛇丸习惯性的发出沙哑的笑声，转身朝着左边走去，那些蛇，驮着东西，跟在了大蛇丸的身后。
　　叶梓看着大蛇丸的背影，摸了摸肚子，确实有点饿了，便是跟了过去。
　　随着大蛇丸来到他的房间里，桌子不够大，这些炒鸡蛋装不下。
　　于是，大蛇丸看向了叶梓，后者无语了一会，以木遁现场制出一张大木桌，从而将六大盘鸡蛋放在桌子上。
　　东西都落下后，两人也随之落座。
　　叶梓所坐的位置，正好面对那面他制作出来的‘鸡蛋’墙，不由问道：“你不是说要毁掉那面墙壁吗？”
　　大蛇丸托着酒缸，往两个大碗倒酒，清澈的酒液在空中落下一条水线，落在碗中的同时，散发着醇香十足的酒味。
　　听到叶梓的话，他倒完酒后放下酒缸，淡淡道：“丑了是丑了点，放着也不碍事。”
　　“说到底，还是因为那像鸡蛋。”叶梓拉来酒碗，看着碗中的酒液，说道：“你和我都不喜欢喝酒，但想要喝醉却很难。”
　　大蛇丸阴阴一笑，说道：“毕竟是根…”
　　叶梓淡淡一笑，手腕微动，轻轻晃动着碗里的酒液，想着在‘根’里数年来的经历，说道：“所以你将所有的酒都搬过来了？”
　　酒量，也不过是‘根’的训练技能之一，也许无关紧要，却也是必须掌握的技能。
　　叶梓和大蛇丸都是一样的，对于酒没有什么兴趣，但为了训练酒量，都是经历过一段时间的灌酒。不过没有形成酒瘾，却拥有了酒量。
　　“只是兴致来了。”大蛇丸拿起酒碗，一饮而尽，一滴也未漏出来。
　　叶梓眉头一挑，也是抬起酒碗，一饮而尽。
　　“说起来，有很长时间没这样了。”放下空酒碗，叶梓抬起手边的酒缸，往着两个空酒碗蓄满了酒。
　　大蛇丸平静凝视着酒碗里的液体，竟也是生出了一丝感慨。
　　“都变了，不是吗？”
　　叶梓沉默片刻，回答道：“对。”
　　厨房里，言叶傻傻看着满地的鸡蛋壳。
　　“鸡蛋呢？”

第二百八十八章 壁咚

　　时间让许多事物褪去颜色，也改变了很多人事物。
　　没有交盏，没有碰杯，酒液倾倒在碗内的悦耳水声，木筷敲击在木盘之上的轻微响声，鸡蛋丢入嘴里咀嚼的声音，是此时房间里主要的声音。
　　叶梓和大蛇丸，在沉默之中，吃着鸡蛋，配着清酒。
　　以鸡蛋下酒，很是怪异，但叶梓和大蛇丸可以接受这种怪异的搭配。
　　托大蛇丸的福，叶梓也是吃惯了鸡蛋。
　　当鸡蛋只剩下一盘，酒去了六缸，两人才默契的同时放下筷子，也不再豪饮清酒。
　　酒量好，并不代表就不会醉，而若是醉酒了，就会很麻烦，这里的麻烦，体现在彼此间的防备。
　　尽管认为即使是喝醉了，也不会有什么大碍，但叶梓就是不想在大蛇丸面前喝醉，这并非有意识的去防备，只是纯粹认为不妥。
　　同样的，大蛇丸也是如此，他可以在空无一人的情况下醉酒，却不会在别人面前醉酒，这同样也是一种防备，并不是针对于叶梓，而是针对于所有人。
　　两人默契般的停止饮酒，酒气微醺，大蛇丸苍白的脸庞红润了些许，而叶梓也是一样。
　　“叶梓。”大蛇丸看着叶梓，以惯有的阴冷语气，问道：“你想到哪里去？”
　　这个问题，大蛇丸以前意识到，却不感兴趣，但当叶梓越来越强大，甚至与他处在同样的位置上，他便是开始感兴趣了。
　　注意这个问题的人不多，大蛇丸是其中一个。
　　当初叶梓自我介绍时，曾说过要找到回去的方法，大蛇丸和玖辛奈，对于叶梓这句话并没有过多在意。
　　起初大蛇丸本来也没有在意，但在某一天晚上，提及六道时，叶梓激动的神态以及失言，令他开始有点在意，而随着叶梓身上开始笼罩上迷雾后，他便是来兴趣了。
　　只不过，这都是次要的，比起自己最终的目的，这或许可以当做调味剂吧。
　　或许是酒劲上涌，提起了平时根本不会谈起的话题。
　　叶梓慢慢抬起头，看着天花板，没有奇怪于大蛇丸的问题，面无表情的说道：“到一个任何人都去不了的地方。”
　　何处来，又何处去？
　　大蛇丸蛇眸一闪，目光落在残盘之上，淡淡道：“这就是你的目的吗？”
　　叶梓低头看向大蛇丸，露出个莫名其妙的冷笑，沉默不语。
　　我的目的…岂会如所说的那样简单。
　　叶梓沉默，大蛇丸随之也是沉默了，两人此时的神态，很是神似。
　　你给我想要的，我给你想要的…
　　一年，两年，三年，十几年…孕育而成的关系，最终抵不过‘一纸协议’。
　　丢下了一桌残局，叶梓离开了大蛇丸的房间，他现在已经不是住在那宅院的一员，自然不可能像以前那样，自觉地收拾碗筷。
　　叶梓离开后，大蛇丸手肘支在桌上，手掌撑住脸颊，略微侧头看着桌上的残局，一脸沉思。
　　如今，他的实验到了一定的瓶颈，为了寻求突破，不能再一直待在黑暗的地底下，这段时间里，他大概将手头的事情移交给奈奈子后，就要出去外面寻找‘答案’。
　　这件事情，大蛇丸已经在考虑当中，而现在，他有了带上叶梓的念头。
　　------------------------------------
　　喝了不少的酒，有意识的控制下，没有到醉酒的状态，却也是有一定的影响。
　　走在甬道里，叶梓的身体略微摇晃着，幅度虽然不大，但确实在摇晃着。
　　微微眯着眼睛，带着一身的酒气，叶梓走到了自己的房间，推开门进去，房间里，静静坐着一个女孩。
　　“你喝酒了？”嗅着浓重的酒味，站起来的言叶一怔。
　　叶梓走到她面前，偏头看了一眼桌上的菜肴，已经凉了，这又是她亲手做的菜肴吧。
　　“显而易见不是吗？”
　　张口说话，酒气喷出，扑在言叶的脸上，使她眉头不着痕迹的轻蹙起来。
　　看着眼前矮了差不多一头的女孩，叶梓忽然又向前几步，靠近了言叶，低着头，染上些许酒意的双眸，近距离看着言叶。
　　那犹如翡翠般的眼眸，闪着点点光泽，或是酒劲的关系，仅是看着这眼眸，便情不自禁的被吸引过去。
　　被这么近距离盯着看，言叶有点紧张，目光胡乱飘来飘去，就是不敢看叶梓的眼睛，心跳，也随之渐渐加快。
　　她慌了。
　　“为什么要对我这么好？”思绪似乎沉沦在微醺的酒意里，有些平时不会说的话，也借着这并不是很过分的酒意说了出来。
　　这是个在没问出来之前就已经知道答案的问题。
　　浓烈的酒气，如此之近的扑在脸颊上，言叶仿佛也被染上了醉意一般，脸颊酡红起来，声线轻微颤抖着，说道：“你喝醉了。”
　　“我没醉。”叶梓的心，在这一刻，燥热了起来，一直压抑的情感，借着此刻，借着这并没有模糊掉意识的酒意，骤然爆发了出来，他霍然又向前了一步。
　　言叶慌乱的抬起双手，撑在叶梓健壮的胸膛之上，向后退了一步。
　　“告诉我，为什么要对我这么好。”叶梓再度向前走出几步。
　　感受着近在咫尺的雄性气息，从掌心传来的热量令言叶的心跳，如小鹿乱撞，慌得不停后退，而叶梓则是不停向前。
　　咚！
　　言叶后背贴上了冰凉坚硬的墙壁，一直退到此处便无处可退。
　　叶梓抬起双手，撑在墙壁之上，低着头，凝视着近在眼前的女孩。
　　气氛，顿时旖旎起来。
　　那双横跨过来抵在墙壁上的手臂，像是囚笼禁锢住了言叶的身体，有点发软，也有点发热。
　　她仰着头，脸上是毫不掩饰的慌乱，却没有丝毫抗拒。
　　“我…”言叶睁大着眼眸，尝试性的用力一推，而叶梓却犹如山岳一样，纹丝不动。
　　叶梓的头缓缓凑过去，令言叶接下来的话，怎样也说不出来。
　　一直所期待的，不正是这样吗？
　　言叶那睁大的眼眸，闭上了眼睛，抵在叶梓胸膛上的双手，紧张得将叶梓的衣服揪出一大片皱狠。
　　尽管看不到任何东西，也能感受到那越来越近的呼吸。
　　哪怕闭上眼睛，颤动的时候，也能影响到眼皮从而看出端倪。
　　意料之中的触感，却没有落下来，反而是肩膀处，传来了触感。
　　叶梓的头，挨在言叶的肩窝之上，鼻翼嗅着那发丝里传来的独有的植物芳香，眼神在这一刻，渐渐迷离。
　　那抵在墙壁上的双手，缓缓滑落，强行撑开言叶与墙壁之间的缝隙，将那柔弱的身躯，拥入怀中。
　　“让我停靠一下。”近乎梦呓的声音，贴着言叶的耳朵，轻声响起。
　　言叶因紧张而微微颤抖的身体，慢慢平静了下来。
　　“嗯。”
　　言叶缓缓张开翠绿的眼睛，那揪出一大片皱痕的手，也随之放松了下来，随之像是在摸索着新大陆一样，笨重的游曳过叶梓的胸膛、肩膀，绕到他的脑后。
　　轻抚上叶梓柔软的头发，温柔的环抱住，稍微用上了点力气，似乎以此表明着自己的回应。
　　……………………
　　来碗清汤漱口。
　　致纯洁的紫猪。

第二百八十九章 虽死不悔

　　我也想…有一处可以休息的地方。
　　我也想…有短暂的可以不去想任何事的时间。
　　就一会而已，没有关系吧？
　　叶梓迷离的眼睛缓缓闭上，双臂慢慢用力，像是要将言叶融入怀中。
　　所有的动作，所有的情绪，都随着此时，像是被冻结的时间，凝固在这一刻。
　　紧贴在一起的身体，互相传递着彼此的热量，几乎没有缝隙的拥抱，令那热量越来越明显。
　　“唔。”言叶忍不住低吟一声，只觉得身体热了起来，尤其是脸庞，更是火辣辣一片。
　　寂静无声的房间里，只余双方愈发明显粗重的呼吸声。暧昧的气息，附于热量，在两人的体内丛生。
　　叶梓嗅着那植物芳香，脸颊轻柔厮摩着言叶娇嫩的脖子和脸颊，嘴唇有意无意的摩挲过那滚烫的耳廓，魔鬼的声音，在内心之中高喊着欲望。
　　“嘤。”
　　言叶柔软的身体一僵，轻抚在叶梓脑后头发上的手，向下滑落着，又慢慢回升，似乎在犹豫迟疑。
　　要推开叶梓，还是任由他继续下去…
　　才稍微平静下来的心跳，又有回温的征兆。
　　在这犹豫的时间里，叶梓稍微低下头，温热的嘴唇，轻轻按在言叶的脖子上，两片嘴唇缓缓一合。
　　像是激流一般的感觉，令言叶的身体触电般的一颤。
　　“咦？”
　　小腹上，蓦然传来像是被什么硬物搁着的感觉。
　　她的脸，顿时红透，她也不是什么都不懂的小女生，自然知道此时那搁在小腹上的不明硬物是什么。
　　“完了…”她在内心里发出一声投降的shen吟，浑身开始发软，即使叶梓接下来想对她做什么，也是反抗不了。
　　言叶并不抗拒这样，只是…想到现在的叶梓是醉酒的状态，心里便是有点过不去，像是有什么东西，搁在心口上一样。
　　如果可以选择的话，她不希望是以这种情况，来发生所期望的事情。
　　叶梓此时正被魔鬼深深诱惑，丝毫察觉不到言叶心里的异样，没有反抗，便是表明着接受。
　　如火般的欲望，燃烧着整个身体。
　　他吻着言叶娇嫩的脖子，动作轻柔，一寸一寸啄着，那样子，与平时有着天壤之别。
　　言叶那按在叶梓后脑勺上的手，情不自禁的用上了点力气。
　　情动也好，欲动也罢，在这旖旎的氛围里，两人都完全敞开了彼此。
　　只不过，言叶的心里，却有着害怕的情绪，或者说，是疑问…叶梓，究竟喜不喜欢自己？
　　即使愿意为叶梓付出所有，她也期望着这个问题，能够有一个美好的答案。
　　环抱住言叶的手，有意识的摩挲过言叶曲线曼妙的后背，向着下方探去，落在丰满柔软的一个地方，轻啄着脖子的嘴唇，向上一抬，掠过言叶的右脸颊，向上滑动，轻点在言叶闭上眼睛的眼皮之上。
　　随之，叶梓停止了动作，从唇角传来的震颤感，可以感觉到言叶慌乱紧张的情绪。
　　总归，还没有达到那种完全醉酒的状态，哪怕魔鬼的声音一直在高喊，理智也尚一直存在。
　　“你在害怕吗？”
　　“没、没有。”结巴，颤抖的声音。
　　叶梓沉默了片刻，脸庞摆动，额头抵在言叶的额头之上，几乎零距离看着那紧闭起来的双眼，漆黑的眸子中，流露出一抹复杂的情绪。
　　挪开那按在言叶敏感之处的双手，转而按在了言叶的头上，顺着发线而下，轻柔抚摸着，脑海之中，闪过一幅幅画面。
　　“我喜欢言叶吗？”
　　一个疑问，在那飞掠而过的无数画面里流连不止。
　　面前的女孩，是一个愿意为自己付出所有的人，对自己的心意，也是十分的明显。
　　然而自己所选择的道路难如登天，也许下一刻就会倒在半路上，失去再爬起来的机会。
　　但是，言叶她…不问缘由，愿意跟着我踏上这条路。
　　“我有什么地方，值得你为我付出那么多？”看着禁闭的双眼，叶梓忽然问道。
　　颤动的眼皮，悄然静止，言叶缓缓张开眼睛，翠绿眼眸里，映射出叶梓的脸庞。
　　“你拯救过我，这个理由足够吗？”
　　两双眼睛，就这么近距离互相凝视着，彼此都能看到对方眼里闪动的光泽。
　　犹如翡翠般的宝石，叶梓想着。
　　犹如黑夜般的深邃，言叶想着。
　　“只是这样？”叶梓问道。
　　“只是这样？被拯救过的生命，在你眼里就那么不重要吗？别人怎么想的我不知道，但你救过我多次，那就是全部了。”言叶轻声说道：“如果这个理由还不够的话，那还有一个。”
　　“我…喜欢你，不管你所注视的地方位于何处，我也想和你在一起。”
　　叶梓冷漠地心，顿时被弦声拨动。
　　“会死的。”会有很多次惊险的战斗，便如前段时间的那一次。
　　“虽死不悔。”言叶没有丝毫停顿的回答。
　　“你真傻。”叶梓慢慢闭上眼睛，能够无情夺去他人的生命，所以残忍早在这一路的经历里刻入骨子里，但是，或许这一刻，他才真正感受到自己的残忍。
　　言叶的心意从来就如此明朗，他一清二楚，或许在内心深处，他正是利用着这对自己的心意，让她来成为自己的助力。
　　“我真是…一个混蛋。”叶梓默默想着，但这并不能动摇向前的决心。
　　那么，要带着表明决意的言叶…继续走向那条死亡丛生的道路吗？
　　如果付出就需要给予回报，那么，他所能给予言叶回报的，也许便是死亡。
　　叶梓站在自己立场去考虑这件事情，想得太过遥远，没有想过言叶想从他这里得到的是什么，一味的，自主主张的将自己的想法，强装在不可知的未来里。
　　但是，如果这是言叶的选择，叶梓便有了说服自己的理由。
　　“陪我一会。”
　　在内心里呐喊的魔鬼，不知不觉间失去了踪影，叶梓拉着言叶，快步走向木床。
　　“！”
　　言叶蓦然一惊，神情再次慌张起来，真的要走到那一步了吗。
　　来到床边，叶梓往床上一躺，然后将没有反抗的言叶拉到怀中，让她温热柔软的身体，紧贴着自己的身侧。
　　感受着来自言叶的温度，叶梓缓缓闭上眼睛，这里，就是能够停留休息的地方了…
　　言叶呆呆的抱着叶梓的身体，不知所措。
　　一张木床，躺着一对男女。
　　男的闭着眼睛，安详似要入眠。
　　女的睁着大眼，局促着不知道该怎么挪动手脚。
　　过了一会，言叶忽然听到叶梓轻微的打鼾声，睡着了？
　　一时间，言叶心情复杂到了极致，虽然对接下来可能要发生的事情，还有点惶恐，但床都上了，又抱得这么紧，居然睡着了？
　　若不是刚才能深刻感受到叶梓那躁动的欲望，言叶真该怀疑起自己的魅力了。
　　“居然睡着了。”
　　言叶动作轻柔的将环抱在自己肩膀上的那手慢慢掰开，这个举动，并没有惊起一下子就沉睡过去的叶梓。
　　随后，她翻身到叶梓的身上，双手撑在左右两边的床板之上，静静凝视着沉睡之中的叶梓，翠绿色的发丝垂落，悬浮在半空中。
　　就这么凝视着，仿佛要将这张脸刻入脑海之中。
　　“我会，陪你到最后的，直至死亡。”
　　低语声中，脸庞慢慢凑过去，柔软的小嘴，印在了叶梓的嘴唇之上，持续了片刻，才抬了起来。
　　看着毫无反应的叶梓，言叶无声笑了起来，眼睛弯成了小月牙，随即伏在叶梓的胸膛上，缓缓闭上眼睛。
　　------------------------------
　　写到这里，有点满足，也有点遗憾。
　　言叶是我的原创，讲道理和原著是没有任何关系的。
　　在定位上，言叶和玖辛奈是差不多的。
　　很遗憾的是，玖辛奈经历过战乱，家庭和国家在战乱之中失去。
　　所以，她渴望和平安定，在木叶待了那么多年下来，木叶已经成为她所渴望的新归属。
　　于是，我尊重玖辛奈，所以她是不可能跟叶梓跑的，在两者之间，她会选择守护木叶，这就是我的遗憾。
　　今天我想要更新三更甚至四更，不知道能不能做到，因为要上班，下班后都晚上十二点了。

第二百九十章 变化

　　黑暗的地底之下，察觉不到时间的流逝，分不清白天和黑夜。
　　醒来时，最先察觉到胸膛被压住的感觉，随即是柔软而温热的躯体。
　　从叶梓的视角看过去，只能看到一头的翠绿头发，是言叶。
　　昨晚没有喝醉，所以记得很清楚，最后是他将言叶拉到身侧，不想醒来时言叶却翻到了自己的身上。
　　可怜昨晚再次睡得跟死猪一样的叶梓，并不知道自己被言叶成功偷鸡，亲了一下嘴巴。
　　能在言叶面前，这么毫无戒备的沉睡，某种程度而言，也表明出叶梓对于言叶的信任。
　　叶梓动了一下身体，顿时惊醒言叶，她睡眼朦胧的抬起头看向叶梓，两人就这样对视着。
　　片刻之后，言叶脸渐渐红润，飞快的起身，跳下了床，背对着叶梓。
　　昨晚被那样抚摸亲吻，关系是不是能够更进一步，只是叶梓没有表态，她也不能自顾自这么认为。
　　叶梓看着言叶的后背，神情略微尴尬，昨晚的冲动举动，有很大一部分是因为酒精的影响。
　　“所以我才不喜欢喝酒。”
　　他默默想着，揉了揉乱糟糟的头发，摸也摸了，亲也亲了，虽然没走到最后一步，但也算是有了肌肤之亲。
　　但是，他现在可没有多余的功夫谈情说爱…不过，他不会再抗拒言叶的心意。
　　他下床站了起来，走过去一手按在言叶的头上，说道：“我饿了。”
　　说完，越过她去卫生间里，准备洗漱。
　　言叶看着叶梓的背影，忍不住伸手摸了摸叶梓刚才按住的地方，傻傻一笑后，没有第一时间去厨房，而是跑进卫生间里。
　　“你进来干嘛？”叶梓眉头一挑。
　　言叶翻了翻白眼，说道：“难道去厨房前，我不该先洗漱吗？”
　　说着，就将叶梓挤到一边，顺手抢过他手里已经挤好牙膏的牙刷。
　　叶梓脸色微黑，看着言叶自顾自的刷起牙，只能无奈的在一旁看着，他就这么一柄牙刷。
　　一夜的时间，使两人之间产生了不可言喻的变化。
　　之后，吃过言叶准备的已经有所改善的饭菜，叶梓照例去了一下训练场，展开为时四小时的训练，结束后去了一趟实验室跟奈奈子打了个招呼，随后，大蛇丸莫名找上了他。
　　见面的第一时间，大蛇丸扔过来一个卷轴。
　　叶梓接住卷轴后，问道：“这是什么？”
　　“秽土转生的术式。”大蛇丸回道。
　　“已经改进好了？”叶梓有点意外，这么短的时间就将禁术改进完善？
　　大蛇丸摇了摇头，淡淡道：“还没有彻底完善，不过剩下的就是加强束缚力，这与术式无关，与施术者有关，如果是你的话，使用术式应该没有缺陷。”
　　秽土转生的一些缺陷已经被大蛇丸改进了，但这个术式重要之处便是束缚力，这并非术式的缺陷，而是根据施术者的能力来决定。
　　当然还有一个办法，也就是可以使用术式苦无强行抹去秽土转生之人的意识，不过力量会大打折扣。
　　想要增强束缚力，在大蛇丸的认知之中有两个方向，一个是柱间细胞的加成，另一个则是未知的仙术查克拉。
　　他会这么说，则是因为叶梓体内有不少的柱间细胞，使用秽土转生的话，束缚力应该没有问题，而上次秽土出的加藤断那种反抗的现象，应该不会出现。
　　由于没有实测过，所以大蛇丸也不能完全肯定。
　　柱间细胞，能够加强术式，这一点，也适用于秽土转生吗？
　　叶梓收起记载着秽土转生的卷轴，说道：“秽土转生用的尸体，会影响到被秽土转生出来的人的力量吗？”
　　“会。”大蛇丸冷冷一笑，说道：“柱间细胞的克隆体，是最好的素材，这一点已经测试过了。”
　　目前，大蛇丸还不具备完美使用秽土转生的能力，不过他也不急，他的目标是仙术，现在虽然只察觉到一角，但与龙地洞一族签订了通灵契约，随时都可以去那里。
　　在那之前，他更感兴趣的，是记载于文献之中的历史，他会逐一去探索，或许能找到可以增强咒印的方法。
　　听到大蛇丸的话，叶梓眼前微微一亮，柱间细胞的克隆体可以说取之不尽，这么一来，有秽土转生这禁术，免去了人手不足的弊端。
　　往后遇到好手的话，杀掉对方需要留下足够的肉组织，这将是往后的助力之一，就目前为止，也就收集了人柱力的肉组织，而这些东西，其实想要拿到的难度并不高，只要让白绝潜入各大忍村的墓地里就行了。
　　掘墓者的工作，就交给他了。
　　想到这里，他打算尽快掌握秽土转生之术。
　　“叶梓，明天我要离开这里。”看着沉思中的叶梓，大蛇丸忽然道。
　　叶梓从沉思之中回过神，神色微变，以为大蛇丸打算解除两人间的合作关系，正想质问时，看着叶梓的脸色，大蛇丸又继续说道：“别误会，只是要事，需要去不同的地方。”
　　“嗯？”叶梓提起的心，稍微一放，大蛇丸的能力，他是不可能放手的，恐怕整个忍界中，也找不出拥有和大蛇丸同样能力的人了。
　　“如果你对六道有兴趣的话，不妨随我一起去。”大蛇丸阴阴一笑。
　　“恐怕不行。”听到大蛇丸的话，叶梓很感兴趣，不过他是晓的成员，可以说身不由己，而且现在才刚开始收集尾兽的计划。
　　“因为晓吗？”大蛇丸深深看了叶梓一眼，他也有属于自己的情报渠道，包括晓正在收集尾兽，他也知道。
　　叶梓微微点头，没有说话。
　　“呵呵。”大蛇丸冷笑一声，淡淡道：“收集尾兽一事，恐怕没那么容易，起码这段时间，你们也该吃吃苦头了。”
　　叶梓看了他一眼，冷静道：“看来你知道得不少。”
　　“总有能够知道的渠道。”大蛇丸淡淡道。
　　“说说看。”叶梓面无表情。
　　大蛇丸说道：“两天前，砂忍派人前往木叶，在这个时期里，多半是为了你们的组织收集尾兽一事，也有可能是要对你出手了。”
　　“…”叶梓沉默，两天前？但是长门那边毫无消息传过来，忽然间，他意识到了一个错误，就是将白绝丢在外面，情报渠道，能掌握在自己手中才是最好的结果，而不是需要去等待别人来告知。
　　砂忍的动向很明确，就是打算和木叶结盟，所为目的也很明确，当然是冲着晓而来。
　　本来就只是区区一个砂忍村，还不算什么，可加上木叶就得重视了。
　　还有…失去水影的雾忍也不会善罢甘休，这些他都一无所知。
　　“看来不能让白绝的本体继续在外面了，有他在身边，才能得到第一手的情报。”
　　本来就打着静待结果的打算，却没想到砂忍会赖着脸皮求上木叶，如果他们的交涉成立，那么在还没有对木叶出手的情况下，除了砂忍雾忍，还要多出一个木叶。
　　这对于晓而言，可不是好消息。
　　看着沉默的叶梓，大蛇丸淡淡道：“如果你想知道得更详细，明天随我去一趟火之国。”
　　“在木叶埋了暗棋吗？”叶梓看着大蛇丸，后者冷冷一笑，没有说话，显然是默认了。
　　“不用了。”叶梓说道：“你想去哪里都可以，但不要忘了正事。”
　　大蛇丸面无表情的说道：“自然。”
　　叶梓转身离去，他需要尽快去一趟雨之国。
　　有两件事需要处理，第一件事，找到绝，并且让他待在身边，第二件事情，确认长门的打算，因为主动联系权在长门身上，所以他得亲自去一趟雨之国。
　　看着叶梓匆匆离去的背影，大蛇丸嘴角微微一勾，比六道信息还要重要吗？虽然只是言语上的提及，但显然收集尾兽比这件事还要重要。
　　“呵呵”
　　发出低低的沙哑笑声，大蛇丸回身离开，准备着明天的启程。

第二百九十一章 这一幕

　　大蛇丸是明天启程，而叶梓则是即刻启程，在交待了一下后，便独身一人，前往雨之国。
　　另一边，木叶村，以叶仓为首的砂忍队伍，和木叶一方，达成初步的交涉，也就是有结盟的意向，只是需要进一步的商谈，才能最终确定下来。
　　只要交涉完成，双方结盟，第一件事就是共享情报。
　　叶仓期待着能够尽快完成结盟，而下一次商谈，是明天。
　　让部属去休息后，她第一次来到木叶，便打算四处逛逛，来到街上时，第一眼便被繁荣热闹的街道景致所吸引，那是与砂忍村有着天壤之别的环境，也是砂忍村永远也企及不到的高度。
　　“不愧是最丰饶的国家。”行走在木叶的街道之上，叶仓羡慕之色，溢于言表。
　　任何一个风之国的人，都渴望着能居住在这样的环境里，这也是为什么四大国都想要侵占火之国，便是因为火之国的丰饶。
　　叶仓知道自己正处在严密的监视下，也没想着去太多地方，也就在这街上逛一下就是。
　　能够令叶仓在街上随意行走，也是水门的命令，算是初步友好态度的体现。
　　叶仓走了一段距离，来到一家三色丸子店，在外面驻足片刻后，便是走了进去。
　　店内其实并不宽敞，但桌椅的摆放很简洁。
　　店里面的人，却不是很多，只有一桌坐着两个黑头发的小鬼。
　　叶仓瞥了一眼那桌的木叶小鬼，眼眸不着痕迹的一缩，那是看到宇智波族徽的本能反应，可毕竟也只是两个小鬼，她没有多加理会，很快的收回目光，径直往着柜台而去。
　　“砂忍吗…”两个小鬼中，年长一些，鼻子略大的少年默默想着。
　　此人是宇智波止水，而另一个人，则是从当上下忍不久的宇智波鼬，两人今日相约来到丸子店里吃三色丸子，不想却偶遇了来自砂忍村的叶仓。
　　两人对视了一眼，便是低着头，安静啃着丸子。
　　叶仓在砂忍村中的名声，相当于纲手在木叶一样，不过尚未完全涉足忍界的止水和鼬却不认识此人，只是对于砂忍会来木叶感到很是讶异。
　　忍战停歇两年多，但忍村彼此间的防备却没有因此松懈，所以其他忍村的忍者，可以这么随意的在木叶晃悠，是件挺罕见的事。
　　叶仓只当止水和鼬是年幼小鬼，哪怕看上去不过七八岁的鼬额头上佩戴护额，她也没觉得有什么，毕竟在战时的时候，兵力严重不足时，砂忍村也会让年幼的孩子上战争。
　　她又怎会想得到，坐在这里的两人，是宇智波一族的天才，也是心智比同龄阶段早熟很多的少年。
　　在柜台买了一袋三色丸子后，叶仓转身离开丸子店。
　　待叶仓离开后，止水疑惑道：“砂忍怎么会来木叶？”
　　鼬双颊鼓起，嘴里塞满了丸子，听到止水的话时，睁着黑色的眼睛，加快了咀嚼的速度，想要尽快吞下丸子，好回应止水。
　　止水似乎看出了鼬的念头，苦笑一声，说道：“别急。”
　　鼬轻轻点头，放慢了咀嚼的速度，过了一会，才好不容易吞下了一嘴的丸子。
　　“你想说什么？”等鼬吞掉丸子后，止水问道。
　　鼬神情认真的说道：“我也不知道砂忍为什么会来木叶。”
　　“…”
　　止水愣了愣，随即哈哈一笑，然后稍微用力拍了一下鼬的头。
　　“呃。”鼬捂着头，微怒看着止水。
　　“好了，丸子也吃完了，走，训练去。”止水看了一眼空盘子，维持着脸上的微笑。
　　“好。”鼬从椅子上跳了下来，每一次的训练，都是他所期待的，因为每一次都能从止水身上学到很多东西。
　　两人并肩着走出丸子店，往着训练场的方向而去，至于来自砂忍村的叶仓，便是被他们丢到了脑后，因为，这并非是现在的他们所能涉及到的。
　　离开丸子店的叶仓，一手捧着纸袋，一手拿着三色丸子啃着，漫无目的的走在街上。
　　这丸子…真好吃。
　　叶仓微眯着眼睛，随即，又是看到前面的街道上，来了几个戴着木叶护额的年轻小鬼。
　　“喂，阿凯，我现在也是上忍了，来比一场吧？”戴着护目镜的带土，弯着腰，边走边一脸认真地看着倒立行走中的阿凯。
　　“等我倒立行走五百圈后再来奉陪！”阿凯爽朗回道。
　　带土脸顿时一黑，说道：“你可以先跟我比完之后，再继续嘛？”
　　“那可不行。”阿凯果断拒绝，说道：“定好的训练量，是最优先要完成的。”
　　“…”带土无语看着阿凯，开启了三勾玉后，他参加上忍考核，终于在今天成功晋升，第一件事情，就是来找阿凯报仇。
　　曾在中忍考核之中，他因为过于自得，结果被阿凯一拳直接KO，这一直是他心中的痛，如今开启三勾玉写轮眼，并且晋升为上忍，他便迫不及待的来找阿凯。
　　在两人的身后，跟着三个人，两女一男，分别是琳、红和卡卡西。
　　“带土真是好兴致。”红轻叹一声，有人会主动找上阿凯决斗，真是罕见啊。
　　琳捂嘴笑了几声，说道：“可能是刚晋升为上忍，太过兴奋了。”
　　“我倒希望那个白痴能多缠着凯一会。”卡卡西双手插着裤兜，神情慵懒，他觉得有带土缠着阿凯的话，后者就不会那么频繁的找他决斗了。
　　老实说，最近阿凯的体术越来越精进，他应付起来已经开始吃力，在不使用刀的情况下，甚至呈现了败势，所以他越来越不想跟阿凯打了。
　　毕竟，他厉害之处是由父亲传授的刀术，是杀人用的刀术，在平时的对练里，肯定不能使用出来。
　　“卡卡西，你又这样了。”听到卡卡西又骂带土白痴，琳不由轻声斥道。
　　卡卡西耸了耸肩，发挥了惯有的毒舌，说道：“我倒也想改正，但带土的表现，每次都在提醒着我别忘了这个称呼。”
　　琳无奈看着卡卡西，说道：“带土可是一直很努力的。”
　　“啊。”卡卡西伸出手，挠了挠眉角，点头道：“这点倒是不能否认。”
　　“你们两个要是不闹矛盾，一定能成为厉害的组合。”琳看了一眼卡卡西，随即看向了带土，脸上露出了微笑，同时在心里暗道：我也必须得努力，能够当你们的后盾。
　　卡卡西撇了撇嘴。
　　红看着前方的带土和凯，苦笑道：“我倒觉得那两个家伙更像一个组合。”
　　话音未落，便传来带土气急败坏的声音：“还有四百多圈，你的意思就是让我等你倒立行走完四百多圈咯？”
　　“对啊。”阿凯憨厚的回道。
　　带土‘啊’了一声，用力挠了挠头发，以商量的语气，说道：“一百圈可以不？”
　　“不行。”阿凯义正言辞的拒绝。
　　带土绝望的捂着眼睛。
　　不远处，叶仓靠在一面围墙之上，默默看着这一幕。
　　“那你倒是快一点啊！”放下手，带土发狂道，他好不容易等到这一刻，却要这么被磨着，简直要吐血。
　　阿凯想了想，回道：“好吧。”随即对着身后的红喊道：“红，我先走一步了！”
　　说完，也不等红回应，双手飞快舞动起来，以倒立的姿态，甩了带土一脸的尘土，数息之间，便消失在带土的视野之中。
　　“…”在场数人，看着消失在远方的阿凯，一脸呆滞。
　　飞扬的尘土划出一条烟龙，越过准备前往训练场的止水和鼬两人。
　　看着阿凯消失，带土揉了揉太阳穴，一脸无奈，这时，他看到了止水和鼬，眼神一亮，说道：“哟，止水和鼬啊！”
　　止水和鼬走了过去，卡卡西三人，也是来到身旁。
　　“带土。”止水微微一笑。
　　“带土哥。”鼬脆生生打了个招呼。
　　带土眉头一挑，微弯着腰，凑向鼬，嬉笑道：“鼬，要叫带土前辈，知道吗？”
　　“好的，带土哥。”鼬点了点头，轻笑道。
　　“是带土前辈！”
　　“嗯，带土哥。”
　　“…”
　　卡卡西偏过头去，低声道：“白痴。”

第二百九十二章 未来的阻碍

　　人来人往的街道，一群少年少女汇聚在一起的场景，以夺目的光芒，在人群之中突显出来。
　　秉持着火之意志的木叶忍者，一代传着一代，每个时代里，都会有中流砥柱，而这一群少年们，便是往后木叶的中流砥柱，也极有可能成长为叶梓的阻碍。
　　他们…拥有如此资质和天赋，不比叶梓差到哪里去，缺乏的，只是时间罢了。
　　如若给他们足够的时间成长，皆是与叶梓处在对立面，又会是怎样的光景呢？
　　靠在一面围墙之上的叶仓，咬下木签上的最后一颗丸子，随后将木签放入纸袋里，又从里面抽出一支三色丸子，转身往着另一个方向走去。
　　“不错的氛围。”
　　她默默想着，走出一大段距离后，将装满木签的纸袋，扔到了垃圾桶里。
　　隔天，对外使用的会议室里，叶仓坐在客座之上，两名砂忍青年，沉默站在她的身后。
　　水门戴着火影专配的斗笠，坐在对面的主座之上，身后站着鹿久一人。
　　商谈的目的是结盟，结盟的目的则是对晓施于打击。
　　简单来说，砂忍有绝对的理由去对晓进行打击，而木叶也有理由去打击晓，但却没有砂忍的理由绝对，说到底，能接受这次洽谈，一方面是自来也的影响，另一方面是因为叛忍叶梓。
　　不过，这一次是砂忍主动求上门来，木叶当然不会轻易就应允下来，昨天的接见，初步表达了友好的态度，以及潜在的意愿，接下来的这一次，当然是从中捞取一定的利益。
　　关于晓，木叶也会出力，但既然能顺便剐下几片肉，何乐而不为呢？
　　“这个金额，如若你们能够接受，木叶很乐意促成此次的合作。”水门双手相握撑在桌上，微笑看着叶仓。
　　那如春风拂面的笑容，此时在叶仓看来是如此的可恶，她心中郁闷，脸上却维持微笑，说道：“我们非常希望能够促成这次合作，但是，要求的金额，是否过于强人所难了？”
　　若非有求于人，叶仓此时免不了要讥讽几句。
　　木叶想要从中得到好处，所以硬是将结盟此事套上任务性质的框架，而主动找上门想要求盟的砂忍，则有了数分雇主的意味。
　　本来，对于木叶的要求，砂忍早就有所心理准备，在付出的这一块，也有大概的底限，但木叶提出的金额，却超出了这个底限不少，但偏偏又是并非不能接受的程度。
　　对方是如何探出这个金额的，简直将砂忍吊了起来，不上不下，甚是难受。
　　细想下去，更是觉得后背渐起一丝寒意，却没有多余的时间去思考。
　　水门笑道：“任何的付出，都会有相应的回报，关于此事，木叶也会竭尽全力。”
　　随着自来也不停更迭的情报，加上玖辛奈带回来的情报，以及昨天叶仓透露出的一点情报，对于晓，木叶注定会上心，即使砂忍不来，木叶也不会对晓坐视不管。
　　现在，砂忍主动上门，多了一个助力，自然再好不过。
　　如字面上的意思，合作关系建立后，木叶确实会竭尽全力，这点毋庸置疑。
　　“竭尽全力吗？这可不是只用嘴巴说说而已。”叶仓冷静道。
　　“当然。”水门神情认真，说道：“木叶的白牙，会在名单之内。”
　　叶仓闻言，眼眸顿时一亮，木叶的白牙，驰名已久，和木叶的叶梓，可以并称为木叶两大任务机器，这当然只是其他忍村私底下的称呼，有了白牙在内，可以说是有了依仗。
　　不过，就算如此，要轻易答应木叶的狮子大开口，还需要斟酌一下，虽然上面将促成合作列为第一优先，而可能会被要挟的酬金方面，被列为第二优先，但如果没有达到不能接受的层次，酬金数目并不足以阻碍到决定。
　　“不仅木叶白牙，还会有日向一族和宇智波一族的精英在其列。”水门平静温和的声音，像是柔和的水波，轻轻推了叶仓一把。
　　听到这里，叶仓直接站了起来，朝着水门走过去，伸出了手，说道：“衷心希望砂忍和木叶的合作，会是无比英明的决定。”
　　水门也是站了起来，在两名砂忍和鹿久的注视下，伸出手握住了叶仓的手，微笑道：“会的。”
　　确立了合作关系后，只待谈好的条件到位，便能够共享情报，随后确定双方派遣的忍者名单。
　　商谈结束，叶仓领着青年部属离开，而水门和鹿久，却待在了会议室里。
　　“砂忍这一次，倾尽了全力。”鹿久看着水门，略微感慨。
　　“嗯。”水门点了点头，说道：“以砂忍现在的境况，还愿意以这么大的代价寻求帮助，可见晓针对砂忍的第二次行动，彻底触怒到了他们。”
　　“如此一来，可以说很多人都想致叶梓于死地，为什么他要这么做？动机又是什么？我始终想不明白。”鹿久轻叹一声，将有关叶梓的情报，串联在一起后，所得到的不会是答案，而是一大片看不清的迷雾。
　　砂忍、雾忍、岩忍、乃至木叶，叶梓可以说是成了四大忍村的公敌。
　　他潜入岩忍村执行任务，杀害了土影大野木的儿媳妇，且对岩忍村造成了不小的损害，所以大野木执意要叶梓死，若不是村子的大部分人反对大野木的一意孤行，有所钳制下，岩忍一方才没有明显的行动。
　　除此之外，叶梓在战时，不知以何种动机，侵入砂忍的村子，释放了守鹤，给砂忍造成了严重的损失，令砂忍的前线兼顾不及，无奈投降求和，这相当于结下了死仇。
　　从行动来看，叶梓是在帮助木叶，但真的是如此吗？
　　鹿久不认为叶梓是在帮助木叶，而是有着更深层次的理由，只是他想不出来。
　　老实说，他对于叶梓的感官并不坏，起码在那一次的战争之中，叶梓救了他们，单凭这一点，就该心怀感激，奈何世事无常，如今既然处在对立面，那就没有办法了。
　　而现在，身为晓成员的叶梓又对雾忍的水影下手，并且成功得手，以雾忍的立场来考虑，也绝对不会善罢甘休。
　　从这几次晓的行动来看，已经不是单纯的敛财了，结合自来也的情报，是想要打破五大国的均势，建立与五大忍村并肩的第六个忍村吗？
　　考虑到叶梓的出身，还是具备一定的合理性。
　　“有些事，不用想得太明白，现在的叶梓是木叶的叛忍，有不少的同伴都被他所杀，这是事实。”水门微微摇头，眼神变得凌厉起来，说道：“即使他对我们曾有过救命之恩，这样的行为，也不能被姑息。”
　　如今少了玖辛奈的顾虑，他也不能继续迟疑下去了。
　　“确实。”鹿久点了点头，神色颇为遗憾。
　　“人员的名单我会尽快列出来，接下来，我要离开一段时间。”水门在这一刻，想到的并非晓组织的幕后首领，而是叶梓。
　　能够完美用出树界降临的叶梓，究竟走到何种程度。
　　“明白。”
　　鹿久闻言却没有丝毫意外，关于水门的离开，他也是知情人之一。
　　“之后就麻烦你多上心了。”水门微笑道。
　　鹿久点了点头。
　　当这件事情处理完毕，水门便会暂时将事务转交给三代火影，之后跟着自来也去修炼，时间不定，期间，他需要尽到职责，辅助好三代火影。

第二百九十三章 双方的底气

　　雨之国，是一个普通的小国，与众多被夹在缝隙之中的小国一样，国土面积小，因地理环境长年被战乱所波及，人民流离失所，家破人亡是最正常不过的现象。
　　而从现在开始，这个小国终将不再普通，比起用雨之国去称呼它，它更适合被称作雨忍村。
　　这个国家，在很多年前的某一刻，宇智波斑来到此处后，就注定不会平凡，而多年之后，宇智波斑的再一次干涉，又埋下一道伏笔。
　　拥有轮回眼的长门，背负着重任叶梓，两人都是出身雨之国。
　　计划开始展开，正是叶梓所期望的，现今不过捕获了区区两头尾兽，或许就要开始面临重重阻碍，然而叶梓根本不怕阻碍，再大的阻碍，他都坚信能够跨越。
　　但是，他不希望见到的，却是长门有太多的考量，从而选择继续养精蓄锐，也就是要继续延缓计划的进度，他想要看到的，是让长门出手去捕获尾兽，从而见识一下轮回眼的力量。
　　这几年的高度敛财，可不是单纯的无用功，若不能在雨忍村中培养出合格的战力，那这收敛而来的财富，还不如喂狗算了。
　　说起来，敛财他可是出了大力气，想到这里，他又是想到了火之国的某个女人，当初拿到钱就跑了，事后也没有履行交易的内容，也不知道她现在会是什么情况。
　　在雨中奔跑的叶梓，晃了晃头，果断将沐子扔到脑外。
　　此行的主要目的，是确认长门的打算，他不允许长门停止计划。
　　穿过重重雨幕，来到戒备森严的雨忍村，亮出样子时，直接毫无阻拦的进入雨忍村，直奔那座屹立其中的高塔建筑。
　　雨忍村，是晓的根据地，撇去叛忍的身份，晓其实也可以称为雨忍，至少当其他忍村获悉到雨忍村和晓的关系的情报后，也会自然而然的将两者之间串联在一起。
　　即使核心人物是由各村S级叛忍所组成，从表面来看，这个组织就是为雨忍村服务的。
　　当叶梓到来的时候，长门依靠着雨势，第一时间便是察觉到，他大概也知晓叶梓前来找他的原因是什么。
　　“叶梓来了。”长门习惯性的站在窗前，忽然说道。
　　总是会和长门在一起的小南，就站在他身后不远处，除此之外还有六道弥彦。
　　她闻言之后，平静道：“看来没能待得住。”
　　她和长门都很清楚叶梓很看重收集尾兽这个计划，硬要说的话，叶梓虽是晓的成员，也是长门的合作者，收集尾兽则是合作的目的，而在这个目的上，叶梓的态度，或许比长门还要积极。
　　为何会这么积极，又是什么目的，两人都不清楚，不过，拥有轮回眼的长门是唯一能够控制外道魔像的人，所以他有底气，不管叶梓最后想干什么，都改变不了什么。
　　“他多半也知晓此事了。”长门神色冷淡，他操控着弥彦的六道体，返回置放的地方。
　　本身，尾兽被各大忍村瓜分，想要收集所有的尾兽，就注定要与各大忍村为敌，这是不可避免的结果。
　　但是，尽管雨忍村的发展速度已经够快，想要与整个忍界为敌，却还远远不足，即使是他加上六道佩恩，也办不到。
　　一直静待着砂忍动向的长门，以幻灯身之术，加上白绝的侦查能力，能够第一时间获取到情报，砂忍和木叶的合作，显然不是好消息。
　　砂忍和雾忍，他和叶梓的想法一样，都没放在眼里，因为这两个忍村，在第三次忍战后，被削弱了太多战力，不过，若是加上木叶，就需要慎重对待。
　　砰。
　　沉默看着窗外的雨景许久，身后忽然传来一下闷响，是门被人推开的动静，他便是转身望了过去。
　　推开门的人，便是叶梓，他一身湿漉漉的走进房间里，目光直接越过小南，看向了长门。
　　小南微微一怔，敏锐的感觉到对方将自己当做了空气，不由微怒瞪向叶梓，后者毫无反应。
　　“后续怎么打算？”叶梓平淡问道。
　　长门看着他，淡淡道：“你指的是什么？”
　　“捕获一尾。”叶梓回道，越过了风雨而来，已然表明了态度。
　　长门沉默片刻后，说道：“砂忍和木叶已经建立合作关系，在不清楚对方的动向前，不能轻举妄动。”
　　“在没有对木叶动手前，仅凭一个合作的关系，还不足以成为捕获一尾的阻碍。”叶梓冷静道。
　　长门明白叶梓话里的意思，面无表情的说道：“计划不会停止。”
　　叶梓眼眸一闪，说道：“那就好，在没有对云忍村和木叶村出手之前，如果连其他尾兽都没办法收集起来的话，晓的成立就没有意义。”
　　“该怎么做不用你教我。”长门淡淡道。
　　叶梓眼睛微咪，淡淡道：“我只是在提醒你。”
　　在他看来，哪怕砂忍和木叶合作也不算什么，在不伤及木叶的利益前，就算晓捕获了一尾又怎样？况且长门至始至终还没有出过手，他可是十分期待着长门出手。
　　再说，他现在掌握了两张底牌，一张是秽土转生，另一张则是柱间细胞的克隆体大军以及可以短时间增强力量的药剂。
　　这是叶梓对抗各大忍村的底牌，所以他会重视砂忍和木叶的合作，却不会因此停下脚步，唯一顾虑的是担心长门会谨慎行事，从而搁浅计划，这才是他不愿看到的。
　　说到底，收集尾兽的主动权一直掌握在长门手里，因为他拥有轮回眼。
　　所以，叶梓从来就没有放弃过对于长门那双轮回眼的觊觎，只是在不清楚轮回眼的力量前，他也不能贸然出手。
　　眼下，有了秽土转生，他已经不打算以轮回天生之术复活斑，更是没了夺走轮回眼的压力。
　　总之，不能让计划搁浅，哪怕要面对众多压力，他也得让长门继续尾兽的捕获，最起码，在没有对云忍和木叶出手的前提下，要将除去二尾、八尾、九尾的尾兽搞到手。
　　长门冷眼看着叶梓，语气冰冷，说道：“你逾越了。”
　　叶梓闻言，眼底深处闪过一道寒芒，脸上面无表情，冷冷道：“你这是在教训我吗？”
　　一时间，氛围冷了下来，有不可见的锋芒，在双方之中对峙着。
　　“适可而止吧，你们两个。”小南看着两人，适时的插入。
　　那下一秒若是一言不合就开打的样子，让她稍微吃了一惊，那个画面，她可不想见到。
　　长门顺着小南给的台阶而下，看着叶梓，淡淡道：“我有我的方式，你只需要听从命令就行了。”
　　如今他有佩恩六道，也掌握了轮回眼的力量，所以他根本不惧叶梓，在他眼里，现在的叶梓，也就是收集尾兽的助力之一罢了。
　　长门的话有点刺耳，叶梓眉头一皱，却也没有再次针锋相对，他感受到了长门明显的变化，若之前是合作关系，那现在的长门，则是彻底将他当做一个部下。
　　被小看了…
　　不过无所谓，只要收集尾兽的计划不要停止就可以，那双眼睛，迟早也要拿到手。
　　叶梓冷静看着长门，似是服软，淡淡道：“好。”
　　如果说，长门是已经露出獠牙的猛兽，那么叶梓就是藏起毒牙的蛇。
　　猛兽耀武扬威也无妨，毒蛇会潜藏到可以发起致命一击的时候。
　　确认了长门的打算，他也算是放下了心。
　　一旁，小南很讶异叶梓的服软，静静看着他，似乎想看出点什么。

第二百九十四章 情报与恶念

　　来到雨之国，确认了长门的打算后，叶梓没有第一时间离开，而是留在了雨忍村里。
　　数天来，他看到了不少佩戴着护额的雨忍在雨中的街道里行走着，相比于最初见到的样子，人流确实增多了。
　　哪怕大雨成帘，也能看到许多的人在街上行走，街道左右两边的店铺，也不再只是寥寥可数。
　　可见的变化是这般的明显，投入大量的金钱也得到了应有的成效。
　　这个大雨似乎永不停歇的国家里，确实建立起了一个相对安稳和平的村子。
　　在这相比于大国显得十分渺小的雨之国里，没有国家，只有村子，收拢四方来人，受战乱所影响到的人流，都汇聚到了此处。
　　“和平吗？”
　　叶梓坐在飘窗上，单手撑着脸颊，侧头看着窗外下方来往的人流。
　　封闭式的发展，令他在这里看到了木叶的影子，人们安定生活在此处，感觉就已经是将和平握在了手里。
　　不过，他很清楚长门的目标是什么，这有着和平缩影的小村子，只是长门需要跨向更远之处的踏脚石，此时的景象，也只是暂时的而已。
　　咚咚。
　　门忽然被叩响。
　　叶梓看向了门，不用打开，他就知道门外的人是小南，正想说‘进来’二字，门忽然被暴力打开，小南施施然走了进来。
　　“…”叶梓见状，眉头微挑，没有说什么。
　　“跟我来。”看着叶梓，小南面无表情。
　　“拿到情报了吗？”叶梓问道。
　　小南点了下头，随后直接转身离开。
　　叶梓也不在意小南的态度，不过长门有幻灯身之术，想要叫他过去的话，根本不用让小南过来通知，直接以术式通知便可以了。
　　他也没有多想，起身走出房间，朝着高塔上的顶层走去。
　　不一会，他来到禁止外人进入的房间里，长门和小南站在房间中央，他们的面前，有一道颤抖扭曲的黑影，以背影的外形来看，无疑便是白绝。
　　“来了啊，叶梓。”白绝回头，看着叶梓，露出个熟悉的笑容。
　　叶梓走到白绝的侧面，看了一眼长门。
　　白绝的侦查能力，以及能够瞬间沟通的幻灯身之术，两者搭配下，传递情报的效率和速度，无人可敌。
　　“开始吧。”叶梓过来后，长门静静看着白绝的黑影，淡淡道。
　　“好。”
　　白绝点了点头，开始了获取到的情报的叙述。
　　“首先，雾忍派遣一支四十七人的队伍，个个都是好手，正朝着雨之国而来，外出执行任务的雨忍，有不少被干掉了。”
　　白绝瞥了一眼叶梓，说道：“岩忍虽无明显的动向，但一直在收集有关叶梓的情报，你最好注意一点。”
　　叶梓闻言，神色不为所动。
　　“砂忍和木叶，确定建立了合作关系，并且组织了一支队伍，砂忍二十七人，木叶三十二人，以目前所掌握的情报，只能确定队伍一部分的人员，其动向尚且不明，后续我会继续盯着。”
　　“基本就是这样了。”白绝结束了叙述后，随后通灵出了两支卷轴，一支扔给长门，另一支扔给了叶梓，说道：“这是人员情报，只有一部分而已，能力方面的情报，也只是一个大概，并不能知根究底。”
　　叶梓接住卷轴，解开了封条，拉开卷轴直接查看起来，反观长门也是如此。
　　比起单纯的叙述，卷轴所记载的数据，更直观，也更容易被接收。
　　白绝和小南沉默，叶梓和长门查阅卷轴，一时间，房间里只余外面传来的风雨声。
　　雾忍的人员情报，只记载了十二个，以四十七个的数量来看，比例有点低。
　　记载的十二个之中，便是有叶梓捕获三尾时所遇到的那三个雾忍护卫，虽然不知道名字，但仅从情报就能联想在了一起。
　　外表形似鲨鱼的鬼鲛，移植了白眼的青，拥有两种血继限界的照美冥，除此之外，都是雾忍村略有名气的上忍，叶梓所知不多，只能依据文字叙述的外貌特征，来紧记每一个人擅长的遁术和能力。
　　雾忍共有四十七个人，其中或许会有不少拥有血继限界的忍者。
　　砂忍的队伍有二十七人，卷轴里记载了二十一人，比例很客观，从记载的情报来看，每一个人的实力和名声都不弱，这些都是从第三次忍战中脱颖而出的精英。
　　叶梓细细浏览着每一个字，这记载在卷轴上的每一个字，都十分的重要，熟知敌人能力，相当于未开战前就占据了优势。
　　砂忍的二十一人，其中比较需要在意的，也就是拥有灼遁能力的叶仓，其余的砂忍，强归强，却都是不具备血继限界。
　　记住了砂忍的情报后，继续拉开，则是木叶的情报。
　　“嗯？”
　　叶梓眼神微变，排在第一列的名字，映入他的眼帘。
　　旗木朔茂…
　　浏览完雾忍和砂忍的情报后，叶梓神色始终很是平静，简单来说，这群人实力都是不错，但不会给他带来任何压力，唯独看到了旗木朔茂这个名字之后，他的神色，才有了变化。
　　默默看着这个名字，叶梓眼睛眯了起来。
　　人的名，树的影。
　　木叶白牙之名，比三忍还要驰名，甚至与黄色闪光相比并不逊色，两者的称号都代表着同样的属性，令敌人闻名丧胆的杀戮速度。
　　如果说，一个人的能力能够左右战局，旗木朔茂和波风水门定然能排在其中。
　　叶梓在木叶这么久，却是没有和旗木朔茂交过手，由于两人都是能够高效完成任务的类型，所以在众多任务之中，从来没有分在一起过，自然对于白牙的实力缺乏认知。
　　仅从情报来看，白牙的能力特点，和他十分相像，擅长雷遁、刀术、体术，比较不容忽视的，还是那丰富的战斗经验。
　　将每一字刻入脑海之中，叶梓没有继续停留在这个名字上，继续往下看下去。
　　木叶共三十二人，记载的人数为二十六个，比例也不低。
　　叶梓在木叶待了那么久，浏览起木叶的情报，事半功倍。
　　二十六人，基本都是来自木叶的各大家族，比起雾忍和砂忍，木叶的忍者，才是需要去重视的。
　　在这各大家族之中，叶梓了解得比较多的，也只有寥寥数个。
　　日向一族的日向日差，宇智波一族的宇智波冰、宇智波忍足、宇智波山月，奈良一族的奈良盐水，油女一族的油女志黑，犬冢一族的犬冢颚。
　　尽管对于其他的人了解不足，但仅从资料来看，一个个都是不弱，而这些资料多数只是片面的，并不完整。
　　叶梓比长门先一步看完所有的资料，问道：“这些资料里，基本没有医疗忍者。”
　　医疗忍者，也是需要注意的一个点，战斗之中，能第一时间将医疗忍者解决掉是最好的。
　　白绝回道：“收集到的人员情报，只有这些。”
　　叶梓没有说话，卷起卷轴收好，砂忍、雾忍、木叶，这三方都有明确的行动了，雾忍甚至已经对雨忍下手，直奔雨之国，所为之事，显然是冲着水影而来。
　　遗憾的是，矢仓已经死了，尸体被他收了起来，必要时刻的话，可以用秽土转生出矢仓去应对雾忍，当然，没有必要的话，就用不着秽土转生。
　　这些人…都是不错的素材。
　　叶梓嘴角泛起一抹冷笑，拥有秽土转生之后，任何一个实力不错的忍者，在他看来，都是不错的素材。
　　雾忍、砂忍、木叶，三支精英部队，让组织的力量去抗衡，然后由白绝来收集尸体，这些都是往后的助力。
　　想到这里，叶梓突然欣喜于三个忍村的行动，可以说是，再给他送尸体来着。
　　心有多冷多硬，才会欣喜于能够玩弄且利用死者？

第二百九十五章 准备试验

　　我要存稿，月票趋势好就直接甩五更，大不了请假更新，当然，就算比较少，该加更还是得加更，看你们咯。
　　………………
　　当初发明了秽土转生的二代不知是出于何种目的，但这个禁术，确实有违人道，藐视死亡，玩弄死者，甚至会给现世的人带来影响。
　　这个术式的存在，已经能够扰乱现世和净土的平衡。
　　不过，叶梓却不会在乎那么多，他所看中的，是秽土转生能给自己带来多少好处，所以，他才会欣喜三大忍村的精英来袭。
　　这不是大规模的战争，而是小规模的精兵对峙，以晓的核心人物来看，根本不够这些人塞牙缝，再加上底层的晓成员，以及雨忍村的精英，才能够与之抗衡。
　　这时，长门也是粗略阅读了一遍情报，他并没有叶梓过目不忘的能力，读完后收起了卷轴，一脸的沉思。
　　晓的行动，终归会引起反扑，这在预料之中，接下来得看要如何应对，还有砂忍村的一尾，也可以趁机再派人去捕获。
　　若是劣势的话，免不了也该自己出手了。
　　长门蓦然抬眼，将卷轴递给小南，说道：“多复写几份，之后要召集所有人在这里集合。”
　　“好。”小南接过卷轴。
　　之后，长门看向叶梓和白绝，淡淡道：“应对之事，等人齐之后再商量，白绝，你尽快回到这里。”
　　在这种场合之下，没有用代号称呼，关于三大忍村的行动，需要正面迎敌，若要站住脚，就得令他们明白晓的强大。
　　应对是必须的，而且要完胜。
　　“收到。”白绝嘿嘿一笑，黑影咻的一下便是消失了。
　　所有人要来到雨忍村，也省去了叶梓去找白绝。
　　他看着长门，说道：“这一次，你也该出手了。”
　　面对众多强敌，他不会轻易用出底牌，所以需要长门来分担压力。
　　长门一圈圈波纹的轮回眼中，毫无波澜，沉默片刻后，淡淡道：“这是自然。”
　　为了彰显晓的强大，他多半也得出手，不过应当没必要祭出佩恩六道，他一人就足够了。
　　自从投入忍者之中的战斗后，所历经的险境并不多，被设计埋伏的那次则是其中一次，那时候为了救下小南，已经做好受伤的心理准备。
　　说起来，若不是叶梓那关键的一招遁术，以半藏的火遁，他的双腿多半会废掉。
　　“人到齐之后，通知我。”
　　叶梓说完便要离开，转身之后，嘴角微微勾起，不停向前的脚步，不能停下，且会越来越快。
　　目送着叶梓离开后，小南对着长门说道：“要暴露佩恩六道了吗？”
　　“还没到那种地步。”长门神色平静，向前伸出右手，手掌慢慢握成拳状，说道：“以我的能力，就凭这些人，还不足为惧。”
　　佩恩六道，以他本体分衍而出的六种能力，而他的本体可以使用这六种能力，最强的六道，则是两者结合在一起。
　　也就是说，他和佩恩六道同时出手，是最强的。
　　自从掌握了这些，长门已经认为自己可以无敌于天下，不说他和佩恩六道一同出手，仅是操控着佩恩六道，就能够处于不败之地。
　　这是…掌握了六道能力的绝对信心，而这一次，他不打算让佩恩六道随他出战。
　　小南是唯一对于长门知根究底的人，听到长门的话时，并不觉得狂妄。
　　看着长门一步步成长到如此强大的地步，她便是越来越放心，来自叶梓的莫名心理压力，也是渐渐减低。
　　正如长门所说，不论叶梓有着怎样的目的，他拥有强大的力量，可以镇压一切。
　　离开房间的叶梓，回到了住处，沉默望着雨忍村的光景，片刻之后，他展开感知能力，确认周围没有声息后，便是拿出了大蛇丸给予的卷轴。
　　秽土转生…拿到之后还没有看过，更是没有尝试过。
　　拉开轴页，拉出一小段，他认真看了起来，经由大蛇丸之手的改进和记载，以最通俗易懂的方式，呈现在叶梓面前。
　　细细浏览着每一个字，塞进脑袋之中，同时思考着，看得越多，叶梓的眼睛就越亮，这个禁术的作用，超乎了他的想象。
　　兴奋激动之情，油然而起，令他发出阵阵的低沉笑声，有一瞬间神似大蛇丸的样子。
　　稍微用力捏紧轴页，叶梓的双眸，亮得可怕，接下来得尝试使用秽土转生一次，并且试验出所能操控的数量。
　　大蛇丸那家伙…真是不得了。
　　叶梓收起卷轴，就这么一会时间，他就将所有要点熟记在心。
　　秽土转生，可以说是一个没有弱点的术式，就算有，也是在可接受范围内。
　　叶梓冷冷一笑，在等所有人聚集之前，他得先找一个地方实验一下，之后还得跟白绝交待一下事宜，还有，大蛇丸那边得派人跟踪盯紧。
　　刚读完秽土转生的术式，叶梓的兴奋难以消除，趁着这个劲头，他想到就做，便是穿上防雨服饰，打开门出去。
　　需要一个活体祭品，但是不能在雨忍村动手，只能在村外寻找一个合适的活体祭品。
　　离开建筑，他的身影没入雨幕之中，往着村外的方向走去。
　　不一会时间，他离开雨忍村，随意选了个方向，便是开始疾跑，同时展开了感知力。
　　挑选的方向随意，纯粹需要靠运气，却是不知道能不能逮到充当活体祭品的忍者。
　　大约游荡了半个小时，感知范围内，闯入两个人。
　　“找到了。”
　　叶梓面无表情的自语一句，随即往着那个方向而去，不一会时间，两个佩戴着雨忍护额的忍者，映入眼帘之内。
　　两名雨忍，一个较为年轻，一个较为年老，两人似乎执行完任务归来，神色显得疲惫。
　　叶梓身形一闪，突然出现在两人面前。
　　那两名雨忍，顿时一惊，飞快的掏出苦无，展现出警备之姿。
　　“嗯？是叶梓大人。”看清来人后，两名雨忍提起的心不由一松。
　　青年雨忍看着面无表情的叶梓，收起苦无，苦笑道：“吓了一跳。”
　　年老的那个，也是收起了苦无，正想询问叶梓有什么事时，脸上的神情顿时凝固。
　　“呃？”年老雨忍以不敢置信的眼神，盯着叶梓。
　　一只手，穿透了年老雨忍的心脏。
　　叶梓面无表情的抽出手臂，鲜血飞溅之中，年老雨忍倒地身亡，那个年轻雨忍，睁大了双眸，一脸震惊。
　　叶梓侧头看了他一眼，身形从原地一闪，来到青年雨忍的身后，一掌劈在他的后颈上，将其打晕在地。
　　看着地上一晕一死的雨忍，叶梓脸色不变，伸出单手结印，以土遁将年老雨忍的尸体埋入土中，随即提起昏迷的青年雨忍，往着密林的方向而去。
　　活体祭品有了，接下来需要找个人烟较少涉足的地方。
　　他要复活…矢仓和老紫，可以先收纳起来，之后等有时间再用白绝的克隆体当做活祭品。
　　按照术式的说明，秽土转生出来的人，可以先行放入通灵空间里，想要用到的时候，可以直接通灵出来，甚至不用耗费太多查克拉。
　　这就是这个禁术最为方便的优点之一，只不过控制的数量，以及控制较为强大的转生体，都会受施术者的能力影响。
　　即使是他，再没有试验前，也不知道自己能够控制多少转生体，而又能不能控制得住强大的转生体。
　　这些，都需要一一去试验。

第二百九十六章 转生矢仓

　　叶梓对秽土转生还不够了解，使用方法已经明了，但没有多次尝试，就无法精通。
　　只知道活体祭品会影响到转生体的实力，所以他只留下较为年轻，又富活力的雨忍。
　　虽说要将矢仓和老紫转生出来，却也不用太急，因为即使要转生，最终还是得用到白绝克隆体。
　　现在，活体祭品只有一个，那么，要复活谁？
　　思考了一会，想到正在接近雨之国的雾忍，叶梓的选择倾向矢仓。
　　“就转生水影吧。”
　　没多久就做出了决定，叶梓随手招出一个木制的避雨小屋，随即以通灵术，召唤出可供刻画术式的空白符纸，以及专用的笔砚。
　　类似与战斗无关的东西杂物，以及武器，他倒是有不少，都堆在了储物空间里，其中有一部分东西是斑的。
　　空白的符纸呈深紫色，与起爆符专用的符纸不一样，所采用的材质，比起爆符更为昂贵，价格也是接近了可供刻画封印术式和结界术式的符纸。
　　起爆符作为方便使用的道具，其价格并不低，寻常的下忍和中忍想要入手几张会比较困难，而决定价格的因素，其符纸的材质占了六成。
　　不同于起爆符，秽土转生的符咒可没地方买，得自己动手用心制作，所以想要收集转生体，活体祭品不是麻烦，最麻烦的是要刻画的符咒。
　　将需要用到的道具放在木制桌上，空白的紫色符纸平铺，叶梓提起笔，没有第一时间就开始动笔，而是闭上眼睛，将那记在脑袋里的复杂黑色咒文翻了出来。
　　符咒相当于道具中的奢侈品，想要制成，刻画的咒文，不能有任何的偏差，每一笔每一画，都需要注入细如涓流的查克拉，这对于查克拉的控制力，有一定的要求。
　　过了片刻后，叶梓缓缓睁开眼睛，提笔沾染墨汁，开始在空白的符纸上落笔，最先落笔之处，是符纸的中间。
　　叶梓神情认真而专注，笔尖轻点，落笔后不急不缓，体内的查克拉，化作涓流，从手臂传递到专门制作的毛笔之上，进而传递到刻画出的黑色咒文里。
　　沙沙沙…
　　外头的风雨掠过树木，发出富含节奏的声音，雨珠落在木制的屋顶上，发出哒哒的声音。
　　叶梓的心神，不受外界影响，沉浸在黑色的咒文之中，笔随意动，不停不止，黑色的咒文逐渐落成，趋近于脑海中那张符咒的样子。
　　用心‘刻’画每一笔，当最后一画完成后，叶梓干脆利落的提笔，宣示着一张符纸的完成。
　　放下笔，叶梓拿起秽土转生用的符咒查看起来，捏在手中，尚可感受到从符纸传来的细微查克拉，这就说明符咒成功了。
　　“看来是成了。”
　　能够一次就成，叶梓自己也挺意外的，本以为要多尝试几次，结果一次就成了，说不准自己还有制作符咒的天分。
　　符咒有很多种，起爆符是火遁的代表，除此之外，也有其余属性的符咒，甚至封印和结界的符咒。
　　这些符咒的价值，在于能让不擅长其他属性遁术的忍者，以最快的速度使用出来。
　　不过，符咒的威力受限于符纸的面积，比起刻画在卷轴上，威力差距还是挺大的，优点就是便于携带和使用，在任何时刻，都可以利用得到。
　　至于卷轴，受限于使用的条件，通常使用的时机，在于替换情报卷轴这方面，可以当做陷阱令敌人打开卷轴，不过，有经验的忍者，一般在打开这种卷轴前，都会先做好准备，尤其在情报争夺战上，更是会十分慎重。
　　叶梓很少用到符咒这种道具，他所信赖的，还是手中那锋利无匹的雷刃。
　　符咒完成，接下来还要做第二步的准备。
　　秽土转生，在使用前，本身就得做好很多准备，除了活体祭品以及转生体一定量的肉组织，还有抑制人格增强控制用的符咒，以及通灵用的卷轴。
　　现在符咒完成，接下来还有通灵用的卷轴。
　　叶梓通灵出一卷空白的卷轴，拉出一段后，提笔沾墨，开始落笔，在空白的卷轴上，一笔一划，‘刻’画出了通灵用的咒阵。
　　有了经验后，刻画显得轻松许多，若是想要大规模运用秽土转生，就得费时间去做这些提前的准备。
　　若不是秽土转生出来的人，可以置放入棺材扔到通灵空间里，想要用的时候随时都可以召唤，那么，这个术式的弊端就十分明显了。
　　该做的准备，都做好了，接下来就可以步入正题了。
　　叶梓放下卷轴，结印一掌落在地面，黑色咒文转眼间在地面形成，一阵白烟之中，矢仓的尸体，便出现在地上。
　　需要用到的肉组织不用太多，却也不能太少。
　　叶梓抽出‘血’，控制着力道，手臂一挥，刀刃划过矢仓无血色的脸庞，一块沾染着暗红色血液的肉块，便是飞向了空中。
　　那飞在空中的肉块，被叶梓一手捉在了掌心里。
　　取到了肉组织后，叶梓将矢仓的尸体，重新封入通灵空间里。
　　“接下来…”
　　将‘血’归鞘，叶梓一手拿着矢仓的肉，一手拿起卷轴拉开，随后将角落处昏迷的青年雨忍，踢到了中央处。
　　之后，叶梓将肉按到卷轴上面的咒阵中间，旋即放在地上，暗红色的血液，从卷轴上流出化作一道尖线，流向躺在地上的青年雨忍。
　　不用叶梓操控，血液便是迅速的绘画出一个大型的咒阵，完成之后，便是变成了黑色，而青年雨忍，则是躺在咒阵中间。
　　这个黑色的咒阵，便是和大蛇丸当时秽土转生出加藤断的咒阵一样。
　　准备完成…
　　叶梓面无表情的结出秽土转生的术印，落成之后，只见咒阵的中间，一阵白光亮起，许多白色的碎纸片，凭空出现，一下子就覆盖住了青年雨忍的躯体，不一会时间，就变成了如同木乃伊的样子。
　　咻…！
　　一瞬间，被纸片包裹的人形，变成了矢仓的模样。
　　叶梓见状，拿起抑制人格用的符咒，将其刺进矢仓的后脑勺里，做完这一步后，就是秽土转生的完成。
　　“嗯？”
　　意识复苏，矢仓睁开了眼睛，第一时间的反应，和当初加藤断被通灵出的那时候一模一样，一脸茫然。
　　“不能动？”
　　很快，认清处境后，矢仓眉头一皱，随即，他看到了叶梓，杀意顿时涌现在脸庞之上。
　　“是你…叶梓！”
　　蓦然间，矢仓的愤怒神情一滞，便是意识到一个问题，他被叶梓打败，随后被抽出尾兽死亡，那么，他现在怎么会在这里，而且，感觉不到体内的矶抚了。
　　这究竟是什么回事？
　　“很讶异吗？不过我可没有功夫跟你解释。”叶梓面无表情，淡淡道：“接下来，你就安心作为我的工具，替我效命吧。”
　　听到叶梓的话后，矢仓尝试着挣脱控制，却以失败告终，随即，他以刺人的目光，望向叶梓，怒道：“叶梓，我要杀了你！”
　　“被我控制的你，妄想着杀我吗？”叶梓冷冷一笑，残忍道：“你应该能够感受到体内的查克拉流动吧，虽然不能恢复到你的全盛时期，但是作为工具，也够用了。”
　　“你知道我想利用你做什么吗？”
　　残酷的神情，冰冷的语气，仿佛下一秒，要道出难以令矢仓接受的话语。

第二百九十七章 雾忍来袭

　　每天更新的时间感觉好少。
　　月票投得不少哟，继续加油，爆发时间定为下周一，视这两天的月票量来爆发，会是4更也有可能是5或者6更。
　　……………………
　　上一次，大蛇丸秽土转生出来的加藤断，因激荡的情绪而失控，所以这一次，叶梓需要验证一下自己秽土出来的矢仓，会不会跟加藤断一样。
　　按照大蛇丸的说法，柱间细胞理论上也能增强秽土转生术的束缚力。
　　但理论归理论，还得实践才能知道结果，所以叶梓才会这么多废话，想要刺激一下矢仓的情绪。
　　“现在有不少的雾忍正往这里来，目的当然是为了救回你。”
　　叶梓神色冰冷，淡淡道：“你觉得，让你去挡住他们，会不会很有意思？这就是让你复活的目的，真想知道到那时候死在你手里的雾忍，会是怎样的心情。”
　　经口而出的话语，像是寒风中的冷刀子，刮在了矢仓的心里，失去光彩的双眸，表达不出明显的情绪反应，但叶梓知道，此时矢仓定然愤怒难抑。
　　“我一定，一定要杀了你！”
　　矢仓的情绪化作言语像是火山一样爆发出来，只要一想到叶梓控制他去对村子里的忍者出手，那种被操控和愚弄的感觉，便像是汽油浇筑在怒火上面，愈发难耐。
　　然而，他的意念是用珊瑚掌拍掉叶梓的脑袋，但是身体却不为所动，像是被贴了定身符一样，仿佛身体不是自己的一样。
　　“可恶，可恶！你到底对我做了什么？”
　　矢仓的语气十分愤怒，但是脸庞却面无表情。
　　看着极度愤怒却做不到任何事情的矢仓，叶梓冷冷一笑，他所使用的秽土转生，确实与大蛇丸使用的有区别，即使不抹去人格，也能够完美的控制住，根本不用担心转生体因为情绪而摆脱控制。
　　除了确认束缚力，还有个想法想要验证。
　　“就算你再怎么愤怒，也改变不了你成为工具的事实，再次见面时，就是用到你的时候了，拭目以待吧，矢仓…”
　　确认了束缚力没有问题，叶梓也懒得继续听矢仓那富含愤怒的话语，直接抹去了矢仓的人格，令他成为完全的傀儡。
　　意识抹去后，矢仓彻底沦为了活尸体，安静的站着。
　　叶梓退出木屋，操控着矢仓走出来，随即以意识命令着矢仓进行尾兽化第一阶段，即是在体表覆盖尾兽查克拉外衣。
　　冰冷的雨幕之中，矢仓毫无动静…
　　“果然，即使秽土转生能够保留住死前的状态，在缺少尾兽的查克拉前提下，不能够尾兽化。”
　　叶梓看着一动不动的矢仓，有些遗憾的自语一声。
　　理论上，以秽土转生通灵出斑的话，哪怕生前轮回眼给了别人，秽土出来后，轮回眼也会保留住，但是如果是尾兽的话，却不行。
　　想法确认之后，叶梓召唤出棺材，将矢仓收入其中，随后沉入地底下消失不见，想要用到的时候，随时都可以通灵出来。
　　不过，这次雾忍来袭，就算长门让他去迎敌，也不打算就这么草率就将矢仓当做一张牌扔出去。
　　区区一批雾忍，在没有和其他忍村联盟的情况下，即使晓的其他成员来不及回来，仅凭他一人，就能够解决掉这些来袭的雾忍。
　　根据白绝告知的情报来判断，晓的核心成员回来之前，雾忍应该会先一步到达雨之国，就是不知道对方打算怎么做。
　　该确认的都确认完毕，叶梓也不久留，毁了避雨用的木屋，随即返回雨忍村。
　　抑制人格的符咒，通灵用的卷轴，这些都需要时间先行准备好，之后让白绝去收集强者的个人情报物质，以白绝克隆体为活体祭品，像通灵出矢仓一样，先通灵出置放入棺材内。
　　先这样收集足够的数量，随后逐步尝试能够操控的数量，若是数量有限，就选择性的剔除较弱的秽土转生体。
　　也多亏有了白绝，想要收集强者的个人情报物质，也就是足够的肉，根本不会有多难。
　　“简直是最强大的术，秽土转生…”
　　叶梓发出深深的感慨，身体没入雨幕之中，忍界的历史长河之中，诞生了不少的强者，他们陨落之后，沉眠在黑暗之中，而这个术式，完全能够将他们召唤出来充份利用。
　　各村历代的影级忍者，驰名于历史长河之中的强者，即使通灵出来无法保留全盛状态，却也是收益超乎想象的术式。
　　以一人之力，便可以凭借秽土转生轻松去对抗一个忍村，而他自己根本不用出手，相当于在最安全的地方，执行最具风险的任务。
　　所以，仅凭秽土转生的收益和风险，将此术，冠于最强之名并无不妥。
　　起码，叶梓是这么想的，只要一想到能够秽土转生出各忍村的强者，他便抑制不住内心的兴奋。
　　这是…他与忍界为敌的资本。
　　那一次，选择救出大蛇丸并且与他合作，真是无比英明的选择。
　　该庆幸的，也是来到这个世界之后，遇到的人是大蛇丸…
　　叶梓穿过雨幕，回到雨忍村后，找了处地方，草草吃了下饭，便是回到房间休息，等待长门的消息。
　　隔天，白绝先于其他人，到达雨忍村，一回到雨忍村，他就先找上叶梓。
　　“雾忍已经跨越雨之国边境，正往这边来。”白绝贴在房间角落处的墙壁上，看着叶梓。
　　“来了吗，一起去见长门吧。”叶梓看着窗外的雨街，除了白绝一人，其他成员却是不知道到哪里了，眼下雾忍已来，就看长门要不要出手，或者是让他去应对雾忍。
　　“走吧。”
　　他转身，走向门口。
　　白绝无声一笑后，身体融入墙体之中消失不见。
　　两人同时来到高塔上的房间里，只有长门一人，小南少见的不在。
　　看到叶梓和白绝一起过来，长门眼底深处掠过一抹讶异，神色平静地看着两人。
　　白绝先行开口，说道：“雾忍现在已经在雨之国内，正往着这边来。”
　　“已经来了是吗。”
　　长门脸露思考之色，雾忍先一步到来也是预料之中，在砂忍和木叶还威胁不到雨忍村时，有充分的余地先解决掉雾忍。
　　为了立威，不能全灭雾忍，需要放过几个雾忍带着消息回村，但是要施于雷霆手段，给放过的雾忍一个深刻的印象。
　　就算暴露出一定的情报也无所谓，雾忍的尾兽已经到手，之后不用再对雾忍出手，所以这一次，要彻底打痛他们，让他们放弃念想。
　　“这一次，由我出手。”看着叶梓和白绝，长门做出决定，淡淡道。
　　想要以雷霆手段给雾忍留下深刻印象，他不认为叶梓能够办到，说穿了，掌握了六道之力的他，除了拥有绝对的信心后，也已经不将叶梓放在眼里。
　　叶梓闻言沉默，内心却泛起一丝喜意，他等这一刻等了够久了，终于可以看到一直不显露山水的长门的力量。
　　他只见过长门出手两次，一次是召唤出外道魔像，进行灵体攻击，另一次是与半藏的战斗，他只见了一个尾巴。
　　那么这一次，面对如此之多的雾忍精英，就算无法看到长门所有的底牌，起码能够有一定的了解。
　　只要能够掌握长门能力的情报，以后为敌会比较轻松点。
　　“就让我见识一下，轮回眼的力量吧。”叶梓默默想着。

第二百九十八章 接触

　　淅沥沥的雨珠，落在浅浅的水坑上，溅射出一圈圈的涟漪。
　　疾行的步伐，踩踏在水坑之上，水花顿时四溅，略显得清澈的水，直接浑浊起来。
　　一道道身影，在雨幕之中疾行，踩过水坑，往着前方而去。
　　这是雾忍村派出的部队，共计四十三人，疾行之中，前后左右，分隔出足够的间距，行进的速度，控制在一致。
　　还有四个人，是感知类型的忍者，离大部队有段距离，分别落于两侧，负责侦查敌人有可能出现的动向，若是发现情况，便由一人承担通知的作用。
　　队伍的前方，则由青带头，以白眼，进行超远距离的直线探测，若是发现敌人，就立即以消灭敌人为目的而改变行进的队形。
　　这一次的行动，除了探明水影的情况，还要对晓施于报复的打击，这是次要的，首要目的，是冲着水影而来。
　　只是，队伍中的每一个雾忍，都已经做好最坏的打算。
　　青的目光，穿越重重雨幕，落在远方，作为水影的护卫，他是严重失职，在既有的规定下，他和鬼鲛、照美冥没有幸免的道理。
　　戴罪立功还不足够支撑起雾忍村放过他们的原因，归根究底，是三人的能力不错，而战后对于每一个村子而言，能力不错的忍者都是重要的一份子。
　　再者，国家拨下来的经费缩减，也是其中的原因之一，因为想要培养一个好的忍者没有那么简单。
　　雾忍的队伍，有序的前进之中。
　　以探查水影情况为主要目的，也已有暂定的计划。
　　在到达雨忍村之前，消灭沿路遇到的雨忍，在接近雨忍村之后，队伍分成三支，正面进入雨忍村。
　　一支队伍负责诱敌，一支队伍负责骚扰，一支队伍负责搜索水影的下落。
　　虽说个个都是精英好手，但以这种规模的队伍，正面进入雨忍村，有很大的可能性会全灭。
　　尽管如此，每个雾忍，都是已经做好了觉悟。
　　然而，雾忍一路将侦测的范围拉出去很远，也一路扫灭了所有遇到的忍者，却躲不过来自白绝的窥探。
　　从他们的动向开始之后，就处在白绝的监视之中，在进入雨之国后，长门更是已经行动起来。
　　处在队伍前方的青，神色骤然一变，手握成拳状，向上一抬，示意队伍停下。
　　蓦然间，疾行之中的所有雾忍，皆是停了下来。
　　所停的位置是一处平地，而前方，正好是森林，他们的路线，正是要穿过这片森林。
　　“有情况。”
　　白眼的视野之中，一个查克量多得可怕的人，正飞速往这边赶来。
　　“难道…是叶梓？不对。”猜测刚起，青就立即否决，这个不明人物的查克拉量多得可怕，比叶梓还要多，究竟是谁？单枪匹马一人吗？
　　“来了一个人，查克拉量很多，不要留手，准备迎击！”
　　青冷喝一声，此人只强不弱，判断依据是查克拉的量，本来为了执行那个计划，队伍的人就不多，所以沿路上的战斗，能不死人，就不死人。
　　话音一落，共计四十二个的雾忍，蓦然间分散，形成一个半弧形的包围圈，做好迎击的打算。
　　一个个雾忍，皆是抽出了惯用的武器，而没有武器的雾忍，则是个个手持着苦无。
　　照美冥肃然看着前方，朱唇紧咬，做好了攻击的准备，她的身旁，也是一个年龄与她相仿的女忍者。
　　此人名为雪野青叶，有着一头淡青色的齐耳短发，相貌姣好，她悄然看了一眼身旁的照美冥。
　　她的实力在这个年龄层段不弱，已是上忍，同时也是照美冥的崇拜者，可以说，照美冥是她所追随的目标。
　　“我一定要让照美冥大人注意到我！”
　　另一侧，鬼鲛则是漠然握着长刀，冷淡的目光，落在森林的边缘，他的周围，不乏雾忍好手，每一个人，都是做好了准备。
　　“准备！”
　　视野之中，那个人没有丝毫停顿的意思，青眼神一变，如此之多的查克拉量，排除影分身的可能性，敌人定然很强，第一波的合围攻击，势必要先重创对方。
　　听到青的话，每一个人条件反射般的做出遁术以及投掷暗器的准备。
　　“攻击”
　　话音一落，一道人影，从树林之中****出来，人尚处在半空中的时候，遁术和暗器，前后而来！
　　“溶遁，溶怪之术！”照美冥朱唇一张，粘稠的液体，喷向了那道人影。
　　“水遁，水炮之术！”其中尚有鬼灯一族的族人，冲击力十足的水炮，与投掷的暗器平行。
　　“土遁，乱突刺！”
　　“雷遁，爪冲牙！”
　　“水遁，水龙弹之术！”
　　…
　　那道人影，自然便是长门，从树林之中越出，众多的暗器，夹带着冲击力强大的小水炮。便先一步铺天盖地而来。
　　轮回眼中，映出那闪烁着锋芒的尖锐暗器，神情平静如水，目光直接越过这些暗器，望向了中途之中的各种遁术，以及排兵列阵的雾忍。
　　随即，处在半空中的他展开双臂，伸出双手。
　　暗器之后，紧随而来的，却是十多种不同属性的遁术，有腐蚀性惊人的粘稠液体、化作牙刃的雷遁、睁着赤红双眼的水龙、不断震颤的半月形水刃、从地面往上空突刺的锋利石枪…
　　“死！”不少的雾忍，见状眼露杀意。
　　处在如此之多的遁术和暗器的攻击，长门眼眸微睁。
　　神罗天征！
　　叮叮叮！
　　先一步而来的暗器，像是撞到了隐形的防护罩一样，瞬间反弹，而暗器之间撞击在一起，更是发出不少的声响。
　　那些反弹的苦无和手里剑，纷纷倒飞向雾忍。
　　同一时间，散发着绚丽而危险光芒的各种遁术，包括血继限界的遁术，像是被一层隐形的护罩所挡。
　　只是不同于苦无和手里剑，没有反弹…而是，直接震散在了空气之中。
　　如此阵势的攻击，就这么莫名其妙的被震散了，而对方只是抬了一下手而已。
　　“小心！”
　　“怎么回事？”
　　“这怎么可能！？”
　　“这到底是什么能力？”
　　雾忍被这一幕震惊，伴随着乱七八糟的言语，那反弹而来的一部分暗器，冲着他们而来。
　　维持着震惊的心态，每个雾忍都是做出闪避的动作，然而仓促之下，还是有两个雾忍，不慎中了以更快速度反弹而来的暗器，直接毙命。
　　以神罗天征震开了遁术和暗器后，长门安然无恙的落在地面，冷漠盯着前方的雾忍众人。
　　战圈之外，叶梓和白绝，注视着这一幕，却没有丝毫惊讶。
　　他们两个，在长门与雾忍接触之前，就先一步解决掉了四个感知型的雾忍。
　　本着收集尸体的目的，就算这四个忍者看着实力不怎么样，但好歹是上忍，也是感知型的忍者，叶梓也就收了下来。
　　随后，他们两人，来到适合观战的地方，便是看到了这一幕。
　　这是长门的能力之一，叶梓早就见识过，所以也不怎么惊讶，只是那时候，长门只是震开暗器，而不是此刻不仅震散了遁术，还能够反弹暗器，打了个雾忍措手不及。

第二百九十九章 一个照面

　　以不可思议的姿态，出现在雾忍们的面前，带来了震惊和些许的骚乱。
　　那出场时轻描淡写化解了他们蓄势一击的样子，刻入在场众人的心灵里。
　　来人一头深红色的长发披落，其中夹带着不少的白发，身材颀长，穿着一件黑底红云的长袍，皮肤偏白，脸上泛起丝丝的枯槁，这些外貌上的特征，也没有那一双波纹般的眼睛更具备吸引力。
　　“轮回眼…！”
　　传说六道仙人所拥有的眼睛，就这么出现在他们眼前。
　　在场的雾忍，内心的震惊，又衔接上了一波。不过震惊归震惊，处在战斗之中，众多雾忍，很快就调整了心态。
　　一人面对四十多个雾忍，双方没有废话，短暂的停滞之后，长门率先做出动作。
　　影分身之术！
　　一阵白烟之中，影分身与本体并肩。
　　“上！”
　　在不清楚长门能力的情况下，雾忍没有选择近身战，那些擅长用刀的雾忍，果断的将刀归鞘。
　　唰唰！
　　遁术需要结印，也需要耗费查克拉，第一波攻势被化解，接下来的试探，苦无手里剑等暗器最为实用，加上人数的优势，积少成多，覆盖面广。
　　蝗虫一般的暗器，飞向了长门和他的影分身。
　　通灵之术！
　　长门本体一掌按向地面，炸出阵阵白烟，两道庞大的身影从白烟之中窜出。
　　其中一道身影，是一头三头的咧牙巨犬，浑身上下插入不少的黑色柱体，它吼叫一声，迎向众多的暗器，以肉身，将这些暗器直接挡了下来。
　　另一道身影，则是从空中而落，是一头有着黄色巨啄的淡青色巨鸟，身上同样插着黑色的柱体，从空中迅疾而落，如无人之境扑向左侧的雾忍。
　　轰！
　　巨大的身体，直接将三名雾忍压成肉酱，在地面滑出很长一段距离。
　　周围散开躲避的雾忍，没有丝毫停顿，纷纷对刚展开自杀式攻击的巨鸟发起攻击。
　　同一时间，命中了众多的暗器的巨犬，身体一阵颤抖之中，衍生出了另外一头长得一模一样的三头巨犬。
　　以通灵之术，召唤出的通灵兽，一头挡住暗器，另一头压死三名雾忍，扰乱了左侧的阵势。
　　“不要乱，第二小队牵制巨鸟，第三队不要对巨犬发起攻击，以水遁控制住就可以，其余人跟我攻击目标。”
　　青飞快的看了眼周围的情况，大声喊道。
　　左侧的雾忍，被八咫鸟牵制住，而右侧的雾忍，主动迎向了三头地狱犬。
　　“没有使用刚才的忍术震开暗器，而是选择以通灵兽来挡，是不能用，还是有目的性的让那三头巨犬承受伤害而分裂？”
　　作为领军之一，青从三头地狱犬承受众多暗器的进攻下不仅没有死，还分裂出一模一样的巨犬，由此判断出不能轻易攻击三头地狱犬，而是要采用控制的手段，正好右侧的队友那边有鬼鲛在。
　　但是，由于三头地狱犬的特性，蒙蔽了青的进一步猜想，并不能判断出长门的那招能力能否一直使用。
　　由他带领的第一队伍，越过通灵兽，迎向长门。
　　白烟散去，第一小队的众人，神色微紧，前面只有一个人，另外的影分身呢？留在原地的，手本体还是影分身？
　　分散在青两侧的雾忍，都是看向了他，有白眼的能力在，隐藏毫无意义。
　　然而，正面的视野之中，并没有找到另外一个长门的踪迹。
　　青眉头骤然一皱，说道：“不见了，不要轻易近身，继续以远距离攻击进行试探。”
　　仅三个字不见了，就说明青的白眼没有探查到那个影分身甚至是本体的踪迹。
　　“是！”
　　十四个雾忍，闻言领命。
　　其中，有鬼灯一族的，也有水无月一族的血继限界忍者。
　　两者，一者是擅用水遁，一者是擅长水遁和冰盾，通常都不会轻易近身。
　　刚才的通灵术之中，长门召唤出来的通灵兽，其实是三头。
　　一头三头地狱犬，一头八咫鸟，还有一头是变色龙，出现之后就吞了长门的影分身，在青的注意力被地狱三头犬和周围的情况吸引之后，变色龙立即隐入空气之中，以很快的速度绕后。
　　“控制。”水无月一族的黑色短发青年，轻喝一声。
　　同行的雾忍，顿时会意，纷纷结印，是常用的小型水遁，攻击力偏弱，但是覆盖面广。
　　不少的水波，掀向长门，同时，鬼灯一族的一名白色长发女人，朝着长门发出一连串的水炮。
　　其余的雾忍，也纷纷用出了遁术，其中更是有雷遁没入水遁之中，形成组合型忍术，一时间，又是一波绚丽的遁术飞向了长门。
　　神罗天征，还有两秒的时间才能够恢复…要等到影分身绕到后面，这一波攻势，不能躲。
　　长门一眼掠过，又是对着飞来的遁术伸出了双手。
　　“又是那招吗？”青和一干雾忍，眼眸皆是一缩。
　　众多遁术，再一次近身。
　　在接触到长门之前，蓦然间隔着手掌消失不见，并非是震散，没有遗留任何的痕迹。
　　青等一干雾忍，顿时吃了一惊，这又是什么能力？
　　与刚才的震散不同，这看上去，遁术像是被一个看不见的漩涡快速吸入一样。
　　“这就是传说中的轮回眼的能力吗？”一干雾忍，心头微颤。
　　看长门的样子，似乎很轻松，也不像耗费了很多查克拉的样子，就这样把强力的遁术给挡住了。
　　而后，准备将水冰化的水无月一族的雾忍，一脸呆滞，全部都被吸光了，他就是想也没办法。
　　时间到了。
　　以饿鬼道之力吸收掉忍术后，长门并没有放下双手。
　　这个时候，雾忍第一小队身后不远处的空气一阵波动，一头绿色的大型变色龙凭空出现，张开了嘴巴，长门的影分身，从里面跳了出来。
　　一个本体，一个影分身，呈现直线，而中间，则是一干雾忍。
　　长门的影分身，对着前方的雾忍，伸出了手。
　　他的出现，让雾忍们敏锐的察觉到，但是，长门的影分身，已经做出了攻击。
　　只见他伸出的手产生了变化，手腕和手掌，竟是裂开拉长，露出十多支灰色的导弹。
　　咻咻！
　　尾焰窜出，十多支灰色导弹飞向了雾忍们。
　　“小心身后！”
　　有人迅速提醒，落在最后的雾忍，则是第一时间准备遁术抵挡。
　　便在这时，一股强大的不明斥力，形同飓风的效果，将他们推飞迎向飞在半空中的导弹。
　　冷却好的神罗天征…
　　“该死！”
　　一干雾忍神色皆是一变。
　　嘭！
　　导弹命中雾忍后，产生剧烈的爆炸，强风四涌。
　　在这配合的攻击下，只有三个雾忍临危不乱在最后一刻及时完成结印，以替身术躲过。
　　分别是青以及鬼灯一族和水无月一族的雾忍。
　　长门影分身让变色龙去支援被打得凄惨无比的八咫鸟，作为可以隐藏的变色龙，也有一定的战斗力。
　　这些通灵兽，死了也无碍，事后随时都可以补充，是绝佳的炮灰。
　　变色龙离开之后，长门影分身朝着两侧快速看了一眼，便以瞬身术，回到本体身旁。
　　左侧战圈，八漳裨谡彰磊さ拇领下，差不多就要扑了，而两头三头地狱犬，也成功被众人合力用出的水牢术给封住。
　　能够这么快解决掉三头地狱犬和八咫鸟，足以证明这些雾忍的能力，但是，也正是这短短时间，第一小队，遭受重击，仅一波攻击，就被灭得剩下三个。
　　躲过一劫的三个雾忍，狼狈的飞快后退，离得较近的左侧，也就是照美冥所在的第二支小队，而右侧，则是由鬼鲛效劳，控制住两头地狱三头犬。
　　可以说是一个照面，变损失了十四个雾忍。
　　长门看了眼场内的形势，神色依旧平静入水，接下来，等神罗天征冷却过后，直接以那招来清理大部分的人吧。

第三百章 不败之地与解析

　　反弹苦无、震散忍术、吸收忍术，拥有六道仙人的眼睛。
　　这个人，究竟是何方神圣？
　　逃过一劫的青神色略显得惘然。
　　巨鸟最终惨遭照美冥的毒手，在同伴的协助下，以溶遁将其腐蚀成一滩烂泥。
　　另一侧，擅长水遁的鬼鲛，被委任控制水牢术，封住难缠的三头地狱犬。
　　远离此处的一处高地上，叶梓和白绝，并肩而立，注视着双方所引发的战斗。
　　“吸收忍术吗…真是方便的能力，还有通灵兽，一下子就能够通灵出三头。”叶梓自语道。
　　白绝说道：“轮回眼的能力，可远不止这些。”
　　“我当然知道，只是斑告诉我的轮回眼信息，并不全面，想要知道更多，只能亲眼所见了。”叶梓神情冷静。
　　白绝嘿嘿一笑，说道：“收集情报的事，就交给我吧。”
　　叶梓看了他一眼，淡淡道：“你的能力本身就侧重这一点，不交给你，要交给谁？”
　　白绝耸了耸肩，比起战斗，他更喜欢窥视。
　　“接下来，也看不出其他东西了，长门暴露出的这几个能力，足够解决掉这群雾忍了。”
　　叶梓的目光掠过战场内的众多雾忍和长门，一个照面就死了十几个，而长门的实力，也仅是显露片面而已。
　　看来，凭这群雾忍的能耐，也就只能做到这种程度了。
　　同时，他思考起该如何应对长门显露出来的能力。
　　吸收忍术的话，那就只能以物理伤害为主了。
　　那招震散忍术的能力，推动了雾忍，应该是斥力，用以攻击时，效果有限，但用在防御上，效果优越。
　　忍术会被吸收，近身展开物理伤害则会被弹飞，仅凭这两个能力，基本就可以立于不败之地了。
　　但是，术式肯定会有弱点…想要看出弱点的话，只能期许这群雾忍能够发挥出点价值了。
　　叶梓专注看着战场内的情况，八咫鸟死了，三头地狱犬被封住，变色龙隐去身形，随时寻找机会，雾忍正在重新组织新一波的攻击。
　　神罗天征还有三秒才能够恢复…搭配那招的话，出其不意之下，先解决一部分的雾忍。
　　长门看着场内的形势，目光在雾忍第三小队那里停留了片刻。
　　三头地狱犬被封住，这支小队彼此间的站位离得较近，而变色龙在没有其他通灵兽诱敌的情况下，出现并没有意义。
　　通灵术！
　　在雾忍愕然的注视下，长门又是通灵出了两头巨型通灵兽，一头是蜈蚣，一头是犀牛，身上都是插了黑棒，眼睛则是轮回眼。
　　体型庞大的犀牛，出现之后，毫无停留地冲向了照美冥所在的第二小队，蜈蚣则是紧随其后。
　　“这个人的能力，当真可怕。”许多雾忍心里真实的想法。
　　还有两秒…
　　长门没有动作，这一幕，被叶梓敏锐的察觉到。
　　第二小队准备应对犀牛和蜈蚣，而第三小队，则以遁术和暗器一并再次对着长门发去攻击，他们不敢贸然近身。
　　由于有了暗器，长门就算吸收忍术，也躲不过这些暗器。
　　土遁，土流壁！
　　一道土墙飞快耸立起来，挡住了水遁为主的忍术和暗器。
　　拥有轮回眼的长门，能够熟练掌握五种不同属性的基础查克拉性质变化，只是相对于这些，轮回眼的能力，更好用，所以很少会用到常规的属性忍术。
　　还有一秒…
　　这一次没有使用那吸收忍术和震散忍术招式。
　　叶梓注意到了这一点，而雾忍之中，有数个雾忍也注意到这一幕。
　　为什么这次要用土遁防御？
　　疑问自然而然产生。
　　时间到…
　　这时候，神罗天征的冷却时间已经完毕。
　　万象天引！
　　长门的影分身，突然对着站位间隙较短的第三小队的雾忍伸出手。
　　徒然间，囊括一个范围内的十几名雾忍，被一股强大的吸力，给吸了过去。
　　“这是…？”
　　那十几名雾忍，神色大变，吸力之强，令他们在凌空的状态下，胸膛腹部向前，而脑袋和四肢，则是向后仰，仓促间，连结印都办不到。
　　神罗天征！
　　长门本体，眼眸急剧一睁，强大的推力，涌向被吸过来的十几名雾忍。
　　噗嗤！
　　飞在空中的雾忍，像是时间停止一样，停止在半空中不足一秒的时间里，整个身体，像是承受了无形的挤压一样，鲜血从嘴巴、眼睛、鼻子、耳朵流了出来。
　　随后，在恐惧的神情之下，雾忍们的眼珠子凸出爆成一阵血雾，紧接着，每一个人的身体在空中爆开，化作面目全非的血肉，却是没有朝着四周溅射，而像是被两面无形的墙壁挤在中间一样。
　　术式的持续时间过去，大量的血肉从半空中洒落下来。
　　与通灵兽缠斗的剩余雾忍，以及操控着水牢术封住三头地狱犬的鬼鲛，都是目露骇然之色。
　　高地之上，叶梓眉头皱起，倒不是因为这血腥的一幕，而是…
　　“混在一起了。”叶梓说着，便是看向了白绝。
　　白绝知道叶梓想让他事后去将这堆血肉收集起来，他虽无一脸嫌弃，却拒绝道：“这就算了吧，都成堆了，而且这群雾忍，也不怎么样吧，有血继限界的，倒是可以收集一下。”
　　叶梓同意白绝的说法，也就没有逼他过后去收集这挤压成一堆的血肉。
　　时间才过去差不多六秒的时间，又是一下子肃清了十几名的雾忍，长门在面对众多遁术和暗器时，没有使用那种斥力般的招式，而是选择以土遁防御。
　　是因为不能使用？
　　但过去两秒之后，就再度使用了出来。
　　是因为限制的条件吗？使用一次过后不能再立刻使用。
　　不然的话，以斥力招式震散遁术，反弹暗器，随即再用刚才那种引力般的招式，将雾忍拉过来，使暗器可以造成伤害，就不用多浪费一个步骤的查克拉。
　　使用后需要五秒接近六秒的时间，才能再次使用，这是一种限制。
　　叶梓默默想着，这只是初步的猜测，没证实前，就不是事实。
　　被这血腥一幕惊到的剩余雾忍，意识到了长门的可怕。
　　没记错的话，从开战以来，本体似乎没有挪动过距离，但己方根本伤不到对方一丝一毫，相反，才十几秒的时间，就死了二十多个同伴。
　　叶梓也注意到了长门的本体，就这么站在原地，便是在短短的时间里，灭了不少的雾忍，简直就是立于不败之地。
　　犀牛冲向了照美冥所在的队伍里，却被一招黄泉沼，给直接限制住，不成威胁，至于蜈蚣，在众多雾忍的围攻下，一下子就裂成了数段。
　　这其中的时间很短暂，隐形中的变色龙，也只是趁机卷走了一个雾忍，便再无建树。
　　通灵兽看上去很强，但在这么多的雾忍精英面前，作用却显得十分低微。
　　只不过，通灵兽不算什么，长门才是最难招架的敌人。

第三百零一章 收尾

　　那未知不明的能力，似阴影沉入雾忍众人心中。
　　“散开。”
　　为了避免再一次被挤成一堆给解决，雾忍拉开了彼此间的距离，这样一来，或许不能互相照应，却也规避了一些风险。
　　震惊或是其他的情绪并没有影响到雾忍进攻的步伐，虽说那一幕确实十分惊人，但作为一个忍者，却不会退怯。
　　“散开了吗…浪费时间。”长门神色冷淡，双臂的手腕机械化，裂开再度露出十几支的导弹，下一个瞬间，双手上的导弹，便是发射到空中随之散开，飞向散开的雾忍们。
　　“小心！”有雾忍下意识喊道，随即规避这些导弹。
　　一个个雾忍，都是各施手段，或以体术避开，或以遁术挡住。
　　砰砰！
　　导弹击中落点，接连产生连串的爆炸，劲风狂涌，烟尘四起。
　　一道身影，穿过烟尘，身在半空之中，对着长门吐出高度腐蚀性的粘稠液体，那是照美冥。
　　哪怕忍术被挡住或吸收，她也不会放弃任何可以攻击的机会。
　　粘稠液体，从长门的侧面方向喷涌而来。
　　另一侧，则也有不少的雾忍，向着长门投掷了不少的暗器和两片巨大的手里剑，锋刃划破空气，高速旋转而来。
　　长门的轮回眼左右飞快一瞥，便收回目光，查看起导弹所造成的结果，无视了照美冥的溶遁和那些不少的暗器。
　　啵！
　　只见溶怪之术扑在长门的右侧上，距离一掌的位置，便再无寸进，而是被一层无形的护罩给吸收。
　　见到这一幕，照美冥眼眸急剧颤动起来，这种能力，近乎无解吧…！
　　另一边的暗器，也随之而来。站在长门身旁的影分身，身后忽然延伸出如蜈蚣般的钢铁锯齿尾巴，豁然向着那成群的暗器一扫，伴随着接连不断的声响，将两片巨大的手里剑在内的所有暗器都给扫落。
　　开战以来的远程攻击，都是被干脆利落的挡住了。
　　许多惯用刀的雾忍，再也是憋不住了，若不是考虑到有的队友不擅长雾隐之术，他们或许就会联合起来使用，并且对长门发起攻击。
　　唰唰！
　　四道身影，从不同的方向，以不错的瞬身术，来到长门和影分身的身后，挥刀斩向要害。
　　长门和影分身都没有回头，两人的双肩之处，分别长出了一双手，每只手的手掌化作利刃，在雾忍的刀落下时，便刺入他们的心脏里。
　　噗嗤…
　　接连四声，四名企图从身后发起近身攻击的雾忍，直接被秒杀。
　　又死了四个，加上刚才被导弹波及到的五个雾忍，目前在场的雾忍，也只剩下了十多个，而在场外负责封住三头地狱犬的鬼鲛，成了打酱油的存在。
　　如果这时候，他放开了三头地狱犬，恐怕情势会变得更严峻。
　　“结束吧。”
　　长门默默想着，伸出双手对着剩下的雾忍，绝望滋生…
　　万象天引！
　　不幸处在所指方向的范围内的七名雾忍，被吸了过来，那种强大的吸力，令他们就是想要投掷苦无也是十分的艰苦，不过还是有雾忍，成功朝着长门投出了两支苦无。
　　在吸力的加速下，苦无的速度和威力成倍增长。
　　此前，在场的雾忍，都见识过这个能力，所以在同伴被吸走的瞬间，他们来不及结印使用遁术，只能用敏捷的手法，朝着长门投掷苦无。
　　“这一次，就没必要使用神罗天征了。”
　　长门无视六支借助吸力而来的苦无，那自会有影分身替他解决。
　　锵…
　　钢铁的锯齿尾巴，一个甩尾，将苦无轻松打落，随后在收回时，又斩过被吸过来的七名雾忍身上。
　　嗤嗤！
　　那七名雾忍，直接毫无反抗之力被横胸斩成两半，瞬间毙命。
　　这时，场内只剩下五名雾忍，分别是照美冥、青、雪野青叶、水无月空，以及负责封住三头地狱犬的鬼鲛。
　　从开始就待在原地不动的长门，在这时候，开始动了。
　　他与影分身，分别从两个方向，冲向了在场的四名雾忍。
　　一样的动作，一样的速度，手掌皆是衍生出一支锋利的黑棒。
　　咻！
　　疾行之中，身影消失不见。
　　下一秒，来到了四名雾忍的面前。
　　长门本体，来到照美冥和雪野青叶面前，影分身来到青和水无月空的面前，手掌里伸出的黑棒，豁然刺向他们。
　　照美冥和雪野青叶，同时持着苦无，分别挡住长门本体的黑棒。
　　青在白眼的帮助下，也是成功挡住了这一次的攻击，而水无月一族的空，不擅长体术，在近身之后，有所动作时，便被黑棒刺中。
　　“可恶。”青冷喝一声，空出的手掌泛着青光，打向长门的影分身。
　　手掌破开空气，还未临近时，一道黑影从长门影分身的身后袭来，打在他的手掌上，是那钢铁锯齿尾巴。
　　强大的力道，作用在手掌之上，进而传遍全身，使得青狂吐一口鲜血，身体如破布袋一样，倒飞出去。
　　长门的影分身，冷眼望去，手臂一挥，黑棒随着倒飞出去的青而来，后来居上，刺入了青的心脏里。
　　“呃…！”
　　青神情一震，眼眸灰暗的从空中摔落在地。
　　另一边，长门本体以神罗天征，震飞照美冥和雪野青叶，两人近距离承受推力，被震出了一口鲜血，便是倒飞出去，落在地面上，碾着细碎的砂石，滚出去一段距离，两人浑身上下，遍体鳞伤。
　　长门冷漠的目光，落在两人身上，手再度机械化，露出导弹。
　　咻！
　　导弹发射，喷着尾焰，飞向了照美冥和雪野青叶。
　　照美冥见状，想要结印以遁术挡住这波攻击，然而想动的时候，脸色微变，手臂骨折。
　　“照美冥大人，由我来保护！”
　　相比照美冥，雪野青叶的双手完好，一拍地面，起身来到照美冥面前，双手飞快结印。
　　水遁，水阵壁！
　　雪野青叶从口中猛然喷出如海浪般的水墙，形成圆球形，罩住自己和照美冥。
　　导弹落在水阵壁上，顿时引发剧烈的爆炸，一波衔接着一波。
　　雪野青叶加大了查克拉的注入，神色略微吃紧。
　　嘭嘭！
　　导弹太多，以她目前施展出来的强度，颓势十分明显。
　　不过片刻，雪野青叶就意识到不能完全挡住了，便是在水阵壁被破开的那一刻，以身体，扑在了照美冥的身上。
　　最后的一声爆炸，卷起了众多的烟尘。
　　长门看向了剩下的鬼鲛，后者解开了水牢术，毫不犹豫的跑掉了，他跑掉的原因，不是怯战，而是需要将这场战斗所获取到的情报，给带回去。
　　就这么看着鬼鲛逃掉，长门没有打算追的意思。
　　他立于此地，周围则是修罗地狱。
　　血肉模糊地面，尸体长眠此处。
　　不到一分钟的时间，雾忍派出的四十七个上忍精英，几乎全灭。
　　最后扫了一眼周围的情况，长门转身离去。
　　高地之上，叶梓和白绝沉默不语。
　　该说是雾忍太弱，还是长门太强呢？

第三百零二章 照美冥

　　任由雾忍的尸体，暴露在此处，多半是真的没将雾忍放在眼里。
　　忍者的尸体，本身就是富含很多信息的站点，可以经由研究尸体，从而得到关于雾忍不少的情报，这也是敛尸部队存在的意义。
　　长门没将这些尸体放在眼里，连确认战场内是否全部肃清也没有，就直接转身离去。
　　雾忍村仅有的人柱力已经到手，若是这次还打不疼他们，那就继续来一次，直到雾忍村放弃念想。
　　待长门离开之后，叶梓和白绝来到这恍若修罗地狱的战场内。
　　叶梓的目光掠过面目全非的血肉，转而望向被斩成两半的尸体，说道：“去吧。”
　　白绝闻言，一言不发的开始收集足够的个人情报物质，这些都是用来秽土转生的重要物质。
　　让白绝去收集，叶梓转而走向青的尸体，蹲下来，拨开那黑色的独眼罩，露出里面黯淡无光的白眼。
　　叶梓拿出一个玻璃瓶，食指和拇指插入青的眼眶里，将‘白眼’完好的给抠了出来，随后装进玻璃瓶里。
　　白眼，作为日向一族的依仗，名声没有写轮眼来得显赫，但对于忍者而言，是很不错的眼睛。
　　叶梓接触过移植技术和身体研究这一方面的信息，对于白眼能够移植在外人身上，并不觉得讶异。
　　收起‘白眼’，叶梓转身离开。
　　这只‘白眼’能作用在什么地方，他还没有想法，不过好歹也可以收起来。
　　走过被雨水冲刷过来的血流，叶梓迎着细雨，像是流魂一样，漫无目的的行走在这惨烈的区域里。
　　至于白绝，则是苦****的收集着血肉，还得登记编号封入卷轴里。
　　“呜…”
　　忽然间，叶梓眉头微挑，他听到了轻微的呻吟声，立即摆头望向声音传来的方向，那里，躺着两个人，叠在了一起。
　　在上面的人，后面已是被爆炸给毁面目全非，声息全无。
　　叶梓走了过去，单手提起这尸体，随手扔到一旁，露出躺在地面上，浑身遍体鳞伤的照美冥。
　　身上的忍者服饰，碎裂了大半，露出微红的肌肤，胸前的丰满，更是暴露在了空气之中，姣好的脸上，有着不少的烧伤。
　　照美冥的眼皮无力茸着，眼睛张开了一丝缝隙，看到的人模糊不清，过了一会后，才渐渐清晰。
　　混乱而无法聚成一束的意识，随着双耳的轰鸣消逝，才不至于混乱，于是，她认出了叶梓。
　　照美冥认出了叶梓，而叶梓也认出了照美冥。
　　目光在照美冥暴露于空气之中的曼妙身体上一掠而过，弯腰伸手，捏住了照美冥的脖子，随后直起身子，将照美冥直接提在身前。
　　照美冥发出无力的哀鸣声，甚至连挣扎的动作也做不出来，像是破烂的娃娃被叶梓提着。
　　“哇哦，不错的身材。”白绝不知什么时候，停下收集，来到叶梓身旁，嘿嘿笑道：“这个女人的血继限界似乎不错，要杀了吗？”
　　“有点可惜。”叶梓冷淡盯着近在眼前的脸庞，这个女人，便是差点杀了言叶的罪魁祸首。
　　两种腐蚀性强的血继限界，可以说，这是堪称不错的秽土转生素材，但年轻了一点，对于血继限界的掌握，也还不够强大，本身具备的查克拉的量也是有限。
　　秽土转生，本身就难以恢复到生前全盛的状态，将面前这个有着很多成长空间的女雾忍给杀了，是相当可惜的一件事。
　　如果照美冥的血继限界掌握得更强，查克拉的量更多一点，那么作为秽土转生的素材，是超乎水平线上的。
　　“怎么，难不成你对她有想法？”白绝好奇问道。
　　叶梓没有否认，这就是他没有第一时间扭断照美冥脖子的原因。
　　“这个女人的成长空间不错，现在杀掉的话，秽土转生出来的实力，不怎么样。”
　　白绝点了点头，赞同叶梓的说法，拥有两种血继限界的忍者，可不常见，只是这个女雾忍，现在确实年轻了点，再给她点时间成长，应该会成为不错的忍者。
　　“如果你有写轮眼的话，倒是可以趁此控制住她。”白绝随口说道。
　　叶梓看了白绝一眼，淡淡道：“我觉得可惜，是大蛇丸离开了据点，不然可以将她交给大蛇丸，当做实验体，可以种下咒印，也可以注入柱间的细胞，怎样都可以，反正死了也可以当做秽土转生的素材。”
　　轻描淡写的话语，所述说的内容，却令人感觉到了森冷。
　　似乎，若是大蛇丸在的话，就可以将照美冥当做没有任何顾虑的实验体，怎样能增强实力，就怎么来，完全不用顾虑会不会死，因为就算死了，也能秽土转生。
　　意识已然清晰的照美冥，听到两人的对话，心生绝望…
　　眼下这种情况，根本没有任何生机。
　　“我可以控制住她。”很少开口说话的黑绝，蓦然睁开了眼睛。
　　叶梓和白绝，闻言都是看向了黑绝。
　　“那么，要控制住她吗？”黑绝看着叶梓。
　　“强度如何？”叶梓掩去惊讶，问道。
　　“能够控制住意志，由我支配行动，不过，目标能力越强，我的控制能力就会越弱，而以现在这个女人的状态，控制住轻而易举。”黑绝平静道。
　　白绝装作一脸惊讶，说道：“没想到你有这么好用的能力。”
　　黑绝理都没理他，只是静静看着叶梓。
　　“不错的能力。”叶梓眼睛微亮，沉默片刻后，手掌骤然一用力。
　　咔嚓。
　　“但用在这里的话，未免可惜了点。”
　　话音未落之际，照美冥脖子一歪，微张的缝隙渐渐合拢，失去了生息。
　　捏断了照美冥的脖子，叶梓放开手，任尸体倒在地上。
　　“要是大蛇丸在的话，你还能多活久点。”
　　叶梓看了一眼照美冥的尸体，越过白绝和黑绝，走到一处突起的岩石，坐了下来，对着白绝说道：“继续。”
　　黑绝透露出了他的能力，然后叶梓放在了心里，这个能力，运用得当的话，应当有不错的用途。
　　“呵呵。”白绝笑了笑，瞥了一眼照美冥的尸体，笑道：“真是冷酷的家伙。”
　　说完，便是率先对照美冥的尸体动作，要挖出足够的肉，作为秽土转生的素材。
　　某种意义上而言，在秽土转生这个术式前，死亡已经失去了它本身的威慑力和本质上的意思。
　　黑绝的眼睛微弯，随即闭上了眼睛。

第三百零三章 念想

　　雾忍村愤怒之下，所派出的部队，仅剩鬼鲛一人逃脱，未受一点伤的他，要将情报带回雾忍村，但是，却不知道会面临什么。
　　叶梓坐在雨中，看着白绝苦逼地毁害着在场众多的尸体。
　　等到所有合适的素材都收集完毕后，叶梓以土遁，掩埋掉这众多的雾忍尸体，留下满地的血迹，过段时间，这些血迹便会被雨水冲刷干净。
　　目的达到了，叶梓和白绝，便是返回雨忍村。
　　砂忍村和木叶村的部队在动机不明的情况下，雾忍的部队，倒是先一步走向了地狱。
　　回到雨忍村后，叶梓便待在房间里，细细梳理着此战中，长门使用过的能力。
　　除去已知的能力，这次战斗之中，长门展现出的能力，一种是身体机械化变成众多不一样的武器，另一种则是轻松通灵出不少的通灵兽，还有吸收忍术的能力。
　　认真梳理完后，叶梓记在心里，这些情报，未来兴许会有点作用，不过要胜过拥有轮回眼的长门，还是需要自身的实力强大。
　　叶梓很清楚，长门的能力还没有全部显露出来，而以他目前的力量，想要胜过长门并不容易。
　　掌握一般的风遁和火遁、精通的雷遁、刀术、体术、木遁，除此之外，查克拉量也没有长门多。
　　细细想下去，叶梓忽然发现面对长门时，能作为依仗的似乎只有木遁，除此之外，胜算在哪里？
　　没有显露出所有实力的长门就已经这么强，那么，赋予长门轮回眼的斑，又是多强？
　　唯有看到参照物，才会意识到差距，仅靠想象的差距，或许可以肆意压缩拉短，但是本质上却不会有任何的变化。
　　想要夺取长门的轮回眼，需要强大的力量来支撑，不然的话，所有的想法都只是空想。
　　现在所拥有的力量，就该满足了吗？
　　现在所拥有的力量，就足够强大了吗？
　　如果无法荡灭阻碍在前方的所有人事物，如何继续前进，如何到达重点。
　　念头扎根，不满足的心态，如蛆附于心骨之上。
　　注视着窗外的雨，叶梓沉默，拼尽全力走到这种程度，对比之下也不过如此吗？那么，该怎样变得更强？
　　一天后，言叶和进来到了雨忍村，与叶梓会面。
　　他们的到来，自然已被长门所得知，接下来，还要等其他的成员到达。
　　疾行赶路而来，言叶和进精神分外疲惫，肚子也是很饿。
　　叶梓带着两人，去街上的面馆里填饱肚子，随后安排房间，让两人休息。
　　目前，砂忍和木叶组成的队伍，还在火之国境内，他们在肃清火之国境内的雨忍，见之则杀，不留活口。
　　情报一直在更迭，长门对此倒没有什么太大的反应，而其他的成员，用不了多久就会到达雨忍村。
　　等所有人到齐后，首先…要先解决掉砂忍和木叶的忍者。
　　言叶和进到达雨忍村的当天，其他的成员，也陆续到达。
　　蝎和十藏，是第二批到达雨忍村，他们回来村子后，也就直奔很早就给他们安排好的房间里。
　　不需要去见长门，回来的消息，雨忍自然会前去通知，所以他们心安理得的回房休息，等待长门召集的命令。
　　最后，在傍晚时分，角都一人悠悠然来到雨忍村，守门的门卫目不斜视，他直接走进村子里。
　　高塔主殿，空旷一片，没有任何的摆设和家具，长门和小南，立于窗前。
　　没有要事的时候，似乎就只能站在这里，看着窗外的雨，等待时间流逝，直到该有所动作的时候。
　　长门忽然说道：“人都到齐了。”
　　“需要我现在去通知他们吗？”小南凝视着长门的侧脸。
　　“不用了，由我来通知吧。”长门说到这里，顿了顿，接着说道：“角都是一个人回来的，安排给他的搭档，应该又遭遇不测了。”
　　长门的语气冷淡，听不出任何情绪。
　　小南闻言，脸上流露出一丝无奈，说道：“这已经是第三个了，还要继续给他安排吗？”
　　一个上忍的培养不容易，而这么短的时间里，从雨忍村安排的上忍跟角都搭档，都是免不了一死，这么看来，问题还是在于角都身上。
　　“不必了，继续安排毫无意义，眼下，先处理完砂忍和木叶的事。”
　　长门说着，便是开始结印，通知所有人，来到此处。
　　同一时间内，叶梓、言叶、进、白绝、蝎、十藏、角都，都是接收到了长门的通知。
　　“看来到齐了。”
　　房间里，叶梓起身，拿起放在桌子上的‘血’，同在房间里的言叶和进，也是随之起身。
　　神出鬼没的白绝，从墙角露出了个头，随即缓缓走出墙壁。
　　习惯了白绝的出场方式，言叶和进看了一眼白绝，便是收回目光。
　　一行四人，走出房间，朝着长门通知集合的地方而去。
　　同一时间，蝎、十藏、角都三人，也是往着长门所在的房间而来。
　　不一会，所有人都是到了这空旷无一物的房间里。
　　不是以幻灯身之术集合，而是本人到场，这样的集合，历来屈指可数。
　　九个人，围绕成一圈。
　　“又有重大事件了啊？”角都说道。
　　长门看了他一眼，说道：“砂忍和木叶结盟，派了不少精英出击，目标是我们，所以，在捕获尾兽的同时，需要先解决掉他们。”
　　“哦？”蝎显得有些惊讶，冷声道：“砂忍居然和木叶搞在一起。”
　　叶梓看向蝎，淡淡道：“木叶派出的人之中，有白牙。”
　　“嗯？”蝎摆动着傀儡的头部，看向叶梓，沉默片刻后，嘲笑道：“如今砂忍也堕落到此等地步了，有白牙是吗？正好…我等这一刻，等得够久了。”
　　一时间，蝎战意凛然。
　　看着这样的蝎，长门一时沉默。
　　他的本意，是在迎击砂忍和木叶的队伍的同时，让蝎和十藏去砂忍村捕获一尾人柱力。
　　以蝎现在的状态来看，继续这么安排，显然不现实，那么，砂忍那一边，该由谁去？
　　长门向小南投去一个眼神，后者会意，纸化将记载着情报的卷轴分给了众人。
　　“两件事。”
　　待卷轴派放完毕，长门一眼掠过众人，淡淡道：“第一件事，就是消灭砂忍和木叶派出的队伍，第二件事，前去砂忍村，捕获一尾。”

第三百零四章 执念与怒火

　　不会停止捕获尾兽的行动，但砂忍和木叶来袭的队伍，也要给与足够的重视。
　　原本让蝎去砂忍村是最合适不过了，不过既然蝎的态度更倾向于迎击木叶的队伍，那长门自然不会驳了蝎的意思。
　　“这卷轴，记载着砂忍和木叶出击队伍中一部分人员的情报，每一个人都不弱，你们最好熟记于心。”长门看着众人。
　　角都抛了抛卷轴，问道：“负责迎击和捕获尾兽的任务，分别由谁去？”
　　长门面无表情的说道：“捕获一尾，由你和‘白虎’一起去，这一次，绝对不容许失败。”
　　“不容许失败吗？”角都无声一笑，看向了小南，这一次，是和这个跟首领走得很近的女人啊，这么一来，就不能随意出手了。
　　“没错。”长门冷淡看着他。
　　“好吧。”角都稍微认真了一点回道。
　　长门收回目光，继续说道：“对方出动的人数为五十九个，其中有二十七个砂忍，三十二个木叶忍者，你们的任务，就是前往边境，解决掉对方，一个不留。”
　　草草翻了一下卷轴的十藏，闻言沉声道：“这群人都很强，尤其是还有木叶白牙，就凭我们几个人吗？”
　　言叶和宇智波进也是查阅着情报卷轴，正如十藏所言，对方的阵容里，不仅有木叶白牙这种威名远播的忍者，更有叶仓、日向日差，油女志黑，宇智波忍足，这些来自木叶各大家族的高手。
　　仅凭他们，怎么抗衡？
　　蝎说道：“木叶白牙可以交给我，但需要给我创造一对一的环境。”
　　“很难。”叶梓冷淡道：“人数本身就不占优势，你想跟白牙一对一，基本不可能。”
　　“如果不能一对一，我必输。”蝎看了一眼叶梓，说道：“如果你能跟我一起对付木叶白牙，那就赢定了。”
　　叶梓说道：“你还真有信心。”
　　“怎么，你对自己就这么没信心吗？”蝎说道。
　　叶梓轻哼一声，淡淡道：“关键的问题，在于我们没有机会二打一。”
　　木叶的白牙，是最不容忽视的一个点，能够尽快解决，他也不介意和蝎合作围殴木叶白牙，再者，当初邀请蝎加入的条件，就是协助他杀了白牙。
　　以后是绝对要去一趟木叶的，这一次木叶派了那么多厉害的角色，处理好的话，以后对抗木叶的时候，压力会减小很多。
　　这时，长门忽然说道：“雨忍村目前能够调动的人员有限，只有十六个中忍，十一个上忍，届时会与你们一同去。”
　　蝎闻言，眼前一亮，说道：“这还差不多。”
　　他有一个术，可以一人对抗数十个上忍都有信心不落下风，但既然木叶的队伍之中有白牙在，他可管不了那么多，他的目标，是白牙。
　　叶梓看了一眼长门，便是收回目光，他看出来这一次，长门是不打算出手了。
　　“这样一来，二打一，不成问题了吧？”蝎看着叶梓。
　　他加入晓的条件之一，就是协助他杀了白牙。
　　这几年里，他不停的杀人，不停的制造傀儡，不停的增强自己，为的就是这一刻，而现在，苦等的机会终于来临了。
　　在他眼里，叶梓很强，非常的强，所以有叶梓相助的话，他杀掉白牙的信心就会更足，若是一对一的话，还真的没有十足的把握。
　　或许…还会败在白牙的刀下。
　　“答应过你的事，我会做到，先解决掉白牙也好，不然一旦等他出手，短时间内，可以杀掉我们不少的人。”叶梓说道：“由我和‘玉女’尽快解决掉白牙，在那之前，其他人需要牵制住剩下的敌人。”
　　言叶点头，认真道：“我会尽我所能，为你们创造出条件。”
　　进没有说话，但是神情已经表明了态度。
　　“空陈，此次行动的指挥权交由给你。”长门环视众人，淡淡道：“若是你们失败，那就尽量保住命，退回雨之国。”
　　不可否认，此次对方出动的阵容堪称豪华，以己方的阵容，本身人数就不占优势，对上之后，未必能赢，但是有叶梓在…
　　这一次，他不会出手，不过他倒是想看看，叶梓能爆发出多少的可能性。
　　基本的任务，就是这样了。
　　由小南和角都，去砂忍村捕获一尾。
　　由叶梓带队，领着剩下的成员，以及二十几个雨忍成员，出发去迎击砂忍和木叶的队伍，务求歼灭对方。
　　双方的碰撞，胜机或许便在于…究竟是白牙先败，还是叶梓和蝎先败。
　　-------------------------------
　　火之国，某座城镇，位于一间酒馆里。
　　近窗的位置上，坐着两个女人，却是离开木叶村的纲手和静音。
　　静音是由纲手带出来的，被收为弟子，离开木叶村后，平时的生活起居，也就都交给了静音。
　　偶尔想到这里，纲手觉得带上静音一起，真是明确的选择。
　　桌子上，倒着不少的酒瓶，纲手脸色红润，已有些许的醉态，一旁的静音，只能无奈看着纲手一杯接着一杯，她的劝阻毫无意义。
　　酒馆里，不少的男人，都色眯眯盯着呈现出醉态的纲手，那胸前爆炸性的尺寸，当真是令他们一看就挪不开目光。
　　“呱！”
　　一声蛙鸣骤起，一只小狗大小的黄色蛤蟆，跳到了桌子上。
　　静音愣愣看着这只突然出现的蛤蟆，身上穿着青色小马甲，颈部带着一颗珠子，嘴上咬着卷轴，话说那不是青蛙的叫声吗？
　　纲手斜眼看了下黄色蛤蟆，豪饮杯中的酒，动作豪迈，使得杯中溅出了些许酒液落在白皙的颈部，滑落深沟里。
　　“自来也的通灵兽吗？”看着眼前的蛤蟆，纲手稍微用力，把杯子拍在桌上，不至于拍碎杯子，却发出了不小的声音。
　　黄色蛤蟆身体颤了一颤，眼中流露出惧意，心想着纲手赶紧把卷轴拿走，他也好交差直接走掉。
　　纲手知道蛤蟆嘴里的卷轴，多半是自来也给他的，她伸手拿起卷轴后，那黄色蛤蟆，则是飞快的跳走。
　　拉开卷轴，纲手睁着染上一层朦胧的眼睛，浏览起卷轴里记载的信息。
　　看了一会时间后，纲手脸上的醉态，慢慢消失不见，转而换上一副肃然中压抑着愤怒的神情。
　　她的胸前，渐渐起伏着，将卷轴拉上，递给了一旁的静音，后者接过卷轴，察觉到了纲手的异样。
　　只见纲手忽然抬起左手臂，朝着身侧的墙壁挥去。
　　看到纲手的举动，静音顿时吓了一大跳，神色剧变，只来得及喊出纲手大人中的‘纲’字，便被巨大的声响所淹没。
　　饱含怪力的一拳，打在墙壁上，直接将整面墙壁给轰成残骸飞出去很远，随即落在街道上，引发一阵慌乱。
　　一面墙壁，就这么没了，但却没有引起酒馆的倒塌。
　　完了…又要赔很多钱了！
　　静音绝望的吃了一脸尘土。
　　原本一直在偷看纲手那规模惊人的胸器的众多男人，吓得直接从椅子上掉了下来。
　　酒馆的老板，则是呆呆看着这一幕。
　　“静音，扔钱，走人。”
　　纲手面无表情提着一瓶酒站了起来，直接往着打出的缺口走了出去。
　　“不好意思，不好意思！”
　　静音拿出鼓鼓的钱袋，放在桌子上，对着呆住的老板不停道歉，然后赶紧跟上纲手。
　　天知道自来也大人给纲手大人带来什么消息，竟然让纲手大人有这么大的反应。

第三百零五章 自来也的信息

　　这是火之国众多城镇中的其中一个，它在其中并不出彩，却拥有同样的特点，那就是繁荣。
　　往来的人流，穿梭在琳琅满目的商铺之间，鼎沸的人声，传至四面八方，又从四面八方而来，形成盛世的缩影。
　　神情阴郁的纲手，大步走在这人流之中，前边的人，迫于那大步流星的威势，都是下意识避开，让出一条可供纲手无碍穿行的路。
　　人们奇怪的看着这个相貌身材都是一流的女人，目光维持了片刻，便是收回，忙着自己的事。
　　“纲手大人，等等我。”
　　静音小跑着追上纲手的背影，后者的步伐又大又快，所以行走速度很快。
　　纲手没有回应静音，但步伐确实慢了一丝，她的目光，直落前方，越过左右两侧的喧闹人流。
　　自来也所传递过来的消息，令她此前的猜测进一步被证实，于是，迷茫的方向，在那一刻就被确立，所以她难抑一瞬间的怒火。
　　现在，走在街上，她抑制着如脱缰之马的愤怒，致使那妩媚的脸庞染上一层阴郁。
　　所谓的格格不入，便可用此时来形容，一个人，走在川流不止的街道上，却能够让人第一眼便将她从这人流之中剔除出来。
　　纲手和静音两人一前一后，走过闹市，踏上大道，往着城外而去。
　　澄净的天空，万里无云。微风拂过草原，带来淡淡的芳香。
　　城镇外，一望无际的平原，绿波随风涌荡，看不到森林与岩山。
　　纲手和静音走在车道上，朝着这条路所指向的方向而去。
　　看着纲手一路前行的异样，静音轻轻用力捏住自来也托蛤蟆送过来的卷轴，终于忍不住心中的疑惑，提起勇气问道：“纲手大人，我可以…看看卷轴吗？”
　　相比于指望纲手会告诉她发生什么事情，她觉得看卷轴会更容易被答应。
　　纲手没有回头，沉声道：“看完收好。”
　　她没有拒绝静音的要求，自来也送过来的情报，还是具备需要一定的机密程度，不过静音是身边的自己人，给她看倒无大碍。
　　见纲手答应，静音松了一口气，不过，纲手大人好像没有停下来的打算，这么一来，难道要边走边看吗。
　　静音看了眼卷轴，又抬头看了眼大步向前走的纲手，不由苦笑一声。
　　她觉得提出那个要求能被纲手大人答应，就已经很不可思议，要是再得寸进尺的让纲手大人听一下，恐怕可以预见的结果就是纲手大人将卷轴抢走。
　　“虽然感觉有点困难，但也只能这样了。”
　　静音收敛苦笑，跟上纲手步伐速度的同时，拉开了卷轴，查看起上面记载的消息。
　　“致迷人的怪力女…呃？”
　　看到开头的一句，静音额头之上，不由垂落几条黑线，难道这就是纲手大人愤怒的原因？
　　不由得，静音自动联想起自来也那轻浮的笑容，微微甩头，赶紧将这不详的画面甩出脑袋，继续看起卷轴里记载的内容。
　　“根据团藏那老家伙提供的情报，叶梓不知从何种途径，掌握了木遁，甚至能使用初代火影大人的树界降临，由于这个情报是团藏那老家伙提供的，不排除是杜撰的虚假情报，所以有必要进一步去证实。”
　　静音看到这里，神色骤然一变，竟然有人可以使用那传说中的木遁，她小心翼翼的抬头看了一眼纲手的背影，又继续看了起来。
　　“如果这个情报是真实的，我始终觉得，将木遁掌握到此等程度的叶梓，在未来或许会对木叶造成威胁。”
　　“所以当你收到这个卷轴的时候，我已经带着水门前往妙木山开始修炼，村子现在暂时由老头子代管，由于村子近期需要执行一个任务，派出不少的精英。”
　　“所以你若在火之国境内的话，就回村子吧…起码在水门不在的这段时间里，先待在村子里。”
　　“英勇帅气的自来也留。”
　　看到这里，静音脸一黑，将卷轴飞快的卷了起来。
　　这就是纲手大人生气的原因吗？
　　不对不对…
　　静音果断否决了卷轴上的开头与结尾，那么，纲手大人生气的原因，是因为什么？
　　她很疑惑，将卷轴收好，心想着就算问了，纲手大人也绝对不会回答吧，不过按照自来也大人的说法，现在这个方向，好像不是前往村子的吧。
　　“纲手大人，我们不是…应该回村子吗？”静音小心翼翼的问道。
　　“他让我回村子，我就该回去吗？”纲手目视前方，眉头紧锁难以舒展。
　　多方面的信息联系在一起，差不多也到了水落石出的地步了，唯一需要确认的，就是团藏的情报是不是真的。
　　虽说她和自来也，都是很讨厌团藏这老家伙，但是团藏有什么理由去虚构情报？
　　不管怎么样…到了现在这种地步，验证不验证已经没多大的必要了，有什么事，直接找上叶梓就可以了。
　　而且…假设这个情报是真实的，一个外村人，居然可以使用木遁，甚至可以用出爷爷的树界降临！
　　联想到叶梓身体的特性，就算纲手觉得不大可能，加上能够使用木遁的话，已经不能排除叶梓和千手一族会有渊源的可能性了。
　　看完自来也送过来的信息，纲手现在怎么可能回木叶，她要直接找上叶梓，用眼睛亲自看个清楚。
　　“那我们，现在要去哪里。”静音问道。
　　“我也不知道。”
　　回应静音的，是毫无责任的回答。
　　“啊？”静音呆了呆。
　　就算纲手想去找叶梓，也不知道从何找起，她缺乏叶梓位置的信息，如果想要找到叶梓的话，最具几率的路线，就是雨之国了。
　　自来也写下这卷轴时，估计也是考虑到纲手有可能会去找叶梓，所以将砂忍和木叶合作所执行的任务，简化成一句不紧要的话。
　　他本来就不愿意将这个情报透露给纲手知道，但他很清楚纲手总会知道这个情报，只是时间早晚的事罢了，如果他明知道却没有告知的话，等待他的可不是只有几拳那么简单。
　　打从心里，他实在不愿意纲手去冒险，更希望纲手能待在村子里等待消息。然而，以他的能耐，左右不了纲手的想法。
　　涉及到一些人或事，就会成为不能被阻止的缘由。
　　纲手大步走在车道上，拳头骤然握紧，青筋于白皙的皮肤上暴起。
　　只要一想到，断若是真的被叶梓所杀死的，她就会产生一种完全不能理解其做法的愤怒。
　　在这愤怒之下，她有理由相信，就算撇去叛忍这一层身份，在面对叶梓事，她也会毫不犹豫的扭掉叶梓的脑袋。

第三百零六章 妙木山

　　忍界之中，有三大未知的神秘圣地，分别是蛤蟆居地妙木山，蛇居地龙地洞，蛞蝓居住地湿骨林。
　　自来也年幼时，天资普通，冲动无谋，在历代‘吊车尾’之中占了一席之位。
　　有一天，他另辟蹊径，施展了逆通灵术，误打误撞来到了常人以步行根本无法进入的妙木山，也就是三大神秘圣地的其中一处。
　　这奇妙的机遇，由此改变了他的一生，令他获得了变强的机会。
　　在拜见了大蛤蟆仙人之后，年幼的自来也，从此在妙木山里修行，通过不懈的努力，变得越来越强，从一个‘吊车尾’，成长到威名赫赫的木叶三忍之一，与这机遇有着紧密联系。
　　冥冥之中，他会来到妙木山，也许便是命中注定，经由大蛤蟆仙人的预言，他认定水门便是预言之子。
　　眼见水门一步步成长，最终成为自己理想之中的火影，欣慰的同时，更是想要一路看着水门能够完成自己那远大的目标。
　　最后，他理所当然的带水门来到妙木山，要让水门接触到更高层次的力量，这力量，便是支撑一切的基石。
　　妙木山的入口，位于一处名为迷宫山的地方，从木叶出发的话，步行需要一个月才能到达，但是在没有掌握特殊法门的情况下，任谁都进不去。
　　所以，这里没有人类，远离了残酷的纷争，万物在此处，形成正常的食物链。
　　巨大的众多荷叶之上，不少的蛤蟆惬意躺在上面，天空与湖泊，看上去就像被橘黄色渲染过，未受战火肆虐过，致使生命勃发，令此处恍若世外桃源。
　　一处并不高的瀑布前，轰轰声不绝于耳，水流坠落而下，渐起层层黄色的水花，所流淌的，并非是水，而是妙木山秘传的蛤蟆油，可用于辅助修习仙术。
　　岸边之上，整齐堆放着不少的巨形蛤蟆石像。
　　那不是雕塑而成的石像，而是历来修炼仙术失败，而化作石像的妙木山蛤蟆，置放此地，用于提醒后来者修习仙术的风险。
　　自来也带着水门来妙木山，就是为了让他习得仙术。
　　对于妙木山的蛤蟆而言，仙术体系留存于久，从一开始会变成石像的高危，到现在，已经杜绝了任何风险。
　　能够将风险降于无的依仗便是一根黑色的棍子，能够将形成仙术能量所需的自然能量打出体外，祛除风险。
　　啪！
　　瀑布前，闭着眼睛打坐的水门低呼一声，摸了摸脑袋，一脸无奈，说道：“又失败了啊。”
　　自来也双臂环抱，手里捏着一根棍子上下摆动，看着水门，坏笑道：“别急，仙术岂是那么容易能够掌握的，想当初，我也是费了不少时间，才大概掌握了仙术。”
　　他晃着棍子，暗爽不已，打出水门体内自然能量的事本来是由深作仙人的来做的，不过他想过过瘾，就主动揽了过来。
　　遥想当初，他可是费了好大劲，才习成了仙术，在这个过程中，不知道吃了深作仙人多少棍。
　　“小自来也习成仙术确实花了不少的时间，为了打出他体内的自然能量，差点让老夫的胳膊脱臼。”
　　娇小的蛤蟆仙人深作蹲坐在一旁，举着茶杯，惬意的喝着。
　　“哈哈，是这样吗。”水门看着自来也，笑了起来。
　　自来也脸色微黑，以前的黑历史被翻出来可不好受，尤其还是在自己的徒弟前，他尴尬一笑，说道：“继续继续，别在意这种小事。”
　　水门收敛笑意，继续开始冥想，想要让身体能量和精神能量平衡很简单，那就是忍术所需的查克拉。
　　但是，多了自然能量后，想要维持好三者之间的平衡，又要制造出查克拉，却是十分的艰难。
　　自然能量少了，就制造不出仙术查克拉，自然能量多了，便会变成蛤蟆，这个时候便会挨上自来也一棍。
　　水门闭着眼睛，努力想要维持好三者之间的平衡，但是，尽管已经很努力去控制，自然能量还是会超过身体能量和精神能量。
　　噗。
　　轻微的声音响起，水门英俊的脸庞骤然膨胀一圈，已有蛤蟆化的明显迹象。
　　啪！
　　自来也毫不犹豫的一棍落在水门的头上。
　　“又失败了。”
　　水门摸了摸头，有些沮丧，感觉从小到大颇为自得的天赋都喂狗了。
　　“继续吧。”自来也说道。
　　水门闻言默默的调整好坐姿，盘膝而坐，双手相握，闭上眼睛，感受着外在的自然能量。
　　一旁，深作放下茶杯，微笑看着这一幕。
　　“深作大人，蛤蟆大仙人要喊自来也和水门过去一趟。”
　　一头青色的小蛤蟆，娇憨不已，蹦蹦跳跳过来，脆生生道。
　　深作闻言，吃了一惊，老太爷会在这时候叫自来也和水门过去，难道是又梦到了未来吗？
　　“小自来也，小水门，停下来吧，随我去一同去见老太爷。”深作站了起来，对着两人说道。
　　自来也没有应声，而是冷静注视着水门，待后者蛤蟆化后，他又是一棍打了下去，令水门恢复后，他才转身看向深作。
　　“蛤蟆大仙人吗…难道又是预言？”
　　水门闻言一脸疑惑，他并不知道蛤蟆大仙人是谁，自来也没跟他说过这些。
　　“有可能。”深作微微点头，看着水门，说道：“暂停修炼，随我来。”
　　说完，蹦下平台，往着台阶而下。
　　“走吧，水门。”自来也跟在身后。
　　水门跟了过去，与自来也并肩，问道：“蛤蟆大仙人是谁。”
　　自来也歪着脑袋，思考着该怎么回答这个问题，在他看来，蛤蟆大仙人就是…活了很久的蛤蟆仙人？
　　“怎么了吗，自来也老师。”水门疑惑道。
　　“嗯…”
　　自来也沉吟一声，认真道：“蛤蟆大仙人，在妙木山就类似于初代火影一样的存在。”
　　拿蛤蟆大仙人和初代火影作比较，听上去很简单易懂，也就是说，蛤蟆大仙人是妙木山的开山祖师。
　　不过，此话是错误的，自来也对于蛤蟆大仙人的了解并不多，所以也是正常的。
　　“原来如此。”水门一脸恍然。
　　自开也哈哈一笑，掩去些许的尴尬。
　　两人跟着深作，朝着妙木山的仙殿而去。
　　“蛤蟆大仙人这次突然召见，又有新的预言吗？指名带上水门，是和水门有关的预言吗？”
　　自来也看着绿意盎然的道路，眉头轻蹙，他是预言之子的领路人，作为他的弟子，则会是预言之子，将来会对忍界的变革产生重大的影响。
　　在他眼里，水门便是预言之子。
　　在这个争端不止，以如何死去判定价值的忍界里，他妄想改变这一切，但对自身知根究底，明白那是奢望。
　　所以，他将这个念想，寄托在水门身上。

第三百零七章 预言

　　妙木山如世外桃源，无人迹，却也是有人类风格的建筑。
　　蛤蟆的居所，砌于砖石，多与树木或者巨型蘑菇融合在一起，而蛤蟆大仙人的蛤蟆仙殿，则是彻头彻尾的人类建筑。
　　长阶往上，伫立着石柱，立作殿门，往里而去，是一栋形似祭祀用的建筑，中间大门敞开。
　　一眼望去，仙殿历经时间洗礼，透着古朴的气息，雄伟不凡，令人不由生畏。
　　深作领着自来也和长门，走入殿门。
　　里面的空间不大，一眼便能将里面的情景尽收眼底。
　　殿门正对之处，是一处巨大的座位，左右两边，则耸立着绘着黑色繁杂术式的巨型卷轴，一边都有四捆静立此处。
　　座位之上，坐着一只体型不小的年迈蛤蟆，脖子上带着‘油’字项链，头上戴着形似博士帽的帽子。
　　“老太爷。”
　　深作上前，打了声招呼。
　　自开也和水门则是站在深作的后面，仰头看着蛤蟆大仙人。
　　自来也见过了数次，没有什么反应，水门则是颇为吃惊，因为就算他不是感知型忍者，也能感受到蛤蟆大仙人体内庞大的查克拉，并不差尾兽多少。
　　这就是…蛤蟆大仙人。
　　水门压下心中的惊讶。
　　蛤蟆仙人迷迷糊糊的睁开眼睛，那圆鼓鼓的眼睛，裂开了线一般的缝隙，望向了自来也，凝视片刻后，疑惑道：“小自来也呢？”
　　深作提醒道：“这就是小自来也。”
　　“哦？”蛤蟆仙人流露出惊讶的神情。
　　自来也伸出食指，挠着太阳穴，无奈一笑。
　　“来了啊。”蛤蟆仙人思绪一顿，看上去就像得了老年痴呆的老迈蛤蟆一样。
　　深作神情凝重，问道：“不知老太爷这次传唤小自来也和小水门。可有什么新的指示？”
　　话音一落，自来也露出认真的神情，而水门则是尽量维持着平静，他对此一无所知。
　　“嗯…”
　　蛤蟆仙人的尾音拉得很长，沉吟了一会，声音极为苍老，看向小自来也，说道：“你叫什么名字来着？”
　　自来也认真的神情顿时一垮，无语看着蛤蟆仙人。
　　深作无奈道：“唉，又来了，这是小自来也，旁边那个是小水门，是你们叫他们两个过来的。”
　　“哦。”
　　蛤蟆仙人恍然。
　　这就是，蛤蟆大仙人吗…
　　水门露出个牵强的微笑。
　　“昨晚，我做了一个梦。”蛤蟆仙人眼睛睁开的缝隙稍微扩张了一些，说道：“这是小水门来到妙木山之后所做的梦，也是有关…小水门的预言。”
　　自来也闻言看了一眼不明觉厉的水门，沉声道：“这与蛤蟆仙人您先前的预言，有关联吗？”
　　蛤蟆仙人沉默了片刻，用一种甚至自己也理解不来的莫名语气，没有正面回答自来也，而是说道：“我的预言向来不会出错，可在小水门来到妙木山之后，所做的那个梦，让我开始怀疑起自己的预言。”
　　此话一出，深作和自来也神色蓦然一变，是什么梦，能够让蛤蟆仙人说出这样的话来？竟然让蛤蟆仙人质疑起自己的预言。
　　“老太爷，这是什么回事？”深作肃然问道，作为常伴老太爷左右近千年的蛤蟆，它对老太爷的预言能力，可是一清二楚的。
　　“有‘不明之物’，在过去某个时刻，对忍界产生了变化，他的存在推翻了过往既定的预言。”若不是眼睛的缝隙太小，不然，深作、自来也、水门肯定能看到蛤蟆仙人眼中浓得化不开的惊讶。
　　“那是一个，本不应该存在的‘不明之物’，也带来了层层迷雾，除非让那‘不明之物’过来此处，我才能知道得更多。”
　　最初的预言…或是已被那‘不明之物’引向未知的方向，那究竟是什么，竟然能够影响到这种程度。
　　自来也眉头紧锁，沉声道：“这对于您先前做出的有关‘预言之子’的预言，可有什么影响？”
　　“一切都有了变化。”
　　蛤蟆仙人的语气飘忽了起来，说道：“但是，忍界的未来，关键还是在于‘预言之子’身上。”
　　自来也偏头看向水门，后者一脸的不解。
　　目光从水门脸上移开，自来也望向蛤蟆仙人，认真道：“我坚信，水门就是您所说的‘预言之子’。”
　　“预言之子，说的是我吗？”水门脸上的不解，始终化不开。
　　蛤蟆仙人微微颌首，说道：“那么，‘预言之子’所要面对的，便是漆黑如永夜的蛇。”
　　“蛇…”自来也和水门蓦然一惊，他们的脑袋里，第一时间，便是浮现出大蛇丸的画面。
　　深作问道：“老太爷，这就是梦的内容吗？”
　　蛤蟆仙人，老迈的身体在座位之上，稍微挪动了些许，他略微抬头，目光不知要投向何方。
　　“漆黑如永夜的蛇，带来灾祸，它的身后，是无尽光明，它的身前，是与之对峙的众多生灵，领头之人，就是你…小水门。”
　　“忍界的未来是毁灭，还是安定…关键在于你身上，也在于那蛇身上，或许，那黑蛇，便是‘不明之物’吧。”
　　自来也和水门对视一眼，黑蛇，究竟是什么？
　　“自来也老师，我…关乎到了忍界的存亡？”相比那个疑惑，水门更是难以接受这突然扣在肩膀之上的沉重责任。
　　自来也伸出手按在他的肩膀上，笑道：“不安吗？”
　　水门摇了摇头，低声道：“只是…很突然。”
　　他的梦想，是当上火影，守护木叶，守护身边重要的人，怎会想到有一天，忍界的存亡会跟自己有关？
　　“你可是…有史以来最具忍者素质的忍者，也是本天才的徒弟，我相信你。”自来也按在水门肩膀上的手，略微用力。
　　迎着自来也信任的目光，水门深深吸了口气，露出往常柔和平静的笑容。
　　蛤蟆仙人默默看着面前这多少年来，再一次走进妙木山的两个人类，他无法决定忍界最终会迎来怎样的结果，却能够尽可能地去引导。
　　梦中的那灾祸黑蛇，终归是寡，而能够带来希望的‘预言之子’，则是众。
　　他有理由去坚信，忍界最终的结果，会是安定，那就是变革之后的结果。
　　想到蛇的话…
　　存于过往的模糊又略微清晰的记忆里，是那个讨厌的家伙啊。
　　但是，没记错的话，那家伙是白色的！
　　当时可是叫嚣着要吞了我啊，说什么蛇吞蛤蟆是世间既定的规则，还不是被我揍了一顿。
　　那么，黑蛇会与你有关吗？
　　沉沦于过去的记忆，蛤蟆仙人迷迷糊糊间，便是睡着了，发出轻微的鼾声。
　　这时，殿内的人和蛤蟆，才注意到蛤蟆仙人睡着了。
　　“行了，继续修行！”自来也收回手。
　　“嗯，”水门重重点头。
　　深作斥道：“小声点。”
　　自来也和水门，对视一眼，无声一笑。

第三百零八章 追寻而来的敌人

　　月头到现在，更新了17万5千字，想想真是可怕。
　　在此求下月票，紫猪承诺月底爆发一次，一个月更新量二十多万字，往后可能不会有了。
　　求月票，拜谢！
　　………………
　　针对于晓，也针对于雨忍村所执行的行动，便是肃清与打击。
　　休战条约的对象，是五大忍村，其中并不包括雨忍村，这些年来，雨忍村施行的是封闭发展，砂忍和木叶，对于雨忍村的了解有限，后面了解到晓这个组织的背后是雨忍村，情况才有所明了。
　　近年来，雨忍村的忍者，也开始为了执行任务而四处奔波。
　　眼下这个时期，砂忍和木叶不会轻易对一个忍村发起总攻，就算是有着诸如血海深仇的理由，以村子的利益考虑为出发点，也绝不会在这个时期轻易发起战争。
　　所能做的是报复，亦或是打击，有各种各样的方法，基本都是持久战。
　　以一个大忍村的能量，拖垮一个小忍村并不难，破坏对方的任务，暗杀对方的忍者…
　　诸如这种毫无利益的行为，都能对于雨忍村造成影响，关键在于，大忍村愿不愿意浪费人力和承担一定的风险这么做。
　　砂忍和木叶合作，随后派出负责打击雨忍的队伍，显而易见是愿意这么做的。
　　这支精英队伍，不像雾忍有着非得达到的目的，便是寻回水影，所以他们直捣雨忍本营，最后被湮灭于长门的强大能力之下。
　　打击，抑制雨忍发展，进而毁掉晓。这才是砂忍和木叶的目的。
　　肃清雨忍，只是第一步。
　　队伍出击之后，这段时间斩杀的雨忍并不少，然而还不够。
　　“对的，区区一群杂鱼，不够！”
　　疾掠而过的众多人影中，其中分出一道身影，出现在做出品字阵型防御的三名雨忍中间，那是砂忍叶仓，她的身周浮现出三个散发着高温的火球。
　　“仅是这群杂鱼，如何可以平息那夜的怒火。”
　　靓丽的脸庞之上，充斥着如寒冬凛冽冰冷的杀机，神情冰冷，与周身环绕的火球呈现出强烈的对比。
　　嗤嗤嗤！
　　雨忍后知后觉的一惊，有所反应时，便感觉到一股可怕的热量，从体内涌现出来，形成强烈的痛楚，席卷了全身。
　　正要脱口而出的惨叫声，止步于干枯的喉道里。
　　全身的水分乃至血液，瞬间被高温所蒸发。连临死之前的面容，都无法留存住，化成干尸之后，又被灼烧成了灰烬。
　　站在一堆灰烬中的叶仓，脸上流露出令人生惧的神情。
　　仇恨所招来的便是更深的仇恨，守鹤被释放的那一夜，对砂忍村造成了莫大的伤痛。
　　承受着此等伤痛的砂忍们，怀揣了最纯粹的仇恨而来。
　　夺去生命还不够，将其灼烧成灰烬，才能解恨。
　　抛下那三堆看不出生前痕迹的灰烬后，叶仓跃至树上，向前纵跃而去。
　　跟随在她身后的砂忍们，都是一脸快意。
　　近六十人所组成的队伍，在火之国境内，逮到一支人数为二十六个的雨忍队伍。
　　毫无疑问，便是对这雨忍队伍伸出屠刀。
　　最开始的接触之中，木叶白牙的刀，在空中划出一道绚丽的锋芒之后，雨忍队伍直接丢下三名上忍的尸体，溃败而逃。
　　连交锋的勇气都没有，在看到那象征性的白发和短刀后，雨忍村的队伍没有丝毫犹豫的做出了正确的选择，那就是逃。
　　然而，任凭雨忍队伍逃得再努力，最终也一一被追上，从而被斩杀。
　　一场追击战，持续时间不过十分钟，便无情夺去了雨忍们的生命。
　　木叶一方，斩杀雨忍干脆利落，击杀后就抛下尸身，随后继续追击。
　　反观砂忍一方，作为主力的叶仓，在杀掉雨忍后还得浪费时间将其火化成灰烬，彰显出了非一般的恨意。
　　“朔茂队长，砂忍的那个女人，真是可怕。”
　　前行的路上，一名脸上绘画着花纹的年青男人惊讶道。
　　这个人，是犬冢一族的犬冢颚，脸颊略长，下巴留有一把尖胡，是犬冢一族的精英，也是水门极为信任的手下，也被派出执行此次的任务。
　　朔茂闻言，朝着左侧的方向看了一眼，隐约可从向后疾退的树木之中，看到叶仓的身影，木叶和砂忍平行前进，彼此间却相隔着一段距离。
　　合作的初衷是好的，哪怕有同样的目的，想要化解两者的宿怨却没有那么简单，于是相隔了一段距离。
　　以合作的关系来看，这样的做法，本身不妥，不过，朔茂无法左右砂忍的决定，只能默认这种做法。
　　“她发泄仇恨的方式不对，且毫无意义。”朔茂淡淡道。
　　杀掉敌人，就没必要在尸体上浪费更多时间，在敌我交锋之中，多出一秒的时间，也许便能够多杀敌人一个，从而可以避免己方要承受更多的伤害。
　　在交锋之中，朔茂从来不愿浪费任何一秒时间，从他持刀以来，加入战斗之中，目的就只有一个，尽可能的杀！
　　他能理解叶仓的做法，却不能苟同，哪怕砂忍经历了噩梦般的那一夜，也是如此。
　　以朔茂为主，左右两边，分出一对翅膀，前进的阵型形似雁阵，中心，以及左右两边，都有日向一族的族人。
　　位于中心点，也便是离朔茂较近的日向族人，则是日向日差，在前进的过程中，他一直开启着白眼的状态。
　　听到身旁朔茂和犬冢颚的对话，他一语不发。
　　除此之外，在场的木叶忍者，都是村中活跃的上忍，多数来自各族的精英，而叶梓的熟识，宇智波忍足和宇智波冰也在此列。
　　如今，就算是叶梓在此，一眼便能察觉到这对兄妹的变化，尤其是宇智波冰，变化最为明显，从神情和眼神来看，变得沉稳，容易急躁的心态，应该得到了改善。
　　她的兄长宇智波忍足，从以前开始就是比较沉稳和冷静的性格，如今变化却是不大，只能说更成熟了点。
　　作为宇智波一族的精英，宇智波富丘对两兄妹寄予莫大的厚望，这次行动中，更是希望宇智波忍足和宇智波冰，能向其他家族的忍者，展现出宇智波一族的强大。
　　“我觉得那样的行为很蠢。”宇智波冰冷冷道。
　　宇智波忍足微微摇头，没有说话。
　　“喂，志黑，你觉得那女人怎么样？”有着黑眼圈的奈良盐水颇感兴趣的问道。
　　油女志黑沉默不语。
　　沉默寡言似乎是油女一族的遗传特性，戴着墨镜的油女志黑，从出发到现在，历时多天，一句话都没有说过。
　　惹得一直想办法跟他搭话的奈良盐水有些无奈，所谓不见棺材不掉泪，他倒是没想过放弃，就想着如何撬开志黑的嘴。
　　“志黑，你好歹发表一下意见，对于砂忍的那个女人，你怎么看？”
　　志黑：“…”
　　“话说那背看起来真性感，你就一点感觉都没有吗？”
　　志黑：“…”
　　奈良盐水脸色微黑，说道：“你说一句话会死吗？”
　　油女志黑终于有了一丝反应，他偏头看了盐水一会，便是收回目光，继续沉默。
　　盐水嘴角一阵抽动，揉了揉头发。
　　“认真一点。”这时，朔茂淡淡的声音传来。
　　肃清是第一步，第二步则是要应对雨忍的反击，或者说是晓的反击。
　　一路肃清而来，所遇到的雨忍实力都不怎么样，根据自开也的情报，核心人物，是晓里面的成员吧，一个个都是好手。
　　朔茂不认为，他们这段时间的行为，不会引发雨忍的反击。
　　来一个，杀一个。
　　这也是任务的另一个意思。
　　打击与削弱，便是如此。

第三百零九章 先机

　　确立了合作关系，然而行动之中仍有间隙的表现，源于木叶白牙的身份。
　　第三次忍战之中，木叶白牙可是夺走了不知道多少砂忍的生命，而此次行动之中，白牙又是木叶一方的领队之人，砂忍或多或少，便会表现出一定的疏离。
　　这是无可避免的现象，朔茂意识到这一点，却也不会奢求砂忍能够放下暂时的恩怨，就算双方无法配合在一起，但总归砂忍的队伍战力不错。
　　即使各打各的，面对敌人时，也能分去一部分的负担。
　　砂忍的领队人是叶仓，她对于木叶忍者的感官同样差，但她知道眼下最应该做的是和木叶联手，对晓乃至雨忍村施于打击。
　　不过，就算明白应该怎么做，她也是要优先照顾到部下的心情。
　　砂忍二十多人，在树林之中纵跃，也只有在火之国这种环境，才会有如此之多的森林，换作是风之国，就只能在沙子上赶路。
　　一名绑着黑色头巾，脸色略微苍白，一双三角眼尤为明显的砂忍，看上去十分阴沉，他离叶仓较近，目视前方。
　　“叶仓队长，要这样一直保持下去吗？”
　　此人名为\泽风矢，在砂忍之中，实力偏上流，是能在忍战中活下来的精英。
　　叶仓知道风矢指的是己方和木叶各自为战的事，情况允许的话，她倒是想和木叶能够好好合作，才能使这次的行动发挥出最大的价值。
　　然而…她愿意，属下却不乐意，能被挑为此次行动的成员，一个个都是不弱，心气自然也不低，只要木叶的队伍能展现出应有的价值就足够了，配合就免了。
　　“你不也对木叶白牙持有成见吗？”叶仓没有回答矢仓的问题，转而指出了这一点。
　　风矢闻言，三角眼中流露出深深的忌惮和冷意，回想起几年前的战争，那散发着白光的短刀，总能以刁钻的角度，可怕的速度，夺走己方一个个的伙伴。
　　他亲眼所见，所有队友，不过短短瞬间，便被一个人，一柄短刀，残酷无情的掠去性命，若不是他自己刀术也颇有造诣，加上那是战争，而非战斗，不然也会难逃一命。
　　亲密的同伴，都死于白牙手中，如何会没有成见，但是，他分得清主次，守鹤之乱的夜里，他的亲人不幸遇难，所以，相比于对白牙的成见，他更想杀了那个释放出守鹤的人。
　　“一码归一码，我更想为我的家人报仇。”风矢的语气之中，充斥着冰冷的杀意。
　　听着风矢语气之中的杀意，叶仓目视前方，淡淡道：“这就足够了，无法和木叶配合也没事，起码…为了这个目的，你只需要拼尽全力的挥刀就可以了。”
　　风矢面无表情，沉声道：“这一次出行，我就没有回去的打算，就算会流尽最后一滴血，我也不会放弃任何挥刀杀敌的机会。”
　　叶仓眼神微微一变，她听得出风矢话里的决意，此次行动，确实不是短期任务，而是长期任务，尽可能的对雨忍村的忍者出手，若是遇到核心人员则是最好不过了。
　　从风矢的话可以理解为，除非身死，不然不会再回砂忍村，而是秉持着杀尽雨忍村所有忍者的念想来行动，直至死亡。
　　拥有这样的念想的砂忍，在这支队伍里，定然不在少数吧。
　　守鹤之乱的那天夜里，释放守鹤的人，是一名戴着面具，使用雷遁的忍者，结合木叶一方所共享的情报，由此判断出此人的身份，便是木叶叛忍叶梓。
　　与其说风矢是冲着雨忍村而来，不如说是冲着叶梓而来。
　　只要他们一直这样猎杀雨忍村的人，那么雨忍村绝对不会坐视不管，一定会做出应对，比如派出队伍应对，或许连晓也会出动。
　　噔噔…
　　宁静的森林之中，不少身影迅疾而过，发出重物落于树干之上的声音。
　　他们会在雨之国与其他国相接的边境游荡，拦截下从雨之国出来的任何一个雨忍，以及解决掉任何一个归国的雨忍。
　　不过，即使雨之国的国土面积很小，多半也会有漏网之鱼，但这对整体的计划而言无关紧要。
　　由叶梓所领导的雨忍队伍，则已经离开雨之国，在与火之国的边境处等待着砂忍和木叶忍者的到来。
　　未开战前，叶梓这一方的情报掌握，就已经占了绝对的先机。
　　他们所在之处，是火之国境内常见的辽阔森林，此处森林，名为鸟语之森，占地极广，但树木的密集度却比较稀疏，大树与大树之间的间隔，也较为明显。
　　这种环境，不适合埋伏，况且就算适合埋伏，对方有日向的白眼，也会使得埋伏变得毫无意义。
　　不可以埋伏，但却可以设立一些陷阱，夺取先机。
　　在双方未正面遭遇之时，夺得情报先机的一方，皆是可以采取埋伏和陷阱等多种手段，为接下来的战斗建立起一定的优势。
　　本身，叶梓一方就处在劣势，又怎会放过布置陷阱的机会？
　　粗壮高大的大树之上，三十多个人，呈一条直线散开。
　　叶梓立于中间，身穿一套黑色的暗部制式服饰，没有穿上晓标记性的长袍，那会在战斗之中令动作影响到些微，所以此次行动之中，他穿着适宜战斗用的暗部制式服饰。
　　他所在的树上，晓的核心人物也在。
　　言叶和进，效仿叶梓，也是没有披着黑底红云的长袍，身上套着暗部的制式服饰，不仅可以利落舒展肢体，衣服上的忍具包也比较多，可以盛放更多的辅助型忍具。
　　除了他们三个，其余的晓成员，倒依旧穿着长袍，与周围的雨忍，形成明显的对比。
　　“白绝，情况如何？”叶梓冷眼眺望前方。
　　他的身旁，白绝的下半身，融入树干里，使用了大地蜉蝣之术，与大地融为一体，可以轻易掌握超范围内任何生灵的动向。
　　这就是能够在情报上占领先机的能力，有白绝在，在情报上，叶梓这一方，会一直掌握优势。
　　摸清楚动向，便能开始布置陷阱，不指望能够以此产生不错的效果，但也能够在未战前就拥有微弱的优势。
　　“右前方七公里处，人数为二十七人，是砂忍的队伍，向左偏离五百米的距离，人数为三十二人，是木叶的队伍，他们的队伍，是分开的，不过间距只有五百米左右，以行进的方向来看，我们要布置陷阱的话，需要向右边横移八百米。”白绝依靠此术，精准的掌握了敌人的动向。
　　双方的队伍，间距五百米吗？
　　虽然不知道是什么原因，这样正好，可以分开对付。
　　叶梓目光冷冽。

第三百一十章 安排和布置

　　若是己方人数占优势的话，便可以牵制敌人最强的一个点，然后扫清比较弱的敌人，最后来对付最强的敌人。
　　然而，己方人数属于劣势的话，那就只能够想尽办法先解决掉最强的点，随后对付剩余的敌人。
　　布置陷阱是必要的，如何应对，人员的安排，也非常重要。
　　对方两支队伍，间隔五百米，这个距离虽然并不长，但也是分开，对于己方而言，是个好消息。
　　“蝎，你是砂忍村出身，由你领队去拦截砂忍的队伍，如何？”叶梓看向了蝎，这不是命令，而且还加上了最后两字的询问，是因为他觉得蝎很难放弃对付白牙的机会，从而去对付砂忍。
　　本身，这个安排是最合理，也是最具备实效的，不过和蝎相处了一段时间，叶梓知道蝎的性格有点个人主义，加上事先做出的决定，基本很难会答应这个安排，话虽如此，但叶梓也想尝试询问一下。
　　“我说过，由我来对付白牙。”蝎冷漠回道，他的态度十分明确。
　　不出所料，被蝎果断拒绝了，叶梓也没在意，转而看向言叶和进，思量了片刻后，说道：“言叶，进，由你二人，领六名中忍，五名上忍，去迎击砂忍的队伍。”
　　“好。”言叶和进，毫不犹豫的点头。
　　言叶和进具备一定的默契，可以相互照应，但要依靠他们二人加上十几个雨忍全吞砂忍是基本不可能。
　　“从对方的行动来看，很有可能会各自为战，所以你们要面对的，只有砂忍，就算木叶的人想支援砂忍，我们也不会让他们有这个机会。”叶梓冷静说道：“我也不指望你们能够吞掉砂忍这支队伍，尽量牵制住就可以了。”
　　言叶和进对视一眼，默默点头，对比一下己方队伍的实力，劣势很明显。
　　“白绝，分一个分身出来。”叶梓看向白绝，命令道。
　　“了解。”
　　白绝淡淡一笑，分出了一个分身。
　　“好了，让白绝的分身引导你们布置陷阱，你们先去准备吧。”
　　“了解。”
　　言叶和进闻言，便要准备离开。
　　“等一下。”叶梓忽然喊住他们两个。
　　“还有事要交待吗？”言叶微笑看着他，问道。
　　叶梓沉默片刻后，慎重道：“记住了，用不着拼命，打不赢就撤退，还有…别死了。”
　　“啊？”言叶一愣，随即，露出了个大大的笑容，认真道：“知道了。”
　　说完，便是转身，和进往右边的方向而去，在纵跃至半空中的时候，进对雨忍的队伍飞快的比出几个手势。
　　众多雨忍见状，不过片刻时间，便是分出了六名中忍、五名上忍，飞快地跟上言叶和进。
　　白绝的木分身，也是融入树木之中，跟在队伍的身后。
　　“进，我觉得现在充满了力量。”
　　前行的过程之中，言叶脸上的笑容，始终散不去，叶梓在这个时候如此慎重的交待，在以往时可不会有的。
　　回想过去，她还曾羡慕过叶梓在执行任务的过程中，对阿凯和红的态度，现在，则是不用了。
　　听到言叶的话，进笑了笑，说道：“有干劲是好事，但是，也要将叶梓大人的话记在心里。”
　　他看了一眼言叶，默默想着：我可不想一直都被你保护，往后的战斗，我会好好保护你！
　　言叶认真道：“我要一直陪着叶梓，不会轻易丢掉性命的！”
　　目送应对砂忍的队伍离开后，叶梓环视了在场所有人一眼。
　　调配而来的雨忍，只剩下十名中忍，六名上忍，这战力，几乎可以忽略不计，能起到的作用也比较有限，不指望能够消灭对方多少个上忍，顶多也要拉下同等的数量，这才是价值所在。
　　可以说，中忍在这种等级的战斗，只能充当炮灰，而上忍，才能堪当战力之一。
　　“六名上忍、十藏、蝎，以及我，按照计划行事的话，由我和蝎，先解决掉白牙，那么，要如何创造出这样的环境？再者，仅凭十藏一人，以及六名上忍，如何应对得了三十一名木叶上忍。”
　　叶梓默默想着，完全没将十名中忍放在眼里，不管如何思考，还是得受限于蝎一定要对付白牙的这个条件，本来以蝎操控傀儡的能力，是最适合放在团战这个位置上。
　　“蝎，我们的战力严重不足，白牙最好交给我，你和十藏一起应付剩下的木叶忍者，以你的能力，用在此处是最合适的，如果你执意对付白牙，也许到头来别说解决掉木叶的忍者，连白牙也杀不掉。”考虑到将蝎团战的能力，放在白牙身上，实在过于浪费，所以叶梓再一次劝说蝎。
　　蝎闻言不由沉默，他反驳不了叶梓的话，片刻之后，他沉声道：“我也很清楚这一点，但是，如果不能亲自手刃杀害我父母的仇人，又有什么意义？换做是你的话，会怎么做？”
　　“果然还是说服不了你。”叶梓深深的看了一眼蝎。
　　十藏也是看着蝎，忽然说道：“别婆婆妈妈了，剩下的木叶忍者交给我了，别忘了，我是雾忍出身，虽然对方不是弱者，但我也不弱，牵制住还是可以的，还有，叶梓你有感知能力，由我施展雾隐之术，你可以趁机将白牙分割出来。”
　　叶梓稍微意外的看着十藏，冷静道：“这样一来，你会承受很大的风险。”
　　十藏冷冷一笑，说道：“你在开玩笑吗？从成为忍者的那一刻起，每一个人就开始承受死亡的风险，你以为一路走到现在的我，会害怕吗？”
　　“是我失言了。”叶梓微微点头，如果可以的话，那十几名雨忍，死了也就死了，但作为核心成员之一的十藏，他可不希望就这么失去。
　　雨忍擅长刺杀之术，倒是可以配合十藏的雾隐之术，不过就凭他们，负责牵制的战力还是严重不足，那么…
　　“仅凭雾隐之术，想指望你们牵制住还是不现实。”叶梓说道。
　　十藏冷哼一声，却没有反驳，因为叶梓说的是事实。
　　雾隐之术，会受火遁和风遁克制，对方有三十多个上忍，先不说有擅用火遁的宇智波一族，那么多上忍，总会有能够使用风遁的忍者，况且还有日向一族的白眼。
　　他之所以这么光棍的应承下来，也只是看出蝎想亲手为父母复仇的执念罢了。
　　叶梓没有说话，而是结印，调动起查克拉，从他的右肩膀处，衍生出了木头，朝着一侧飞快凝聚出实体，变成和他一模一样的人。
　　这是木分身，相比于影分身，这个术式的好处，在于是实体的，不会轻易被破除掉，不过也跟影分身一样，需要分出一半的查克拉。
　　战力不足的情况下，叶梓也只能选择这么做，为十藏分担一点压力，不过分出一半的查克拉，又是实体分身，论实战能力，根本不弱于十藏。
　　看到叶梓分出木分身，十藏撇了撇嘴，聊胜于无吧，他还没有意识到，叶梓这个木分身的份量。
　　“由我的分身协助你们，如何牵制，战术你们自己定，我和蝎会尽快解决白牙，回头支援你们。”叶梓冷静道。
　　十藏点了点头。
　　“还有我呢？”白绝忽然插嘴道。
　　“你？”叶梓淡淡道：“你不是战斗类型，起不到作用。”
　　“好吧。”白绝料想到叶梓的回答，轻松应道。
　　“准备布置陷阱，白绝，布置陷阱的位置由你判断。”叶梓说道。
　　“没问题。”白绝应承下来，这是他所能起到的作用，下半身从树干浮起，随即朝着右边的方向跳去。
　　“跟上。”
　　叶梓对着周围的雨忍下令，随后第一时间跟上白绝。
　　“谢了。”
　　蝎罕见的向十藏道了声谢，随即跟上叶梓。
　　“哼。”
　　十藏毫不领情的冷哼一声，扛着斩首大刀，跟上队伍，而在场的雨忍，也是如此。
　　针对于即将到来的砂忍和木叶忍者，叶梓尽可能的做出布置，只期望陷阱能够起到比较好的效果。

第三百十一章 即将到来

　　鸟语之森，树木稀疏，光线较之常规的森林，显得比较明亮，不适合埋伏，布置陷阱也比较容易被发现。
　　但既然掌握了敌人的动向，又怎会错过布置陷阱的机会。
　　陷阱，多以触发型为主，基本的主题都是暗器以及起爆符，更狠点的，则是大型的手里剑，弱智点的，则是在树干上撒一些尖菱，高端点的，则是咒术陷阱。
　　触发型陷阱跟警戒型的陷阱采用同样的原理，不过角度的选择非常重要。
　　叶梓领着众多雨忍，在白绝的引导下，开始布置起触发型的陷阱，设立机关，以数条细线作为触发点，暗器则选为手里剑，相对于苦无，手里剑轻巧许多，用于机关，发射的威力也会更强一些。
　　叶梓是根出身，对于陷阱布置的掌握很不错，很快就布置完毕，他远眺前方，仿佛看得到即将到来的木叶众人。
　　“旗木朔茂…”
　　如果蝎同意安排的话，让他一人对付旗木朔茂是最好的结果，但蝎执意如此，他只能和蝎一起对付旗木朔茂，毕竟，他不相信蝎能够打败旗木朔茂。
　　至于二打一什么的，根本不用有什么心理负担，这是敌我厮杀，你死我活。
　　“叶梓大人，陷阱布置完毕。”
　　“这边也好了。”
　　“完成。”
　　过了一会时间，陷阱布置完毕，全都是触发型的暗器陷阱，之所以没有选择起爆符的触发型陷阱，是因为木叶一方有日向的白眼，起爆符一下子就会被注意到。
　　不过，在这种光线明亮的环境里，布置陷阱的出发点，不是让敌人主动触发，而是要让敌人被动触发，所以触发的线选择的地方，通常比较隐秘，也不容易被敌人触发。
　　“十藏，记住陷阱的位置了吗？”叶梓对着雨忍众人点头，随即看向十藏。
　　“记下了。”十藏扛着斩首大刀，微微点头。
　　叶梓眼眸一冷，说道：“这里光线明亮，以雾隐之术遮蔽对方的视线，可以增加陷阱的命中率和威力，不过，时机的把握很重要，就拜托你了。”
　　十藏咧嘴露出尖牙，淡淡道：“放心吧，我不会让这些陷阱成为无用功的。”
　　“那就好，蝎，你的暗器呢？”叶梓转而望向蝎。
　　从石之国花费大力气采集到的矿石，富含磁性，制造成了蝎专用的尖刺，在三代风影傀儡的能力下，可以自由操控。
　　本来，这一招可以作为暗手，但为了配合能够第一时间对木叶忍者造成伤害的陷阱，叶梓让蝎先将尖刺散落在这片区域的四周，作为先手的准备。
　　“布置好了。”蝎沉声回应一声，随即拿出储物卷轴，于一阵白烟之中，召唤出了三代风影的傀儡。
　　叶梓一眼掠过众人，严肃道：“敌人势众，务必让陷阱成功，这是拉近双方差距的唯一机会。”
　　听到叶梓的话，在场众人，用力点头。
　　“依战术行事，散！”
　　叶梓的话音一落，在场的忍者，除了蝎和十藏，都是化作圆弧形的黑影，分散至安排好的位置。
　　“白绝，敌人动向呢？”雨忍散去后，叶梓问道。
　　“两公里外，路线不变。”白绝说道。
　　叶梓点了点头，说道：“你可以藏起来了。”
　　“好。”白绝闻言，也不多废话，直接融入树木之中，躲到大地之下，藏匿声息。
　　以陷阱为主题的战术，是能够第一时间削弱敌人的机会，也是奠定胜机的第一步。
　　在敌人进入陷阱区域的附近后，以雾隐之术遮蔽视线，让对方难以察觉到陷阱的触发线，且对方因为视线被遮蔽，会有很大的可能性第一时间停下来，并且会第一时间选择破除雾隐之术。
　　在对方破除雾隐之术的短短时间里，蝎要操控尖刺，从四面八方攻向木叶的忍者，意在逼迫木叶的忍者四处躲避。
　　这样一来，刚恢复视线的木叶忍者，察觉到尖刺以及暗器来袭，结印抵御也来不及了，只能选择躲避或者硬挡下来，只要躲避的幅度大，就有很大的可能性触发设置较为偏的陷阱。
　　也就是说，那个瞬间，这片区域里，相当会成为暗器乱飞的区域，没有瞬发的防御手段，想要完好躲避暗器，单靠体术也不行。
　　这是第一波的杀伤机会，而在敌人躲避抵挡暗器的时间里，第二次的雾隐之术，便是分割的机会。
　　叶梓会套上无惧暗器的龙之铠，越过这暗器乱飞的区域，将白牙打出阵型，然后等待蝎第一时间来支援，至于剩下的木叶忍者，就交给十藏和木分身他们。。
　　这个计划所布置的陷阱，就是要逼迫敌人去踩陷阱，但是其中关键，在于日向一族的白眼，被发现，是无可避免的，所以站立的位置很重要。
　　在森林这种环境里，忍者间对峙的距离最少要大于两百米，也就是说，面对尚无攻击迹象的敌人时，彼此双方会下意识远离对方至少两百米的距离，而白眼所能看到的直线距离，最少也能达到八百米。
　　要怎样让敌人发现己方，不第一时间攻击，而是选择对峙，停在两百米开外？
　　示弱，以及诱饵，呈现出敌众我寡的明显差距。
　　叶梓让雨忍和木分身远离，在一公里开外待着，尽量避过白眼能够看到的距离。
　　然后，由他和蝎、十藏三人，大咧咧站在树上，距离陷阱大约两百米距离，等待着木叶众人过来。
　　有白眼的情况下，可以轻易判断出有没有埋伏，对方只有三人，还这么不知所惧的站在明处，等着他们过来。
　　或许这其中肯定有什么玄机，但关键在于，对方只有三人…
　　这个战术性的陷阱计划，只能期许可以起到一定的作用，这是胜机的第一步，第二步，便是尽快解决掉白牙。
　　叶梓这一边的陷阱布置完毕，三人来到离陷阱两百米距离的树上，接下来就是等待敌人的到来，而言叶那一边的陷阱，也布置完毕。
　　跟叶梓他们不同，砂忍当中可没有日向的白眼，所以选择的陷阱，也能够多样化，比如最有效的触发型起爆符，而暗器陷阱所采取的暗器，则全是淬过植物剧毒，一旦划破肌肤，就能夺走敌人的生命。
　　往着这边而来砂忍和木叶，自然不知道敌人有白绝这能够随时掌握动向的存在，更不会知道，敌人布置好陷阱，等着他们过来。

第三百一十二章 杂鱼们

　　噔噔…
　　数十道身影在林间纵跃，汇聚而成的响声，使得林间有些虫鸣声顿时一静。
　　木叶队伍中，日向日差忽然提醒道：“朔茂队长，前方九百米的位置，有三人，很有可能是敌人。”
　　“埋伏吗？”距离尚远，朔茂没有让队友停下脚步。
　　“不是埋伏。”日向日摇了摇头，说道：“对方光明正大的站在树上。”
　　“实力怎么样？”朔茂问道。
　　日向日差沉声道：“查克拉量很多，尤其是中间那一个。”
　　朔茂眼神微闪，再次确认道：“只有三个？”
　　“对。”日向日差笃定道。
　　朔茂点了点头，示意自己知道了，随后也没有做出其他命令，木叶一行人，在林间纵跃向前。
　　过了一会，当距离拉近到五百米的时候，朔茂说出‘戒备’二字，吸引众人的注意后，飞快的比出几个手势。
　　木叶众忍见状，皆是立即进入战斗状态，有武器的抽出武器，没武器的也将苦无握在手中，随后队列的阵型发生了变化，三三成群，形成局部的小队形态。
　　让队友进入准备战斗的状态，朔茂的右手往后背一伸，拔出斩杀了无数敌人的短刀白牙，目光逐渐冷冽，望向前方时，神情产生天翻地覆的变化。
　　有那么一瞬间…仿佛那脸上被罩上恶鬼面具的虚影。
　　在木叶时，他就像温和的邻居伯伯，看上去一点危险也没有，而在对敌的战斗中，他便像是可以轻易掠夺生命的恶鬼，眼神乃至神情，冷漠到极致，那是对于生命的漠然。
　　随着距离拉近，不需要借助白眼，也能够看得到远处站在树干上的三人，就这么平静站着，似乎就是在等着他们的到来。
　　左边一人，驼着背，身体被黑底红云的长袍笼罩其中，嘴上挂着一面黑布，遮去大半的面容，他的身旁，静立着…一具傀儡。
　　“三代风影？被制成傀儡了？”
　　朔茂默默想着，随即比了个手势，落在一棵巨树之上，漠然盯着前方的三人。
　　众多木叶忍者，皆是随着朔茂的动作，停在树干之上。
　　一时间，林间氛围激起一缕彻骨寒意。
　　右边一人，同样穿着黑底红云的服饰，身材面貌精悍，扛着一把标记性的斩首大刀，可以辨析出是雾忍忍刀众之一。
　　朔茂的目光，最终落在中间面无表情的叶梓身上，漠然的眼神，兴起了一丝波澜。
　　木叶叛忍…叶梓，虽然想过有对敌的一天，但没想到就是现在。
　　此时，双方距离大概二百五十米，由于鸟语森林的树木分布稀疏，所以双方都可以轻易看清对方的面容。
　　看到叶梓时，宇智波忍足和宇智波冰脸色一变，骄傲的两名宇智波族人，心境震颤起来。
　　宇智波忍足，睁着漆黑的眼睛，里面充斥着无比的战意，如今的他今非昔比，虽有想过会遇到叶梓，但真正到了此刻，他兴奋的情绪难抑。
　　这是一个机会，一个能够超越叶梓的机会，也是能够成就宇智波一族骄傲的机会。
　　相比于宇智波忍足的战意十足，宇智波冰的神情显得稍微复杂起来，对于叶梓，她连自己也不清楚那究竟是怎样的情感。
　　她很肯定，那不是异性之间的吸引和喜欢。
　　用力握紧拳头，宇智波冰微微摇头，将多余的情绪甩出脑袋，她挥出去的拳头，踢出去的腿，只要是面向敌人，就永远都不会迟疑。
　　木叶众忍，停在树干上，和叶梓三人对峙。
　　发现敌人而没有第一时间发起攻击，不是朔茂的风格，也不是叶梓的风格。
　　朔茂之所以没有立即发起攻击，是因为那三人之中有叶梓，而叶梓没有立即发起攻击，是因为他要等待着对方踏入陷阱。
　　“叶梓，久违了。”
　　哪怕对敌，朔茂看着叶梓，所说出的第一句话，很客气。
　　“彼此。”叶梓也是看着朔茂，反手扣在身后的刀柄之上，缓慢的抽出‘血’，态度却没那么友好。
　　安静的树林里，响起丝丝缕缕的刀刃出鞘之声。
　　“越过此处者，死。”冷淡的声音，化为一字一顿的妄语。
　　如血般的刀刃，直指木叶众人，叶梓脸上的神情以及眼神，和朔茂极为相似。
　　那冰冷的话语，穿过两百多米的距离，席卷了木叶众人的耳朵。
　　许多木叶忍者，尽管听闻过叶梓的实力，但在任务之中，却很少有合作过的机会，此时看到叶梓握刀时的神态，不由得都是看了朔茂一名。
　　“神态和气势…和朔茂队长好像，这就是被称为木叶小白牙的缘由吗？”
　　在场许多木叶忍者心想着，同时也觉得叶梓所说的话过于狂妄。
　　然而，他们都是没想到，叶梓说出这句话，只是为了引他们率先攻击罢了。
　　“那么久不见，你的作风还是一如既往。”宇智波忍足漆黑的眼眸已经转为三勾玉写轮眼，看向了叶梓。
　　叶梓一眼掠过宇智波忍足和他身旁的宇智波冰，似乎不忌讳宇智波忍足那能够使用精湛幻术的写轮眼。
　　“那么，要试一下吗？杂鱼们。”叶梓神情冰冷，一副完全没将在场所有木叶忍者放在眼里的样子，十分欠揍。
　　躲在绯流琥之中的蝎，颇为无语，平时还真不知道，叶梓能够这么嘲讽。
　　十藏眉眼一挑，哈哈一笑，补了一刀，说道：“说他们杂鱼，未免太抬举了。”
　　朔茂神色不为所动，但有些木叶忍者，眼中已经流露出怒意，不过这种程度的情绪，并不会令他们失常。
　　“一直想和你交手，就是现在了。”朔茂沉声说着，能够停下说几句话，已经是罕见了，只因叶梓是他敬重之人。
　　白牙的刀刃，稍微上抬了两公分，这是他习惯性的动作，代表着即将斩出。
　　咻！
　　无需指示，木叶众忍，对着叶梓三人发起攻击。
　　跃向前方时，众多的苦无手里剑，飞向叶梓三人。
　　“来吧…”叶梓一脸漠然，体表浮荡出雷丝。
　　同一时间，砂忍也是一头扎入陷阱区域里。
　　以为只是要赶往雨之国边境，加上一路过来遇到的雨忍皆是全歼，根本没想到敌人掌握了他们的动向，事先设好陷阱等他们钻。
　　砂忍队伍中也有感知型忍者，相比白眼则不够直观，范围也没有白眼广。
　　于是，砂忍就这么毫无防备的扎入陷阱区域当中。
　　嘣…
　　轻微的响声。
　　察觉到异样的一名砂忍，神情微变，立即喊道：“有陷阱。”
　　他是在队伍外侧的成员，无意间触发了陷阱。
　　咻咻咻！
　　三枚手里剑，剧烈旋转着从上方往下斜斜射来。
　　“准备迎敌。”叶仓冷冽的声音瞬间传至所有砂忍的耳中。
　　那三枚手里剑，划出美丽的弧度，飞向砂忍队列的中间，偏得很离谱，那方向，连砂忍的衣角都沾不到。
　　位于附近的砂忍，第一时间判断出手里剑的动向，便是没有躲避的意思。
　　队伍越过此处，却只是一名外侧的砂忍无意触发三枚手里剑的陷阱，而且还落空了？

第三百一十三章 此刻

　　由于那飞射而来的手里剑方向偏得离谱，直往下方而去，砂忍便是没有去理会，任由三枚手里剑飞向下方的黑暗里。
　　旋转的锋利手里剑，在砂忍没有意识到的情况下，却是精准的划过位于底部不明显之处的陷阱线。
　　嘣嘣嘣…
　　线断，陷阱出。
　　空气之中，多处传来破空声，二十多支千本，由下往上从暗处激射向砂忍们。
　　“是陷阱，大家小心！”听闻到破空声，叶仓神色微变，望向下方的同时，持着苦无，轻松挡掉飞向眼睛的千本。
　　好几个砂忍，反应不错，都是干脆利落的避开千本，而离陷阱较近的砂忍，却没有那么轻松，躲避的动作较大，跃到一旁，无意中触动了陷阱。
　　一时间产生了连锁反应，从四周而来的暗器越多，砂忍躲避的幅度就越大，从而触发更多的陷阱。
　　从暗处不停朝着砂忍们激射出暗器，多以千本为主，第二多的则是苦无，也有少数是手里剑，不过那手里剑瞄准的方向，是另外的陷阱。
　　叮叮…
　　砂忍们神情冷静的应对这连绵不绝的暗器，挥舞间，苦无击落千本的声音在林间不停响起。
　　有一名砂忍，不慎被千本划出一条浅浅的伤痕，他眉头一皱，没有时间去理会，继续格挡掉不停射过来的暗器。
　　这数量惊人的千本，可是言叶在出发前，特意准备的‘大餐’，要准备这么多的剧毒千本，可不是件轻易的事。
　　躲在远处观察的言叶队伍，意识到砂忍已经触发陷阱，便是领着队伍朝着此处赶过来。
　　过了片刻后，砂忍的队伍中突然倒下一人，无声无息的摔向地面。
　　周围的砂忍见状，不由一惊，离得近的人知道倒下的那个同伴手臂有被暗器划过，反应很快的大声提醒道：“暗器有毒，小心！”
　　话音未落，一声爆炸传遍林间。
　　一名砂忍，在躲避暗器的过程中，不幸踩到埋在苔藓之下的起爆符，在格挡暗器的时间里，轰的一声直接被炸成血块。
　　“有起爆符…”叶仓一边提醒，一边冷静躲避着从四面八方而来的暗器，显得十分轻松。
　　大多数砂忍，也是如此，各施手段，避开这些暗器并不难，只是没有多余的功夫去留意设置好的陷阱。
　　这明显是费了大手笔的陷阱，数量众多，一环扣着一环，暗器还淬了毒，若是一个不慎，便会丢掉性命。
　　爆炸的巨响，从左侧传来。
　　向着叶梓三人发起攻击的木叶忍者听到这爆炸响声，立即想到砂忍也遭遇了敌人。
　　雾隐之术！
　　木叶投掷的暗器飞来，十藏结印施展出了雾隐之术，空气之中的水汽加重，浓雾渐起。
　　众多暗器近身前，便被蝎的尾巴直接扫落。
　　“开始。”
　　叶梓冷喝一声，浑身雷流涌动，雷遁查克拉性质变化，形成龙型铠甲套在身上，脚下一蹬，向前而去。
　　蝎操控着三代风影，此前散落在林间的众多尖刺，像是被无形的手握在空中，尖端朝着木叶的众忍而立。
　　“受死！”
　　蝎冷漠自语，凝滞在半空中的众多尖刺，往着木叶忍者们飞射而去。
　　战斗一触即发，林间，不再有任何话语。
　　兴起的浓雾一下子就遮蔽住视野，密集的破空声从四面八方而来。
　　身处险境，每一个木叶忍者都是很冷静，三三成队，擅用风遁的木叶忍者，直接以风遁吹散浓雾，顺带连蝎的磁性尖刺也一并吹飞。
　　十藏查克拉密度很高的雾隐之术，就这么被破除。
　　少了遮蔽视线的浓雾，蝎那数量不少的尖刺，威力顿时大打折扣。
　　宇智波一族的族人，能够凭借写轮眼轻易捕捉到尖刺的动向，持着苦无，动作毫无拖泥带水的闪避尖刺，躲不掉的，则以苦无挡下。
　　日向一族的人，则使用‘回天’，高速旋转的同时，查克卡溢出体外形成防罩，将众多尖刺阻挡在外。
　　蝎也是喜欢用毒的类型，所以这些尖刺淬了毒，体积小，数量众多，为的就是增加命中率，不过在这批木叶精英面前，作用显得低微。
　　朔茂站在原地，挥动白牙，舞出一片光幕，将尖刺一一打落。
　　每一个木叶忍者，都是冷静的避让或硬挡下蝎的磁性尖刺。
　　相比于日向一族留在原地便能抵挡，除了朔茂，其余的木叶忍者或多或少都为了避让，而从此处到另外一处。
　　如此密集的尖刺，第一波却连一个木叶忍者也伤不到，归根究底，还是因为木叶的忍者除了朔茂一人，其他都基本是三三成队，互相照应，所以才能够无损的躲避或挡下尖刺。
　　第一波毫无建树，但也无碍，磁性的暗器，好处在于就算被挡下，也能再一次操控，这就是蝎当初为什么坚持要石之国那产量很少的矿石来制作暗器。
　　散落掉下的尖刺，以及被避开的尖刺，再一次凝滞在空中，随即又飞向了木叶的忍者。
　　十藏在这时候，又施展出了雾隐之术。
　　浓雾再一次遮蔽视线，紧随其后的，便是触动了陷阱的声音。
　　最先触动陷阱的那名木叶上忍，失声道：“小心，这里还有触发型的陷阱。”
　　回应他声音的，便是五根苦无，都是被他持刀干脆利落的挡下。
　　在蝎操控着尖刺的威胁之下，陆续有更多的木叶忍者触动了陷阱，一时间，事先设置好的陷阱，发挥出了它的作用。
　　在这浓雾弥漫的区域里，暗器的作用升华到极致。
　　除非临近眼前，才能看到暗器，不然就只有听声辩位，而且数量惊人
　　风遁，大突破！
　　数名木叶上忍，承受会被暗器伤到的风险，再一次使用风遁吹散了浓雾。
　　因为结印而产生的空档，令这数名风遁忍者陷入危险之中，从后方而来的暗器，无情的射向他们。
　　然而，分出小队的作用，在这一刻体现了出来。
　　位处使用风遁的木叶忍者的身旁，是有着另外两名队友的，直接替风遁忍者挡下暗器。
　　尽管吹散了浓雾，也阻碍不了已经触发的连锁型暗器陷阱。
　　一时间，在这片区域之中，暗器飞舞，呈现出肃杀的光景。
　　吱吱！
　　一道雷光烁烁的身影，在雾散之时，竟已是身在木叶众人的阵型之中，也在这暗器肆虐的区域里。
　　锋芒点点的暗器，落在这道身影之上，皆是被他身上涌荡的雷光龙形铠甲给轻易反弹开来。
　　“什么时候？！”离得较近的木叶忍者，一脸震惊。
　　叶梓没有理会他们，目光径直落在朔茂的身上。
　　唰！
　　眨眼而至的雷光，映入朔茂平静漠然的眼眸里，体内的查克拉，转为雷属性的查克拉，犹如一颗颗粒子，飞快遍布全身，至血管、至骨骼、至肌肉…
　　他的体表之上，没有浮现雷光，但雷属性的查克拉已经作用在他的体内。
　　终归还是迎来了这一刻…叶梓！
　　散发着纯粹白光的白牙，以最普通的刀径斩向飞扑而来的叶梓。
　　一抹猩红的锋芒，从激荡的雷芒之中窜出，划出蓝红交间的亮芒，迎向散发着白光的短刀白牙，激撞在一起。
　　锵！
　　刺耳的声音，伴随着力量碰撞所产生的罡风，往着四周肆虐而去，在周围的树干之上，划出斑驳的伤痕，也刮散了无数的叶子。
　　咔嚓。
　　朔茂脚下的粗壮树干，应声而断，从叶梓刀上传来的力道，将他带动向后推飞到空中。
　　两人手中的刀相抵没有分开，就这样，一人退，一人进，犹如炮弹一样倒飞出去。

第三百一十四章 了不起

　　被这般轻易以力量逼退，关键在于立足之地是树干，力量传递之下，树干断裂，无立足之地的朔茂，便只能承受住叶梓不停压迫而来的力量。
　　雷流顺着刀刃传递过去，叶梓眼中掠过一抹冷意。
　　然而，雷流窜到朔茂身上，却像是被什么吸收一样，消失不见，一点麻痹的效果也没有。
　　叶梓脸色微变，瞬息停止雷流的输出。
　　处在滞空状态下，朔茂可没有为叶梓解惑的打算，他的神情没有任何变化，忽然撤刀，卸去从刀上传来的力道。
　　叶梓眼神微变，手腕一转，向前逼近的‘血’，并没有趁机借势斩在朔茂身上，而是向后回防，因为朔茂的刀，以后来居上的速度，瞬息临近。
　　“好快！”
　　锵！
　　一闪而逝的思绪，淹没在铁器撞击声。
　　白牙与‘血’，再一次相抵，这一次，却是一触即分，进而再次从不同的角度而去，而最终的结果，便是再一次的相抵。
　　于半空之中，叶梓和朔茂手中的刀，频频相撞，迸发出阵阵火花，一息间便能交锋数次。
　　朔茂漠然的眼中，忽然浮现出凛然战意。
　　仅论刀法，叶梓与他的差距已然不远，而且还是同样的类型，基础动作都已淬炼到了极致。
　　能掌握如此程度的刀法，归功于叶梓长久以来的刻苦修行，以及无数次的实战交锋。
　　一天只有四小时的睡眠时间，其余时间内，不是修行便是执行任务，没有形式的刀技可以学习，也没有刻意去学刀技，向来就是不停提升挥刀的速度。
　　劈、斩、划、撩、刺…各种朴实无华的基础，再以雷遁刺激身体，加快速度，应用在战斗之中。
　　这一点，跟朔茂走过的路是一样的，但是，在这如磐石般的基础之上，朔茂的基础中套上了一层刀技，也便是旗木一族相传至今的刀技。
　　白牙抵在‘血’的刀刃上，骤然一压，随即在刀刃上飞快滑动，撕扯出一阵刺目的火花，直逼长刀的护手。
　　叶梓神色不为所动，握刀一个上抬，将朔茂疾进而来的白牙给震得上抬，破解这一波攻势。
　　然而，在白牙的刀刃上抬随即飞快收回的同时，明明白牙的刀刃没有接触到叶梓，但叶梓罩住脸的雷流铠甲却骤然裂开了一条缝隙，紧接着，左脸颊‘嗤’的一声被划出一道深深的伤口，转眼间流出不少的鲜血。
　　痛楚从脸颊传来，叶梓才意识到自己受伤了，这种莫名的情况，令他心头微跳，怀着深深的疑虑，先行断绝与白牙白刃战交锋的念头。
　　他身上可是套着以防御为主的雷龙铠，怎么会受伤？
　　疑惑兴起的同时，身上笼罩的雷流铠甲，瞬息化作一条雷龙，咬向朔茂，后者冷静的抬起白牙，刀刃上绽放出更为明亮的查克拉光芒，挡在雷龙张开的巨口之上。
　　不明原因的情况下，只能先分开。
　　唰！
　　朔茂被雷龙压着往下飞去，身体开始倾斜起来，而雷龙，则是紧紧咬住他手中的白牙。
　　雷龙的作用，是将朔茂压向地面，所以叶梓滞空的高度比朔茂高出一段。
　　他就在半空中，借助扭动腰肢所产生的力道，直接将手中缠绕着雷光的‘血’向着朔茂投掷过去，而后落在就近的树枝之上，反脚往竖直的树干上一蹬！
　　那被投掷出去的‘血’，犹如标枪一样，射向朔茂。
　　此时，雷龙的形体尚在，制住了朔茂，后者若不快点摆脱，缠绕着雷流的‘血’，便会直接穿透雷龙，直刺在他身上。
　　就算面临此等险境，朔茂的神情，依旧没有丝毫变化，他手中的白牙，忽然爆发出一阵猛烈的罡风，将形态明显的雷龙，一瞬间轰成逸散的能量。
　　随后，朔茂举刀挡向射来的‘血’，伴随着声响，强行拨开，改变了路线，致使‘血’直接越过他的肩膀，往着后面向下飞去。
　　做完这些动作后，朔茂才安稳落地，然而叶梓的攻势还没有结束。
　　投射出‘血’的同时，他一脚蹬在树干上，直接将巨树给蹬断，所形成的反作用力，支撑着他的身体，追随着‘血’的步伐而来。
　　木遁…
　　在高速飞行之中，叶梓尚能够准确结印，随后，对着朔茂的掌心，骤然冒出层层叠叠的方形木柱，如蛇般往着朔茂窜去。
　　一时间，阴影笼罩而来。
　　“初代的木遁…这么说来，情报无误。”
　　朔茂轻轻吹出一口气，手臂化作残影舞动起来，那十多根粗壮的木柱，在还没有接触到白牙短小的刀刃前，便被无形之刃给尽数斩断。
　　“原来是风遁。”
　　叶梓切断了和木柱的联系，踩在木柱的尾巴上，以瞬身术，来到斜插入地面的‘血’旁边，一手拔起‘血’。
　　同一时间，朔茂将叶梓的木遁尽数斩碎，随后回身举刀指向叶梓，一脸漠然。
　　脸颊传来阵阵痛楚，叶梓没有去理会脸上的伤势，血流的速度已经开始减缓，因为伤口正在慢慢愈合。
　　从刚才短短几回合的交锋之中，他发觉朔茂的力量和速度并不比自己差，单纯以体术达到这种境界吗？
　　本身，每一个用刀的高手，都需要厉害的体术来支撑，不然任凭你刀技如何厉害，没有体术支撑来使用，也是白搭。
　　由于朔茂身上没有雷流，所以叶梓没看出朔茂使用了雷遁，那是与他不同的雷遁使用方法，效果不差，最主要的是查克拉的损耗很低。
　　只是以为朔茂的体术很强，还有那会延长刀刃长度的无形斩击，是风遁的运用，并且居然能够斩开雷龙铠。
　　如若在刚才的交锋中，角度再校正一点，那深深的伤口，就不是在脸颊上，而是在脖子上。
　　那么短的刀，却有这样的使用方法，叶梓面无表情的盯着朔茂，鲜红的血液，不知不觉间浸染了肩膀。
　　短暂的交锋，叶梓算是吃了个败仗，即使现在已经知道那是风遁的运用，也改变不了这个事实，也只有和朔茂交手，才能体会到那柄短短的刀，所带来的十足压迫感。
　　任何时候…那短小的白牙都有可能会越过你的刀，伤在你要害之处。
　　现在开始有所防备，只是雷遁的麻痹效果居然对他无效，刚才那一幕，雷流应该是被吸收了。
　　主要的问题是雷龙铠居然挡不住他的风遁，密度不够吗？如果近身的话，得分神增强局部的查克拉密度，以此来挡住风遁。
　　目光越过朔茂，投向此时木叶忍者和队友交战的地方，距离还是短了一点，得再拉远一点。
　　就在叶梓刚将目光稍微偏移一点的时候，朔茂眼中掠过精光，人从原地消失，下一个瞬间，已是一刀斩向叶梓的要害。
　　这仅是视线偏移的短暂空挡，就被朔茂钻了进来。
　　叶梓神色微变，千钧一发之际，单手握着‘血’仓促间挡住白牙的刀，另一手已经搭成印势。
　　“真是不放过任何的机会！”
　　叶梓冷冷看着近在咫尺的朔茂冰冷的脸庞，身上浮现雷流，大部分较为薄弱，局部则增强了密度。
　　嗤…
　　轻微的响声，叶梓无碍。
　　“了不起。”
　　在战斗之中向来不发一语的朔茂，忍不住赞道。
　　话音一落，叶梓的肩膀之上，冒出了灵魂独有的光芒。

第三百一十五章 激战

　　灵化之术！
　　叶梓的灵魂，从双肩之上浮现。
　　原计划是将朔茂逼出战团，随后等待蝎的驰援，以二打一，务求尽快解决朔茂，随后回援负责牵制木叶忍者的十藏等人。
　　以朔茂的难缠程度，眼下想再拉出一段距离显然不现实，那就只能将战斗的地方，局限于此处了。
　　光芒骤现之时，灵体凝聚而成，立即扑向朔茂。
　　叶梓的灵化之术，自然也在掌握的情报里。
　　当白光浮现时，朔茂就已经做出后退的准备，深知灵化之术的可怕，加上在如此近的距离之下，他不愿意冒险。
　　干脆利落的收刀后退，避开了叶梓的灵体，随后拉开距离。
　　这就是能力情报被掌握的坏处，不然在如此近的距离，以灵体凝聚到飞扑目标，速度很快，基本都能够命中。
　　当然，那局限于对方并不知道灵化之术的情况。
　　灵化之术落空后，叶梓便是没有收回，这悬浮的灵体，本身存在对于敌人而言就是极大的威胁，唯一需要顾虑的便是封印术。
　　不过，叶梓确信朔茂不会封印术，自然可以毫无顾忌。
　　“这就是断的灵化之术，还是第一次以敌人的身份，应对这个术式。”朔茂默默看着叶梓。
　　从刚才叶梓目光越过他望向身后的时候，他就判断出叶梓的目的，无非就是想先解决掉他。
　　人数的对比，己方优势十分明显，所以朔茂根本不担心队伍，也就逐了叶梓的意，况且，他又何尝不是跟叶梓打着一样的主意。
　　先解决掉敌人的主力，这对于双方而言，是相等的。
　　朔茂…也想亲自手刃叶梓。
　　另外一边，区域里的暗器陷阱也即将步向尾声，就结果来看很不乐观。
　　暗器陷阱、雾隐之术以及蝎操控的淬毒尖刺，所造成的效果，也只是杀了三名木叶上忍，而且这三名上忍全是死于蝎淬毒的尖刺下，也就是说，陷阱没有造成任何杀伤力。
　　当最后一支苦无没入树干中发出嘣的一声，除了蝎操控的尖刺，陷阱所展现出的光景宣告结束。
　　在木叶忍者三三成队的情况下，精心布置的陷阱，虽然只达到了微弱的效果，但好歹消耗了木叶上忍们一部分的查克拉。
　　然而，一般而言，以寡敌众的话，是不会轻易浪费查克拉的，而以众敌寡的话，则不会刻意控制查克拉的消耗。
　　这就是人数多的优势所在，所以即使陷阱能够消耗木叶上忍一部分人的查克拉，其实也没有多大意义，反倒是十藏用了两次雾隐之术，查克拉倒是用了不少，不过他本身就偏向用刀，忍术方面用得极少。
　　暗器休止，蝎也不愿花费精力操控尖刺，将其收拢，只有等到雨忍和叶梓木分身的到来，他才能离开此处，去支援叶梓的本体。
　　没了暗器，也确保将损伤降到最低，木叶忍者未经商谈，便有三支小队，共九人的木叶忍者，主动要离开战团，前去支援朔茂。
　　他们可没有什么骑士精神，在人数如此占优的情况下，就算相信朔茂队长可以解决掉叶梓，也不会任由朔茂一人战斗。
　　木叶忍者的反击，就此开始。
　　“休想离开！”
　　想要离开战团的九人，有所动作时，被蝎操控的三代风影傀儡忽然飞了过去，对着那九名木叶忍者伸出手臂，上面绘画着符咒！
　　嘭的一阵白烟，伴随着连绵不绝的咔啦声，召唤出了数量惊人的木制手臂，轰碎了沿途的大树，朝着木叶众人而去，主要攻击的方向，便是那有离开迹象的九名木叶忍者。
　　火遁，火龙炎弹！
　　包裹着黑色头巾的宇智波山月，睁着一双‘三勾玉’写轮眼，从嘴里吐出比豪火球之术更加强力而巨大的火球，朝着挤压在一堆的木制手臂飞去。
　　火遁是宇智波一族擅用的属性，而宇智波山月对火遁的掌握，更是其中翘楚，凭借着写轮眼的洞察力，预判出先机，哪怕这招火遁需要变换七个术印，他也及时用了出来。
　　当巨大的火球在蝎操控的众多手臂上炸开的同时，两名木叶忍者，同时使用出了杀伤力并不大的风遁大突破！
　　这紧随其后的风力，刚好衔接上四散的火焰，一时间，剧烈的火焰，包裹住了千条手臂，仅在瞬间，便是从空中掉下不少的烧焦手臂。
　　然而，即使被烧毁了不少的木制手臂，其数量依旧惊人，速度不减的打向木叶众人。
　　“散开！”
　　见遁术抵挡不住，宇智波山月抛下一句话，最先躲避，其余的木叶忍者，也是纷纷躲避开来。
　　千手操武，正是蝎这招的名字，距离有限，在被木叶忍者躲开之后，便是停了下来，不过也制止住想要去支援朔茂的木叶忍者，而且千手操武可不止这个程度。
　　唰唰唰！
　　停止住的木制手臂，忽然都是裂成两半，露出一支支的管道，在木叶忍者的注视下，喷出了大量的毒雾。
　　当毒雾喷发的第一时间，几个木叶忍者就用风遁吹散了毒雾，随后，剩下的木叶忍者都是从侧面奔向蝎，而那准备去支援朔茂的木叶忍者，便是要直接离开此地。
　　另一头，比较喜欢近身战的十藏，则是无惧人数差距，竟是冲向了敌阵，第一时间，便是以斩首大刀，直接斩杀了一名木叶忍者。
　　被斩杀的那名木叶忍者，妄想以苦无挡住十藏的斩首大刀，却连苦无与身体，一并被斩断。
　　双方的战斗，就此正式展开，木叶先损失了四人。
　　十藏正挥舞着斩首大刀，一并压制三名木叶忍者，身后忽然传来凌厉的破空声。
　　察觉到那破空声，十藏直接一刀将面前的木叶忍者逼退，随后飞快转身，将斩首大刀的刀面挡在身前。
　　只见宇智波冰从身后偷袭，一脚踹在斩首大刀之上。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　十藏直接被震飞出去，可见这一脚的力道。
　　当他飞在半空中的时候，周围的木叶忍者，立即对着他甩出去不少的苦无。
　　十藏面色一冷，勉强在空中转动斩首大刀，调整位置，企图挡下这些苦无。
　　便在这时，一名日向一族的人，忽然提醒道：“敌人有援兵，注意！”
　　话音未落，一道伴随着雷光而来的身影，掠过十藏，直接将那约有十来支的苦无尽数扫落，随后径直冲向最近的三名上忍。
　　速度如同迅雷，缠绕着雷光的长刀，直接将那三名没反应过来的木叶忍者，给斩成两半。
　　“总算来了。”
　　十藏和蝎，都是暗自松了一口气。
　　那是叶梓的木分身，他的到来，也就说明雨忍也差不多来了。
　　“那不是叶梓吗？”
　　一见叶梓出场就秒了三名同伴，在场的木叶忍者都是一惊，他们惊讶的是刚才不久，叶梓明明逼退了朔茂队长离开了此处，而现在居然从另一边的方向出现。
　　“是影分身。”
　　宇智波忍足冷静说着，随即略微咬着唇，冷眼看着正将刀上的血液甩掉的叶梓。

第三百一十六章 宇智波兄妹

　　叶梓分身一经登场，就以雷霆之势斩杀三名木叶忍者。
　　这时，一束影子在树上游动，像是一条小蛇，无声无息的窜向叶梓分身的脚底。
　　这是奈良一族的影子秘术，施展者是奈良盐水，在叶梓登场之后，他离得并不远，当即果断想要以影子束缚住叶梓分身。
　　叶梓分身却是有所察觉，目光斜瞥一眼，往着空中一跃，避开影子，随即向着奈良盐水投去雷光缠绕的长刀，那长刀并不是‘血’，只是较为普通的长刀。
　　不过就算普通，在缠绕上雷属性查克拉，以及力量的支持下，锋利度并不差。
　　长刀如枪，射向半蹲着，双手搭成术印的奈良盐水，后者神情剧变，根本躲避不及。
　　投掷出长刀后，叶梓连看也没看结果，落在另一支树干上，借力冲向就近的一名持刀忍者。
　　“我不就露个脸而已吗。”
　　奈良盐水的悲叹，比长刀而来的速度还要快的从脑袋里一闪而逝。
　　一堆黑色的小虫子，位于他所在的树干下，扎结成堆蠕动着，然后，在关键的时刻，咬断了树干。
　　脚下的树干一裂，奈良盐水毫无防备的掉了下去，从而险险避开了叶梓分身所投掷而来的长刀，而长刀越过奈良盐水后，还未触碰到实物，便在空中碎裂成渣。
　　“虽然施救手段粗暴了点，但好在得救了。”奈良盐水一惊，看了眼下方分散而开的黑色虫子，苦笑一声，对着远处的油女志黑比了个感谢的手势，然后在空中调整了下姿势，安然落地。
　　若是叶梓分身看到这一幕，定然会对套在长袍之中，戴着墨镜的油女志黑上心，以虫子咬断树干，让奈良盐水掉下躲过他投掷而来的长刀，这可不是临机应对所能做到的，而是需要预判出先机才能够做到。
　　不过，叶梓分身的注意力也没在那边，投掷出长刀后，他就逼近使刀的忍者，躲开这名木叶忍者数刀后，一手越过长刀，抓碎了这名忍者的脖子，随后夺过了长刀。
　　相对于刚才投掷的长刀，这柄长刀品相好了不少，最重要的是…能够传输查克拉。
　　吱吱！
　　雷流浮现于体表，刀上缭绕着激荡的雷丝，叶梓漆黑冰冷的眸子，望向在场众人。
　　咻咻咻！
　　姗姗来迟的雨忍，来到了此地，分散在林间。
　　另一边，蝎又将想要去支援朔茂的木叶忍者拖住，避开对方共同使用的忍术后，便是退开。
　　此时此刻，明面来看，人数的差距，已经变得不是很明显了。
　　那想要去支援朔茂的木叶忍者，也只能皱着眉头，与同伴们一起，面对着雨忍众人。
　　“交给你们了。”
　　蝎沉声说着，此前收拢起来的淬毒尖刺，如天女散花般，射向了木叶众人，随后，他便是从侧面，准备远离此处，去支援叶梓。
　　叶梓分身和十藏，以及雨忍没有说话，却以行动回应了蝎。
　　尖刺再一次被木叶众人挡住，而雨忍们，也是攻向了木叶众忍，一时间，双方没有留手的意思，激战了起来。
　　各种属性的忍术，摧枯腐朽般的在林间肆虐碰撞，人没有伤到，就先行弄断了几棵大树。
　　十藏握着斩首大刀，如同狂战士一样，一直逼迫着好几名木叶忍者与他近身交战。
　　双方一下子搅在一起，意在牵制住木叶忍者，不让对方能有其他的行动。
　　“这只是分身吗？就算只是分身…”宇智波忍足的写轮眼中，映射出叶梓的身影，在叶梓分身登场后，他就死死盯着叶梓分身。
　　“冰，上！”
　　宇智波忍足冷喝一声，离他不远的宇智波冰会意的点了点头，便是攻向了叶梓分身。
　　写轮眼，是宇智波冰近战能力的依仗，也让她有信心可以在近距离躲避叶梓的刀。
　　她以单纯的体术速度，一下子冲到面前，就是充满爆发力的一拳打向叶梓，那拳头之上，缠绕着明亮的查克拉光芒。
　　即使这一拳劲道和速度都很不错，但想要打到叶梓分身，纯粹做梦，他有很多种方法，化解宇智波冰的这一拳，并且一刀将其斩杀。
　　叶梓分身神情冷漠，长刀直接斩向宇智波冰的拳头，后者却没有变动的打算。
　　不远处的宇智波忍足，猩红的写轮眼蓦然一缩，叶梓分身体内的查克拉流动，瞬间絮乱起来，斩向宇智波冰拳头的刀，便是停滞了一下。
　　“就算有所防备，还是中招了吗。”
　　叶梓分身立即察觉中了幻术，并且平复了查克拉的流动，然而就算处理的速度飞快，刀因为停滞了一下，已经赶不上宇智波冰的拳头，只能以空出的一手，挡住拳头。
　　嘭！
　　宇智波充满力量的一拳，打在了叶梓分身的手掌上，一下闷响，便是将叶梓分身给打飞出去。
　　这是宇智波兄妹惯用的套路，叶梓也知道这种合作模式，所以他有在防备幻术，但还是中了宇智波忍足的招，只能说明对方幻术用的不错。
　　若不是叶梓幻术免疫力不错，加上解除幻术的效率飞快，寻常人早就被宇智波冰一拳打在要害上，而不像叶梓还可以及时防御。
　　打飞叶梓分身之后，宇智波冰站在叶梓分身原来的地方，脚下一蹬，又是冲向了空中的叶梓分身。
　　伸出手掌，正冒着青烟，以及有一片明显的红肿，可以看出宇智波冰的力量不错。
　　眼看着宇智波冰得寸进尺的再一次逼来，叶梓分身眼中闪过一丝寒意，打算暂避这一波的攻势。
　　宇智波冰，在空中一脚提在叶梓分身的脖子上，嘭的一声，变成了一截树干。
　　“是替身术…”树干被一脚踢成残渣，宇智波冰的身影，从上方疾射而下，落在低处一点的树上。
　　“冰，在你的两点钟方向四十米处。”宇智波忍足适时提醒。
　　“收到。”
　　宇智波冰毫不犹豫的朝着哥哥指引的方向冲去，叶梓分身，从树后跳了出来。
　　“你逃不掉了，现在的我…已经变得很强了！”
　　宇智波冰飞身而来，拳头劈开了空气，打在叶梓分身的脸庞之上。
　　“死！”
　　黑色的眸子充斥着冰冷的寒芒，这正是对敌之后，所应该有的表现，所有因面前这个男人而起的复杂情感，就在这一拳之下让它这么随风而散吧，哪怕仅是一个影分身…也足以表明决意。
　　吱吱！
　　叶梓分身的头颅碎裂，化作了丝丝缕缕的雷丝，如蛆附在了宇智波冰的身上。
　　“雷分身！竟然能够避开哥哥的眼睛。”宇智波冰的思绪一顿，又让叶梓分身逃过一劫，完全没意识到分身碎裂后的雷丝，还没有消散。
　　“冰！”
　　宇智波忍足眉头一皱，他居然被欺瞒过去了，蓦然间，他神色微变，立即向前一扑，避开了从身后斩来的一刀，随后结印转身喷出一个火球。
　　叶梓分身，不知何时出现在他的身后，只是没想到宇智波忍足如此敏锐，可以躲过他偷袭的一刀。
　　偷袭失败后，叶梓分身又是径直冲向火球，挥刀劈散火球，逼近宇智波忍足。
　　“正面吗？正好！”宇智波忍足，脸上寒意十足。
　　火遁，灰积烧！
　　嘴巴一张，便是朝着叶梓吐出一阵灰色的高温烟雾，那是由查克拉性质变化转化而成的火药颗粒。
　　叶梓突入烟雾之中，随即，烟雾发出阵阵轻微炸响，瞬间形成高温惊人的烟雾。
　　趁着此刻，宇智波忍足眼中的写轮眼四处转动，同时不停向后拉开距离，想尽快和宇智波冰汇合。
　　他可不认为仅凭着这招火遁，就能解决掉叶梓的影分身。

第三百一十七章 直面而来的强大

　　木叶和雨忍，展开了激烈的战斗。
　　主力之一的叶梓分身，则被宇智波兄妹所牵制住。
　　雷丝缭绕在身体周围，那是叶梓分身留下的后手，而宇智波冰，一时未察，也没当一回事。
　　她看到哥哥以灰积烧阻碍了叶梓分身的进攻后，便是立刻和他汇聚在一起。
　　“成功伤到他了吗？”宇智波冰问道，对于叶梓的难缠，她算是有了直观的认知，这可不是本体，仅是影分身而已，正常来说，想要打破影分身还是挺容易的，只是叶梓的影分身，却难缠到这种程度。
　　他们却是不知道，这并非影分身，而是木分身，是实体化的分身。
　　“我不抱期望。”宇智波忍足看了一眼妹妹，微微一愣，说道：“你身上的雷…？”
　　“嗯？”
　　听到哥哥的话，宇智波冰这才注意到，直接打碎雷分身所遗留下来的雷丝，居然附着在身上。
　　吱吱！
　　便在这时，一道雷枪往着两人疾射而来。
　　那是叶梓分身的雷遁，此时正站在他们前面的下方。
　　雷枪速度很快，但写轮眼的能力摆在这里，在临近时，两兄妹便是左右分开，避过这雷枪。
　　叶梓分身看着这一幕，徒然露出个冰冷的笑容。
　　径直飞行的雷枪，骤然转弯，往着宇智波冰而去。
　　这诡异的行径，令宇智波冰和宇智波忍足完全没有想到。
　　雷枪带着锋芒而来，宇智波冰惊慌的脸庞，直接被雷光所照亮，只能勉强扭动下身体，企图避开雷枪，但是毫无作用。
　　雷枪在她的腰侧划出一道深深的伤口，随即，雷枪所蕴含的雷流，与宇智波冰身上的雷丝相互呼应，骤然融入雷丝之中，化作全方位的手指粗雷网，狠狠在宇智波冰的身上缩紧。
　　“啊！”
　　雷网陷入皮肤里，宇智波冰身体一震，身上冒出一阵阵刺鼻的黑烟，强大的雷流在她的身体上肆虐，剧烈的痛楚令她惨叫一声，便是从空中跌落下来。
　　“冰…！”看着这一幕，宇智波忍足，猩红的眸子剧烈颤动起来。
　　看到宇智波忍足心神有一瞬间的失守，叶梓分身脸上的冷笑，愈发深了数分，便准备趁机拿下这对兄妹，然而，一股黑色的虫流，从他身后砸了下来。
　　叶梓没有回头，身体向前跨越出一段距离。
　　虫流砸在空地上，四处飞散，看上去密密麻麻，颇为恶心。
　　“被躲过了。”
　　远处，油女志黑双手展开，双臂之上乃至身上，有不少的黑色小虫子在爬动着，戴在脸上的墨镜，反射出叶梓分身矫健的动作。
　　躲过虫流后，叶梓分身还没有来的息喘息一下，面前已然有一名睁着白茫茫一片眼睛的人正在等着他，那是日向一族的日向日差。
　　“真是没完没了。”看着已经比出姿势的日向日差，叶梓分身眉头微皱。
　　“八卦六十四掌！”
　　仿佛间，散发着蓝色光芒的八卦阵图，在日向日差的脚下向外扩张出去。
　　周围筋脉浮现的眼睛里，浮现出叶梓分身的身影，日向日差冷喝一声，双拳化作迅疾的拳影，笼罩向叶梓分身的身体。
　　一面木制的盾牌，突然出现，挡在叶梓分身的身前。
　　日向日差的拳头，打在了木制盾牌上，仅是十来拳，便是将叶梓分身所制造出的木制盾牌给打碎，紧接着，还远远没结束的拳影，再度向着叶梓分身侵略而来。
　　叶梓分身冷静的举刀迎击，打算以刀挡住日向日差的拳头，进一步削掉日向日差的手。
　　铛铛…
　　没想到的是，分明以刀刃分秒不差的挡住日向日差那极快速度打来的拳头，却伤不到那拳头丝毫。
　　查克拉被拳头打出，形成攻防一体的作用吗？
　　叶梓分身挥动着长刀，精准的挡住了日向日差的每一拳。
　　看着叶梓如此轻松的挡住自己的八卦六十四掌，日向日差脸色略微难看，低吼一声，拳影的速度骤然提升，强度也变强。
　　八卦一百二十八掌！
　　拳影的变化，立即被叶梓分身所察觉。
　　刀刃和拳头碰撞，炸出接连不断的声响。
　　一瞬间，叶梓分身手中的长刀，徒然崩裂，竟是被日向日差以拳头打裂。
　　日向日差眼眸一缩，迸发出明亮的光芒。
　　长刀崩裂，叶梓却临危不乱，手掌一松，放开刀柄，随即，双手缠绕着雷流，也是飞快舞动起来，跟日向日差的拳影融入在了一起。
　　一时间，拳头碰撞的强风，朝着四周扩散出去，很快，叶梓的拳影，逐渐占了上风。
　　“怎么可能…”
　　拳影交错间，日向日差眼中流露出不敢置信的光芒。
　　就算他的拳势已呈现出颓势，但也不是一般人可以压制的，而使用刀的叶梓，体术也如此之强吗？
　　砰！
　　一下轻响。
　　叶梓破开了日向日差的拳影，侵入其中，一拳打在日向日差的胸膛上，只听一声脆响，后者便是闷哼一声，倒飞出去，想来胸骨定然断了。
　　两人的交锋，仅在数息间，而打飞日向日差后，黑色虫流再度袭来。
　　叶梓分身冷眼望去，朝着黑色虫流吐出大火球。
　　虫流见状，立即分成两股，不过还是被火球烧死了不少。
　　两股虫流，左右而来，飞向叶梓分身，同时，一束影子抽冷子般的从地面游向他的双脚。
　　叶梓分身瞥了一眼操控虫子的油女志黑，以及影子，在原地留下三张起爆符后，便向后一跃，避开虫流砸落在地的攻击。
　　油女志黑墨镜后的眼神一变，连忙命令着虫子赶紧离开，但是已然来不及了。
　　却见奈良盐水眉头一挑，操控着影子，只来得及拉走一张起爆符，剩下的两张起爆符，顿时引发爆炸，将大约一半的虫子吞噬其中。
　　看着这一幕，油女志黑脸颊微微抽动着，心痛不已，若不是奈良盐水抽走了一张，损失会更严重。
　　“这家伙到底有多敏锐！”影子多次落空，奈良盐水一脸无奈，好在还能帮助虫子逃出一点，不然他真的沦为打酱油的存在了。
　　“这应该是木叶的主力了。”
　　此时，叶梓分身抽空看了眼场内的情况，己方雨忍死了不少，但是还不够，死光也没事，但是要尽可能性的削弱对方，他才有机会全灭对方。
　　奈良盐水，宇智波兄妹、油女志黑、日向日差，这些人，都堪称木叶上流的战力，合围之下，却还不足以破掉叶梓的木分身，甚至不能令木分身消耗太多的查克拉。
　　这就是叶梓，以如此强大的姿态，犹如一堵横立在他们面前，也许一辈子都跨越不过的高墙。
　　以往，叶梓是木叶的人，他的锋芒，所向之处都是他们的敌人，而现在，叶梓变成敌人站在他们面前。
　　也只有这样，经由真正的生死战斗，才能真正体会到叶梓的强大之处。

第三百一十八章 稍微遗憾下吧

　　请求能够得到回应的感觉，真的很棒，谢谢大家的支持，奉上今天第五更，手机码的，下一章等下班再说了。
　　到这个月结束前，码多少放多少，没有上限，这是我的回应。
　　………………
　　没有在对敌的情况之下，如何能够了解到叶梓的强大，那是从无数次的战斗之中所一点一滴凝聚而成的强大，甚至曾濒临过数次的死亡…
　　在根的那些年里，所奉献出的一切，很少被木叶的忍者看到，所投入过的战斗，自然也不会被他们所知。
　　这就是根，行走于黑暗之中，与那些沐浴在阳光下的人不同。
　　只会将目光投向这些沐浴阳光之人的人，岂能够看到叶梓所付出的努力。
　　那么，位处木叶战力上流之列，对叶梓离开木叶的态度显得很随意的木叶忍者们，或能在此刻，开始稍微遗憾一下叶梓的离开吧。
　　木叶的利刃，能指的是水门，是白牙，是许多的人，也能是叶梓，而现在，这利刃，正指向木叶。
　　被雷牢重伤的宇智波冰，意识模糊地坠落在地，恍惚间，眼里掠过一幕幕关于叶梓的光景，她在战斗中，所出的拳与腿，皆是要破开这些光景，也要破开内心里无意义的执拗。
　　所有的画面，最终停留在叶梓的背影上…
　　蓦然间，宇智波冰忽然明白了，原来，是想要追上那道背影…
　　“但失败了啊。”
　　宇智波冰缓缓闭上眼睛，意识渐渐沉入黑暗之中，想来不管在任何时候，也得不到你正眼望过来的目光吧。
　　好不甘心…
　　倔强骄傲的宇智波少女，曾被叶梓将那骄傲无情碾碎，随着年岁增长，这被碾碎过的骄傲，终究还是不能还原。
　　“冰…”
　　宇智波忍足慌忙跑到歪倒在地，气息变得微弱的宇智波冰身旁，跪倒在地，伏身将脸颊贴在宇智波冰的胸膛上，倾听着尚有活力的心跳声，紧张的情绪才倏然一松。
　　他蓦然望向战圈里，搜寻着医疗忍者的身影，根本不用他过于操心，尽量不参与战斗的医疗忍者，很快就注意到了宇智波冰的情况，立即赶了过来。
　　“拜托你了。”宇智波忍足对着眼前的医疗忍者慎重道。
　　医疗忍者肃然点头，说道：“这是我的责任，放心吧。”
　　宇智波忍足重重点头，随即站起身，面向远处的叶梓，黑色的眉眼狠狠扎结在一起，搭配着猩红的写轮眼，显得颇是狰狞。
　　被叶梓一拳打断胸骨的日向日差，情况比宇智波冰好一点，起码还不至于昏迷，但在骨折的情况下，已经不宜做出较为剧烈的动作，而且，脏器已被骨头刺入，所幸刺的不是心脏。
　　日向日差嘴里缓缓渗出鲜血，流着不少的冷汗，脸色苍白的靠坐在一棵树上，略微仰头，神色稍显得茫然。
　　这种情况，跟不能动弹差不多，也就是说，在这场战斗中，他已经废了，只能等待医疗忍者来救治他。
　　“那就是叶梓的实力吗？”
　　日向日差眉眼间流露出一缕痛楚，只闻其名，未见其力，当亲自对阵之后，直观而来的强大，令他生出深深的挫败感。
　　那只是…影分身啊！
　　这么强的人，曾是木叶的忍者，现在则成了敌人，不曾有过的反差感，在此刻产生。
　　宇智波冰和日向日差败下阵，怀着满腔怒气的宇智波忍足，再度加入战斗之中。
　　操控着黑色虫流的油女志黑，始终没有放弃过对于叶梓的攻击，而奈良盐水，则一直想要找机会控制住叶梓。
　　“只要一次就够了啊，混蛋！”
　　奈良盐水无比悲哀想着，你就算是看一眼再躲开也好，偏偏每次连看都不看，就躲开了一次次的影子束缚术。
　　这可是有油女志黑虫子的配合，创造了不少的机会，却没有一次把握住。
　　奈良盐水可不认为自己很弱，只能归功于叶梓太强，话说这只是影分身吧？
　　这么强的家伙，以前是同伴还不觉得有什么，变成敌人之后，简直就是超级大麻烦。
　　将无意义的思绪抑制住，奈良盐水在影子束缚术再次失败后，立即变换位置，寻找下一个机会。
　　已经所剩不多的虫子，尚还能组成虫流，只是威力已经大打折扣，若不是有同伴过来增援，这些虫子早就被叶梓尽数解决。
　　这还是油女志黑第一次落得这般窘境，即使是在战争里，他也没有这么憋屈过。
　　心痛虫子的同时，也暗暗发狠起来，难道连影分身都没办法赢得过吗？
　　这种事情…怎么能够承认！
　　就算这培育不容易的宝贝毒虫死得差不多，也非得咬到你一次，起码…一只也足够！
　　油女志黑极为专注的操控起虫子，分散开来，形成蝗虫般的阴影罩向叶梓。
　　由于雨忍的中忍基本死光，那边压力一减，便过来了两个木叶上忍，加入对叶梓木分身的围攻，再加上宇智波忍足，叶梓又一次面临木叶五名上忍的围攻。
　　叶梓也不再刻意控制查克拉的消耗，他还有恢复的手段。
　　雷遁，双龙绞杀！
　　双手雷流涌动，凝聚出两只雷龙，交叉舞动迎向虫幕，雷龙与叶梓的双手，连接着一条明显的雷束。
　　这是可控型雷遁，需要耗费的查克拉不敌。
　　操控着雷龙，以极快的速度扫荡起大面积的毒虫。
　　虫子每死一波，油女志黑的脸皮就抽了抽。
　　擅长体术的宇智波冰和日向日差都栽在叶梓手里，剩下的木叶忍者，可不敢再近身接近叶梓，纷纷以忍术攻击。
　　疾掠而来的巨型风刃，成簇的土刺，以另一个方向袭向叶梓，后者舞动双手，操控着雷龙咬向这些忍术具化的攻击。
　　便在这时，宇智波忍足终于出手了，再一次对叶梓使出幻术。
　　不求让叶梓深深陷入幻术之中，只求为同伴创造机会，然后，他做到了。
　　幻术的难缠之处，便是可以引起目标体内查克拉的紊乱，而维持双龙绞杀需要查克拉正常流动，才能够控制。
　　叶梓停滞的一瞬间，雷龙便是断开，化为能量体炸开，风刃和土刺，随之而来。
　　“看来要先解决掉宇智波忍足了。”
　　再一次被扰乱了查克拉，叶梓做出了决定，而后被风刃和土刺击中。
　　吱吱…
　　身体被撕碎，化作雷丝消失。
　　又是雷分身…好快的结印速度。
　　宇智波忍足神色愈发狰狞，眼睛蓦然望向右侧，提醒道：“小心！”
　　那里，正是使用了风遁的木叶忍者，听到宇智波忍足的提醒后，便是警惕起来。
　　一缕雷丝，直接在他面前闪现出来，紧接着，叶梓的身影印入了此人的眼眸里。
　　“好快！”
　　思绪一起，他的脖子，便被叶梓单手卡住。
　　没有第一时间杀了此人，因为这是查克拉食粮。
　　一边禁锢住风遁忍者，一边单手结印，一边躲过敌人的支援攻击，飞跃到树上的时候，灵体从双肩窜出，侵入这名风遁忍者的体内，吸取起查克拉。
　　以前，觉得这能力很有用，但有了长门的对比，反而觉得也就这样了，不过可以吸收查克拉的能力，相当好用。
　　吸走了风遁忍者的查克拉，消耗了过半的查克拉，恢复了两成左右。
　　随手扔掉尸体，叶梓往着宇智波忍足露出一个危险的冰冷笑容。
　　“时机还没到…在那之前，就先解决掉这几个人吧。”
　　另一边，蝎来到叶梓本体和白牙战斗的战圈。

第三百一十九章 尴尬

　　只要灵体悬浮体外，对于敌人而言就是持续的潜在威胁。
　　当叶梓使出灵化之术后，朔茂的攻势明显没有此前那么凌厉，他需要分心二用，进攻的同时也要防范叶梓的灵体。
　　灵化之术是灵魂禁术，未改进增强的灵化之术，在使用的过程中，本体是不能动的，所以在面对复数敌人之时，这招禁术的缺点很明显，但是一对一的话，优势则很明显。
　　被叶梓改良之后，在使用灵化之术的时候，本体也能动弹，也就是克服了灵化之术最大的缺点，在一对一的情况下，只要对方不会封印术，这招可以说是堪称单挑无敌。
　　当然，能够克制灵化之术的方法也有很多。
　　很尴尬的是，朔茂历来在一对一的情况下从来没有输过，以一柄短刀，都是以绝对的优势碾压对手，但在面对拥有改良版灵化之术的叶梓后，显然没有那么轻松了。
　　他没有因为灵化之术，从而停止过进攻。
　　近身之后舞出的刀幕，在与叶梓的交锋之中占领上风，即使有了灵体的钳制，使得攻势不像最开始那般凌厉，却也能在刀刃战上压制叶梓。
　　所以，叶梓也很尴尬，因为灵体根本打不着朔茂。
　　躲避的一方，是要分心二用，攻击的一方，何尝不是也要分心二用。
　　迫于朔茂那以白牙塑造出的压力，叶梓心神几乎都落在挥刀上面，使得灵体变得笨拙，从而在挪动间，灵体怎样就是扑不到朔茂。
　　交战到现在，有一点叶梓不得不承认，朔茂用刀的水平，是他历来见识过的忍者之中最强的，没有之一，或许整个忍界，想要找出跟白牙匹敌的用刀忍者，恐怕还真找不出来。
　　他可以说是被朔茂的刀法和体术给牵制住了。
　　当刀法或者体术，这两种能力的其中一种淬炼到极致的时候，比起威力巨大的忍术，也是毫不逊色，而当刀法和体术一起淬炼到极致的时候，就相当可怕了。
　　在这种激烈的交战之中，叶梓蓦然间想到了每天都拼命锻炼身体的阿凯，随即又很快的撇掉，专心应战。
　　随着胶着的时间越久，叶梓的心境，开始略微烦躁起来，产生了想要拉开距离，纯粹以忍术进行对战，但深知这个做法很不理智，所以只能强压着。
　　雷遁和木遁，是叶梓掌握最好的遁术，而雷遁的麻痹效果，不知什么原因，对朔茂产生不了效果，至于木遁，叶梓连考虑都不会考虑。
　　耗费查克拉去使用忍术，只有在命中的时候，才能体现出它的价值，在面对体术不弱和能够用白牙轻易斩碎木遁的朔茂，他不会轻易使用大规模的忍术来攻击朔茂，尤其是朔茂到目前为止，也没有使用过等级较高的忍术，想来查克拉量依旧充沛。
　　这是与白牙交手后，所产生的判断，贸然使用忍术，最终只会因为查克拉的损耗而步向慢性死亡。
　　若不是使用木分身分出了一半的查克拉，叶梓此时就没有这个顾虑了，加上可以等待蝎的到来，他也就只能强压下烦躁，维持着彼此间的平衡。
　　只要蝎一来，二打一，就能打破这个平衡。
　　怀着这个念头，叶梓与朔茂，陷入胶着的鏖战之中。
　　相对于叶梓内心产生的烦躁，朔茂此时也有点不平静了，他发觉自己根本不能有效的对叶梓造成伤害，这在以往的单挑中，是绝对不会出现的场景。
　　对此，他一直以来对叶梓的评价，是正确的。
　　不管是实力亦或是内心，皆是很强大的一位忍者。
　　锵锵锵…
　　刀刃碰撞的声音，一直就没有休止过，所形成的罡风，在周围的地面之上，划出无数纵横的痕迹。
　　叶梓和朔茂纠缠在一起的身影，一直变换着位置，这是为了躲避叶梓灵体，由朔茂所牵引的现象，远远看过去，就像一曲双人舞。
　　两人互有来往的斩击，在空中碰撞出一朵朵火花，肢体间的运动，简洁有效，不会有多余而累赘的动作，在这片空地之上，左右腾挪。
　　若有旁人在此，便会被这一幕所吸引，因为这纯粹以体术和刀刃的交锋，看上去很是赏心悦目。
　　谁也拿不下谁，于是，形势很尴尬的僵持住，成了比拼起查克拉消耗的对决。
　　朔茂看上去没什么使用查克拉的样子，其实体内维持着雷属性查克拉模式，开启后就一直在消耗着查克拉，而经由白牙斩击出去的无形风之刃，也会消耗查克拉。
　　至于叶梓，维持着雷遁附体，以及灵化之术，也一直消耗着查克拉，在这个模式下，调整雷遁查克拉局部密度的举动，所消耗的查克拉反而可以忽略不计。
　　叶梓以灵化之术，逼得朔茂无法建立完整有效的攻势，而朔茂以无形斩击，使得叶梓必须得分神调整附在身上的雷遁的局部密度，以此抵御他那可以撕开雷遁的无形斩击，所以灵化之术难有建树。
　　叶梓也好，朔茂也罢，双方各自换一个敌人，也不会陷入这种尴尬的情况。
　　就像朔茂打从心里确认了以前针对叶梓强大的评价，此时此刻，叶梓也体会到了朔茂那压过三忍名头的强大之处。
　　无声沉默之中，场内唯有刀刃撞击声，以及破开空气的声响。
　　朔茂的眉头轻微蹙起，他的刀，总能寻找机会，以刁钻的角度对叶梓发起攻击，然而后者总能顽强的抵御住。
　　在单挑的情况下，这样难缠的对手，朔茂是第一次遇到，他宁愿面对查克拉充沛而乱甩忍术的敌人，也不愿意面对怎样都拿不下的难缠对手。
　　同理，叶梓宁愿面对一个擅用忍术的敌人，也不愿意面对像朔茂这种刀法和体术淬炼到极致的敌人。
　　就在这无声沉默的交锋之中，两人的念头，很有默契的保持一致。
　　不过，既然已经进入战斗，就没有什么想不想，只有该怎样打赢对方的念头。
　　叶梓从一开始，也没想到会和朔茂陷入这种僵局，不过，他能等待蝎的支援，此时，只要维持住这种形势就可以了。
　　鏖战了许久，蝎终于赶来。
　　叶梓和朔茂，都是第一时间察觉到了蝎的到来。
　　一时间，两人神情各异。
　　叶梓是微微松了口气，而朔茂眼中则是流露出凝重之色。
　　来到战圈外的蝎，可没有兴趣观看这么赏心悦目的交手，他看到了仇人，内心的恨意，化为了滔天的杀意。
　　“木叶白牙…！”
　　沉闷冰冷的声音，从傀儡之中传了出来。
　　---------------------------
　　根据原著设定，白牙实力非常强，凌驾三忍，而岸本就寥寥几笔，给白牙套了强大的实力，却没有揭开白牙是怎样的强大。
　　唯一重点描述的，就是白牙凭借着散发着白光的短刀，执行任务无数次，令敌人闻风丧胆。
　　对此，我表现很方，所以思考着白牙是怎么凭借着这么短的刀，可以这么强大。
　　于是，就有了风遁和斩击合并的运用，也就是延长刀刃长度的无形斩击，这是以‘一寸长一寸强’的观点来脑补出来的能力，以及雷属性查克拉加持的体术，可以使他拥有避开厉害忍术的能力，弥补不怎么使用忍术的缺点。
　　相比于原著中，白牙被描述得这么强大，却连战斗画面都没有就自杀，我花心思，写出白牙的能力，也算让他值回票价了。

第三百二十章 那把刀

　　胶着的形势，会在蝎的到来之后，发生变化。
　　“总算来了…”叶梓眼睛微微一亮，之前他还想着说不定有可能在蝎来支援前，就独自一人解决掉朔茂，结果没想到会与朔茂形成谁也伤不到谁的局面。
　　不过无所谓了，加上蝎的话，这个均衡将会被打破。
　　察觉到蝎之后，朔茂神色凝重，本来已经有叶梓这么难缠的对手，再加上一个晓的核心成员，只怕会处在劣势当中。
　　那么…既然短时间没办法解决叶梓，那就只能先解决这赶来支援的蝎了。
　　朔茂念头一起，无形之刃从白牙之上爆发，将叶梓稍微逼退了下，随后他往后退了一步，飞快结印，下一刻，便是出现在蝎的身后。
　　略微倾斜的身体，手肘横在身前弯出一个弧度，凌厉如刀的双眸，紧盯着蝎的脖子，白牙迅疾如雷般的斩下。
　　“白牙！”
　　蝎没有回头，伴随着恨意的怒喊，身后的蝎尾刺向了朔茂，后者神色淡漠，借助身体的姿势，骤然转动起来，在如此近的距离下，瞬息间旋转五圈，斩出密密麻麻的小型风之刃，将蝎尾以及蝎的身体笼罩其中。
　　蝎神色一变，绯流琥在连绵不绝的咔嚓声中崩毁一部分，蝎尾也被斩成了碎片，他双手五指微动，三代风影的傀儡，及时从侧面，张开嘴往朔茂射来一阵毒针。
　　这是机关式的攻击，威力较弱，相比遁术，胜在速度较快。
　　一击得手后，加上毒针临近，朔茂也不恋战，果断一个后撤，避开这些毒针。
　　这个时候，叶梓以和朔茂相比并不差多少的速度，来到他的身后，趁着他对蝎发起攻击的空档之中，对他发起偷袭。
　　‘血’淡红色的刀身，直刺而来，这是最简洁也是最快的选择。
　　锵！
　　然而，却被朔茂转身以白牙将这一下直刺，给拨到了身侧。
　　这便是丰富经验的作用，在后撤的时候，尽管没余力去观察叶梓的动向，朔茂便凭着经验，判断出叶梓会从他的身后偷袭，于是在后撤的同时，他已经有应对的心理准备。
　　将‘血’拨到身侧后，朔茂向前一踏，散发着白光的短刀，在‘血’淡红色的刀身上划射出一阵火花，欺身直进，快到‘血’的护手时，骤然离开刀身，以刁钻的角度，刺向叶梓的心脏。
　　在白牙离开‘血’的刀身之后，力道的压制也一并消失，叶梓冷静的放开血的刀柄，一脚飞快踹向朔茂的腹部。
　　对此应对，朔茂神色淡漠，未持刀的手，挡在腹部上，白牙则一往无前。
　　嘭！
　　一声闷响，叶梓的这一脚，踹在朔茂的手掌之上，将其踹得倒飞出去，随后伸手一捞，将掉向地面的‘血’重新握在手中。
　　嗤。
　　位于心脏位置的胸膛上，雷遁外衣破开了一个口，里面的衣服，则也是破开一个口子，露出里面完好的肌肤。
　　“差了一点吗…”
　　目光飞快的从叶梓那衣服破开的口子收回，朔茂脚下一踏，从原地跃离，避开蝎操控着三代风影以铁砂形成的尖锥。
　　绯流琥的后半部分被朔茂的斩击撕碎，蝎索性弃了绯流琥，直接从里面钻了出来，露出本体，却是一个拥有一头红色头发，面貌清秀的少年。
　　对于蝎的本体相貌，叶梓还是第一次见到，不过战斗之中，他也没空想这些。
　　雷遁，锐枪。
　　手掌雷光激荡，食中指并拢，指着因躲避蝎的攻击从而跃向空中的朔茂，一条雷束从指间迸射而出，射向了朔茂。
　　身在半空中的朔茂斜眼一瞥，手臂一动，挥刀斩在雷束之上，直接将雷束斩成逸散的能量体。
　　斩碎了雷吗…
　　这一招雷遁，叶梓可没指望能够对朔茂造成伤害，只是为了蝎创造一个机会罢了，只是没想到朔茂能够以刀将锐枪斩碎。
　　斩碎了叶梓的锐枪后，朔茂安然落地，这时，头顶之上，阴影笼罩而来，一个巨型的黑色方块，蓦然从空中压下了他。
　　朔茂略微抬头，眼眸一凝，显得渺小的身体，被沉重的阴影所吞没。
　　“成功了吗？”蝎面无表情看着这一幕。
　　嗤…
　　话音未落，一声轻响，只见一道刀光，从巨型黑色铁方块的上方一闪而逝，恍如流星飞逝的瞬间。
　　由查克拉与大量的铁砂融合所汇聚而成的坚固方块，在蝎震惊的注视下，一分为二。
　　“居然…！”
　　巨型铁方块分成了两半，一道身影，从中间掠出，冲向了蝎。
　　蝎手臂一挥，三代风影的傀儡，挡在朔茂前来的途径之上。
　　铁砂时雨！
　　傀儡身前凝绝出一大片铁砂，骤然极速发射，形成一颗颗飞石状的物体，朝着朔茂而来。
　　这是攻击速度最快的磁遁，然而，只见朔茂在身前舞出刀幕，尽数挡下铁砂时雨。
　　蝎眼中浮现出凝重之色，将风影傀儡拉回身边，拥有暗器的尖刺，朝着四周泼洒出去，随即在空中凝滞，从四面八方往着朔茂而去。
　　“目的想先解决掉蝎吗？”赶过来的叶梓，冷冷看着朔茂的背影。
　　看到四面八方而来的尖刺，朔茂眉头一皱，疾行的过程之中，身体如雷般旋转一圈，临身包围过来的尖刺，便尽数被击飞。
　　看着这一幕，蝎意识到仅凭三代雷影的傀儡，根本抵挡不住朔茂的锋芒，那一柄短刀，仿佛可以斩掉所有的攻击和防御。
　　“叶梓，帮我拖住他一会！”
　　蝎操控着傀儡，朝着面前喷涌出毒雾，遮蔽住了自己的身体。
　　朔茂无惧这毒雾，正想以无形斩击，将毒雾破开，忽然察觉到地面传来了轻微的震动，尽管不知道会是什么，他还是谨慎的从一侧闪去，果断放弃了对蝎的这一波进攻。
　　就在他闪开的同时，粗壮的树根破土而出，却是扑了个空。
　　“明明不是感知类型，却总能这么及时的躲开。”叶梓微微咬牙，为了给蝎创造时间，他眼神一凝，反手将‘血’插在地上，双手抖出一阵幻影。
　　数量惊人的树根从朔茂立足之地的周围破土而出，伸向空中之后，由上往下，扑向朔茂，封锁住前方一百八十度的范围。
　　朔茂冷冷望着围拢而来的树根，频率极快的小跳飞快后退，躲开从地面一直破土而出的树根的同时，也拉开了从前面扑过来的树根的距离。
　　与那数量惊人的粗壮树根相比，朔茂的身体显得这般渺小，然而，却展现出了从容的姿态。
　　他挥动白牙，从刀刃上疾射出的无形斩击，将一根根临近身体周遭的粗壮树根给斩断，就这样，无碍的一直退出叶梓木遁的范围。
　　“如果不能尽快解决掉那名砂忍傀儡师，继续这样下去，查克拉的损耗对我而言很不利。”朔茂暗自想着，一直消耗查克拉却没有任何建树，继续拖下去，一旦查克拉不足，就难办了。
　　叶梓皱着眉头，看着退出去挺远的朔茂。
　　“速度这么快，加上那把刀，果然仅凭木遁根本逮不到他，而连速度比较快的雷遁，他都能斩碎，算了，反正目的只是帮蝎拖住他一会。”
　　在朔茂退出去的时间里，蝎也完成了准备。
　　细如涓流的无数条查克拉线，从胸膛右边的敞开的暗格里延伸到了天际，而每一条查克拉线，都连接着一具套着黑色风衣的傀儡。
　　总数为一百九十八具的傀儡，耸立在空中，密密麻麻一片，颇为的壮观。
　　“赤之密技，百机操演…”
　　蝎冷意十足的眼眸，落在了朔茂的身上。
　　“哼。”叶梓看着那遮天蔽地的傀儡，低低冷哼一声，还不赖嘛，算是对得起他刚才消耗的查克拉了。
　　尽管如此众多的傀儡，耸立在天空，朔茂抬头看着，脸色依旧平静。
　　“还是第一次…看到能够操控这么多傀儡的傀儡师。”
　　遥想第二次忍战之中，与砂忍的战争，他也曾和许多傀儡师交战，却没有一个傀儡师，能够操控超过十具傀儡，眼下，这一眼望去，近乎数百具的傀儡，相当壮观。

第三百二十一章 决意

　　于是乎…这遮天蔽地的傀儡军团，让朔茂记住了蝎的面貌。
　　“木叶白牙，我等这一天，等得够久了。”
　　蝎略微低着头，发出一阵低沉的笑声，于悲伤孤独的记忆之中，所衍生而出的期许，将要在此刻绽放出光华。
　　昏暗的房间里，敞开一半的门，向里面投入不少的光线。
　　冰冷无声息的两具傀儡，一左一右簇拥着可爱的小男孩。
　　光线映照在男孩的脸庞之上，那是纯真开心的笑容，他们…再一次来到了身边。
　　稚嫩的小手，轻轻拥住他们，想要再一次，体验一下温暖的怀抱，缓缓闭上的眼睛，将小脸渲染出一片宁静。
　　然而…入手之处是冰凉无质感的触觉，脸颊紧贴的地方，又凉又硬。
　　不愿意承认的事实，即使是用双手去亲自塑造也改变不了。
　　光线留存在那小脸上，敞开的门，缓慢闭合，脸上的光亮，将是被橡皮擦从着这一边，缓缓擦拭到另一边，最终留下一片黑暗。
　　在那过程之中，脸上流淌着纯真开心笑容的神情，到失望、到悲伤、到痛恨、到面无表情…
　　门，完全的闭合起来，令房间沉入冰冷寂静的黑暗之中。
　　一左一右的傀儡，像是垃圾一样，被丢弃在脚边，男孩的嘴角，勾勒出一抹危险的弧度。
　　听到蝎的话，朔茂眉头轻蹙，他确信自己没见过蝎，那么，这充斥着仇恨的语气，是源自哪里？是从上一代流传下的仇恨吗？
　　“怎么，你好像很疑惑的样子？”
　　蝎的身体，悬浮在离地一米的空中，从他的腹部，伸出一条三指粗的铁索，尖端插在地面，将他撑在半空中，像是风扇一样的刀刃，位于身侧左右两边，散发着冰冷锋利的光泽，像是一对钢铁翅膀。
　　他将自己的身体改造成了傀儡，所以根本不惧怕毒素，于是，他所有的武器，都浸染了毒素，包括操控的傀儡，也是一样。
　　朔茂没有说话，只是沉默而警惕的站在原地，离他有段距离的叶梓，则也是一脸淡漠的看着他。
　　“也对…死在你刀下的人那么多，你如何会记得住？”蝎冷漠道。
　　朔茂将白牙横卧在身前，神情冷淡，沉声道：“确实，我不会刻意去记住死在我刀下的人，也没有兴趣去知道他们的名字。”
　　“那么…你就在此刻记住这个名字吧，赤砂之蝎，即将杀掉你的人！”
　　蝎眼眸一冷，位于头顶的百具傀儡，铺天盖地地朝着朔茂凌空而来。
　　叶梓看着这一幕，冷冷一笑，这种情况，他也只能从远处释放忍术来钳制朔茂，不然在这种阵势下，贸然近身，只会被那么多的傀儡给误伤。
　　对于二打一，叶梓可不会有什么愧疚之意，他要做的，就是杀掉白牙，然后掠夺他的尸体，成就秽土转生军团中强大的一员。
　　眼睛死死盯着朔茂的动作，双手搭在一起，随时准备使用遁术。
　　看着扑来的众多傀儡，朔茂深深吸了一口气，眼神在这一刻，如刀！
　　他不退反进，主动逼向蝎的本体，目的很明确，傀儡终究是由傀儡师操控，一旦傀儡师死掉，这些傀儡自然毫无用处，所以根本没必要花费力气去打碎这些傀儡。
　　同样的道理，傀儡师既然操控傀儡，就不会轻易让敌人突向本体，手里操控的傀儡，便能成为保护住傀儡师的墙壁。
　　那么，那把锋利的短刀，能否斩开傀儡师的依仗！
　　为数一百九十八具的傀儡，加上三代雷影的傀儡，总共一百九十九具…！
　　每一具傀儡，都是不同的，不同的相貌、不同的体型、不同的武器、不同的机关，他们唯一相同的，就是那一袭红袍。
　　遮蔽的阴影，罩了过来。
　　朔茂身体略微前倾，径直冲向蝎，铺天盖地的傀儡，则是朝着朔茂扑来。
　　远处的叶梓，拉近距离，再次用出了木遁。
　　突突！
　　朔茂前进的路面，树根破土而出，缠向他的脚脖。
　　连看也没有看脚下，朔茂就向前一跃，避开树根，但叶梓的木遁，可不只是才一条树根而已，他立足之地的范围内，一条条树根破土而出，攻向了他。
　　同一时间，冲在最前头的数具傀儡，挥动着手中各异的武器，齐齐朝着朔茂斩了下来。
　　朔茂朝着身前斩出一刀，无形的斩击，扭曲着空气，将面前数具傀儡撕裂成碎片，从而飞向了傀儡军团。
　　蓦然间，笼罩在前方的众多傀儡，便被斩出一条明显的缺口，红色的碎布，以及制作傀儡的材料，如雨般落向地面。
　　仅是一刀，便是斩掉了将近三十具的傀儡。
　　随后，朔茂落地的同时，向下挥刀，斩断了袭来的树根，随即趁机跨越了数十米的距离，拉近与蝎的距离。
　　叶梓集中注意力，操控着树根，不停的袭向朔茂，后者皆是以矫健的动作避开，甚至直接踩在树根之上借力，若是躲不掉，则是用刀劈断树根。
　　在这过程中，聚集起来的傀儡，也被他不停的斩落。
　　叶梓的木遁，和蝎的百机操演，形成的夹攻，硬是被朔茂给抗住了，不过效果也是有的。
　　随着树根形成的合围之势，以及源源不绝的傀儡那悍不畏死的围攻，朔茂逼向蝎的速度，明显正在降低，由叶梓操控的木遁，严重限制住了他的发挥空间。
　　若只是木遁还好，甚至只是百机操演都无所谓，朔茂有信心抵挡住其中任何一招，但是两者合并，他感受到了艰难。
　　在这种数量惊人的合击下，一旦出现细微的失误，就会全盘皆崩，而朔茂却不会犯下任何错误，只是确实被限制住了。
　　正因为多了叶梓的木遁，照这样下去，他只能被迫浪费查克拉和体力，要先解决掉这将近两百具傀儡，才能够接近蝎。
　　一道身影，或纵跃，或挪移，挥舞着短刀，斩断了从四面八方而来的树根和傀儡。
　　咔咔咔…碎裂的声音连绵不绝，时间一秒一秒流淌，蝎的傀儡军团，也正在飞速锐减。
　　对此，蝎一点也不心疼，傀儡以后可以再造，但是白牙…一定要在此处解决掉，哪怕付出所有的傀儡也在所不惜。
　　操控着百机操演，不停对着朔茂攻击，由双手查克拉线控制的三代风影傀儡，则是躲藏在其中，伺机而动。
　　这一刻，朔茂为了先行解决蝎，从而陷入深深的包围之中。
　　下方几乎全方位肆虐的木遁，以及从上方铺盖而来的傀儡军团，而与蝎的距离，尚有一百多米！
　　这一百多米，将是最难以跨越的距离，而只要能够跨越过这段距离，将蝎解决掉，朔茂便能从劣势之中走出来！
　　是成功跨越，还是止步与此…便是生与死。

第三百三十二章 余力

　　从灵敏如猎豹，到寸步难行，是一种相当难受的过程。
　　叶梓持续消耗着查克拉，操控着越来越多的树根，像是无数条蟒蛇，扭动着身躯，从各个方向扑向朔茂。
　　然而，朔茂却总能从夹缝之中穿行，若不是还有傀儡阻击，还真难以留住他。
　　查克拉是有限的，维持这样的状态下去，对己方有利，即使捉不到朔茂也没事，最终也会是朔茂先倒下。
　　不过，叶梓可不想就这么放任朔茂能在他的木遁中如此穿行，必然是要困住他一次，也只有困住朔茂，才能让使这场战斗更快走向尾声。
　　傀儡前仆后继的倒在朔茂的刀下，陆续锐减到百具以下，也不知是朔茂太强，还是由于蝎操控的数量过多，致使傀儡并没有预想中的厉害。
　　眼见傀儡不停毁坏，蝎十分冷静，也没有使用藏在傀儡中的风影傀儡的能力。
　　一百米的距离，逐渐缩短着…一直缩短到了五十米的时候，叶梓骤然加大了查克拉输出。
　　如同蟒蛇般的树根，以肉眼可见的速度，持续变粗，并且从树根之上，衍生出了更多的树根，正在疯狂生长，在偌大的区域里肆虐，顿时间，大地骤裂，遍地皆是树根。
　　这一招，并非树界降临，囊括的密度，却超过树界降临。
　　用出了这一招后，叶梓体内的查克拉急剧锐减，几乎剩下一层左右，而维持住也要持续消耗查克拉。
　　区域里的土地，所有立足之地皆是树根，以颇为惊人的数量，从四面八方卷向朔茂，在这一刻，彻底令他止住脚步。
　　这时将再无躲避的空间，因为天空也被傀儡遮蔽，朔茂彻底陷入危局之中。
　　看到叶梓用出如此疯狂的木遁，蝎没有错过这个机会，操控着毒铁砂，化作一大片布幕，与傀儡配合，完全封锁住天空。
　　“上方被封锁，但不是问题，麻烦的是叶梓的木遁，查克拉还有四成左右，不突破斩杀赤砂之蝎的话，继续耗下去，我会…倒下。”
　　思绪在脑袋里闪电般掠过，朔茂在此时此刻，直接做出了打算。
　　白牙短短的刀刃上，骤然以风属性的查克拉延长了，形成查克拉和短刀合体的长刀，并且，这风属性查克拉的形态上，还缠绕着丝丝缕缕的雷丝。
　　同一时间，朔茂遍布体内的雷属性查克拉，加大了输出。
　　仅是这一瞬间，查克拉的消耗速度成倍增长。
　　这时，树根已经形成合围之势，不留任何空隙的朝着朔茂拍来。
　　朔茂目光落在前方，向着脚下斩了一刀，涌动的树根断裂失去查克拉的支持，变成普通的树根。随后，他在涌动的树根之上疾行，径直冲向蝎，不再做任何的躲避动作，延长的白牙，挥斩间，将前方所有之物，尽数斩成两半。
　　不再是撕裂般的斩碎，而是一分为二，不管是从脚边兴起的树根，还是从前方而来的树根，皆是被他所斩成两半。
　　在空中迅疾而过的刀芒，一瞬间变得分外刺眼。
　　哪怕令树根疯狂生长，遍布在这片区域里，也阻挡不住朔茂，他以一把刀，斩断了阻碍在前方的任何东西。
　　想要捆住朔茂的念头，彻底被击碎，叶梓眉头深深皱起，并没有就此放弃，源源不绝的树根，依旧前仆后继。
　　蝎也第一时间意识到危险，在朔茂一下子跨越三十米的距离后，傀儡聚集成堆，阻碍在他面前。
　　刀芒疾掠而过，剩余的所有傀儡，瞬息间尽数碎裂在刀下。
　　蝎见状一惊，立即操控三代雷影的傀儡。
　　砂铁界法！
　　犹如盛放的无数黑色树枝，蜿蜒曲折，形成一个由锋利的砂铁细枝所组成的巨大黑色空球，将朔茂罩在其中，细细的砂铁细枝比蜘蛛网还要密集，尖刺能够轻易刺入地底。
　　面对这招范围广、密度不错的磁遁，朔茂所做的，依旧是挥刀，连带着树根、傀儡以及磁遁，都一一斩开。
　　“…”叶梓无言看着这一幕，深刻感受到了白牙的强大，所以…他才始终拿不下白牙。
　　“查克拉…所剩不多了。”
　　做完这一切后，朔茂抿唇，斩开层层阻碍，沉默的来到蝎的面前。
　　蝎心头一惊，伸出双手，掌心各有一支管道，倏然朝着朔茂喷出能够在短时间消融掉苦无的高温火焰。
　　朔茂眼眸蓦然一睁，最后一步了，手中的白牙，将火焰一分为二，进而斩向蝎。
　　以如此强大的姿态，突破了叶梓的木遁和蝎的傀儡军团和磁遁，挥斩而下契机般的一刀，只要将蝎解决，便能专心对付叶梓。
　　若不是叶梓十分难缠，他也不会将目标定在蝎的身上。
　　嗤！
　　无比锋利的长刀，从蝎的头顶往下，斩成了两半，也是傀儡…朔茂并没有收刀，想继续对蝎造成伤害
　　可就在这时，身后传来破空声，却是缠绕着雷丝而来的‘血’，这是叶梓惯用的手段，将长刀当做标枪一样投掷。
　　这个时机，正好是朔茂将蝎斩成两半的时候，听到动静后，朔茂回身将飞射而来的‘血’挡开。
　　只是…将自己改造成傀儡的蝎还没有死，镶嵌了核心的那一半，尚能够动弹，手指微动，淬毒的尖刺，从朔茂的脚边破土而出，划开了他的的小腿。
　　这是蝎事先藏在土下的尖刺，在叶梓制造出的空档中，产生了无可比拟的作用，那毒…可是具备强效麻痹的作用！
　　“结束了！”
　　看到淬毒的尖刺成功划伤了朔茂的小腿，蝎顿时狂喜。
　　小腿传来痛楚，朔茂思绪顿起，随即，神色一变，才片刻间，身体已经麻痹。
　　被斩成两半的蝎，以查克拉线，又组合在了一起。
　　“受死吧，木叶白牙！”
　　蝎怒吼一声，他没有用刀刃，因为要保存好尸体，所以从腹部内延伸出的铁索尖端，狠狠刺向朔茂心脏。
　　危险即近，朔茂即使身体麻痹，也是强行挪移了身体。
　　噗嗤。
　　铁索刺入朔茂的腹部里，麻痹的身体，仿佛间彻底失去了行动的能力。
　　不远处，叶梓神色冷漠，尖锐的树根，在他的操控之下，共有六条，狠狠扎入朔茂的身体里。
　　血液飞溅！
　　朔茂脸皮一颤，从嘴里喷出了不少的血，力气飞快的从身体内流逝。
　　默默看着这一幕，叶梓紧绷的情绪倏然一松，总算解决掉了，要是没有蝎的话，他还真不一定能够杀了朔茂，只能和朔茂一直僵持着。
　　“总算…总算杀了…”
　　蝎嘴巴咧开，眼睛睁大，一脸快意，话还没说完，眼前一幕，令他愕然不已。
　　却见朔茂，低吼一声，举刀斩断树根和铁索，向着他发起最后的斩击！
　　这种情况，居然还能够做到这种程度！
　　――――――――
　　一直无法接受原著中白牙的死法，也想写出白牙在原著中没有展露过的风采。
　　我想说，我尽力了。
　　接下来，尽快结束战斗篇章。

第三百三十三章 最后的最后

　　从成为忍者的那一天开始，战斗成了本质，为国家、为村子、为家、为了同伴…
　　一路而来，双手乃至全身，浸染了浓得永远都化不开的鲜血，没有什么对错，也不需要去考虑对错，这就是任务。
　　死亡这个词，或者说这个现象，在战争以及执行任务的过程之中，渐渐习以为常。
　　以鲜血和尸体铺就的道路上，曾见过无数张临死前所流露出各异神情的脸庞，从最初的清晰，到被新的影像所覆盖而模糊，有的已经消失，更多的，则是模糊成了一片。
　　所有的脸庞，即使模糊，即使消失不见，那些神情所表达的东西汇聚到终点时，便是遗留下来的共通点，那就是恐惧，对于即将死亡，即将离开这个世界的恐惧。
　　杀了无数人…理应也会迎来被人杀的那种结局。
　　只要还是忍者的一天，只要还是为了村子而战斗…这种结局的到来，只是时间早晚的事。
　　所以，我也即将迎来了这一刻吧？但是，我却丝毫不感觉到恐惧，不是因为见惯了无数敌人临死前的神情从而麻木，而是…早就有所觉悟，名为奉献牺牲的觉悟。
　　卡卡西，看来等不到你结婚生子的时候了…但还好，在迎接这一刻前，我应该已经尽到身为父亲的责任了吧？对吧，卡卡西？
　　模糊的众多面目，被光明撕裂开来，一个熟悉的女人身影，在光明之中，若隐若现。
　　“是时候来找你了，在那之前，再稍微等我一会，一会就够了，等我耗尽最后一丝的力量。”
　　低沉的低吼声中，斩断了禁锢住身体的树根和铁索，倾尽最后的力量，向着蝎斩去生命所剩余光中的最后一刀！
　　远处，叶梓瞳孔急剧一缩，完全没意料到朔茂在这种情况，还能有办法挥刀。
　　“蝎…”
　　此时此刻，他只能看着这一幕，无能为力。
　　“明明中了毒…！？”
　　面对着这一刀，蝎并没有绝望，震惊于朔茂居然还能够动弹，已经做出了脱身的准备。
　　最后的一刀，落在蝎的身上，无尽光华顿时绽放，形成犹如花苞般的光团将蝎的身体笼罩其中，风雷在这一刻涌动，将蝎的身体撕裂成无数碎片，却同时禁锢在光团之中。
　　挥出这最后一刀，最后一丝的力气，也因此流尽。
　　从开战以来，朔茂始终冷漠的神情，渐渐舒缓开来，眼皮无力般的慢慢下垂，在迎接黑暗前的最后一刻，卡卡西握着短刀，转身时兴奋的笑容，映入眼帘。
　　我也到止为止了…剩下的，就交给你们了。
　　嘭！
　　风雷形成的光团徒然炸开，困在其中的硬币大小的无数碎片，犹如礼花炸开，朝着四周分散，一眼望去，形如翩翩蝶群飞舞。
　　那持刀的手臂，无力垂落，紧接着，那鲜血淋漓的身体，缓缓向前倒去，没入飞舞的碎片之中。
　　木叶的强者…旗木朔茂，其光辉的一生，止步于此，就此倒下。
　　便在这时，一条树根悄然而来，从他的脚蜿蜒爬上，卷住了他的身体，也在这时，令他没有就这样倒向地面。
　　叶梓一步一步走来，伸出手掌，接住了飞在其中的一片碎片，慢慢握在了手中，随即来到朔茂的身旁。
　　这时，飞舞的碎片，尽数落在地面。
　　“同归于尽吗？”
　　叶梓侧头看着紧闭着双眼的朔茂，神色复杂，拳头慢慢张开，露出掌心中的碎片，随后一翻，任由碎片掉向地面。
　　那最后的一刀，袒露出了来自旗木朔茂的意志。
　　为了木叶村，做到了这种程度，虽然立场不同，但这种觉悟和努力，是一样的，你…你们是为了村子，而我…
　　“我还没死。”这时，一道声音从侧边传来。
　　叶梓的思绪一转，微惊望向声音传来的方向，一具残破不堪的傀儡，慢慢站了起来。
　　这具傀儡，失去了一只手臂和一只腿，但起码整个躯干都在，比散落一地的傀儡而言，算是最好的状态了。
　　“要不是动作快，还真的会被白牙一同拖入地狱之中。”蝎后怕的语气显露无疑，操控着残破的傀儡，单脚蹦蹦跳跳，来到叶梓的身旁。
　　叶梓看着面前这具傀儡，目光从那描绘着‘蝎’字的圆形核心一掠而过，顿时恍然。
　　察觉到叶梓的目光，蝎看着朔茂的尸体，冷笑道：“没错，在最后一刻，我的核心及时脱离了，不然也会被撕裂成碎片。”
　　“没死就好，还能够继续战斗吗？”叶梓说道。
　　“不能。”蝎微微摇头，以他现在的状态和查克拉，已经失去战斗的能力。
　　等于说，朔茂在必死的情况之下，以最后的一刀，斩去了晓强大的战力之一，也相当于给木叶的同伴减轻了不少的压力。
　　蝎回答了叶梓的问题后，继续盯着朔茂，淡淡道：“虽然胜之不武，但终究是我赢了。”
　　一旁，叶梓默默看着，想到了以蝎的作风，朔茂尸体最终的结果，就是被蝎拿来制作傀儡吧。
　　潜意识里，叶梓是反对蝎这个做法的，但想到自己也会以秽土转生将朔茂当做战力之一，便是在心底里自嘲一笑，又有什么资格，去反对蝎的做法？
　　“可惜死了…没办法制造成人傀儡，本来麻痹毒素的作用就是为了留住敌人的性命，没想到你居然能够…”由于是普通的傀儡，所以连正常的表情都做不出来，但此时，蝎的心情是极为复杂的。
　　身为杀父杀母的仇人，他居然对朔茂产生了敬意，真是可笑的表现…所以，人类和傀儡的区别，就在于这一点吧。
　　“叶梓，现在的我没有丝毫战力，所以没有余力再去支援。”蝎避开朔茂的尸体，单脚朝着三代风影傀儡的残骸蹦跳而去，其他的傀儡就算了，三代风影的傀儡可是好不容易才制作出来的，总要看看有没有修复的可能性。
　　将三代风影傀儡的残骸收集完后，他看向叶梓，说道：“接下来我要先找个安全的地方，先恢复身体再说。”
　　如今这里离战圈不远，他要先保证自己的安全，再亲自制造一具人傀儡，作为宿体。
　　“可以。”叶梓点了点头。
　　“剩下的，就交给你了。”蝎说着，便是转身离去。
　　叶梓见状，微微一愣，以一种奇异的语气，问道：“怎么，你不想将白牙的尸体拿来制作傀儡吗？”
　　蝎背对着叶梓停下脚步，冷冷道：“经由这一战，我明白傀儡的数量就算再多也没用，相对于数量，质量才是关键，白牙已经死了，不具备制作人傀儡的条件，就算将他尸体制成傀儡，充其量也就是一具普通的傀儡。”
　　“现在，这样的傀儡，我不需要。”
　　说完，蝎便是向着远方而去，在这一战中，朔茂轻易毁掉众多傀儡的场景，已经深深刻入他的脑袋里，也令他彻底明白，傀儡师的强大不是以傀儡的数量来取胜。
　　往后，他不会再制造普通的傀儡，要操控的傀儡，只能是由活人制造的人傀儡，而且还要用强者的活体来制作！
　　看着蝎离去的背影，叶梓眼神浮现出复杂的意味，是不需要？还是不想呢？无所谓了，接下来，就是立即去支援其他人了。
　　叶梓望向木分身战斗的地方，蓦然间，脸色微变，远方，茁壮的树木以疯狂的速度生长着。
　　“树界降临啊…用出来了吗？”
　　---------------------------------
　　木叶村。
　　安静的宅区街道上，五名少年少女并肩而行，分为是第七班的卡卡西、带土、琳，以及曾是第九班的阿凯和红。
　　五人并排成一线，朝着商业街的方向走去，缘由是阿凯刚完成了一个S级的任务，获得不菲的报酬，于是他便决定要请大家吃烤肉。
　　有免费的烤肉可以吃，自然不会有人拒绝。
　　带土双手抱头，一直想方设法找琳说话，卡卡西则是双手插兜，一脸慵懒，充耳不闻带土稀里哗啦的话语。
　　琳和带土的谈话，红有时也会插进几句，至于阿凯，他正在倒立行走，不过却非训练，所以速度维持着和众人一样的速度。
　　便在这时，仿佛有一只充满力量的手臂，缓慢的伸向卡卡西的后背，按在上面，轻轻一推。
　　匀速行走中的卡卡西的身体，忽然向前一倾，直接走出了好几步，越过了并肩的众人。
　　他懒散的神情一愣，转为茫然。
　　卡卡西这突然而来的举动，令其他人也是愣住了，停了下来，看着卡卡西，一脸莫名其妙。
　　倒立行走的阿凯，直接一个翻身，跳到卡卡西身旁，有力的手掌按在一脸茫然的卡卡西肩膀上，脸上徒然浮现一个大大的笑容，露出一口亮晶晶的白牙。
　　“卡卡西，你已经迫不及待想吃到我请你的烤肉了吗？我太感动了，放心吧，到了烤肉店，尽管敞开了吃！”
　　带土顿时指着卡卡西嘲笑道：“卡卡西，平时吃肉也没见你这么积极吧，是因为这是请客的原因吗？没想到你是这样的人。”
　　卡卡西没有理会两人，眉头轻轻蹙起，片刻之后，他的眉头松开，瞥了一眼带土，转过脸庞，发出一下嫌弃的低叹，随后慢慢抬头，看向空中。
　　一阵轻风而来，卷着数片绿叶，从他的视线之中浮掠而来，绿色的翩翩身影，映入了眼眸之中。
　　看到卡卡西嫌弃般的低叹，带土额头之上，顿时暴起一个十字路口。
　　琳静静看着仰头凝视天空的卡卡西，眼中流露出一丝担忧。

第三百三十四章 溃败之势

　　谢谢逝以及大家的打赏和支持！
　　………………
　　木叶与十藏一方的战斗，在蝎离开后，很快就进入白热化。
　　大村和小村所培养出来的忍者差距，在这一场战斗里淋漓尽致的体现出来。
　　同为上忍，木叶一方却可以轻易压制雨忍，至于中忍，在开战没多久之后，便是差不多死光，不过好歹起到炮灰的用处，以付出生命为代价拉下了两名木叶上忍。
　　由于水平和数量的差距，尽管叶梓的木分身牵制住好几个主力，雨忍一方依旧被木叶所压制，以十藏的能耐，面对众多木叶精英，也改变不了战局。
　　在双方来往之中，不停有人倒下，有木叶的，更多则是雨忍。
　　十藏如狼般杀入木叶忍者之中，随后便是被宇智波山月和犬冢颚给缠住，其后的雨忍，便是一个个倒下。
　　另一方面，叶梓分身重创宇智波冰和日向日差后，便再度与宇智波忍足等人激战，一开始，叶梓分身还能以灵化之术捉住敌人补充查克拉，可当木叶的忍者开始小心之时，叶梓分身难以再有机会补充查克拉。
　　于是，为了维持住能够使用树界降临的查克拉量，叶梓分身的攻势没有最开始那般凌厉，而木叶的忍者，配合默契都是不错，让叶梓分身得手的难度增加。
　　尽管叶梓分身有所保留，加上宇智波忍足时不时的干扰，木叶众人，依旧没能够对叶梓分身造成关键的伤害。
　　油女志黑拼命地想要让毒虫咬到叶梓分身一下，然而这个目的很憋屈的落空了，而且培育的毒虫数量稀疏得令他心痛不已。
　　精通影子秘术的奈良盐水和油女志黑心情一样，他认为只要自己的影子控制住叶梓分身，战斗就可以宣布结束，只是，叶梓分身总是能敏锐察觉到他的影子，任他绞尽脑汁，总是挑选好时机也没用。
　　他不知道的是，叶梓掌握了阴阳遁，加上查克拉的感知力，就算不用眼睛看，也能时刻察觉到他的影子。
　　正是因为这样，奈良盐水的影子，基本不可能命中叶梓分身，除非叶梓分身被禁锢住动作，然而就算宇智波忍足的幻术精湛，但也只能让叶梓停滞一下而已，不足以为他创造条件。
　　他们的心情是一样的，哪怕知道这是分身，也想将内心的不甘宣泄出来，可惜叶梓分身没有给他们机会，犹如一堵跨越不过的墙壁，逐渐在他们心里留下阴影。
　　宇智波冰和日向日差重伤，所幸木叶忍者中有医疗忍者，将两人搬离战圈，为他们实施治疗，至少命是包住了。
　　叶梓分身和十藏两人都是被主力所牵制，剩余的木叶忍者，完全压制住雨忍，在激烈的战斗中，雨忍的数量一直在锐减，直至最后一个也倒下。
　　场内顿时只剩下十藏和叶梓分身二人，而木叶忍者还有近二十个，处在绝对的优势之中。
　　不过就算雨忍水平相对较差，木叶忍者全灭雨忍也付出不小的代价，查克拉的损耗是次要的，许多木叶忍者身上都带着伤。
　　少了雨忍，十藏的压力顿时剧增，在多人围攻之下，免不了也挂上了伤。
　　眼见雨忍死光，叶梓分身眼中闪过奇异的光芒，朝着十藏喊了一声后，便是拉开距离，露出一个冰冷的笑容，开始结印。
　　听到叶梓分身的招呼后，十藏一个横扫，逼退木叶忍者，果断后退。
　　这个举动所蕴含的意思，顿时被木叶忍者敏锐的捕捉到，加上叶梓分身的提醒，木叶忍者顿时警惕起来。
　　晓的每一个核心成员都很重要，叶梓分身不想十藏的性命丢在这里，于是出声提醒，同样，这也会给木叶忍者警惕的机会。
　　叶梓分身清楚这一点，但依旧选择提醒。
　　听到叶梓分身的提醒，十藏立即退开，随后，叶梓分身的术印落成，一股强大的查克拉，从体内迸发出来。
　　日向一族的人，见状神色剧变，立即给予提醒，联想到关于叶梓的情报，尽管没有亲眼所见而保持着怀疑态度，但具备一定可能性的情况下，每一个木叶忍者都不想冒险。
　　查克拉在这一刻爆发，区域内的大地顿时震颤起来，每一个木叶忍者脸色都是一变，看着这阵势，立即开始撤退。
　　“难道真的是初代火影大人的树界降临？”
　　疑问依旧在，而下一秒，从地面破开，一瞬间生长的树木撞入他们的眼帘内，击碎了从内心产生的疑问。
　　这会是一个怎样的场景，存在于传说中，只有初代火影所会的树界降临，是犹如信仰般的虚幻存在，只能想象，不能亲眼所见，而现在，一个木叶叛忍，居然用出这一招，多么的讽刺。
　　叶梓分身的查克拉，毫无保留的不停输出，根本不用担心查克拉耗尽所引发的死亡。
　　疯狂生长的大树，在这一刻占据了这片区域里的大地，乱窜生长的时候，推倒鸟语之森的众多大树，向着震惊之余逃跑的木叶忍者席卷而去。
　　有两名木叶忍者因为身上有伤势，撤退速度落后，最先被树木卷住，那一刻发出的惨叫声才刚出口，便被树木给封住全身，惨叫声戛然而止。
　　树界降临的攻击力不强，但是一旦被卷住，便能够吸取目标的查克拉，如果没办法脱身，就会被吸尽查克拉而死，而这些查克拉，则是树木的养料，可以加大范围。
　　那戛然而止的惨叫声，在剩余的木叶忍者中留下了更深的阴影。
　　这是初代火影大人的树界降临…
　　这种念头，更是盘踞在心头之上，引起木叶忍者的溃败之势。
　　一名，两名，三名…陆续有木叶忍者被卷住，而卷住人的那一部分，则是绽放出了茂盛的树木，这是查克拉转为生命力的表现。
　　也有许多木叶忍者被急剧生长的树木撞到，在死亡的压迫下，硬是在负伤的情况下继续奔逃。
　　随着查克拉的持续输出，叶梓分身的身体，也渐渐化作了木头，从脚下开始，向着上半身而去。
　　对此，只是分身的叶梓分身，自然不在意，毫无保留的继续输出查克拉，直至整个身体化作木头，融入树木之中，占据了整片区域的树木，才停止了生长。
　　经由叶梓分身提醒的十藏，是往着叶梓这个位置而来，所以没有在树界降临的范围内，他看着眼前的一幕，陷入了无言的沉默之中。
　　“这种力量…”
　　他眼中流露出骇然之色。
　　树界降临范围内的树木停止生长，有十几名木叶忍者丧生在这一招之下，侥幸逃出的木叶忍者，转身一脸震骇地看着眼前的另类茂密森林。
　　鸟语之森中的大树之间的间距较长，所以看上去很稀疏，因此，当树界降临所产生的效果呈现在眼前之时，形成了强烈的反差比。
　　正是这种反差比，令那缺少树叶的扎堆树木，化成失落和震惊的情绪涌入众人的心里。
　　逃出树界降临的宇智波忍足，茫然望着这一幕，宇智波一族的骄傲，被彻底粉碎掉，也许穷其一生，都超越不了了。
　　因查克拉消耗一空而消失的木分身，在消失之后，所含的记忆，一股脑钻入叶梓的脑袋里。
　　“不能全灭吗？”叶梓眉头微皱，可惜蝎的身体在最后一刻被朔茂毁掉，不然可以让他去收拾剩下的木叶忍者。
　　可以说，朔茂挥发出了最后一丝的力量，给了剩下的木叶忍者生的希望。
　　不管怎样，这个战果也算能够接受，于是，叶梓就没有打算去扫尾，将朔茂的尸体和白牙封入卷轴里。
　　相比于收拾剩下的木叶忍者，他更担心言叶那一边的情况。
　　尽管说过让言叶打不赢就撤退的话语，但言叶可是有前科在身，他的担忧便是出自这一点。
　　目光从树界降临所形成的另类森林收回，叶梓直接朝着言叶那边的方向而去，至于剩下的木叶忍者，根本没有言叶的安危重要，而且，他也没将这几个木叶忍者放在眼里。

第三百三十五章 险境

　　依靠着连环陷阱的作用，带走了四名砂忍的性命，算是非常喜人的战绩。
　　当陷阱结束，言叶一方和砂忍便是碰撞在一起。
　　言叶以及进，和所带领的雨忍没有经过任何的磨合，彼此间更是没有默契可言，所以与砂忍开战后，只能是各自为战，因此，局势直接一面倒。
　　和木叶一样，砂忍作为五大忍村之一，底蕴本身就远超雨忍，师资这一块更是雨忍所无法相比的，况且砂忍走的还是精英路线。
　　即使是单纯两柄苦无碰撞在一起，砂忍是游刃有余，而雨忍则是咬牙专注应对，接下来，在双方互有来往的交锋之中，倒下的基本都是雨忍，除非是二打一，然而在人数上，雨忍更是处在劣势。
　　可以说，这一次带出来的雨忍，虽然惨遭碾压，但基本的作用还是有的。
　　相对于雨忍的惨状，言叶和进的组合，则是给了砂忍莫大的压力。
　　在雨忍的掩护下，仅是一根细细的惨绿色千本，就能夺走一名砂忍的生命，而关键在于宇智波进的幻术，两者搭配，千本的命中率提高，加上植物剧毒，增强了致命的杀伤力。
　　由于处在劣势中，所以言叶和进都不敢贸然过度消耗查克拉，交战以来，借助雨忍的牺牲，都是争取以最小的代价来削减砂忍的人数，以此才有资本在最后应对剩下的砂忍。
　　当死在言叶和进手中的砂忍增加到了七名的时候，所带过来的雨忍，便是死绝。
　　随后，言叶和进，便是陷入砂忍的围攻之中，在这个时候，便是要倾尽全力了。
　　五六颗散发着惊人热量的火球，被叶仓操控着飞向言叶和进两人。
　　她尽管用刀，但在这场战斗中却没有轻易近身，而是一直在远处，以灼遁形成的火球，不停找准时机对着两人释放，成则杀掉二人，不成则消耗二人的查克拉。
　　看着火球再一次飞来，进以密度较高的水阵壁及时阻挡住了矢仓的灼遁火球，一时间，水蒸气嗤嗤冒了出来，遮蔽了言叶和进两人的身影。
　　因为清楚叶仓的火球温度不是一般的火遁，所以在防御这火球的时候，进使用的水遁所耗费的查克拉，是平时的两倍，也唯有这样，才抵挡得住叶仓的火球。
　　浓密的水蒸气飘在周围，叶仓没有再用出灼遁，而是同剩下的砂忍，朝着水蒸气一起射去苦无。
　　约有十五根的苦无，划破空气，飞进水蒸气里，却见水蒸气里伴随着声响，闪着阵阵火花，那射进去的苦无，皆是被格挡开来。
　　接下来，便是有五名砂忍朝着水蒸气用出土遁，锋利的土刺，以及尖利的碎石，齐齐飞进了水蒸气中。
　　唰！
　　经由进的提醒，言叶和他两人一起从水蒸气中窜出来，躲开这一波的土遁攻击，早在一边等待着的其余砂忍，持着苦无或长刀，向着刚躲避出来的两人发起了攻击。
　　一道道身影从半空中掠过言叶和进两人，双方侧身而过时，铁器相撞间的声音伴随着火花溅射在空中，皆是被二人成功抵挡住。
　　砂忍的这一波近身白刃战以失败收尾，而当他们陆续结束攻击后，没有立即再发起第二波攻击，因为…
　　约莫三十多颗拳头大小的火球，被叶仓丢向了刚落在树上站住脚的两人。
　　若是体积较大的火球，叶仓控制的数量有限，而当火球的体积变小，便能控制多达三十多个。
　　火球的体积缩小，可以增加命中的几率，飞行的速度相对也会提高，而威力自然也会有所削弱，容易被忍术抵挡，但如果是命中敌人，不管火球的体积是大是小，效果都是一样的，皆是能够在短时间内蒸发掉敌人的水分和血液。
　　咻咻咻！
　　覆盖面远超大火球的三十多颗小火球，眨眼间临近两人。
　　擅用水遁的宇智波进，立即闪身来到言叶面前，再一次消耗查克拉，以两倍查克拉量的水阵壁抵挡住这众多的小火球，蒸汽再一次冒了出来。
　　如果知晓火球体积缩小会变得更容易被忍术抵挡住，进就不会选择以两倍量的查克拉施展水阵壁，多次阻挡叶仓的攻击，他的查克拉飞快的消耗着。
　　眼下遭受围攻，有两个选择，一个是使用最强的忍术，给砂忍造成伤害，然后果断撤退，另一个选择则是直接撤退，敌我追击中，慢慢将砂忍拉走。
　　蒸汽涌现的同时，言叶神色凛然，双手朝着左右一挥，十根千本，从水蒸气中穿射而出，精准的飞向各个砂忍，这是在叶仓甩过来火球的时候，言叶凭借记忆所射出的千本。
　　然而，不错的精准度加上水蒸气的遮掩，依旧被在场的砂忍躲开，这种暗器，向来只能在暗处使用，才能发挥出较高的作用。
　　没有雨忍的掩护，进也没有多余的功夫使用幻术，在这种情况下，言叶的千本就难以立功。
　　“A还是B？”进忽然问道，言叶才说出A后，两人便是有意识的跃开原地，跳到另一棵树上。
　　风土两属性的忍术，席卷了他们之前所在的地方。
　　便在这时，一左一右，两个人，冲向了言叶和进，分别是叶仓和砂忍的黑泽风矢。
　　叶仓并不只是单纯的忍术类型，体术和刀术也是不错，而她的灼遁，可以赋予长刀之上，在刺进敌人身体的时候，同样能造成‘过蒸杀’的效果，这个时机，她选择近身。
　　黑泽风矢也是砂忍村中，罕有的用刀高手，配合着叶仓，同时展开攻击。
　　两人持着长刀，一左一右，叶仓对上言叶，风矢对上进。
　　“小心。”
　　进提醒一声，写轮眼中闪着点点光泽，凭借着写轮眼优秀的动态捕捉能力，尖枪似的‘锋’，后发制人的对着风矢刺了过去，犹如虎蜂的尾针。
　　已经向着进斩出一刀风矢神色一变，强行扭动了身体，让‘蜂’的尖刺从身侧穿过，而他斩出的一刀，准头便也是歪了。
　　两人见状，同时飞快的收刀，再一次碰撞在一起，在这种情况，进还时刻注意着言叶的情况，他和言叶的距离，只有不足一个身位，是同时面对着叶仓和风矢的攻击。
　　叶仓挥过来的一刀，被言叶反手握着苦无迎击，抵挡住长刀的瞬息，言叶神色微变，滚烫的温度，从苦无手柄传到她的手上。
　　叶仓冷冷一笑，持刀的手一发力，便是轻松的斩断了苦无，长刀径直斩向言叶。
　　仓促之间，言叶想要结印也是来不及了，只能眼睁睁看着散发着高温的长刀映入眼眸之中。
　　若是知道叶仓在长刀和灼遁的配合下，在相抵间可以轻易斩断密度很高的苦无，她就不会轻易以苦无抵挡了。
　　便在这惊险的一刻，与风矢交手中的进，脚控制着力道，往后伸直踹了言叶一脚，将其踹了出去，而他的脚，则是暴露在叶仓的刀下。
　　言叶的身体侧飞出去，在半空中，睁大眼眸看着叶仓一刀站在进的膝盖之上，嗤的一声，那膝盖以下的部位，应声而落，鲜血喷涌而出。
　　被斩断了腿，进却只是眉头轻轻一蹙，身体略微开始失去平衡的时候，‘锋’破开了风矢的长刀，刺进腹部才一公分的时候，后者反应很快的极快后退，避免更深的伤害。
　　逼退了风矢后，进身体向后一仰，头一歪，猩红的写轮眼，对上了叶仓的眼睛。
　　幻术…！
　　叶仓身体一震，维持着还未收回刀的动作，仿佛时间凝固一样，动也不动。
　　身在空中的言叶，手灵敏准确的从忍具包里夹出一根千本，射向叶仓，之后结印，朝着向后倒去的进，发射出数条婴儿手臂粗的藤条，卷住了进的身体。
　　风矢后退，叶仓中了幻术，一根千本朝着她而来。
　　言叶以藤条将右腿被斩断的进拉了过来，一同掉了下去。
　　在场的砂忍，可不是只有叶仓和风矢一人，见到一根千本朝着叶仓射去，一名投掷暗器技巧十分精湛的砂忍，飞快甩出一支苦无，将致命的千本击飞，救下了叶仓。
　　同时，剩下的砂忍，便是要对着凌空状态中失去平衡的言叶和进发起攻击。
　　在这关键时刻，侧面传来了隆隆巨响，声音传来的方向，大树像是被什么东西狠狠撞断一样，朝着他们这边的方向而来。
　　这突如其来的动静，引起了在场砂忍的注意力。
　　往着那边望去，当看到一棵棵没有枝叶的大树像是具备了生命一样，朝着这边席卷而来的时候，每一个砂忍神色都是一变，立即采取远离的应对方式，顾不上对言叶和进发起攻击。
　　叶仓解除了幻术，看着这一幕，果断的和在场的砂忍，远离此处。
　　这些树，便是叶梓木分身所使用的树界降临，覆盖的范围内，也包括了离叶梓木分身那里足有一公里直线距离的此处。
　　波及过来的树界降临，阴错阳差的令言叶和进免除了一波攻击，当然，两人同样处在攻击的范围内。
　　“言叶。”于空中，进在往回被拉来的时候，喊了一声。
　　言叶会意，手臂一用力，将进用力一拉，随即甩向了空中，飞向她的后方。
　　当身体越过言叶飞向后方的时候，进双手飞快结印，从双手的手掌上，喷射出和言叶一样的木遁藤条，卷住了远方的大树，随后猛地一用力。
　　产生的力道，将他的身体，连带着言叶，一起飞快的接近那棵大树，在接近的时候，又再一次卷向另一棵树，从而在凌空状态之中，远离此处，也堪堪逃出了树界降临的范围。
　　两人险险落地之后，进的查克拉，似乎快要见底，而言叶的查克拉量还很是充足。
　　没有丝毫犹豫，言叶执行了AB计划中的A，使用最强的忍术…重创砂忍！
　　弊端在于，忍术若不能对砂忍进行重创的话，接下来他们想要撤退，就会变得很艰难。
　　尽管清楚这个弊端，言叶还是没有任何迟疑。
　　确认树木的动静停止后，剩下的十几名砂忍，站在不同方位之上的树上，居高临下的围拢住言叶和进二人。
　　木遁，绞杀之藤！
　　言叶神色冰冷，体内的查克拉飞快流逝。
　　以她和进所立足之地为中心点，红色的成人手臂粗的荆棘，从地面破土而出，约有近百条，如蛇般密密麻麻咬向四周的砂忍。
　　砂忍们神色微变，一部分砂忍采取以体术跃离此地躲避的做法，一部分砂忍以荆棘飞扑而来的速度判断纯粹以体术，根本来不及躲避，便皆是用出了土遁，形成结实的圆球包裹住自己。
　　整整近百条的荆棘，分散之后，每一个砂忍，最少都要面对三条！
　　以土球包裹住自己进行防御的砂忍，大约有六名，这六个土球，都是被三四条荆棘狠狠绞住。
　　另一边，剩下的砂忍，皆是以最快的速度远离此地，而荆棘的速度非常快，追上了落后的三名砂忍，绞住之后，像是拧毛巾一样，猛地一缩，两名砂忍顿时化作残尸落向地面。
　　喷溅而出的鲜血，泼洒在红色的荆棘之上，更显得鲜艳数分，而覆盖在尖刺密布的荆棘上的血液，不一会便是被吸收进了荆棘里。
　　随后，荆棘延伸的长度到达极限，只能冷眼往着剩下的砂忍成功逃出这个范围，至于因为对自己体术没有信心躲过荆棘，以土遁化为的坚固土球防御的砂忍，则是被越来越多的荆棘缠住，在挤压的过程中，同土球一起碎裂而死。
　　用完这一招后，言叶开始喘气，耗费的查克拉，也会有一定的体力消耗。
　　“言叶，你先走。”
　　看着言叶用绞杀之藤，灭杀了九名精英砂忍，被斩断一腿的进，立即催促着言叶赶紧离开。
　　鏖战到现在，两人的状态变得极差，而砂忍一方，还剩下状态还算可以的七名左右的砂忍，这种情况，根本不用犹豫，就是逃。
　　但是，进为了救言叶，被斩断一腿，想要逃掉的可能性很低。
　　言叶没有说话，将进的右手臂绕在脖子上，扶住进的肩膀。
　　她怎么可能会丢下进一人逃命，更何况进还是为了救她才被斩断了一腿。
　　“别管我了，这样两人都逃不掉。”进语气深沉。
　　“不试试怎么知道？再说，我不会丢下你的，左脚还能动吧？配合我。”
　　说完也不管进是否答应，便是双脚一蹬，要跃向树上，然而进没反应过来，左腿没有及时用力，于是第一次的配合以失败告终，两人没能成功跳到树上。
　　从空中落下之后，言叶顿时狠狠瞪了进一眼，埋怨道：“不是让你配合我吗？再来一次。”
　　进微微一愣，旋即…嘴角慢慢一咧，这一次，他左腿及时用力，两人成功跳到了树上，就这样，纵跃离开，开始撤退。
　　躲过了言叶绞杀之藤的剩余砂忍，如何会放过言叶和进两人，立即展开了追击。
　　由于带着进，言叶的速度不快，比不上砂忍追击的速度，没过多久，便能察觉到从身后传来的动静。
　　虽然很开心言叶坚持带着自己撤退的举动，但是…进不想因此连累到言叶。
　　“就到这里吧，继续这样下去，是逃不掉的，虽然失去一腿，但我好歹还能拖延下时间。”进忽然说道。
　　言叶沉默不语，继续向前纵跃，以这样的方式，拒绝了进的提议。
　　进微微一叹，伸手便是要掰开言叶的手，后者忽然沉声道：“你想让我愧疚一辈子吗？”
　　是为了救她，才失去了一腿，如果就因为面临着死亡的危险，就将进丢在这里，那么，言叶绝对不会原谅自己。
　　进的手僵住，眼皮微垂，认真道：“你不是想一直陪着叶梓大人吗？如果死掉的话…”
　　“当然。”
　　言叶不容置疑的说道：“所以，我们两个都不会死！”
　　话音未落，言叶咬牙加快了速度，两人纵跃的速度，快了一丝，但还是远远比不上砂忍的速度。
　　进伸向言叶的手，慢慢缩了回来。
　　“如果可以的话，那你就为我愧疚一辈子吧。”
　　进默默想着，却没有再开口说出留下的话语，因为他感受到了言叶的执意，也清楚就算怎样，都改变不了。
　　很快，砂忍的风矢，最先赶上，神色狰狞，凌空而至，挥动长刀，斩向进和言叶的后背。
　　察觉到凛冽的风声，进和言叶，回头一看，一个人，一柄刀，映入眼眸中。
　　进睁着写轮眼，便要对风矢用出幻术，然而后者在之前的交战中，清楚进的幻术不错，在这个关键时刻，居然闭上了眼睛，而挥刀的动作，没有任何停滞。
　　“什么？！”进见状，脸色一变，脑袋疯狂的运转起来，在这短短瞬间里，他要让言叶避开这一次的攻击。
　　由于要扶着进，言叶一时间，也没有应对的方式，那柄长刀，就这样横扫而来，似乎要一刀将两人一同斩成两半。
　　“得手了！”风矢眼中杀意暴涨！
　　便在这时，一道雷芒迅疾而来，当风矢察觉到的时候，已然没入他的身侧，强大的力道，带动着他的身体，往着另一侧横飞了出去。
　　那道雷芒，便是缠绕着雷流的‘血’，是及时赶来此处的叶梓投掷而出，在关键时刻，救了言叶和进。
　　突然的变故，让言叶和进一惊，躲过一劫的两人，停在了一棵树上。然后，他们看到一脸淡漠的叶梓纵跃而来时，皆是松了一口气。
　　“得救了。”

第三百三十六章 撤退以及偶遇

　　赶到此处的时机，不可谓不及时，若非不是有感知能力，恐怕就没办法这么及时。
　　言叶和进松了一口气，叶梓何尝不也是松了一口气，若是再晚来一秒，也许言叶和进就得交待在这里，有那么一刻，叶梓心头一悸。
　　来到两人身旁，叶梓一眼掠过进膝盖以下空荡荡的地方，眉头微微一皱，说道：“在这等我。”
　　话音一落，身形消失不见，来到被钉在一棵树上的风矢前，‘血’从他的腹腔侧边穿透，此时一身鲜血，生息全无，已然毙命。
　　“太仓促，失手弄死了…”
　　原本这个砂忍，是被叶梓当做查克拉食粮的，因为他现在的查克拉只剩下不足两成，本来才不足一成，吃了军粮丸才恢复了点，现在急需补充，不过既然弄死了那就没办法了。
　　叶梓伸出手拔出‘血’，风矢的尸身软倒掉向地面，他没有去擦拭刀身，直接归鞘，随后分出一个影分身。
　　将影分身留在原处，他来到进身旁，没有说什么，扶住进的另一边肩膀。
　　“叶梓大人！”
　　叶梓的动作让进略微惶恐，正想说什么时，被叶梓直接打断。
　　“闭嘴，先离开这里再说。”叶梓扶住进的肩膀，看了言叶一眼，后者会意的点了点头。
　　进顿时沉默，任由两人架着肩膀。
　　两人各扶一边，架着进，向着土之国的方向而去，他们不打算回雨之国，现在的状态，只有回土之国的据点才是最安全的。
　　在林间纵跃着，言叶脸上露出一个微笑，欣喜于叶梓的出现，欣喜于三人都相安无事，至于进断掉的腿，回据点就有办法恢复。
　　他们离开此处，给追击而来的砂忍留下背影，以及握着‘血’，查克拉只有一成的叶梓影分身。于是，砂忍们只是看了一眼风矢的尸体，便是对叶梓的影分身悍然发起攻击，因为叶梓分出影分身的时候，他们有看到。
　　留下影分身断后，一行三人，在多了叶梓后，行进的速度并不慢。
　　离开三分钟左右，影分身的记忆回馈而来，是被砂忍叶仓以灼遁破除，毕竟也只是一成左右的查克拉，只坚持了三分钟，并且一个砂忍都没解决。
　　争取到的三分钟时间，足够他们三人拉开距离，让砂忍追不上。
　　体力、意志，这是支撑撤离的主要条件，这一点，叶梓和言叶都有，就这样打算扛着进，一路不停而去。
　　…………
　　被叶梓木分身一招树界降临逼得狼狈而逃的木叶忍者，沉默站在原地许久，才开始收拢所有的残兵。
　　被叶梓重伤的宇智波冰和日向日差，因为被医疗忍者带着离开，考虑到安全，离开的距离较远，也就幸运的躲过树界降临。
　　除了他们四个人，溃败的木叶忍者，只剩下宇智波忍足、宇智波山月、犬冢颚、奈良盐水、油女志黑五人，以及一名日向宗家的人。
　　尽管逃过一劫，也借由日向一族的人以白眼探查情况，确认叶梓的分身已经消失，但是每一个人，心情都是被阴影所笼罩。
　　他们倾尽了全力，居然解决不掉叶梓的影分身，最后还被一个影分身逼得这么狼狈，尽管这是影分身以消失的代价换来的，也不能否认他们彻底的失败。
　　实际上，他们并不知道这是叶梓的木分身，而不是影分身，不过就算知道，心里的挫败感也不会就此消失。
　　以他们现在目前的状态，剩下不足一成查克拉的叶梓要是此时在他们面前，恐怕也就只能头选择逃跑。
　　经过治疗，宇智波冰已经苏醒过来，脸上纵横的伤痕，在医疗忍者的治疗下恢复正常，令宇智波忍足彻底放下了心。
　　日向日差的伤势，也得到了缓解，起码影响不到动作。
　　两名医疗忍者，则再无余力治疗了，而队伍中的人，为了躲避树界降临，多少留下了一些伤。
　　他们最后都是默契般的看了一眼树界降临改变的环境，随后，便是注意到另一边方向，也是被木遁大规模肆虐过，只是远没有身后的树界降临来得大。
　　“朔茂队长呢？”看着这一幕，疲惫的奈良盐水忽然问道。
　　那一边，没有任何动静传来。
　　心情沉重的众人，神色微变，日向一族的两人，立即开启白眼朝着那边看去，然后，则是死一般的沉默。
　　“…”
　　日向日差和那名为日向青彦的宗家忍者，眉头都是紧紧皱着，在那里，他们看不到任何生命的迹象，也就是说，朔茂很有可能已经遭遇不测。
　　这是最差的结果，而最好的结果，就是叶梓本体败逃，而朔茂队长则是追着叶梓本体而去。
　　“情况如何？”看到日向一族的两人沉默不语，宇智波山月心头微惊，问道。
　　日向青彦沉声回道：“看不到任何人，只能过去现场察看才知道情况。”
　　“那还等什么。”犬冢颚轻轻抚摸着后腿受伤的白色巨犬，一脸焦急，说着便是朝着那边而去。
　　“走，去看看现场。”奈良盐水随后跟上，在场众人对视一眼，便陆续跟上。
　　众多木叶忍者来到现场后，首先看到的，是散落一地傀儡的狼藉战场，以及被粗壮树根覆盖的整片区域。
　　这就是传说中初代火影大人的木遁，被叶梓掌握到了这种程度。
　　看着眼前的光景，众人神情再一次震惊，满地傀儡残骸，切口平滑，多半是朔茂队长做的，以一人之力，干掉了这么多的傀儡。
　　再继续往前，跨过如同乱葬岗的傀儡残骸堆，然后他们看到了鲜血淋漓的现场，也就是朔茂身死的位置。
　　之前刺入朔茂身体的粗壮树根，露出平滑的切口，上面沾染了不少鲜血，而地上，则是被朔茂切断的另一半树根，同样沾了不少鲜血。
　　不仅如此，鲜血留下的痕迹，向前延伸出大概两个身位的距离，然后在那里留下一摊血迹。
　　看着这一幕，每个木叶忍者都是没有说话，心情沉重得像是被灌上了千斤铁。
　　按照现场的痕迹来判断，朔茂队长很有可能受到了重伤，而那一摊血迹周围，没有再延伸出去，也就是说，朔茂队长很有可能已经死了，然后尸体被叶梓收了起来。
　　一具忍者的尸体，蕴含着不少的情报，一般像这种情况，正常都会将敌人的尸体带走，这也就是黑市为什么对一些强大的忍者都会挂上高额悬赏金的原因
　　接近事实的猜测，令所有木叶忍者无言看着留下血迹的地方，愁云惨淡。
　　如果朔茂死了的话，那么叶梓人呢？
　　尽管生出这一个疑问，却没有人愿意开口将这个疑问说出来。
　　就算知道去哪里又能怎样，连朔茂队长也败了，而连一个影分身都敌不过的他们又能做什么？
　　遗憾的是，他们都是不知道叶梓现在的状况极差，如若他们现在积极追踪以及追击，或许还能逮到叶梓。
　　然而，他们正是不清楚，加上叶梓给他们心里留下了浓重的阴影，以后不说如何，起码现在已无一战之力。
　　这一战，看似雨忍损失更惨重，但木叶才是失败的一方。
　　之后，他们也无暇去察看砂忍的情况，以他们现在的状态，只能尽快返回木叶村，确保人员安全之后，再将情报带回去。
　　一行人，就这样离开此地，而叶梓三人的打算则是穿过火之国边境，再经过草之国去土之国，至于砂忍，则是继续保持着追击。
　　木叶忍者往着村子的方向，行走了大约一个小时的路，然后他们遇到了两个人。
　　收到自来也信件而朝着雨之国方向漫无目的前行的纲手和静音…
　　双方能够偶遇，真的是很巧。
　　看着狼狈不已的木叶众人，纲手和静音都是一惊，而木叶忍者，则是一脸欣喜。

第三百三十七章 情报

　　木叶的队伍之中，有不少都是熟面孔，一个个实力都很不错，皆是大家族里的精英，所以纲手认得，只是没想到会在这里遇到他们，更没想到他们会这么狼狈。
　　能遇到纲手，可以说是意外之喜，木叶基本个个带伤，而随队的两名医疗忍者，查克拉又差不多见底了。
　　犬冢颚看到纲手的时候，欣喜得差点哭了，他的忍犬后腿被十藏砍了一刀，若不是躲得快，腿就直接被斩断了。
　　后续也只是大概处理了一下伤口，急需治疗，可医疗忍者没有查克拉，他只能心疼看着忍犬一拐一拐，而现在遇到纲手，真可谓是福音。
　　“你们是什么回事？”
　　纲手第一时间展现出了身为医疗忍者的素质，发出疑问的同时，以通灵术召唤出了拳头大小的蛞蝓。
　　一个个治疗太麻烦，有蛞蝓分裂体，可以同时治疗每一个木叶忍者。
　　“纲手大人。”蛞蝓出来后，轻柔的声音从那软绵绵的身体里传了出来。
　　纲手对着蛞蝓点了点头，说道：“替他们治疗。”
　　“好的。”蛞蝓头上的触角动了动，便是和分裂体，一起爬向受伤的木叶众人身上。
　　有蛞蝓分裂体的治疗能力，静音也就只能在一边待着。
　　所有人之中，只有宇智波忍足的伤势可以忽略不计，面对纲手的问题，他向前一步，以低沉的语气说道：“我们在执行打击雨忍的任务之中，遭遇由叶梓带领的雨忍队伍伏击，损失惨重，朔茂队长他…多半已经遭遇不测。”
　　听到叶梓二字，以及朔茂可能身死的话语，纲手身体一震，眼睑骤然一抬，眼中掠过一抹寒芒，沉声道：“详细一点，全部！”
　　随后，众人就近找了一处暂时的休息地，宇智波忍足便将任务开始之后到现在的过程，详细地全部告诉了纲手，其中对于叶梓的能力，更是着重叙述了一番。
　　听完宇智波忍忍足的述说，纲手低着头，拳头用力握紧着，白皙的肌肤之上，青筋暴起。
　　“自来也那混账…！”
　　对朔茂基本可以确定死亡的消息震惊，为自来也刻意隐瞒任务信息的举动生气，为叶梓以爷爷的招牌忍术攻击村里的同伴而愤怒，所有的情绪，挤成一堆淤积在纲手的心里。
　　闭着眼睛掩去杀意涌动且愤怒的眼眸，用力握着拳头，直至指尖发白，青筋骤起，狠狠咬着牙，仿佛要将牙齿崩碎，微微颤抖而不能平静的身躯，一点一滴的表现，就在纲手身上表现了出来。
　　情报被证实了，真相…已经无比接近，也就是说，杀害加藤断的凶手，基本能确定是叶梓了。
　　不管村子是否对叶梓有所亏欠，如今走到这种地步，做到了这种程度，一定要…杀了你！
　　“连朔茂那么强大的人，也败在了叶梓的手中，还有…那可是足足接近十个小队的精英，居然被一个分身杀了那么多人。”
　　尽管内心里充斥着针对于叶梓的杀意，纲手眉头紧锁间，低头沉思着，理智的思索起叶梓的实力究竟到了何等地步，不过，那微微颤动的身体，始终平静不下来。
　　一旁，静音担忧看着她，却一句话都不敢说，她知道这个时候，什么话都别说，是最好的选择。
　　很快，有蛞蝓的治疗，众人的伤势很快就恢复得差不多。
　　纲手深深吸了一口气，扫了一眼伤势恢复的同伴，沉声道：“带路吧，起码要将死去同伴的尸体收敛回来。”
　　她觉得宇智波忍足等人连同伴的尸体都不敢收敛的做法，真的很差劲，不过考虑到在场的人可能是被叶梓打怕了，她也就不训斥众人。
　　哪怕伤势治好，沉闷的气氛却依旧，一行人，多了纲手和静音，原路返回战场。
　　来到朔茂战斗的地方后，纲手默默看着那滩血迹，轻轻叹了一口气，想要一拳轰掉叶梓脑袋的念头，愈发凝实。
　　以她的经验，如何会判断不出来，朔茂基本已经可以确定死亡，而且，在尸体不见的时候，她就产生了不好的预感，恐怕想要收敛同伴尸体的行动，要以失望落空了。
　　越过此处，她和同伴，前往叶梓木分身施展出来的树界降临的区域，就算已经知道叶梓能够使用树界降临，亲眼所见时，内心依旧波动了起来。
　　初代火影是她的爷爷，也是历来木叶村中唯一能够使用木遁的忍者，在爷爷死去之后，木遁仿佛也被一起带到了棺材里。
　　现在，一个被她和大蛇丸带回木叶的外村人，不知道用了什么手段，居然掌握了木遁，而且还能使用出爷爷的树界降临。
　　这其中缘由，纲手就算想破脑袋，也想不出理由，唯一可以根据这些信息来确认的情报就是…叶梓很有可能拥有千手一族的血脉。
　　这个猜测，很早就有了，就算纲手知道不具备千手血脉的人也能够使用木遁，她也不会推翻这个猜测，因为她可是了解叶梓身体特殊性的其中一人。
　　为了收敛同伴的尸体，在场众人，分散开去。
　　过了一会，每一个人，都是一脸愧疚的回到原地集合。
　　尸体…全部不见了。
　　对于这个结果，纲手早有预料，但真正迎接结果的时候，也是非常的不舒服。
　　忍者尸体会被敌人捡走，这种现象很正常，也不奇怪。
　　根据宇智波忍足所言，离开之前，日向日差和日向青彦皆是用白眼侦查过，确认没有敌人，只是在不清楚叶梓本体在哪里的情况下，他们也不敢多做逗留。
　　事后离开此处，遇到她再回到此处，差不多接近三小时的时间，就在这段时间里，尸体被敌人捡走了。
　　那么，捡走尸体的人定然便是雨忍一方的人，所以宇智波忍足他们选择离开，某种程度上而言，是正确的。
　　当然，在场众人不会知道尸体时由白绝捡走的，而白绝的战斗力很弱。
　　确认尸体不见，以及亲眼所见树界降临遗留下的痕迹，众人便是再前往砂忍战斗的区域，在看到言叶绞杀之藤遗留下的痕迹，又是一波沉默。
　　不知道砂忍现在情况如何，也不知道叶梓的动向又是何方，纲手就算想探查也无从追起，今日一战的所有情报，都得送回村子，该看的都看了，也就不继续逗留了。
　　木叶一行人，便是踏上返回木叶村的路。
　　这一次的任务，木叶的损失可谓惨重，现在的时期，每一个上忍都是村里宝贵的资源，更别说是上忍中的精英，最主要的是…失去了木叶白牙这个强者。

第三百三十八章 提前的准备

　　纲手一行人返回木叶，砂忍坚持不懈的追击叶梓，后者一路不停的赶回土之国的据点，是真正的不停，即使夜晚降临，也是没有停下来过，日夜兼程的赶路。
　　当三人来到草之国的境内时，言叶的情绪，明显有些变化，毕竟，这里是她的出生地，然而，现在她的身份是草忍村的叛忍。
　　没有在草之国逗留，避开人烟之地，穿过了草之国，便进入土之国境内，直奔据点所在位置。
　　之后，砂忍彻底跟丢了叶梓三人的踪迹，尽管愤恨不已，也改变不了追不上叶梓三人的事实。
　　叶仓让两名砂忍带着消息回村，而她则是带着剩下的砂忍，在去往木叶的途中，回了一趟和言叶战斗的那个地方，跟木叶忍者一样，他们也是没能找到同伴的尸体。
　　双方合作，派出精英队伍，结果还没有开始有所作为的时候，便是被叶梓带领的队伍当头一棒，这种感受，难受至极。
　　当纲手一行人还没有回到木叶的时候，叶梓三人，就先一步回到了据点里，紧绷的情绪，随之彻底放松下来。
　　进断了一腿，不过有奈奈子在，基本没有什么问题，所以回来的第一时间，没有去解决这个问题，而是先要好好睡一觉。
　　在沉入梦乡的最后一刻时，叶梓好像想起一件忘掉的事，那就是十藏…只能让他自求多福了。
　　这一次的任务，当真耗费了不少的精力和体力，三人这一觉，直接睡了两天两夜，起来的时候，肚子极饿。
　　叶梓不知道言叶和进的情况，反正他起床洗漱一下，就直奔厨房了。
　　将高能量的食材一起扔到锅里面，然后随便加点调料，煮熟就这么吃了起来。
　　填饱肚子后，白绝突然从木地板浮现，出现在叶梓的面前。
　　白绝总是神不知鬼不觉的从某个地方冒出来，叶梓早就习惯了，他看着白绝，直接问道：“都收集起来了？”
　　“当然。”白绝阴阴一笑，说道：“就算一小块碎肉也没有放过。”
　　本来秽土转生需要的数量不用太多，但既然要捡尸体，就得专业一点，任何一点都不留下。
　　叶梓眉头一挑，淡淡道：“秽土转生所需要的肉量，不需要太多，标注的任务，就交给你了，弄好之后给我放好。”
　　现在还没有确认控制秽土转生的数量，所以就算一些敌人的力量他看不上眼，也会让白绝收集起来，之后可以一起做个试验，看看能够控制多少个转生体。
　　至于标注，便是要在储存尸体的每一捆卷轴上，备注着姓名、出身、实力水平等基本信息。
　　这可是一个很大的工作量，要不是没办法拒绝，白绝还真不愿意干这种繁琐的事。
　　“明白。”白绝说道。
　　叶梓忽然想起大蛇丸的事，看着白绝，问道：“大蛇丸那边的动向，有没有盯紧？”
　　白绝微微点头，说道：“一直都盯着。”
　　“他现在人在哪里？”
　　“在风之国。”
　　“风之国？他去那里做什么？”
　　白绝回道：“一天前，他的位置是在风之国境内的某一处遗址，似乎在调查着什么。”
　　遗迹吗…之前大蛇丸离开时候跟他说过的话，他可是一直记在心里，若不是此时要收集尾兽，他早就跟大蛇丸一起去了。
　　“继续盯紧，还有…”叶梓看着白绝，淡淡道：“开始收集各村历代强者的尸体吧，你知道需要多少的肉量，如果只剩下尸骨的话，那就取一根骨头。”
　　言下之意，就是让白绝不用将整具尸体带回来，而秽土转生所需要的素材并非一定是要肉，骨头也可以作为素材。
　　这一次阻击了砂忍和木叶，后续还不知道对方会不会善罢甘休，只要长门那边没有新的指令和通知，他便要趁着这段时间，开始进行秽土转生的准备。
　　抑制人格的苦无符咒，通灵用的阵法卷轴，这些都需要一一先准备好，之后以柱间细胞的克隆体，来作为秽土转生的宿体。
　　听到关于挖墓的事，白绝露出无奈的神情，说道：“你就算让我将整具腐烂了不知道多少年的尸体带回来，我也不会带。”
　　“那就交给你了。”
　　叶梓拍板后，越过白绝，朝着门外走去。
　　想要收集各村历代强者的尸体，是件非常麻烦的事，不过有白绝在，反而变得很轻松。
　　怎么说呢，战斗的话，白绝一点用都没有，但在许多事上，能起到的作用却是不低。
　　白绝看着叶梓离开，一脸怨叹，不过也只能老实的认命了。
　　离开房间后，叶梓直接去了一趟奈奈子的实验室，到的时候，进也在，此时正躺在平台之上。
　　“叶梓。”看到叶梓来，奈奈子直接放下手头的事，第一时间向着叶梓打了声招呼。
　　躺在平台上的进，也是第一时间对着叶梓打了声招呼，并且想要起身，却被奈奈子一把压下。
　　“躺着吧。”叶梓看向了躺在平台上的进，对着奈奈子象征性问道：“能够恢复吧？”
　　奈奈子收回压在进身上的手，回答道：“进的体质可以完美接纳柱间细胞，恢复断腿只是小事一件，不过刚恢复的腿，力量远远不如原本的腿，需要花点时间训练。”
　　“这是自然。”叶梓当初长出的手臂和腿，也是花了不少的时间，才重新锻炼到一定程度的力量。
　　躺在平台上的进问道：“大概要多久时间才能恢复？”
　　奈奈子随口回答：“大概半天，也许要一天。”
　　“这么快？”叶梓微微一惊，恢复的速度比以前快了不少。
　　“我一直待在实验室里，可不是在虚度光阴。”奈奈子骄傲的抬起下巴。
　　半天吗…
　　躺在平台上的进默默想着，他想要快点恢复，然后快点进行训练，现在还是太弱了，要变得更强。
　　叶梓看着奈奈子骄傲得如同孔雀的神情，微微一笑，索性也就不留下来继续打扰，跟奈奈子和进说了一声，便是离开房间。
　　在没有别的事之前，他要开始准备苦无符咒和阵法卷轴，准备多少，便能秽土转生多少，这些都需要提前准备，此前以试验为目的而秽土转生出来的矢仓，也要进行更换，全部采用柱间细胞的克隆体。
　　这可会是不停重复且漫长的过程，只要完成，以后随时都可以召唤出来使唤。
　　如今，他意识到自己的力量还不够强大，至少相比长门，还差了点，往后即使有这秽土转生，也不一定能够胜过长门，所以，最终还是得增强自身的力量。
　　要怎么变强…这是一个问题。

第三百三十九章 变化

　　归来之后的第三天，叶梓就待在房间里，开始准备秽土转生用的符咒，从清晨一直刻画到晚上，中途，言叶过来了好几次，看到叶梓这么专注，便是默默离开。
　　到了晚上的时候，她端着亲自烹饪的饭菜，来到房间里，这一次，她直接将认真制作符咒的叶梓喊醒。
　　被言叶打断了状态，叶梓也不生气，醒过神来，才感受到肚子的饥饿，看着桌上样式和份量都挺丰盛的饭菜，深深嗅了一下，味道还挺香的，就是不知道味道吃起来怎么样…
　　“吃了没？”叶梓的目光从饭菜之上移开，看向言叶。
　　“还没。”言叶笑眯眯回道，她怎么可能会吃了再来，只有这样，才能和叶梓一起吃饭，就算是吃了，她也会说没有。
　　“那一起吧。”叶梓也没想太多，微微一笑后，伸手用木遁凝聚出一个木碗和一双筷子，放在桌上，再将超大型号碗里的米饭拨了一部分到木碗里，随后递给了言叶。
　　言叶接过碗筷，露出了个十分开心的笑容，这场景就好像是丈夫盛好饭之后递给妻子一样，如果再多一个孩子就更好了。
　　看着言叶的笑容，叶梓微微一愣，就只是一起吃个饭而已，至于这么开心吗？他也没想到言叶就以这个场景，自动脑补了很多东西。
　　傻女人…他在心里默念着，一整天下来制作符咒所产生的疲惫，变得不是那么明显，他已经习惯这种氛围，不讨厌，相反，有点喜欢。
　　肚子饿得不停抗议，叶梓直接一手端起超大型号的碗，另一手拿起筷子，看向桌上的饭菜。
　　三样，一盘烤得略焦的烤肉，一盘油炸的鸡腿，一盘清炒肉片，全是肉，而每一盘的份量都很足，很合他心意。
　　就是味道…不知道有没有什么变化，炸鸡腿的话，那味道应该还好吧？
　　鸡腿很大，他索性就不用筷子，直接用手拿起来咬了一小口，将多汁鲜嫩的鸡肉咬进嘴里，在口腔里产生的味道…还不赖啊。
　　叶梓一边啃着鸡腿，一边很意外看着言叶，那样子，就好像在说，厨艺变好了。
　　看着叶梓意外的眼神，言叶知道这眼神的意味是什么，顿时鼓起脸颊，不满的瞪着他。
　　叶梓将一根大鸡腿吃光后，从盘子又拿了一根，递给言叶，夸道：“味道不错。”
　　“那当然。”言叶鼓起的脸颊直接缩了回去，喜滋滋的接过鸡腿，认真道：“我可是下了苦功夫的。”
　　“是吗…”
　　叶梓轻声低语，夹起一片烤肉，扔到嘴里咀嚼起来，味道上还有很多瑕疵，不过，他却觉得，这比以前去过的出名烤肉店里的烤肉还要好吃。
　　味道不错，加上肚子正饿着，叶梓便是大口大口吃了起来，而言叶则是拿着一根鸡腿，安静的看着叶梓吃饭。
　　又吞下一片烤肉后，叶梓发现言叶一直没动筷子，便夹起一片肉，丢在言叶的碗里，并且问道：“怎么，你不吃？”
　　言叶看着碗里的肉，愣了愣，傻傻道：“你刚才做了什么？”
　　“什么？”叶梓疑惑看着她。
　　“你给我夹肉了？”言叶的目光，从碗里的肉移开，落在叶梓脸上，那神情看起来有点呆。
　　“嗯。”叶梓也没多在意，随口回答，便开始扫荡起盘中的肉。
　　言叶又低着头，乐滋滋的看着碗里的肉，这还是叶梓第一次给她夹肉，这个时候，果然要是能多个孩子就好了。
　　吃了好几口后，抬头看到言叶又呆呆看着碗里的那片肉，叶梓顿时无语，他也不管了，埋头解决起盘中的饭菜，很快，三个盘子直接见底，超大型号碗里的米饭却还有一点。
　　不就着肉的话，米饭吃起来很没感觉。
　　叶梓顿时瞥向了言叶碗里的肉，以及言叶手里握到现在的鸡腿，便是使着筷子伸向言叶碗里的那片肉。
　　那罪恶的筷子伸进了言叶的视线里，顿时间，她下意识的用手将碗护住，反应过来后，用一种奇异的目光看着叶梓。
　　“你刚才，不会是想抢我的肉吧？”
　　“嗯。”叶梓点了点头，直接承认。
　　“这是你不久前夹给我的吧。”
　　“嗯。”
　　“那你好意思再夹走吗？”
　　“没肉，饭不好下口。”
　　“…”听到叶梓的解释，言叶顿时无语看了眼叶梓碗里剩下的一点米饭，夹起碗里的肉，放在叶梓碗里。
　　叶梓笑了笑，就着这一片肉，将剩下的饭都吃掉，直至他吃完，言叶还没有动一口。
　　放下空荡荡的碗筷后，叶梓看着言叶，忽然说道：“以后执行任务的时候，形势不对就果断点撤退，明白吗？”
　　突然提起这一点，也就是恰逢其会，那天他明明交待过，但最后言叶和进还是陷入危险之中，若不是他及时赶到，那一刀的后果…
　　听到叶梓突然说的话，言叶微微一愣，随即柔柔看着叶梓，点头道：“我知道了。”
　　他在关心我的安危，笑容也变多了…
　　言叶开心想着，不过下一秒，叶梓的话，让她又再一次无语。
　　“如果你的饭和鸡腿不吃的话，可以给我。”看着被言叶拿在手里那么久，却没动过的米饭和鸡腿，叶梓斜眼说道。
　　“不行，我还没吃饭呢。”言叶直接拒绝。
　　“那你就快点吃。”看到言叶拒绝，叶梓也没有强求，便是将制作好的符咒整理分出。
　　言叶看了眼桌上的符咒和材料，问道：“那我吃完，可以待在这里吗。”
　　叶梓收拾的动作一顿，说道：“随便你。”
　　话音一落，便是继续手头里的事。
　　言叶闻言笑了笑，一边看着叶梓，一边吃了起来。
　　将制作好的符咒收起来，叶梓又开始制作新的符咒。
　　时间一点一点流逝，叶梓进入状态之中，便不顾身外之事。
　　言叶吃完饭，将碗筷收拾出去，为桌上腾出了一片位置。
　　收拾完后，她回到房间，拄着下巴，看着专注制作符咒的叶梓，嘴角泛着微笑。
　　她终于彻底感受到了叶梓的变化，她喜欢这种感觉，也希望以后能一直这样，哪怕只是这样静静看着，就足够了，当然，如果再多个孩子，就好了。
　　叶梓在埋头专注制作符咒，言叶则专注看着叶梓。
　　两人就以这样的状态，维持到了天亮。

第三百四十章 噩耗

　　天蒙蒙微亮，在据点里看不到外头的天，而叶梓和言叶又过于专注，没有意识到天已经微亮。
　　时间慢慢流逝，又过去了两个小时的时间。
　　聚精会神制作符咒，持续的时间过长，会令精神感到疲惫，但尽管疲惫，叶梓还是不愿意就此停下来，反倒是言叶，不知不觉间，便是拄着下巴睡了过去。
　　叶梓继续制作了一个小时的符咒，这才停下，长时间维持高度集中的精神，事后太阳穴略微刺痛。
　　他轻轻揉了揉太阳穴后，将桌上的有关材料和完成品，全部封入卷轴里，这才起身伸了个懒腰。
　　看着睡着的言叶，叶梓轻声一叹，走过去，将言叶抱到了床上，再给她盖上被子，整个过程，他的动作比较轻柔，没有惊醒言叶。
　　盖好被子后，疲惫的叶梓，合衣直接倒在床上，眼睛一闭，没多久便是睡了过去。
　　醒来的时候，已是傍晚，他是被长门的声音所叫醒，是关于一尾人柱力的消息。
　　--------------------------
　　由朔茂带队，和砂忍形成合作关系的任务，以失败告终。
　　纲手领着剩下的人，回到了木叶村，不仅带来一些情报，也带来了噩耗。
　　回到木叶后，纲手第一个目的便是火影办公楼，除了留下宇智波忍足，便是让其他人先回去休息，包括静音也是。
　　纲手和宇智波忍足两人，来到火影办公楼，上了楼梯，走过廊道，来到火影办公室。
　　推门而入，里面坐的人，是三代火影，因为水门和自来也前往妙木山修炼，所以在水门回来的这段时间里，他是代理，负责处理村里的事。
　　看着纲手和宇智波忍足，猿飞神情凝重，纲手等人回来的消息，他很快就知道了，先不说纲手怎么和队伍凑在一起，回来的人只有十来个，这其中发生了什么，猿飞只能往坏的地方想。
　　看到猿飞凝重的神情，纲手也不奇怪，她知道猿飞肯定先一步收到消息，任谁看到派出去的大队伍，只回来了十来个人，尤其是由朔茂所带的队伍，然后朔茂本人却没有回来。
　　那可是木叶鼎鼎有名的白牙，没有看到他的身影，那么，联想到最坏的结果，猿飞实在不愿意接受。
　　“任务…失败了？”猿飞眉头轻蹙，比起纲手会和队伍在一起的疑问，他更想确认一下任务的情况。
　　纲手看了一眼宇智波忍足，后者抿了抿唇，沉声道：“失败了，没回来的人，都死了，包括朔茂队长。”
　　听到有所预料的这个噩耗，猿飞慢慢闭上眼睛，不由叹了一口气，整整死了二十多个精英，而且其中还有木叶白牙…
　　“先跟我说说是什么情况。”睁开眼睛，猿飞肃然望向宇智波忍足，这眼神，沉重如山，夹带着一丝悲痛。
　　宇智波忍足便是将整个过程，细致的说给了三代火影听。
　　随着宇智波忍足的述说，猿飞的神情，来回变换了多次，特别是听到叶梓真的能使出树界降临的时候，眉头深深皱着。
　　听完之后，他脑海里直接浮现出叶梓的画面，现在，叶梓已经成为与木叶结下死仇的人了，也变得如此的强大，一时间，心情尤为复杂。
　　“你先下去休息吧，事后列出详细的战报给我。”猿飞让宇智波忍足退下，随后看向了纲手，
　　迎着猿飞的目光，纲手知道猿飞想问什么，便是直接回道：“只是凑巧遇到了而已。”
　　猿飞闻言，旋即深深叹了口气，低声道：“没想到事态会演变成这样。”
　　纲手沉声道：“你打算怎么办？”
　　“事关重大，我不能做主，得等水门回来再定夺。”现在，猿飞只是代理，以这件事的重要性，他不能擅自决定。
　　“水门现在和自来也在妙木山吧？要怎么通知他们？”纲手眉头一皱，她就算不清楚自来也带着水门修炼的内容，但她也知道修炼没有那么容易就结束。
　　“自来也带着水门离开前，留下了负责通信的蛤蟆。”猿飞朝着某个方向比了个手势，潜藏在那里的暗部，收到命令后，直接离开此处，去蛤蟆住的地方。
　　过了一会，暗部将负责通信的蛤蟆请了过来。
　　猿飞看着桌上的蛤蟆，说道：“请自来也和水门回来这里，说有要事相谈。”
　　浑身偏黄色的蛤蟆裂开嘴，笑道：“收到。”
　　说完，便是嘭的一声，化作白烟消失在原地，想来已经到了妙木山。
　　蛤蟆消失后，猿飞陷入沉思之中，他想到了以前关于叶梓的种种，也许当初岩忍胁迫木叶交出叶梓的时候，他态度强硬一点，不让保守派的人同意岩忍的要求，最后叶梓也不会因此要逃出木叶，更不会给团藏以生命威胁着叶梓加入根的机会。
　　思绪渐起没多久，猿飞摇了摇头，将这没有任何意义的思绪丢出脑外。
　　如今想那么多也没用了，叶梓已经是敌人，这是无可改变的事实。
　　“断的死，是叶梓干的。”纲手的目光落在窗外的天空中，忽然道：“我要为断报仇。”
　　猿飞默默看着纲手，没有说话。
　　----------------------------
　　水门和自来也还没有回村，任务失败的消息，便是先一步传了出来。
　　离开时，是近十个小队的人数，而且每一个人都是村中精英，有不少人，更是大家族里的精英，然而在今天，却只回来了十个左右，其余人呢？
　　回来的人，回去各自的家里，自然会有人向他们询问，由此确认了任务的失败。
　　噩耗传开，怎样失败的，村里的人尚不清楚，不过，没回来的人基本已经可以确定死亡，这其中，包括了木叶白牙。
　　卡卡西在家里，所以不知道这个消息，而带土和琳听到这个消息时，直接懵住了，两人犹豫了一会后，还是决定去告诉卡卡西，所以两人来到了卡卡西的家里。
　　“真的要说吗？”这种时候，反而是带土扭捏了起来。
　　“这种事情，他必须得知道，越早知道越好。”琳重重点头。
　　不知道卡卡西听到这个噩耗后，会怎样，但早一点知道，便能早一点接受这个事实。所以，他们两个，才会来到这里。

第三百四十一章 有人在身边

　　旗木一族人丁稀少，偌大住宅才显得分外冷清，房子里的家具精简且朴素无华，上面皆是一尘不染。
　　这是和大蛇丸宅院差不多的面积，也有一处占地较大的庭院，栽着一棵生长茂盛的树，靠近围墙的地方，花草成圃。
　　卡卡西站在庭院里，手里握着一柄跟白牙相似的短刀，举在面前，认真看着锋利得能映衬出自己倒影的刀刃，与平时慵懒的眼神有着极大的区别。
　　朔茂将所有东西都教给了卡卡西，有力量，也有作为忍者所应该具备的素质。
　　他看着短刀，神情是那般认真专注，思考着该如何演变，该如何改进，更是该如何补足缺点。
　　想要变强的动机有很多种，其中一种就是守护，起码在以后的战斗中，绝不能再发生那一次遭遇叶梓的情况。
　　为了尽快变得更强的卡卡西，却不知晓，那一无所知的悲伤事实，正如不可见之手缓慢的攀附而来。
　　带土在房子大门前喊了很多声，而卡卡西过于专注，没有注意到带土的喊声，无奈之下，带土带着琳，便是溜了进去。
　　两人来过卡卡西家里很多次，驾轻就熟的在卡卡西家里走着，带土大咧咧喊着卡卡西的名字，一点客人的自觉都没有。
　　庭院里，听到带土越来越近的大嗓门，卡卡西从思考中回过神来，认真专注的双眼，慢慢变回慵懒无神，在外面，他总是这样，但在阿凯和带土的影响下，他会在不为人知的情况下，勤奋而努力。
　　卡卡西手臂一甩，麻利的将短刀插回身后的刀鞘里，懒懒看向声音传来的方向。
　　“那家伙，不在家吗？”带土语气稍显得烦躁。
　　琳轻声说道：“我们这样太不礼貌了。”
　　“没事啦，又不是外人，卡卡西不会介意的。”带土走到外头的廊道上，然后，他看到了卡卡西站在庭院里，双臂环抱，正以熟悉的目光看着他。
　　为什么说是熟悉呢…好像是在这样的目光下，总会与两个字的称呼挂钩…白痴！
　　迎着这种像是在看白痴的目光，带土罕见的没有暴跳如雷，眼神微动，看着卡卡西，沉声道：“你一定有听到我喊你的声音，还是老样子，懒得回应吗。”
　　琳从带土的身后钻出了出来，对着卡卡西露出不好意思的神情，轻声道：“卡卡西，打扰了。”
　　随之，她想到即将要告诉卡卡西的消息，以前习以为常的笑脸，在这时候，只有一脸沉闷。
　　那么久时间的相处，卡卡西第一时间就察觉到了两人的异样，眉头微挑，懒懒问道：“有事吗？”
　　带土和琳不由对视一眼，前者挤眉弄眼，像是要让琳说出来，而琳则是低下头，来之前那么肯定，真到了现在这一刻，要将悲伤的消息经由她口，对卡卡西残忍的道出，却是做不到。
　　看到琳低下头回避他的眉眼交流，带土在心里哀叹一声，随即看着卡卡西，一脸纠结。
　　“你们两个…到底怎么了？”卡卡西问道。
　　带土深深吸了口气，沉声道：“我们来这里是有重要的事想告诉你。”
　　“什么事？先进去坐吧。”卡卡西朝着两人走去。
　　“你就站在那里，听我说。”带土声量稍微提高了些许。
　　卡卡西走动的身体，蓦然停下，一脸疑惑看着带土。
　　“朔茂叔叔…外出执行任务的队伍就在刚才不久前，回来村子了。”带土沉声道。
　　卡卡西慵懒的眼睛，慢慢发生变化，带土这时的神情和语气，显然能够让他往坏的地方去想，他眉头轻蹙，问道：“然后？”
　　“朔茂叔叔，没有回来。”带土看着卡卡西，脸上有些悲伤，此前常和琳来卡卡西家里，朔茂叔叔总会一脸温和笑意的将家里好吃的都拿出来。
　　队伍回来了，但是没有父亲…这种情形，很容易会联想到，没有回来的人是在任务里牺牲了，但还有其他的可能性。
　　卡卡西身体微微一颤，慵懒从眼中消失殆尽，死死盯住带土，许久却都是没有说话，也许还有其他的可能性，正式的通报也没有下来，想要进一步确认，就得去找火影大人。
　　“你们去里面坐一会。”
　　卡卡西抛下一句话，便是从原地消失不见，已然越过了围墙，他要去找火影大人确认一下。
　　“卡卡西！”
　　带土喊了一声，回应他的是卡卡西消失的身影。
　　“怎么办？”带土偏头看着琳。
　　琳一脸担忧，深深吸了一口气，轻声道：“不管怎么样，有人在他身旁，总会好一点吧？”
　　当然…相比孤单一人，悲伤的时候、挫败的时候、绝望的时候…有人在身旁，真的很好。
　　“那走吧！”
　　带土朝着卡卡西离开的方向而去，琳看着带土消失不见的身影，跟了过去。
　　两人越过围墙，向着位于历代火影石雕下方的办公楼而去，才跑出一段距离后，便是停了下来。
　　卡卡西正站在前方不远处的路上，他的面前，是玖辛奈老师。
　　两人面面相觑，便是快步来到卡卡西身旁。
　　卡卡西此时深深低下了头，身体急剧颤抖着，双手用力握紧，彰显出此时激伏而难以压制的心情。
　　玖辛奈紧紧抿着唇，一脸担忧看着面前的卡卡西，她那双澄净的眼眸深处里，则是酝酿着难以言喻的忧伤。
　　卡卡西会这样，是因为她告诉卡卡西确认之后的悲伤事实，所以，卡卡西没有去火影办公楼，则是停在此处。
　　她会在这里，也算不是巧合中的巧合，她是从朋友那里确认了消息，才过来找卡卡西的。
　　朔茂先生死了，是叶梓…杀的，于是，那道身影越走越远，似乎就要永远消失在视线里。
　　那么强大的父亲，牺牲了。
　　尽管确认了消息，卡卡西还是不愿意去相信，脸庞被面罩遮去半边，露在外面的眉眼，则是颤动着，悲伤的情绪，在心里翻滚着，进而作用到身体的表现。
　　这样的卡卡西，带土还是第一次看到，他沉默看了片刻，忽然伸出手，按在卡卡西的肩膀上，大咧咧道：“想哭就哭吧，忍什么忍，放心吧，就算你现在哭得稀里哗啦的，我也…绝对不会嘲笑你的。”
　　琳看了看一脸认真的带土，眼睛微弯成了月牙，也伸出手按在卡卡西的另一边肩膀上，认真说道：“因为带土是个爱哭鬼。”
　　“啊！琳，你怎么可以这么说！”带土嘴巴一张，目瞪口呆。
　　“白痴…”低微到不可闻的声音之中，卡卡西紧锁在眼中的泪水，顿时打开了阀门，从眼眶里倾泻而出，直接落往地面。
　　无声的…恸哭，一丝哭声都没有，就这样，没用多久时间，才打湿了身前的地面。
　　见到卡卡西哭了，带土和琳，按在卡卡西肩膀上的手，稍微用力。
　　所能给与的安慰，不需要言语，也能用动作表达出来。
　　玖辛奈看着这一幕，片刻之后，慢慢仰头，望向蓝天白云，悲伤的时候…有人在身边，真的很好。
　　“哦哦哦哦！”
　　远处传来了激荡的叫声，让在场众人的思绪一顿，一道熟悉的绿色身影，从远处的路上，疾奔而来！
　　“卡卡西，我的劲敌！”
　　阿凯这一次，没有倒立行走，而是以飞快的速度，拉动着风势，数息间跑到卡卡西身旁。
　　卡卡西没有理会阿凯，低头沉浸在悲伤之中。
　　然而，阿凯却扶着卡卡西低下的头，强行将卡卡西的头抬了起来。
　　“…”玖辛奈。
　　“…”琳。
　　“…”带土。
　　“…”卡卡西
　　只见阿凯泪流满面的激动吼道：“将悲伤留在昨天，昂首向着明天前进吧，来吧，卡卡西，就用一场对决，来宣泄内心的悲伤吧！”
　　“…”玖辛奈。
　　“…”琳。
　　“…”带土。
　　“…”卡卡西。

第三百四十二章 不再一样的流言

　　悲伤的画风之中乱入一头苍蓝幼兽，充满朝气又有化不开的悲伤，融合在一起颇为怪异，嘴里喊着在此时毫无意义的话语，却还真的起到了一点效果。
　　有种人，是你怎样都讨厌不起来的，甚至愿意待在身边，或者去接近。
　　因死讯而从心里涌动出来的悲伤，确实被身旁的同伴给削弱了…
　　所以，理所当然的，在这个时刻，向左或者向右，向前或者回头，视线落往任何一处，都不是空荡荡一片，那里，总会站着一个熟悉而重要的人。
　　凯登场的表现和所说的话，让在场四人一片冷场。
　　“凯，你脑袋里的肌肉又见长了吗？”最先钻出冷场的，是带土毫不留情的诋毁。
　　阿凯闻言，目光从卡卡西发红的眼睛挪开，对着带土露出雪白的牙齿，以及伸出一根大拇指。
　　差点以为那会是根中指，但确确实实是大拇指，刚才的话，没有任何赞扬的意思吧？
　　带土懵逼般看着阿凯，呐呐道：“你知道我这是在骂你吗？”
　　这一次，阿凯单眼一眨，牙齿仿佛间更亮了。
　　“…”带土被这一波连击打得目瞪口呆。
　　“白痴。”卡卡西抬起手臂，用力地擦了擦眼睛，随后握住琳的手，将其放了下来，后者脸蛋微红。
　　“回去了。”
　　卡卡西干脆利落的转身，越过带土和琳两人，朝着家里的方向快步走去。
　　在他们看不到的角度里，卡卡西发红的眼睛里，流淌着如刀一般锋利的光芒，此刻，这个眼神，是针对叶梓的，也是往后能够对抗叶梓的资本。
　　当你手无寸铁时还要面对一头狮子，无关弱小与强大，首先，你要有这样的眼神。
　　心目中无比强大的父亲，倒在了叶梓刀下，也就是说…想要报仇的话，就要拥有超越父亲的力量。
　　“叶梓！”
　　卡卡西蓦然加快了步伐的速度。
　　看着卡卡西离去的身影，带土和琳对视一眼，跟阿凯和玖辛奈道了声别，便是追上卡卡西的身影。
　　不管现在卡卡西想干什么，他们两个现在只想陪在卡卡西身边。
　　待第七班离开后，阿凯默默抹掉脸上流淌过眼泪的痕迹，神情显得平静，与平时热血激昂的样子颇为不同，他绑着绷带的拳头，慢慢用力握紧。
　　“玖辛奈老师，叶梓老师为什么会变成这样？”
　　玖辛奈略微抬头，看向天空，失落道：“这个问题，我也想知道答案，但是我很清楚，这会是一个永远得不到答案的问题。”
　　要怎样，才能够知晓有关叶梓所有的一切？
　　阿凯用力咬着嘴唇，沉声道：“如果有一天要面对叶梓老师，我不知道…能不能毫不犹豫的挥出拳头。”
　　“即使到现在，你还愿意叫他叶梓老师。”玖辛奈说道
　　“嗯，因为能遇到叶梓老师，是我的幸运。”
　　阿凯用力点头，手下意识伸向一直随便携带的土黄色钱包，语气突然变得有些低落，说道：“有件想要完成的事情，不会再有机会了。”
　　“阿凯，避开他吧。”玖辛奈看向阿凯，语气很认真，她虽然不知道阿凯想完成的事是什么，但只要有这个念想放在心里，往后会成为阻碍。
　　这种犹豫不决的徘回，她能够了解，会非常的难受。
　　阿凯沉默片刻，若有朝之日要以叶梓老师为敌，即使是想象，也不清楚能否挥出拳头，摇了摇头，他露出了惯有的笑容，用力的舞了舞拳头，大声道：“青春就是要勇于面对任何困难。”
　　不清楚以及不知道的事情，他不愿意浪费时间去想，这种事，等到了该面对的时候就知道了，不管到时候会做出何种选择，他都不会后悔。
　　因为…那是自己做出的选择。
　　“玖辛奈老师，我要去训练了！”跟着玖辛奈打了声招呼，阿凯向前翻了个跟斗，双手撑在地面，便是朝着训练场的方向飞奔而去，留下一条飞扬的尘烟。
　　看着阿凯的背影消失在视线里，玖辛奈微微一笑。
　　凯，叶梓能遇到你，何尝不是一种幸运。
　　如果是你的话，也许能够做出最正确的选择吧，但如果是我的话…
　　………………
　　负责联络的蛤蟆，到了妙木山通知了水门和自来也，简略叙述了一番，令水门和自来也神色皆是一变。
　　修炼仙术的事，便只能暂时搁浅。
　　对此，深作没有什么意见，便是让两人以逆通灵术直接返回了木叶。
　　打击任务失败，人员死伤惨重，实力强大的朔茂也在其中。
　　如果有人告诉水门和自来也，这只是一个玩笑，他们也愿意相信。
　　返回木叶后，两人回到火影办公楼，三代和纲手都在办公室里。
　　有关叶梓，有关后续…终将要有一个定论。
　　其后过了数天，叶仓一身风尘的来到木叶，随行的还有几名砂忍。
　　他们追击叶梓失败，便是辗转回到了木叶，比木叶的队伍还迟了数天。
　　在这个时间里，此次规模不小的任务失败，也逐渐在木叶村里传开。
　　回不来的那些人之中，有不少是挺有名气的，尤其是木叶白牙朔茂，更是高于木叶三忍，但是，实力与名气挂钩的白牙，带队所执行的任务失败了，也牺牲了。
　　怎么死的？传开的流言，指向的目标却是已经消失很久的叶梓。
　　吃人肉的恶意流言，早就湮灭在静谧的时间里，而现在，经由此次失败的任务，已然不能沦为谈资的叶梓，现在再一次作为谈资，从木叶居民的嘴里发出。
　　木叶的英雄，死了，被叶梓所杀，由此产生的，便是针对与叶梓的敌意。
　　那个大多数人曾经恨不得想要快点让他从木叶消失的人，现在成了损害到木叶利益的存在，所以就算此前还有不能无视的功劳，也应该一并抹去。
　　这种单纯以个人视角的念头，很轻易而没有难度，比如就是现在，他们觉得叶梓根本没为木叶做过很大的贡献，就算有，也只是那样，跟朔茂做出的贡献，一个天一个地。
　　旗木朔茂，为木叶立下了汗马功劳，以及这次任务牺牲的上忍，个个都为木叶立下了不小的功劳，理应会有一场隆重的葬礼。
　　在这场葬礼中，除了待在岗位的暗部，基本每一个忍者都有到场，甚至在墓园的外面，站着不少拿着花的居民。
　　无法被否认的功绩，会在身死之后，被冠于最隆重的祝福。
　　身为木叶白牙的朔茂是，那每一个死去的上忍也是，被列为叛忍身份的叶梓也应该是。
　　但是，曾经举行过一场冷清葬礼的叶梓的衣冠冢，如今那个位置上，已经变成平地，上面杂草众生，周围是拥挤的墓碑，唯独那里空荡荡。
　　即使位置会变得稀缺，也没有人会用那个位置。

第三百四十三章 第三个

　　水门和自来也的归来以及叶仓带着溃败之兵的到来，宣示着这一次任务的彻底失败，其后，又会对雨忍乃至晓做出何种决策，却是不可知。
　　田之国，便是晓组织暗中掌握的国家，也是外道魔像置放的地点，依旧是那个偌大空间里只有一盏长明灯的地底洞窟。
　　外道魔像冰冷而狰狞的上半身，展露在地面之上，九只眼睛之中，只有两只眼睛睁开，接下来，便会迎来第三只眼睛的睁开。
　　在应对砂忍和木叶精英队伍的同时，小南和角都带着白绝的分身去了一趟砂忍村，目的便是冲着一尾人柱力而去。
　　为了打击削弱雨忍村，砂忍派出了一支近三十人的精英队伍，就算不计入外出执行任务的砂忍，村中的留守力量也是不弱。
　　小南和角都，就这样在深夜时分潜入，凭借着小南感知能力，以最小的代价摸索到一尾人柱力所在的位置，并且与负责守卫的砂忍展开大战。
　　以最快的速度，解决掉负责守卫的砂忍，也成功捉住了年龄尚小的一尾人柱力，而白绝分身则是寻回了戒指。
　　战斗所引发的动静，自然能够引来砂忍村中的砂忍，在重重包围之中，角都损失了四个心脏，而小南依靠纸化翅膀获得飞行的能力，因此在战斗中受的伤势并不重，也靠着这飞行能力，搭配角都沿路使用的风遁，两者配合才摆脱砂忍的追击。
　　一尾人柱力被夺，砂忍村在一次陷入浓重的阴霾之中，从第三次忍战开始，冥冥之中似乎有双黑手一直在针对他们。
　　成功捕获一尾人柱力的小南和角都，尽快赶回了雨忍村，由长门带着一尾人柱力，去了一趟田之国，这过程的时间，也给了众人可以休息的时间。
　　两个同时进行的任务，都是令晓里面的每一个人，基本都负了伤，大概一天休整的时间，不多也不少，起码能够恢复到可以进行封印的状态。
　　长门来到地底洞窟后，便以幻灯身之术，召集众人，一道道扭曲颤抖的黑影，投射在长明灯的周围。
　　现身之后，叶梓一眼掠过在场众人，目光最终落往十藏身上，说道：“南斗，还好吧？”
　　听到叶梓这象征性的慰问，十藏轻哼一声，沉声道：“死不了。”
　　那时候由叶梓木分身耗费所有的查克拉使出的树界降临，分割了生与死，他也借此机会，果断撤退，在不确定有没有追兵的情况下，他一路都是很谨慎，加快撤退速度的同时，也尽量抹去痕迹。
　　最后，远离了火之国，回到雨之国才算是放下了心，不过经过简单处理过的伤势，有进一步的恶化。
　　听到十藏冷淡的回应，叶梓收回目光，他那时候还真将十藏给忘了，所幸没事就好，还有蝎…
　　察觉到叶梓看过来的目光，已经变了另一个样子的蝎，微微颌首，没有说话。
　　以黑色虚影的形状来判断，想来蝎在这短短几天的时间里，应该是随便先找了一个活体替代品，不说实力，起码保证了行动力。
　　确认蝎的情况也算良好后，叶梓便再一次收回目光，落在长明灯前一个大约三四岁的孩子身上。
　　红色的短发下，是白皙稚嫩的脸庞，紧闭的眼睛周围，环绕着一圈稍微浓重的黑眼圈，此时，这个孩子安眠的神情，看上去很惬意，丝毫没有迎接死亡的准备。
　　身为一尾人柱力，一旦睡着，体内的守鹤便能借机暴走，所以从诞生以来，时刻守卫在周遭的砂忍，也要负责让人柱力不能入睡，尽管人柱力的年龄尚小，也不能冒这个风险。
　　这一次，因长门下了封印，所以即使是睡着，守鹤也只能老老实实待着，而一尾人柱力才能趁此完好的睡一觉，这一觉，或许将会一睡不醒。
　　这个小孩，就是一尾人柱力…接下来，施展完幻龙九封印后，这个孩子的下场，只有死亡。
　　叶梓默默看着，周围环绕开去的黑色虚影，都是见惯了生死的人，每一个人手中，都沾满了鲜血，哪怕接下来要夺走一个小孩子的生命，也没有任何的反应。
　　“这一次丢了四个心脏，差点死了。”角都抱怨道，这第二次潜入砂忍村，若非有小南的能力，他多半就得交待在那里。
　　“诸位辛苦了。”
　　长门环视众人，语气平静，以一句话，断了角都接下来可能的持续抱怨。
　　“老规矩，从现在开始的三天时间里，请诸位注意下自身的状况。”
　　没有任何的废话，直接步入主题，在场的众人，在此时此刻，没有丝毫怜悯。
　　已经封印了两次，众人算是驾轻就熟了，站在特定的位置上，开始了幻龙九封印。
　　从外道魔像嘴里飘出的查克拉形态之龙，扑向躺在地上的一尾人柱力，在团团淡蓝色光芒的笼罩之下，一尾人柱力慢慢浮在空中，从嘴巴、鼻子、耳朵、眼睛各个位置，被扯出了查克拉，往着外道魔像的嘴里而去。
　　随着时间的流逝，吸收的查克拉越多，一尾人柱力的生机便越发薄弱。
　　在封印进行的时间里，每一个人都是沉默不语，使得这昏暗的地底洞窟里，显得分外寂静，只有查克拉输出的细微声音。
　　三天一晃而过，外道魔像睁开了第三只眼睛，封印就此完成，而躺在地上的一尾人柱力，了无声息。
　　三个了…
　　叶梓在心里默默想着，接下来的目标，应该就是五尾人柱力了…说到五尾，就是岩忍村中那个能够使用蒸汽的人。
　　曾经吞噬过的一个少年的记忆，对五尾人柱力恨意凛然，也曾给自己造成一定的困扰，如果要实施捕获计划的话，只能由自己去了，不管是了却那个灵魂残缺记忆的心愿，还是报那时候的一箭之仇。
　　“完成了。”
　　长门冷漠的目光从一尾人柱力的尸体上一掠而过，随即看向了外道魔像睁开的第三只眼睛。
　　“下一个目标是五尾人柱力？”叶梓问道。
　　按照顺序的话，二尾人柱力才是优先目标，不过无伤大雅，现在云忍势大，加上对于人柱力的保护力度很强，以现在的时期不适合对二尾人柱力下手。
　　况且，封印的顺序无关紧要，以长门的话来说，九尾只能放在最后面，其余的尾兽，就算打乱顺序封印，影响也不是很大。
　　“没错。”长门回应了叶梓的问题，说道：“等你们状态恢复再说，之后还得看看砂忍、木叶、雾忍的动向如何，才能做下一步的打算。”
　　角都需要补充心脏，蝎则要寻找一个适合的活体容器，以及大约十具的人傀儡，这其中，可是要耗费不少的时间和精力，十藏不具备叶梓等人的恢复力，想要恢复伤势同样需要一点时间。
　　这一次的行动过后，起码得让核心成员修生养息一段时间。
　　所以，对此众人都是没有意见，包括叶梓也是，他也可以趁着这段时间，制造多一点的符咒，之后便可以开始秽土转生。
　　只是，目前还不知晓砂忍和木叶以及雾忍，会有怎样的后续行动，这件事，就交给长门了。
　　这种情况，叶梓喜闻乐见，长门每出手一次，他就能收集更多的情报。
　　有了对比的情况下，他也深知自己的力量还不够强大…是的，还远远不够！

第三百四十四章 最佳的人傀儡素材

　　封印结束，在未散场之时，现场的氛围，起码轻松了数分。
　　“空陈，帮我一个忙。”这时候，蝎忽然开口道。
　　在场所有人，都被蝎的话吸引过去。
　　“什么忙？”叶梓问道。
　　蝎淡淡道：“陪我去一趟水之国，我需要新的人傀儡。”
　　“水之国吗？”叶梓眼神微闪，问道：“是竹取一族？”
　　（考虑到辉夜姬，君麻吕一族就以竹取一族来称呼吧。）
　　以前组队的时候，蝎表明过对竹取一族的渴望，那次独自一人去了趟水之国，回来的时候似乎很狼狈，估计是吃了大亏，而且没有任何收获。
　　“是，我要用竹取一族的族人，来当做人傀儡的素材。”叶梓能够猜出来，蝎倒是不意外，黑色的虚影，稍微显露出狰狞的笑容。
　　说到竹取一族，十藏有些意外，说道：“竹取一族，是那个能够使用身体骨头战斗的一族吧，听闻是一个十分好战的族群，人数也不是很多。”
　　“没错，竹取一族的身体强度很不错，加上血继限界，堪称最棒的人傀儡素材。”蝎冷冷一笑，从他得知竹取一族的特殊后，便对此上了心，不过以他的能力，想拿下竹取一族的话，难度很大，上次也是败兴而归。
　　根据已知的浅显资料，竹取一族的血继限界在于可以操控骨头，没有更具体的数据，但仅凭这一点，竹取一族就可以称得上是最佳的人傀儡素材。
　　首先，硬度得到了保障，其次，就算损毁，只要查克拉核心还在，就可以用骨头作为材料来修复。
　　虽说只是设想…但如果方向无误的话，这将会是十具‘不会损毁’的人傀儡。
　　“我身上有伤，不然可以跟你们一起去。”十藏是雾忍出身，有他带着，会方便许多，不过由于要恢复伤势，所以并不能跟蝎和叶梓二人一同前去。
　　“有叶梓就够了。”蝎看着十藏，他对十藏的感官不差。
　　十藏微微点头，那次阻击战中，叶梓表现出来的力量，刷新了他的认知，有那么强大的叶梓跟着，应该不会有什么问题。
　　蝎的请求，无疑会影响到秽土转生的进度，不过晓的和核心人物越强，对捕获尾兽就越有帮助，看来也只能陪蝎去一趟水之国了。
　　叶梓考虑了片刻，问道：“即刻出发？”
　　“越快越好。”蝎眼神一闪，叶梓这么问，说明他同意这个请求。
　　“那就在雨忍村集合吧。”叶梓微微点头。
　　“没问题。”
　　角度在这个时候，突然说道：“我也得去寻找合适的心脏，可惜竹取一族不是我要的目标。”
　　十藏提醒道：“竹取一族的族人数量不多，但个体实力都是不错，你们要谨慎一点。”
　　言叶和宇智波进此时倒是想问问叶梓，他们两个能不能跟去，不过想到本体在一个地方，可以等到幻灯身之术撤去后再询问，所以就没有说话，一直沉默看着。
　　“没有其他要事的话，就散了吧，在执行下一步前，你们尽快恢复状态。”眼见话题差不多可以结束，长门便打算解除了幻灯身之术。
　　听到长门的话，众人幻化的黑影，都是轻轻点头，于是，长门便撤去了幻灯身之术。
　　昏暗的地底洞窟里，只留下了外道魔像和长门，以及躺在地上了无声息的一尾人柱力的尸体。
　　长门没有理会尸体，或者说一具无用的尸体，连让他费一丁点力气的资格都没有，他直接朝着出口走去，离开地底洞窟。
　　幻灯身之术解除，身在土之国据点的叶梓等人，缓缓睁开眼睛。
　　“白绝。”一睁开眼睛，叶梓便是看向角落里的白绝，他现在也在据点里。
　　听到叶梓的声音，白绝朝着他看了过去，问道：“怎么？”
　　叶梓起身，淡淡道：“去将一尾人柱力的尸体收起来，那里的附近，应该有你的分身吧。”
　　“没问题。”白绝虽然不知道叶梓要年龄那么小的尸体干嘛，但既然吩咐了，他也就不多问了。
　　“叶梓，我能跟你一起去水之国吗？”言叶忽然问道。
　　进没有说话，但他也要去，如果叶梓答应的话，他就会提出来。
　　叶梓看了一眼言叶，说道：“你留在据点。”
　　听到叶梓的话，言叶不由一脸失望，知道叶梓说一不二，只能乖巧的点了点头。
　　“我一会就要出发了，言叶，那群孩子，你有空就去教一下，进，你的腿要尽快锻炼恢复，很快就会再迎来战斗。”临别之际，叶梓交待道。
　　言叶和进点头，表示自己知道了。
　　叶梓向来的做法都是雷厉风行，一旦确认的事情，就会立即去准备或者执行。
　　让言叶和进两人留下，他草草准备一下，临走之际，又去跟奈奈子知会一声，便是离开据点，前往雨之国。
　　他和蝎，要在雨忍村会合，之后休息一下，就要出发去往雨之国。
　　在下一个任务到来前，他得尽快帮助蝎获取制作人傀儡的素材。
　　关于竹取一族，他也只是有点理解，能被蝎称为最棒的人傀儡素材，应当有过人之处。
　　如果能够让蝎变得更强，对于晓而言只有好处没坏处。
　　一路疾行，叶梓来到雨忍村的时候，蝎还不知道在哪里，他便是先在雨忍村待了下来。
　　叶梓的到来，长门和小南第一时间就知道了，前者似乎也没有过来打招呼的打算。
　　对此，长门也不在意，这只是一件无关紧要的小事。
　　今日，风雨较之往日，有过之而无不及。
　　倾听着外面激烈的风雨声，小南轻声问道：“还不知道木叶下一步会怎么做，如果反应激烈的话，你想怎么做？”
　　长门淡淡道：“那就避开五尾人柱力，直接对六尾人柱力和七尾人柱力下手。”
　　五尾人柱力是岩忍村的忍者，虽说人柱力在忍村里不受待见，但在村子里明目张胆的捕获人柱力，就算岩忍不愿意对人柱力施救，也会展开反击。
　　如果木叶反应激烈，为了避免在短时间内树敌太多，晓不会贸然对岩忍村的五尾人柱力出手，可以会将重心放在叛出村的六尾人柱力身上，以及泷忍村的七尾人柱力。
　　封印的顺序，要求只有必须将九尾放在最后而已。
　　尾兽捕获越多，外道魔像的力量就越强，所蕴含的强大查克拉，可以作用在多种用途上，所以，随着捕获的尾兽越来，晓的能力就会越强。
　　现在已经招惹到木叶，现今比较强大的云忍村，则尽量不去招惹，而且现在也与云忍村建立了不错的合作关系。
　　不管怎么样，只要能够达成目的，即使是慢一点也没事。
　　至于要不要考虑到叶梓的感受，那就没必要了。

第三百四十五章 水影人选

　　木叶的伤、砂忍的伤、以及雾忍的伤，都是晓造成的。
　　一支精英部队在雨之国几乎全灭，完好无缺的鬼鲛带着重要的情报回村。
　　在他看来，这情报无比重要，能够带回来，是最好不过。
　　他的心思扑在这情报上，却没有注意到另外对他不利的因素。
　　接收了情报的雾忍高层人员，在浏览过之后，每一个人神色都变得十分难看。
　　奇异的能力，压倒性的力量，短短时间灭杀了四十多个村子的精英。
　　重要的是…对方只有一个人，还拥有传说中六道仙人的轮回眼？
　　在这样的压倒性力量之下，所有的人都死了，留下了毫发无伤的鬼鲛。
　　“为什么，你能毫发未损的回来？”
　　于是乎，这种疑问，被付诸在了鬼鲛的身上。
　　“因为我要带着情报回来。”鬼鲛直接道出缘由。
　　是的，在那种时刻，他必须活着，然后带着情报回来，跟逃跑没有任何关系。
　　“你是战斗主力…留存情报的任务不在你身上。”一名满脸苍白须发的老者眼神凌厉。
　　战斗主力在败退的时候，也能携带情报回来，但怎会是毫发未损？就算在情报里已经写明原因，但这是出自鬼鲛之笔，可信度尚能质疑。
　　“还有，为什么，你能够毫发未损？”最先发出这个质疑的人，衔接了须发苍白的老者的话语。
　　“你…怯战了？”
　　逐渐冷冽凌厉的目光，从一个个人的身上投向鬼鲛。
　　我怯战了…？
　　鬼鲛嘴巴微微一张，露出一口利齿，眼中闪过一抹迷茫，明明将这么重要的情报带了回来，却因为毫发无伤…而有所质疑？情报里不是写明了原因吗？
　　“够了，鬼鲛能带回情报，已是大功。”脸上绘画着栏杆形花纹的壮年男子，从座位上站了起来，那是矢仓的左右手之一，刺豚。
　　一名短发中年男人冷哼一声，双臂环抱，淡淡道：“带回情报的功劳，也抵不过怯战的大忌。”
　　刺豚闻言，便是冷冷看向那名中年男人，他是暗部的直属领导，这次任务里折损的一部分精英，都是他十分看好的后辈。
　　本来，任务失败，队伍几乎全灭，这对于雾忍以及暗部，是很大的打击，还有水影大人现在的情况，多半已遭遇不测。
　　在这种情况下，他可不会让鬼鲛再蒙受没必要的处罚，因为鬼鲛也是他看好的后辈，实力以及忠诚，都没有任何问题。
　　“此前作为护卫而失职，单凭这一点就可以问罪，更何况…竟怯战？”
　　主观的念头形成，于是没有去探究，就下了定论，即使要去探究，也无从探究起。
　　“先关押起来吧，现在是非常时期，还得尽快推选出下一任的水影。”有人冷冷道。
　　刺豚咬牙切齿的看了一眼神情冷漠的众人，虽说怯战着实是雾忍的大忌，但仅凭毫发无损就下达这个定论，未免过于草率。
　　以他的能力，一人的话，还可以反驳，但是几乎每一个人都持有同样的观点，他的话语权，就几乎可以不计。
　　鬼鲛低下了头，眼中是复杂得交缠在一起的情绪，他不明白、不理解，以及愤怒！
　　分散在周围暗处的几个雾忍暗部，身形闪动，来到鬼鲛身旁，收缴了刀和忍具包，随即压着鬼鲛离开。
　　看着这一幕，刺豚深深叹了口气，如今，雾忍的情势很不乐观，也只能尽快推选出下一任的水影了。
　　鬼鲛的事只能暂时搁着，等推选出新任水影的事解决后，他打算尽力去周旋，将鬼鲛放出来。
　　押下鬼鲛后，关于村子的后续，直接被提了上来，在明确知道雨忍的强大之后，雾忍已经打算先不去触及。
　　“村子现在形势不佳，没有余力再对雨忍村展开报复，眼下还得尽快让村子步上正轨。”
　　“就此，确认矢仓大人已遭遇不测。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　“那么，下一任水影的人选，诸位认为该推选谁？”
　　此话一出，房间内，陷入短暂的沉默。
　　下一任水影，该推选谁还真的是一个问题。
　　应该说，仓促间，有谁适合坐上这个位置。
　　刺豚默默看着，一语不发。
　　许久之后，有人建议道：“矢仓大人是人柱力，不如就推选羽高吧？”
　　羽高，和矢仓一样，是雾忍的人柱力，不同于矢仓能够完美控制人柱力，羽高作为人柱力还是具备一定的不稳定性。
　　人柱力之所以时常控制不住暴走，归根究底，还是因为内心的负面情绪，而引起这负面情绪的罪魁祸首，便是来自周围同伴的抗拒和厌恶目光。
　　矢仓作为人柱力，能够完美控制尾兽，更是凭借着其人格魅力和对村子的态度，以人柱力的身份担任了水影之位，继位之后，对村子的发展更是劳心劳力。
　　因此，雾忍的忍者都很认同矢仓，甚至敬仰矢仓。
　　在这种环境里，羽高遭受到的非议和厌恶目光，是非常之少的。
　　事实上，羽高也一直以矢仓为目标，梦想着有朝一日，能够完美控制尾兽，并且以这股力量，保护好村子。
　　“羽高吗？”这个提议，并没有第一时间被驳回，以为有了矢仓的先例。
　　作为人柱力，矢仓各方面确实都很出色，若不是发生了那样的事，现在雾忍一定已经在矢仓的带领下开始飞速恢复。
　　那么，同为人柱力的羽高，能否做得比矢仓还要出色？
　　如果运用得当的话，能让羽高以那股力量守护着村子，无疑是最好的。
　　“我认为可行。”有人同意这个提议，因为有了矢仓的前车之鉴，他愿意相信这个可能性。
　　“我没异议。”紧接着，又有人同意。
　　担任水影之位，其实需要很多条件，譬如实力以及名望，但在高层的运作下，这都不是什么大事。
　　让人柱力羽高担任水影，若是放在其他村子的话，显然很不现实，但有了矢仓的前车之鉴，这反而不会是阻碍。
　　人选就这么定下来，之后并非就能直接让羽高就任，哪怕是要让羽高担任水影，在那之前也要先探问清楚。
　　首先，他们要确认羽高有没有为村子付出一切的心态。
　　看到众人将羽高推选为下一任水影，刺豚也没有任何异议，比起鬼鲛那件事，这群老家伙总算还不是老痴呆。
　　他对羽高有一定的了解，先不论人柱力这个身份，首先实力是有保障的，其次，他可是知道羽高很敬仰矢仓，甚至以矢仓为目标在努力着。
　　因此，他觉得羽高是具备条件担任水影之位的，不管是矢仓大人的意外，亦或是羽高曾以矢仓为目标努力的心态。
　　等这件事处理完，就得尽快想办法将鬼鲛放出来，刺豚默默想着。
　　矢仓大人，村子一定会向着好的方向发展的。

第三百四十六章 师徒

　　与砂忍村一样，雾忍村正面临着众多难处，签订了休战条约后，各个忍村之间的战斗，从正面的战争，转为了发展这一方面。
　　清楚的明白，在这个忍者世界里，总会迎来下一次的大战，在那之前，发展壮大，是为了能够迎来好的结果。
　　为了利益着想，暂时放下针对于雨忍的仇恨，雾忍村需要尽快让新的水影上任，而后与水之国大名协商，拨调资金，更要让雾忍村尽快发展起来。
　　木叶村。
　　纲手和自来也在一间小酒馆里相聚。
　　酒馆里此时很冷清，只有他们二人，坐在最角落处。
　　桌上倒着两壶酒瓶，立着一壶剩下过半酒液的酒瓶，精致小巧的白瓷酒杯里盛满了酒液，置放在纲手和自来也的面前。
　　纲手脸蛋酡红，想来喝了不少，全身上下散发着微熏的酒意，可见现在所饮的酒度数不低。
　　她双手枕在桌上，双眼无神看着杯中的酒，清澈的液体里，反射着一张妩媚诱人的成熟脸庞。
　　自来也拿起白瓷杯，默默的饮尽之后，又给自己倒满，随即抬头，看着纲手。
　　“任何时候都会为了弟子着想，这才是师傅，不是吗？”自来也忽然说道。
　　纲手神情一怔，拨弄着酒杯，苦笑道：“你这是在教训我吗？”
　　“不…”自来也轻声一叹，说道：“我这是在劝你，不过我也明白，对你说再多的话都没有用。”
　　说到这里，自来也叹道：“你和大蛇丸一样，一旦做出决定，别人根本干涉不了。”
　　“自来也，我和大蛇丸不一样，别将我跟他混为一谈。”纲手沉声道。
　　自来也尴尬一笑，随即认真道：“再等等，如何？”
　　纲手摇了摇头。
　　自来也说道：“纲手，等我尽到身为师傅该尽的责任就可以了，也许用不了多久，再等等吧。”
　　纲手沉默不语。
　　自来也低声道：“不管怎么样，同为师傅，玖辛奈那边，你也该有个交待吧。”
　　纲手抬眼看着自来也，冷笑道：“你现在，可真是为村子操碎了心。”
　　自来也尴尬的摸头哈哈大笑，随即认真道：“我想用尽所有的力量去推动水门，再一路注视着他前行，有时候，我好像能够体会到老头子的心情了，看着弟子成长，然后超越自己，真是不错的感觉。”
　　纲手冷哼一声，脑袋里忽然浮现出玖辛奈满脸笑容的脸庞，以及成功学到东西的兴奋样子，默认了自来也的说法。
　　“自来也，你总算有所成长了。”纲手淡淡道。
　　听到纲手老成的话语，自来也脸顿时一黑，盖过脸上的红润，不满道：“说得好像你比我年长一辈。”
　　纲手拿起酒，一饮而尽，自嘲道：“我们三人之中，也只有你像个样子，水门确实会是一个好火影。”
　　自来也闻言一阵沉默，想到了大蛇丸，也想到了叶梓，于是便在心里深深叹了口气。
　　“纲手，那你同意了？”话题的跳跃，在两人之间却不会显得突兀。
　　自来也看出纲手似乎听从了他的建议。
　　“我会在村子待上一段时间，为了我自己，也为了玖辛奈。”纲手再次举杯，一饮而尽。
　　自来也在心里松了一口气，脸上露出笑容，连忙举起酒瓶给纲手倒满。
　　纲手同意待在村子一段时间就好，之后他会继续和水门返回妙木山进行仙术的修炼，等到差不多的时候，他就会离开妙木山，让水门一人修行。
　　到那时候，他就能跟在纲手身旁，确保纲手的安全。
　　“砂忍那边，还没有消息传来吗？”纲手忽然问道。
　　自来也摇了摇头，说道：“砂忍村现在就算想做什么，也没有余力了。”
　　从砂忍传来的消息，令叶仓等人直接离开木叶，不过同盟的意愿算是留了下来。
　　纲手冷哼一声，淡淡道：“雨忍村的野心昭然若揭，村子的意思呢？”
　　自来也喝掉杯中酒，沉声道：“明面上，按兵不动，暗地里，尽最大的能量，去搜集有关雨忍村的情报，根据砂忍提供的情报，能使用木遁的，不仅仅是叶梓，还有坊间言叶！”
　　“是那个为了跟随叶梓选择叛逃出村的坊间言叶？”纲手眉眼间凝重起来，只有爷爷才会使用的木遁，现在居然连一个草忍村叛忍也能使用。
　　自来也点了点头，沉声道：“没错，村子以前为了木遁展开一段时间的研究，结果折损了不少的自愿者，研究一直毫无进展，后来便只能封存，现在对方定然掌握了方法，说不定与大蛇丸脱不了干系。”
　　纲手伸出拇指轻轻用力咬在嘴里，不知为何，以往的记忆浮现出来，便是她和大蛇丸第一次见到叶梓的时候。
　　“上面很重视这一点。”自来也举起食指向上一指，讽刺道：“为了获得这种方法，当然要以情报为主，所以也会尽量避免正面冲突，当然，必要时刻，能得到关键性的活体是最好不过的。”
　　纲手眼神一阵闪烁，淡淡道：“伸手人体实验吗？”
　　自来也脸色略微沉重，点了点头，说道：“如果仅凭情报无法支撑起来，恐怕也只能走到这一步。”
　　纲手讽刺道：“那村子可是亲手将一个人才给赶走了。”
　　自来也知道纲手所指的是什么，说道：“没了大蛇丸，合适的人选，也就只有你，以及…玖辛奈。”
　　纲手脸色顿时一冷，冷眼看着自来也，没有说话。
　　想让玖辛奈涉及那个领域吗？
　　迎着纲手冰冷的注视，自来也耸了耸肩，苦笑道：“如何决定，我无法干涉，但我是木叶的忍者，一切都会以村子为利益来考虑。”
　　涉及到木遁，以及更深层次的知识面，是以尸体来获取情报的敛尸部队所办不到的，能担任此位的，大蛇丸位列第一，其后便是纲手，以及玖辛奈。
　　真到了那一步，有很大的可能性，会让玖辛奈去完成这一切。
　　“我依然会选择待在村子一段时间，为了玖辛奈，也为了我自己。”
　　纲手的语气略冷，这一次所说的话，显然意义不同。
　　自来也唯有一脸苦笑。
　　……………………
　　风之国，黄沙与建筑残骸遍布的荒芜之地，一道身影伫立在一根巨大的残破石柱前，身上和肩膀上积着一层厚厚的沙子，想来站在这里有好一会了。
　　这道身影，便是大蛇丸。
　　冰冷的蛇眸中，倒映出残破石柱上斑驳的不明字体，以及模糊而不清晰的刻画。
　　“这里，差不多了。”
　　阴冷的语调自语着，大蛇丸伸手按在石柱上，片刻之后，石柱化为沙粒，融入来往的风沙之中。
　　大蛇丸转身离开。
　　“叶梓，我现在所追寻的，你定然会十分感兴趣。”
　　………………
　　“真是令人怀念的地方。”
　　近海的沙滩之上，一道披着长袍的纤细身影立于此处，目光落在某处地方，仿佛曾在那里待过。
　　叶梓看着那道纤细的背影，有些不适应，淡淡道：“休息一下再出发。”
　　那道身影便是蝎，两人从雨之国出发，来到了波之国这个贫困的国家。
　　“要我再去找一艘船吗？”蝎转身，看着叶梓。
　　“不需要。”
　　叶梓避开蝎的目光，冷淡道：“我觉得，你最好尽快找到合适的活体，换掉你现在的躯体。”

第三百四十七章 蝎，你怎么了？

　　残阳最后一丝光辉，浮现在海空之上，海风夹带着咸湿味，徐徐而来，轻轻拨动着蝎黑色的发丝。
　　尽管披着一件宽大的黑袍，依然可以看得出他的身材很是芊细，转过身来，能够令叶梓下意识避开目光的原因，在于他的脸蛋。
　　细细的柳眉，琥珀橙的大眼睛，挺直精致的鼻子，和小巧的嘴巴，这浑然便是一张女人的脸庞，而且还是长得很漂亮的一张脸。
　　饶是见惯了世面的叶梓，在经历多天的同行，他依旧不能适应这一点。
　　虽然见过蝎的真正面貌，是个长得很清秀的少年，但此时看着这张漂亮的女人脸蛋，脑袋里总是下意识浮现出绯流琥的狰狞脸庞来对比。
　　绯流琥啊…这才是平时总是会见到的面貌，如今的样子变成一位美女，两种样子重叠在一起…！
　　“暂时还找不到合适的活体，这躯壳，算是临行前质量最好的一副。”蝎一脸平静，由于是女性傀儡体，所说出的声调也是偏向女性化，清丽柔和。
　　他即使采取了女性的躯壳，也不会有叶梓那种不适应感，对于傀儡而言，性别根本无关紧要，所需要在意的，是傀儡的机关、强度、以及质量等多种因素。
　　“竹取一族的身体强度很优秀，你就在那个族群里找一副合适的躯壳吧。”
　　叶梓揉了揉额头，在一处地方坐下来，将木柴扔到浅浅的坑里，又以火遁立即点燃。
　　这个地方，是以前他和蝎来过的地方，那个浅坑，同样也是他们以前留下的，只不过几乎要没了痕迹。
　　蝎走到叶梓面前，坐了下来，两人之中隔着燃烧得正烈的篝火，正如从前那般，柴火置放的地方，以及所坐的位置。
　　只要一抬眼，便能够看到火光映照下那张清丽动人的脸庞，叶梓的心里，就像是搁着一块石头，分外难受，因为条件反射般的，脑袋里就会跳出绯流琥那丑陋的面貌。
　　他避开目光，拿出储物卷轴，召唤出一支堪比蝎现在体型的野猪腿，架在篝火上烘烤，这是他今晚的晚餐，至于蝎是人傀儡，所以不需要进食。
　　看着面前的野猪腿，叶梓问道：“蝎，你的核心可以代替心脏吧？”
　　蝎默默注视着燃烧的火焰，听到叶梓的话后，点了点头。
　　叶梓沉默了一会，前言不搭后语的说道：“少了吃喝，人生会缺少许多乐趣吧。”
　　“那种事情，根本无所谓。”蝎冷淡道。
　　叶梓看了他一眼，淡淡道：“你舍弃了人所应有的东西，身体以及人性，这是为了获得能够完成某一件事的力量，现在你已经完成了，起码，你所舍弃掉的身体，现在可以捡起来了。”
　　蝎闻言，忽然发出一阵低沉的悦耳笑声，冷漠道：“你居然也会说这种话？是在可怜我吗？”
　　“当然不是。”叶梓静静盯着篝火中时而炸开的小朵火花，平静道：“真要说的话…是有点羡慕你吧。”
　　“羡慕？”蝎柳眉一蹙，不明所以。
　　“你到了终点，而我…还远远不够。”叶梓拿出调料，控制着力道，泼洒在野猪腿上，然后翻转一下。
　　蝎沉默片刻，随即平静道：“终点？你好像误会了什么，杀了白牙为父母复仇，不过是必须要做到的一件小事而已。”
　　他说到这里，抬起芊细的手臂，修长的指尖轻轻按在核心所在的位置之上，冷淡道：“我的终点，在于这里。”
　　那指尖轻按的地方，是核心，即是心脏，又可以誉为人的心。
　　如果那里便是蝎的终点，也只有他才会知道自己想要的是什么。
　　叶梓看着蝎的动作，不解蝎想要表达的意思，不过他也没打算进一步过问，说道：“是我误会了，劝你捡起舍弃掉的东西的话，就当我没说过。”
　　蝎注视着篝火，说道：“所舍弃掉的东西，在离手的那一刻，就再也没机会捡起来了。”
　　“是吗…”
　　叶梓不可置否，单手抬起体积很大的烤猪腿，凑近看了看有没有熟，确认尚缺火候后，便是放了回去。
　　无法舍弃任何东西的人，就无法改变任何事实。
　　想要改变一件事实，所舍弃掉的东西的份量，不是能够再轻易捡起的。
　　如果能够轻易再度捡起，想要改变的事实，就没有难到需要舍弃那些。
　　“蝎，人的无奈，往往在于弱小吧。”叶梓说道。
　　蝎闻言，用一种奇异的目光看着叶梓，他觉得叶梓今晚很奇怪，回答道：“弱小的人改变不了什么，自然就会无奈。”
　　叶梓说道：“所以，时隔一段时间再来，这个贫困的国家还是一成不变。”
　　“那跟我们有什么关系？”蝎冷淡道。
　　“只是有点感慨而已，明天带我去一个地方。”叶梓忽然道。
　　蝎问道：“去哪里？”
　　“那一次，你抢船的地方。”
　　“去那里做什么？”蝎疑惑。
　　“没什么，就是来了兴致。”
　　“随便你吧。”
　　入夜，叶梓啃完了野猪腿，填饱肚子后，习惯性的在周围设置警示陷阱，随后便是睡了过去。
　　清晨，天亮了一丝丝时，叶梓和蝎睁开了眼睛。
　　昨天波之国没有雾气，今日一早，却是弥漫着浓浓的雾气，可见天气多变。
　　应叶梓的要求，蝎在出发之际，领着叶梓来到上一次抢夺船的地方，也就是一处简陋的码头。
　　两人来到此处后，原本建在码头旁的一栋简陋木屋，此时成了一地的废墟。
　　距离拉近，雾气的遮蔽就不会那么明显，蝎指着那堆废墟简略说了一下。
　　“真是可悲。”叶梓淡淡道：“这个国家拼尽全力都难以改变境况，而我只要动动手指，就能改变这一切。”
　　“这就是你的兴致？”蝎斜眼看着他，问道。
　　“倒不是，只是看到这么贫穷潦倒的国家，就会想起一些东西。”
　　叶梓抬手，查克拉涌动，从掌心喷涌而出的木柱，扭动着形成一艘艘规模以及质量都是不错的木船。
　　蝎在一旁看着这一幕，沉默不语。
　　以木遁轻易的造出了不少的木船，叶梓便是转身离开。
　　蝎见状跟了过去，两人的身影，融入浓雾之中，消失不见。
　　“仅凭几艘船，可改变不了什么。”行走在路上，蝎淡淡道。
　　叶梓平静道：“我可以给他们一座桥，但我不会给，人最终还是得靠自己。”
　　“真够无聊。”蝎嘲讽道。
　　叶梓闻言，便是不再说话，对他而言，以木遁制造牢固的木船，便如随手的施舍，但对于这贫困小国的人民而言，却是十分重要的馈赠。
　　两人并肩而行，往着另一个方向的海岸线而去。
　　太阳缓缓抬高，光亮笼罩大地，令浓雾散去了数分。
　　平时罕有人迹的码头，响起了一声惊讶的呼喊声。
　　于是，一个个人循声而来，皆是震惊看着海上漂浮着的众多大型木船。
　　对于船只数量稀少的波之国而言，这些木船，无比的重要。
　　有个懂船的人，跳上船查看了一番，愈发的震惊。
　　脚下所站的木船，是浑然一体的，而非衔接而成的船，而且，质量无比的坚固。
　　“这是…神迹吗？”那个人，呆呆自语。
　　（PS：我认为土遁是难以造一座桥的，因为失去查克拉的支持，土块或者石块就会散体吧，我记得看过一个画面，就是忍者死了，然后以土遁造出的土块就消失了，而木遁则不一样。）

第三百四十八章 来到

　　离开波之国，乘坐着以木遁制造的木船，前往水之国的中心岛屿群。
　　竹取一族的居地，在于那座最大的岛屿，也是雾忍村所在的岛屿。
　　水之国的气温偏低，秋末临冬，那吹过来的海风便像冷刀一样锋利。
　　傀儡身的蝎不惧疼痛，也不惧冷冽的海风所带来的寒意，无所事事的立于船头之上。
　　站在他身边的，是叶梓，也是立于船头之上，遥望远方的波澜海面。
　　一艘驶向水之国岛屿的船，以不急不缓的速度在接近着。
　　数天后，到达目的地，木船在偏僻的礁岩区停下，叶梓和蝎弃船，从崖底往上，登陆岛屿。
　　蝎去过竹取一族的居地，知道方向，由他领路。
　　两人一路前行，徒步跋涉了一天一夜后，来到一处山崖之上，低头望去，下方是占地不大的建筑群。
　　这里便是竹取一族的居住地，依山而建。
　　此时便是正午，炊烟袅袅，以叶梓卓越的目力，还能看到偶尔出来一个壮汉走动。
　　竹取一族作为单独的族群，有着其特色服饰，以及扎着两个辫子的习惯，幼年时，会在额首点缀两下朱红标记，鲜艳的颜色，会随着时间的流逝而变暗。
　　这是极其好战的一族，一旦参与战斗，便会不死不休，死战不退，其悍然的战斗风格，被许多忍者认为是脑袋里长满肌肉的战士。
　　说是那么轻松，却没有人愿意和竹取一族战斗，那种悍不畏死的风格，往往都会是难缠的一场战斗。
　　蝎当初主动招惹，却吃了个闷亏，直接放弃了打算，如今有叶梓相助，想来不会再无功而返。
　　“开始吧。”
　　蝎拉出卷轴，嘭的一声白烟之中，召唤出了修复完成的风影傀儡，这也是他目前为止仅剩的人傀儡。
　　叶梓看了他一眼，结了几个印，分出木分身。
　　“我就让分身去解决了，按照你的说法，这个族群好战，那么就没必要浪费查克拉围堵住他们的后路。”叶梓放下手，冷淡看着下方的建筑群。
　　“以竹取一族的作风，我们攻进去，他们只会死战不退。”蝎冷淡道，对于叶梓以分身援助他的做法倒是没什么意见。
　　毕竟，那是有着叶梓一半查克拉的木分身。
　　说到这里，蝎提醒道：“我要活的，留下最强的十个，其余的人，就全部杀了吧。”
　　“除了杀掉还有其他选择吗？”叶梓淡淡一笑。
　　蝎微微点头，以竹取一族的作风，就算他们两个想要特意放过剩余的人也没有意义，因为对方会前仆后继的上来送死。
　　“那就开始吧。”
　　叶梓和木分身，从悬崖上跳了下去。
　　此处可以看到竹取的建筑群，但是还离了一段距离，不足以发起先手，不然可以从上方往着竹取的建筑群释放风遁和火遁的组合型忍术。
　　迎着风声落地之后，叶梓的木分身还没有接近建筑群，便被负责警戒的竹取族人所发现，一时间，敌袭的消息传遍了全村，打破了寂静。
　　叶梓分身朝着两名负责警戒的竹取族人投掷苦无，后者从掌心抽出一根半截手臂长的骨刺，将苦无打落。
　　“那就是竹取一族的血继限界吗？”站在远处的叶梓本体默默想着。
　　对竹取一族，他的了解不够多，所以仅凭控制骨头这个信息，还真不知道这个能力究竟能起到什么作用。
　　以骨刺击飞苦无后，两名竹取族人根本不等村落里的同伴，一脸狞笑的迎向叶梓分身。
　　蝎操控着风影傀儡，如闲庭漫步般和叶梓走在后面。
　　那两名竹取族人，拉近了和叶梓分身的距离，手中的惨白骨刺划破空气，捅向叶梓分身的要害。
　　“速度很可观，但也就如此。”
　　叶梓分身面无表情地扭动身躯，避开一同刺过来的骨刺，随即展开双手，一手按在一名竹取族人的身上。
　　噗嗤！
　　木刺在两名竹取族人的身上破出，浴血而散开枝桠。
　　两名竹取族人惨叫一声后，向前摔了过去，还未落地时，便已经了无生息，他们两个到死都不会明白，为什么只是被碰了下身体，便立即毙命。
　　错身而过的叶梓分身没有停顿，直接奔向村落里。
　　叶梓本体走到两名竹取族人的尸体前，捡起掉落在地的骨刺，检验了下硬度后，发觉这根骨刺的硬度，并不比苦无差。
　　“硬度不错，没有其他用途的话，这个能力也不过如此。”叶梓拿着尖刺在尸体上飞划数次，利索地将尸身上的肉剔除，露出尸身的惨白肩骨。
　　在蝎的注视下，随手扔掉骨刺，拔出挂在腰后的‘血’，舞了个漂亮的剑花，往着尸体上的肩骨刺去。
　　叮的一声，刀尖只没入一个指甲盖深。
　　叶梓眉头微挑，抬起刀，雷丝环绕着刀刃，霍然用力一刺，这一次，刀尖直接穿透肩骨，刺入地底。
　　“有点意思。”
　　叶梓抽刀，跨过尸体走向村落里，此时，分身已经和竹取一族的人战了起来。
　　蝎瞥了眼地上的尸体，冷笑一声，便是跟了过去。
　　此时，竹取一族的村落里爆发出阵阵兴奋的厮杀声，周围的地上，躺着十来具的尸首，然而周围族人脸上的神情却没有丝毫悲伤，而是充斥着狂热般的兴奋。
　　蝎来到此地，操控着风影傀儡加入了战团之中，而叶梓本体则冷眼旁观。
　　骨刺和苦无的交锋，炸出阵阵火花，来往间，总能倒下一名竹取族人。
　　蓦然间，一名壮汉欺向叶梓分身，浑身上下长出越有二十根的尖锐骨刺，一时间，将叶梓分身逼退了一段距离。
　　“嗯？看来这个能力并没有那么肤浅。”站在远处观战的叶梓眼中掠过一抹讶异。
　　这个时候，一名竹取族人摸到他身后，发起了偷袭。
　　叶梓连回身都没有，向左边横移一个身位，避开袭击，随即反手一挥刀，将这名偷袭的竹取族人的头颅斩下。
　　同一时间，十颗拇指大小的骨头弹丸朝着他射来，是一名身在不远处的女性竹取族人所发。
　　叶梓冷眼望去，舞动长刀，伴随着叮叮声，将骨头弹丸尽数击落，随即将‘血’甩出，长刀的刀柄缠绕着枝条，刀身划破空气，直接刺入这名女子的胸膛里。
　　女子眉眼狰狞，叶梓手臂往后一拉，将‘血’拉了回来，伸手握住凌空倒飞而回的‘血’，那名女子随之倒地而亡。
　　他所在位置，难免会被盯上，但他也不在意，来一个杀一个，来一双杀一双。
　　根据蝎的要求，叶梓分身并不是单纯的展开杀戮，在战斗之中要分辨出哪个人的能力达标，之后不能杀掉，只能打晕，无形之中增加了不小的难度。
　　以缠斗数回合的代价，率先将一名血继限界能力用得不错的竹取族人打晕在地，随后又是与周围的竹取族人打了起来。
　　惨叫声和厮杀声交融，不时便有人倒下，未成年的孩子，也是举着小型的骨刺无畏无惧的冲向蝎和叶梓分身。
　　“如此好战，能存活到现在也不容易。”叶梓冷眼看着。
　　很快，竹取一族的人越倒越多。
　　在叶梓分身的帮助下，蝎这一次颇感轻松。
　　而叶梓本体的周围，也躺下了不少的尸体，都是主动向着叶梓发起攻击的竹取族人。
　　就在一旁观看，看到了竹取一族不少的血继限界的用法，于是有了差不多的认知。
　　总的来说，这个血继限界用在体术上是一柄利器，作用不错，攻击力范围尚未欠缺…

第三百四十九章 君麻吕

　　疯狂起来的人十分可怕，无惧死亡，前仆后继而来。
　　有了叶梓分身相助，蝎感受到的压力很小。
　　他现在的形态是一个妙龄女，身材芊细，看上去娇弱不已。
　　然而，竹取一族的人可不会管你是不是女人，又娇弱不娇弱，一拥而上，皆是展开最直接而致命的攻势。
　　惨白的骨刺如花绽放，染上鲜血后，展现出诡异的美感。
　　竹取一族的人，一个个倒下，临死之前，脸上的神情维持着兴奋颤抖的样子。
　　叶梓本体眼看战斗差不多解决，便是踏着鲜血而来，沉默看着满地的尸体。
　　那灰暗圆睁的眼睛，正一脸狰笑望着他，仿佛在肆意嘲笑着。
　　场内，尸体朝着四处辐射开去，地上遗落着不少硬度惊人的骨头。
　　不是每一个竹取族人都能觉醒血继限界，而且也不是每一个觉醒血继限界的竹取族人都能够很好的将能力发挥到极致。
　　即使拥有血继限界，也有强弱之分。
　　蝎和叶梓的分身，留下十个最强族人的性命。
　　本来，竹取一族的人若是见势不对直接逃跑的话，叶梓和蝎也不会闲得去追杀。
　　然而，体内蕴含着好战因子的竹取族人，哪怕认知到叶梓和蝎的强大，居然也是死战不退。
　　最终，结果便是竹取一族似乎死绝，只留下了要用来制作人傀儡的十名强大的竹取族人。
　　“结束了。”蝎看着脚边陷入昏迷状态之中的十个壮汉，有了叶梓的帮助，简直可以说是轻松，跟斩杀白牙一样，这种能够依靠的感觉，有时候还真是不错。
　　战斗结束后，叶梓撤去了木分身，也接收了这一场战斗的记忆。
　　与旁观不同，这直接灌入脑袋里的记忆，能够让他确切感受到竹取一族的实力。
　　答案便是…毫无压力。
　　“竹取一族的血继限界也不过如此，你看中的，是那能够自由控制骨头形状的能力？”叶梓抬起长刀，往着脚边一具尸体划了一刀，将尸体的手臂斩断，这一次他没有使用雷遁增加锋利度，却能够斩断这个竹取族人的手臂。
　　果然…掌握的程度会影响到骨头的密度，也就是说，骨头的硬度强弱可以控制，取决于个体的能力。
　　若是这样的话，这个能力强不强，还得看掌握的人能力如何。
　　但是，偌大一个族群，没有一个能给叶梓造成压力，这才是评价由来。
　　蝎眼神闪烁着精光，在十个竹取族人的身上都是补了一记麻痹毒针，随后拿出卷轴，平静道：“等成品出来的时候，可以让你见识一下。”
　　“拭目以待。”
　　叶梓微微点头，随即看向了某一个方向。
　　那个地方，是一处并不高大的小山，位于村落的偏僻角落，小山被凿空，不知里面的空间有什么用途。
　　能够感知到小山内部有一个人，查克拉量并不多，年龄应该不会太大。
　　叶梓想了片刻，便是决定去一探究竟，往着那小山走去。
　　蝎察觉到叶梓的举动，没有理会，而是开始将人傀儡素材收到卷轴里。
　　这个地方不适合制作，得找个合适的地方，而且还需要很多材料。
　　来到小山，近距离一看，山体面向村落，正面被打磨得光滑，上方被凿出不少的小型方窗。
　　没有门，就是被凿出了一个粗糙的洞口，叶梓在洞口停顿片刻，便是走了进去。
　　一进去里面，一目了然，通道底有向上而去的简陋石梯，通道左右两侧，皆是木柱所制的牢笼。
　　墙壁上悬挂着少数的火把，用于照亮昏暗的角落，而主要的光源，来自上方凿开的洞。
　　这是类似囚牢的地方，应该是竹取一族用来关押外人的地方。
　　侧头望去，右边的监牢室里，是一具惨白骸骨，整具骸骨完好，伸出的双手卡在栏杆上，展现出临死前的绝望姿态。
　　临死前还能有这样的动作…应当是被活活饿死的。
　　也真亏竹取一族的人可以放任一具尸体腐烂成骸骨也不去理会。
　　叶梓微微摇头，往着里面走去，凭着感知力，这小山囚牢里，只有一个气息。
　　叮、叮…
　　临近之后，能够听到轻微的响声传来，像是钉子刺在石头上发出的声音。
　　叶梓走到囚牢前，那响声持续了片刻后，便归于平静。
　　柱型牢杆隔绝了里外两个世界，一边是光明，另一边则是黑暗。
　　外面是叶梓，里面则是一个眼神黯淡无光的孩子。
　　从斜上方投射而下的光亮，被叶梓宽大的身影所遮挡，也令那孩子看不清叶梓的模样。
　　但是，就算不是很看得清，孩子还是分辨出了牢房外的人不是自己的族人，所以他才停下手中的动作。
　　里面的人看不清外面，外面的人，却可以看得清里面。
　　“竹取一族的孩子…”叶梓看着里面蜷缩起来的孩子，那小手里还握着一根骨刺。
　　雪白的头发贴着脸颊两侧落下，落在肩膀上，额头上点缀着两点朱红，眼睛很大，不过此时看起来黯淡无光，似乎透着一缕绝望。
　　身材很消瘦，看起来不过五六岁的样子，套着一件破旧的麻布衣，应该能感觉到叶梓注视的目光，所以也是抬头望了过来。
　　那是一双，对未来茫然不知如何行走的眼睛，甚至散发着明显的绝望之意。
　　为什么竹取一族的人，要将自己的族人关押在这里？
　　以感知到的查克拉量来看，在这个年龄阶段算是十分出色了。
　　叶梓疑惑想着，然后挥了挥手，用缠绕着雷遁查克拉的手掌，划开了锁链。
　　锵…
　　锁链掉在地上，发出清脆的响声。
　　叶梓拉开了木门，弯腰走了进去，低着头注视着这个孩子，问道：“你叫什么名字？”
　　孩子双手抱在膝盖上，抬头无神看着叶梓，沉默了片刻后，回道：“君麻吕。”
　　“为什么，你会被关在这里？”
　　“不知道…”
　　“那么，告诉你一个不幸的消息，竹取一族，只剩下你一个了。”
　　君麻吕沉默了一会，冷淡回道：“哦。”
　　看到君麻吕如此冷淡的表现，叶梓忽然让开了身体，明亮的光线落在君麻吕的身上，以及那双灰暗的眼睛里。
　　突然而至的光线，显得分外的刺眼，君麻吕忍不住伸出手臂遮挡光线，适应之后，才放下手臂，静静看着敞开的牢门。
　　“你可以走了。”正如君麻吕静静看着门外的自由，叶梓也静静看着君麻吕。
　　“走？”
　　君麻吕自语一声，慢慢站了起来，侧头看着叶梓，问道：“可以走吗？”
　　叶梓点了点头，淡淡道：“你自由了。”
　　君麻吕静静看着叶梓，灰暗的眼睛，仿佛被外头而来的光线给渲染了一般，浮现出点点光芒。
　　“那…我可以跟着你吗？”

第三百五十章 如雪般的白

　　敞开的牢门外，便是自由。
　　君麻吕的目光从那里移开，转而落在叶梓身上。
　　他的想法很单纯直接，叶梓为他打开了囚笼，所以他想跟着叶梓。
　　对于君麻吕的请求，叶梓沉默片刻，便是应道：“好。”
　　跟据点里的那群孩子相比，君麻吕的年龄尚小，多半不能起到什么作用，但叶梓还是同意了。
　　答应了君麻吕的请求后，叶梓直接走出牢门，向着外面走去。
　　君麻吕默默看着叶梓的背影，露出个浅浅的笑容，光着脚丫踩在地上，小跑追上了叶梓。
　　那不再被任何事物所遮挡的光线，这一次，真正的融入进他的眼中。
　　竹取一族的村落里，蝎正好将所有的人傀儡素材都收集起来，便看到走过来的叶梓身后，跟着一个小屁孩。
　　鲜血浸湿了周遭大部分的区域，尸体随意散落在四周，犹如修罗地狱。
　　叶梓跨过鲜血和尸体，来到蝎的面前。
　　他的身后，君麻吕神情平静，周围的场景，似乎不足以勾动起他的情绪。
　　叶梓尽管没看君麻吕，却时刻注意着君麻吕的态度，发现他对于满地的族人尸体没有什么过激的反应后，便是不再关注。
　　“你想带着他？”蝎看了眼君麻吕，从一些特征，可以看出君麻吕也是竹取一族的人。
　　“嗯。”叶梓点头。
　　蝎没有再说什么，收拾完毕后，说道：“我需要尽快找到一处足够隐蔽的地方，将他们制作成人傀儡。”
　　“就在水之国？”叶梓问道。
　　蝎点了点头，说道：“就在这里找一处地方吧。”
　　“那走吧。”叶梓直接朝着村外走去，干脆利落。
　　君麻吕默默扫了一眼周围的情况，便是跟了过去。
　　一行三人，离开了竹取一族的居住地。
　　前脚刚离开不久，天空慢慢变得阴沉起来，吹掠而来的风，也渐渐寒冷起来。
　　察觉到气候的明显变化后，三人一路沉默不语。
　　考虑到君麻吕的体质和速度，叶梓和蝎都是单纯采取步行，行走在山林之间的小道上。
　　蝎倒是挺急的，不过他也没有开口说要加快速度，只是配合着叶梓。
　　走出了一段距离后，阴沉的云层之中，落下了第一片雪花，徐徐落往大地，紧接着，雪花越落越多。
　　行走中的叶梓伸出手掌，接住了一粒雪，顷刻间被体温融化成水迹。
　　“下雪了。”
　　视线之中，雪不停落下。
　　君麻吕似乎是第一次见到雪，略微兴奋的跑到前方的小路上，仰着小脸，一脸兴奋。
　　他双手张开，不停的接住缓缓落下的雪粒，然后静静看着掌心中的雪融化成水。
　　“看这样子，雪势会加大。”蝎抬头看了眼天空，云层厚重而阴暗。
　　叶梓点头，赞同蝎所说的话。
　　正如蝎所言，雪势以肉眼可见的变化在加大着，过了一段时间，大地已是染上一层雪白。
　　穿着单薄衣服的君麻吕，那初见雪时的兴奋姿态，便是被寒冷所抑制，缩着手臂，老老实实跟在叶梓身旁。
　　叶梓将长袍撕裂出一部分，扔给了君麻吕，后者接住长袍的碎布，无声一笑，将那碎布裹住身体。
　　雪，越下越大。
　　想要找到隐蔽的地方，最好是山洞之类的位置，目前所看到的光景仅是山林。
　　君麻吕就算有叶梓撕给他的布料，可以抵御寒冷，但他是光着脚丫，这一路走来，被冻得生疼，不过他硬是忍着，什么也不说。
　　前方的小道上，忽然传来开朗的笑声，一个小孩子捏着一片放大了好几倍的雪花晶片，朝着这里奔跑过来。
　　蝎听到声音时，便是警惕起来，叶梓倒没什么太大的反应。
　　小孩子的五官很可爱，以五官来判断的话，看上去就像一个小女孩。
　　小女孩的身后，跟着两个大人，一男一女，似乎是对夫妻，男人身后背着竹篓。
　　“白，别跑太快，小心摔了。”女人微笑提醒着，随即，她和丈夫便是注意到叶梓三人，顿时一脸警惕。
　　男人喊道：“白，回来。”
　　“啊？”白回头看了一眼父亲，一个不慎，便是甩了一跤，手中的大雪花飞了出去，落在了君麻吕的脚边，已然碎成了两半。
　　叶梓和蝎停下脚步，君麻吕弯腰捡起碎成两半的雪花，小跑过去，递给站起来拍了拍身体的白。
　　看着君麻吕递过来的晶莹雪花，白没有接过碎开的雪花，笑着道：“谢谢。”
　　说着，便是伸出手，在掌心上方凝结出了一片完整的晶莹雪花，递给君麻吕。
　　“血继限界吗？”叶梓和蝎对视了一眼，皆是一脸平静。
　　看着那完整而漂亮的雪花，君麻吕犹豫了片刻，转头看着叶梓，似乎在征求叶梓的意见。
　　叶梓微微点头。
　　君麻吕顿时露出个笑容，接过白的雪花，低声道：“谢谢，很漂亮。”
　　“是吧！”
　　白笑得很开心，回身跑向父母。
　　跟白的天真不一样，他的父母都是一脸警惕看着叶梓和蝎。
　　“爸爸，妈妈，那个人说我做的雪花很漂亮。”白指着君麻吕，自豪道。
　　男人伸手摸了摸白的头，微笑道：“白好厉害。”
　　女人微笑看着这一幕，拉起白的手，不让他继续乱跑。
　　君麻吕小心翼翼护着晶莹剔透的大雪花，对着白微微一笑。
　　“走了，君麻吕。”
　　叶梓无视了那对夫妻警惕的目光，走向前方，越过他们两个。
　　蝎与他并肩而行。
　　君麻吕跟了过去，走出一段距离后，回身对着白挥了挥手。
　　“嘻嘻。”
　　白挣脱了母亲的手，跑出几步也朝着君麻吕挥着手。
　　目送着叶梓三人离开后，白的父母这才松了一口气。
　　“走了，白。”
　　两人走上回家的路，喊了一下还在看着君麻吕背影的白。
　　“知道啦。”
　　白活泼的蹦蹦跳跳，追上父母。
　　遇到一个家庭只是无关紧要的插曲，叶梓三人继续寻找着洞穴。
　　“叶梓大人。”
　　君麻吕忽然跑到叶梓面前，小心翼翼的将雪花放在雪上，然后仰着脸看着叶梓。
　　叶梓停下，问道：“怎么了？”
　　君麻吕没有说话，而是伸出双手，神情变得专注起来。
　　只见那贴合在一起的小手上，浮现出惨白色的骨头，正在艰难的变换着形状。
　　叶梓和蝎惊讶看着这一幕。
　　骨头逐渐变成花朵的形状，君麻吕的额头渗出层层冷汗，很快，一朵骨花形成。
　　君麻吕捏着完成的骨花，一脸笑容的递给叶梓。
　　叶梓看着那朵略显粗糙的骨花，伸手接了过来。
　　“君麻吕，这花很漂亮。”捏着骨花，惊讶君麻吕操控能力的同时，叶梓笑了笑。
　　“嗯！”
　　君麻吕脸上的笑容，顿时如花般绽放，用力的点了点头。

第三百五十一章 形势

　　看了下书评，感觉你们好像误会什么了。
　　紫猪只是借着为蝎增强实力的这个插曲，让你们知道因为蝴蝶效应，白现在的情况变得很美满，不会引发原著中的惨剧了。
　　所以，这本书中，不会有白的父亲杀了他母亲，而他又亲手杀掉父亲的惨剧了。
　　况且，白根本不适合做忍者，能够在山村里平凡生活下去就是最好的结果了。
　　----------------------------
　　这是通向两条不同方向的道路。
　　血继限界，代表着力量，而拥有力量的人，是不会平凡度过一生的。
　　当然，这也并非绝对，即使是拥有力量的人，也有能够选择安稳度过一生的权利。
　　山道上的雪路之上，遗留下两串通向相反方向的小脚印，天空簌簌落下的雪，过不了多久便会遮去痕迹。
　　一边，是温馨而美满的家庭，居住在偏僻位置的山林一角，血继限界的力量不是恐惧的源泉，而是能够为生活带来便利的能力。
　　另一边，是跟随着叶梓，踏入充斥着争斗和鲜血的忍界世界里，以所拥有的能力，去获取想要的东西。
　　雪势越下越大，连风也进一步增强，走过的痕迹，没多久便被掩盖住。
　　叶梓三人，寻到一处山洞，暂作休整之地。
　　洞穴内，燃起了一堆柴火，上面架着野猪腿。
　　叶梓所贮备的食材，多数都是野兽腿部上的肉，其中以野猪肉居多，这还是他途径一处盛产野猪的地方时，特意停留狩猎了不少。
　　咕噜。
　　君麻吕目不转睛的盯着野猪肉，从他那消瘦的身材来看，想来平时应当吃不到这种东西。
　　叶梓拿出调料，熟稔地撒在猪腿肉上，随即一边缓缓翻转着，一时间，香气四冒，更是令君麻吕感到了深深的饥饿感。
　　“再过一会就能吃了。”
　　叶梓斜眼看了下君麻吕，这个竹取一族的孩子，算是他的意外之喜，以卓越的操控能力，控制着骨头变成了一朵花，已经彰显出了他的天资。
　　假以时日，强者之席中，定然有他的一个位置，只是叶梓不觉得自己有足够的时间让君麻吕去成长。
　　即使明白君麻吕也许并不能给他带来什么效益，但他还是会将君麻吕带回据点，那个地方，就算多出一个小孩子，也不会有什么影响。
　　听到叶梓的话，君麻吕用力点头，期待看着油脂直滴的野猪肉。
　　洞穴的角落里，被叶梓用木遁建了一扇木墙，蝎被隔绝在里面。
　　因为，蝎正在制作人傀儡，尽管叶梓可以忍受那个过程，但能够不看到的话，自然不想看到，更何况正是用餐时间。
　　也多亏了叶梓能以木遁制造出不少的机关零件，这才让蝎没必要再花时间去寻找材料，可以先开始制作人傀儡的躯壳。
　　至于机关，在整体的躯壳制作好之后，可以加装改造。
　　这就是蝎此前想要维持和叶梓组队关系的原因了，作为一个队友，叶梓是那种能够完全依靠的人，是各方面，而不是单方面。
　　所以，这也是个人主义的蝎，所不抗拒叶梓的原因。
　　洞内温暖如春，洞外则天寒地冻。
　　气候说变就变，不给任何心理准备。
　　或许得等蝎将人傀儡全部制作好，才能离开此处…
　　----------------------
　　晓的成员，都在开始恢复状态。
　　蒙受惨重损失的砂忍和雾忍，则理智的不再将力量投入针对晓的行动，转而采取另外的行动。
　　村子需要发展，短时间内难以恢复到三战前的状态，也明白想要拔除雨忍村没那么容易，便只能等待。
　　此次的行动，都是被对方截下，说明对方掌控情报的能力并不弱。
　　也可以看出，雨忍村和那众多的小忍村有明显的差别，不是想捏就能捏的软柿子。
　　明面上，砂忍和雾忍都不敢再贸然行动，如今他们两个村子，已经跟其他的大忍村拉开了明显的差距。
　　暗地里，针对晓的情报网，则从现在开始都不会有所停歇，乃至一件小事，涉及到雨忍村普通队伍的情报，也要获得。
　　就算不能定点对雨忍村造成伤害，那些雨忍村的外出零散队伍，有机会的话，砂忍村和雾忍村都不会放过。
　　以雨忍村乃至晓所引发出的争端，岩忍村和云忍村则老神在在观望着，他们都希望雨忍村能够再给力点，最好主动对砂忍和雾忍甚至木叶发起袭击是最好不过了。
　　这样一来，对于他们而言，只有好处没有坏处，这就是坐山观虎斗的好处。
　　在不清楚长门的目的之前，云忍私底下，甚至和晓建立了不错的合作关系，如果能让晓继续展开打击其他忍村的行动，他们在暗地里出点力气也并无不可。
　　至于岩忍，除了大野木针对叶梓所产生的仇恨，大势所趋之下，没有任何理由和雨忍以及晓兴起争端。
　　他们和云忍一样，乐得见到事态进一步扩张，如果有机会能在里面添柴加油，想必他们和云忍都不会放过机会。
　　只是，砂忍和雾忍也不傻，就算被雨忍打了好几巴掌，在认知到雨忍的力量后，则不会被怒火冲昏头，再度做出错误的抉择。
　　深刻明白此时此刻该做什么，又不该做什么，所以引发的仇恨只能淤积在心里，等待可以爆发的那一刻。
　　人柱力被夺走，砂忍村的大部分人都不会有遗憾可惜的情绪，甚至会觉得痛快，能让造成那一夜痛楚的罪魁祸首滚出村子，也是不错的。
　　除了一丝痛快后，便是那种家园能够被随意攻破的愤怒和不甘吧。
　　总的来说，与雨忍村的死仇，算是彻底化解不了了。
　　这一点，雾忍有过之而犹不及，不同于砂忍村难以控制人柱力而频频引发灾难，雾忍失去了水影，也失去了一个能够控制人柱力的强大战力。
　　若非形势不允许，雾忍绝没有那种耐心，可以忍受雨忍欺负到头上。
　　至于木叶，与砂忍结成盟约，建立相互扶持的关系，暗地里，则铺开情报网，罩向了雨忍村。
　　那能够掌握木遁的方法，主鹰派的团藏可是眼红不止，他有一个使用木遁的部下，再多来几个的话，就能够控制九尾，成为坐上火影之位的重要依仗。
　　即使是主****的水门一方，也想要得到能够掌握木遁的方法。
　　所以，明面上的大动作不会有，暗地里的情报网，却都会竭尽全力。
　　目前的情势就是这样，只要晓一日不对岩忍和云忍动手，就能维持住这个情况。
　　就算砂忍雾忍以及木叶因为种种顾虑而暂时不会有什么大动作，长门下一个目标，则极有可能是五尾、六尾、以及七尾人柱力…
　　顺序无关紧要，以目前的状况，七尾人柱力，是最适合下手的目标。
　　下一步该如何做，会以情报作为支撑点，来决定接下来的行动，如若要对五尾人柱力下手，所造成的后果，则会引起岩忍村的敌意。
　　如果有这个把握的话，长门却不会顾虑这一点，如果没有把握的话，他则不介意再耗费时间让没有把握变得有把握。
　　整个团队里，决定权在长门手中，也只有叶梓，才有可能会持反对意见。
　　但是，如今长门已经不会在意叶梓的态度了…

第三百五十二章 时间流逝

　　时间在流逝，季节开始转变。
　　弱小的人在变强，强大的人则变得更强。
　　水之国之行，蝎收获了十具优秀的人傀儡，也许是因为审美观的问题，他没有挑选竹取一族的人作为宿体。
　　因为核心是他的心脏，所以就算以竹取一族的人作为宿体，也不能使用竹取一族的血继限界，但好处在于，竹取一族的族人身体强度很不错，作为宿体是不错的选择。
　　或许是因为那颗追求艺术的心影响到审美，总之蝎没有选中十个竹取壮汉，而是以精湛的技术，将其全部都制作成了人傀儡。
　　其后，蝎追着叶梓，一直想要打一场，好验证一下人傀儡的威力，但叶梓想尽快带着君麻吕回据点，拒绝了蝎的请求。
　　双方分开后，蝎开始寻找新的合适宿体，而叶梓则带着君麻吕返回土之国的据点。
　　这段时间里…
　　十藏的伤势恢复良好，角都也找到了强度不错的心脏，进重新长出来的肢体适应得不错，正在飞快的赶上原来的程度。
　　君麻吕被带回据点后，因为和那群孩子有着同样的目标，于是很快融入其中。
　　言叶一直在教导孩子们，训练时间之外，则拿孩子们当做试验体，厨艺进而不断提升。
　　奈奈子整天窝在实验室里，记录的实验数据可以堆满一个房间，忙得有时候甚至连吃饭都顾不上，但是一直坚持打理好个人的卫生，尤其是那一头光滑明亮的长发。
　　叶梓则开始着手准备秽土转生，并且让白绝收集历来强者身体的个人情报组织。
　　时间的流逝，令某些人某些事发生了轻微的变化。
　　春雪融化失去踪影，嫩芽钻出头，迎着春风而生。
　　前往妙木山修炼的水门和自来也归来，回村的第一件事，水门先去了一趟卡卡西的家，正好这时候，卡卡西的队伍刚完成任务而闲置下来。
　　自来也则是去找纲手，履行了身为师傅的责任后，他会陪纲手去完成她想完成的事。
　　水门来到卡卡西家，很凑巧的是，琳和带土也在。
　　对于水门的突然登门造访，卡卡西三人都是一脸懵逼。
　　修炼完成回来直接来找卡卡西，是想看看卡卡西在这段时间里，有没有什么变化。
　　“你们都在啊。”
　　看着屋内的三人，水门一脸温和，丝毫没有半点‘突然造访’的自觉。
　　他确实是突然造访，上次回村之后，出于担忧，他在卡卡西家里留了空间坐标，这次回来，是直接以飞雷神之术来的。
　　突然出现，而刚好现场卡卡西三人都在，这才有了这一幕。
　　卡卡西、带土、琳惊讶的神情持续一会后便恢复正常，他们都知道水门老师的术式，只是毫无防备的出现在面前，还是会有一些反应。
　　“水门老师，我决定了！”带土突然跳了起来，双眼冒光地看着水门。
　　水门被带土冒光的眼睛稍微逼退一步，说道：“决定什么。”
　　带土伸出大拇指，一瞬间颇有阿凯的风范，咧牙大声道：“我要学飞雷神之术！”
　　此话一出，水门愣了愣，还没有回应时，卡卡西直接撇嘴道：“白痴。”
　　琳苦笑一声，也觉得带土的话有点异想天开，水门老师的飞雷神之术岂是那么容易能掌握的。
　　看着带土认真的神情，似乎不是在开玩笑，水门沉吟一声，不同于卡卡西和琳听到这件事就直接给带土判了‘死刑’，他还真的认真思考起这件事的可能性。
　　看到水门老师还真的在思考，卡卡西和琳顿时呆了呆，心想着水门老师还是一如既往的温柔。
　　带土则是一脸期待，要是能学到水门老师帅气的飞雷神之术，肯定就能够赢过卡卡西和阿凯。
　　还有，族内以瞬身之术闻名的止水，现在是年轻一代中的最强者，要是学成飞雷神之术，肯定能超越止水。
　　最后，就是那个臭屁的小鬼了，一定要让他承认自己身为前辈的身份，等着吧，鼬！
　　水门不知道带土心里的想法，他思考着带土是否具备条件。
　　首先…飞雷神之术的条件之一，便是卓越的反应能力，若是反应能力不够的话，届时别说攻击敌人，还有可能一头撞上武器。
　　这一点，拥有写轮眼的带土，应该是满足条件的。
　　另外，就是对于时空坐标的敏感性了，这跟反应力一样，都是不可缺少的条件之一，只有对时空坐标的感知足够，才能理清而分别出坐标的精确位置，并且能够精准的到达正确的位置。
　　这两点，是学习飞雷神之术的首要条件，即使反应能力足够，对时空坐标不够敏感，便不能掌握，因为不稳定。
　　若是对时空坐标的敏感度足够了，但反应能力不达标，学习这个术能起到的作用并不大。
　　反应力强的人，大有人在，但不是每一个人都会对时空敏感。
　　就是不知道带土是否具备这个资质和条件…
　　至于将此术交给带土合适不合适，水门倒是没有深思，因为他十分看好带土，也可以说很欣赏带土。
　　他现在是火影，可总有一天也会被新的火影所替代，那虽然是很遥远的事情，但是他觉得，竞选火影之位的人之中，肯定会有带土。
　　“飞雷神之术可没有那么容易能够掌握的，当然，你要是想尝试学习的话，教你倒是没什么问题。”水门微微一笑，没有拒绝带土的要求。
　　见水门老师同意，带土眼睛睁大，内心的兴奋如潮水般涌现出来，高兴的大喊道：“安心啦，我可是天才，绝对能够掌握水门老师的绝招。”
　　说到这里，带土双眼冒光的望向卡卡西和琳，嘿嘿笑道：“等着吧，以后我就是木叶的黑色闪光了！”
　　卡卡西翻了翻死鱼眼，没想到水门老师会答应带土的要求，顿时吐槽道：“黑色也能闪光吗？”
　　“好像…是哦？”
　　带土兴奋的神情顿时一凝，撑着下巴认真思考起来，这个称号似乎不合理。
　　“噗。”
　　琳忍不住笑出声。
　　水门坐了下来，突然拍了拍手掌，笑道：“不然就取名为…漆黑魅影！”
　　“…”带土。
　　“…”卡卡西。
　　“…”琳。
　　“怎么样，这个称号！”水门神情稍微兴奋。
　　“哈…”带土尴尬一笑，昧着良心说道：“听起来真不错。”
　　卡卡西无语的捂着额头。
　　水门顿时开心的拍掌下了定论，说道：“那就决定用这个称号了。”
　　“啊？”带土的眼睛，变成两个白色的灯笼。
　　“说得好像带土就一定能够学会水门老师的飞雷神之术一样。”卡卡西别过头，拆台道。
　　水门挠着脸颊笑了笑，好像确实是这样，现在想称号还为时过早。
　　不过，看到卡卡西似乎没有因朔茂的死，而发生什么变化，他才放下了心，想来是带土和琳的功劳吧…
　　“卡卡西，你一定是在嫉妒！”带土指着卡卡西，冷哼一声。
　　卡卡西似乎不想因此而矮一头，也是站了起来，斜眼看着带土，淡淡道：“等你先学会再说。”
　　“哼，你等着，我一定会学会飞雷神之术的！”带土怒道，他心想着一定要学会飞雷神之术，不仅要打败卡卡西，还要让鼬那小家伙刮目相看。
　　“切。”卡卡西别过头，一脸不信任。
　　“你们两个又来了…”琳苦笑。
　　水门则是微笑看着这一幕，他虽然刚当上火影没多久，但此时却生出期待着后辈尽快成长的期许。
　　他忽然很想看到那一天的到来。

第三百五十三章 转生

　　不为人知的变化在不同的地方上演着。
　　“轰…”
　　斑驳老旧的土色棺材，以‘钻’入地底的姿态，被叶梓塞入了通灵空间里。
　　当整副棺材消失之后，地面并没有受到任何损伤，是因为棺材往地底钻的时候，实际上是逐渐进入通灵空间里。
　　“第31个…”
　　叶梓放下手，这次秽土转生出来的灵魂，是第三十一个，也是这半年来收集的素材，并不包含他让白绝去收集的强者DNA。
　　白绝此去，至今还没有回来，依循着叶梓的命令，尽可能的将能够收集到的强者DNA全部搜掠而来，等到他回来的那一天，秽土转生的数量，也许能够破百。
　　单目前可以秽土转生的人数，就有近五十个了，而叶梓至今也才秽土转生了三十一个。
　　虽然还不清楚能够控制的极限在哪里，而且也不清楚灵魂的强弱会不会影响到控制的人数。
　　不过这不是什么大事，先将该秽土转生的人都给转生出来，之后再尝试一下能够控制多少人，而且还要将弱的给剔除掉。
　　偌大房间里，位于角落处站着不少身体惨白的人，大约有二十来个，那些都是柱间细胞的克隆体，也是秽土转生的素材。
　　叶梓朝着那个方向伸出手臂，掌心钻出木柱飞向其中一个克隆体。
　　木柱如蛇般缠上克隆体，将他卷来身前，随后便是被叶梓随手丢到前面的地上，准备开始下一个灵魂的秽土转生。
　　拿出下一个的卷轴，上面记载的名字是…旗木朔茂。
　　“轮到他了…”叶梓看着卷轴上记载的名字，神色略微复杂起来。
　　沉默了片刻后，他直接开始秽土转生所需要进行的步骤。
　　以卷轴召唤出通灵术阵，再拿出存放着朔茂个人NDA的卷轴，通灵出一块血块。
　　也许内心里敬重朔茂，但这并不会阻碍到叶梓通灵出他的心情。
　　一切都准备好之后，叶梓结印，术阵中间，白光闪烁起来，纸片般的物体，浮空而起，环绕在柱间细胞克隆体的周围。
　　越来越多的纸片覆盖住柱间细胞克隆体一会后，以肉眼可见的速度，变成了朔茂的样子。
　　接下来…
　　叶梓并没有立即让朔茂的灵魂在躯壳里苏醒，而是先通灵出他专门用来置放武器的卷轴，里面有斑留给他的各种武器，也有他一直以来所收集的武器。
　　朔茂的佩刀白牙，也贮存在其中。
　　拉开卷轴，很快就找到白牙封存的位置，将其召唤出来后，叶梓收起卷轴，这才拿出抑制人格用的苦无咒印，塞入朔茂的脑袋里。
　　每一次秽土转生，便得直接面对被秽土转生出来的忍者的恨意表现。
　　说实话，叶梓也觉得有点烦了，心想有什么办法能否避开这个过程。
　　苦无塞入脑袋片刻后，朔茂空洞的双眼起了一丝丝的变化，虽然依旧黯淡无神，但只要一眼看过去，就能察觉到前后的差异。
　　恢复意识后的朔茂，看到面前的叶梓后，微微一愣，随即伸出自己的双手看了看，没有半点惊讶的表现。
　　“这是二代火影的秽土转生吧…”
　　看着双手上的轻微裂痕，以及体内仿佛用不尽的查克拉，朔茂平静道。
　　“你知道这个术式？”被秽土转生出来的对象不惊讶，施展术式的叶梓反而有些惊讶。
　　朔茂抬头，冷静看着叶梓，说道：“我知道，这是被收录在禁术卷轴里的术式之一，虽说有违人道，但用在战争上的话，会有奇效，但是因为缺陷很明显，所以在我知道这个术式的存在之后，村子始终没有将其运用在战争里。”
　　“看来…你完善了这个术式。”
　　朔茂也是能够接触到这个术式存在的人之一，在他看来，这个术式虽然有违人道，但若是用在战争里，可以说是效果极强。
　　很可惜的是，因为术式不够完善，缺陷也十分明显，所以村子没办法将这个术式投入使用，不然的话，在历来的战争里，村子就不会死那么多人了。
　　如今，作为被秽土转生出来的目标，他心里还是有点惊讶的，不是惊讶于自己被秽土转生出来，而是惊讶于叶梓不仅接触到这个禁术，而且居然能将这个禁术完善。
　　他并不知道，这个禁术是大蛇丸改进完善的。
　　“你很冷静。”叶梓淡淡道，没有解释的欲望。
　　“时刻都要保持冷静，这是忍者的基本素质之一。”朔茂一直盯着叶梓，也包括被叶梓拿在手里的白牙，说道：“从意识苏醒的时候，我就意识到自己的情况，尝试了下挣脱控制，看来毫无办法。”
　　不动神色的尝试挣脱控制，失败后，则面不改色的说了出来。
　　“这个术式的控制，是绝对的，不用痴心妄想了。”叶梓随口说着，便是将白牙丢了过去，这柄佩刀，等一下会跟朔茂一起收入棺材里。
　　朔茂面无表情的伸手接住了白牙后，徒然电光火石间抽出了白刃，这个举动毫无征兆。
　　叶梓和朔茂的距离，只有大概三个身位，面对着朔茂的举动，他神色毫无波澜，就这么静静站在原地。
　　“果然还是不行，尽管攻击你的意愿十分强烈，但身体毫无反应。”抽出刀后，朔茂没有再做出下一步的动作，就这样维持着抽出刀的动作，一脸平静。
　　叶梓冷笑一声，淡淡道：“虽然给了你一定的自由性，但若是能让你成功对我出手，那这个术式就真的太失败了。”
　　“确实…但如果能杀掉你，对村子而言会是一件幸事。”朔茂将白牙归鞘。
　　“但很遗憾，生前的你做不到，死后的你，更不可能。”叶梓冷淡道。
　　朔茂闻言一阵沉默，随后轻声叹道：“那时候的抉择真是彻底的失败，我应该拼尽全力杀了你。”
　　听到朔茂的话，叶梓也不动怒，淡淡道：“告诉你一个遗憾的事实，你死前最后一刀，并没有奏效。”
　　“这样啊。”朔茂微微苦笑，说道：“真够失败的。”
　　虽然没有杀掉蝎，但那最后的一刀，确实拯救了剩下的木叶忍者。
　　这一句话，叶梓自然不会特意告诉朔茂。
　　“闲话到止为止，下一次见面的时候，可不会让你这么轻松了。”叶梓冷淡说着，就要将压住朔茂的意识，将其收纳进棺材里塞入通灵空间。
　　正因为对象是他敬重的朔茂，他才会浪费这么点时间，跟朔茂说那么多话。
　　“等等。”朔茂的眼睛无神，很难辨析出情绪，但此时，向着叶梓投过去的目光，很容易就可以让人感受到认真。
　　叶梓停下动作，冷淡看着朔茂。
　　“如果有一天，你要对木叶发起袭击的话，让我对阵卡卡西吧。”朔茂认真道，他是做了最坏的预测，那就是叶梓的秽土转生，有朝一日会用来对付村子。
　　“你想亲手杀了你儿子？”叶梓神情略微意外。
　　“不，是因为他能够阻止我。”朔茂说道。
　　叶梓闻言顿时沉默，那个卡卡西的小鬼，他也是知道的，实力也就那样吧，跟朔茂相比的话，差得很远。
　　片刻后，他冷淡道：“作为敌人，你以为我会答应你吗？”
　　“你会的。”朔茂露出笃定的淡淡微笑。
　　这算是一种盲目的相信，相信着卡卡西有朝一日能够超越自己，在那个时候，想要阻拦变强的卡卡西，就得让他去对付。
　　与大多数被秽土转生出来的灵魂不同，朔茂没有愤怒，相反，他倒是有点期待能够见到成长后的卡卡西。
　　到那时候，还能够说上几句话，倒也是不错。
　　产生这种念头后，朔茂完全没想到自己会亲手葬送掉卡卡西的生命，反而想到的是卡卡西会成功阻拦自己。
　　叶梓无视了朔茂的笃定语气，单手比出术印，棺材出现，将朔茂封入其中，随后‘钻’入通灵空间里。
　　“第三十二个…接下来还有差不多二十个，尽快完成吧。”叶梓看着地上慢慢消失的术阵，自语道。

第三百五十四章 下一个目标

　　大忍村的行动，长门大致能够感觉到，是一张撒过来的隐形之网，铺盖在大部分的面积上。
　　然而，长门可不会让这张网有收缩的机会。
　　就算情报会被不停获取，关于外道魔像的情报，长门会坚守住，不让大忍村获知任何一点信息。
　　那张名为情报搜集的巨网，是雨忍村乃至晓无法对抗的，不同于战斗，负责搜集情报的忍者，战斗能力不出色，但是隐蔽手段和逃跑能力都十分出色。
　　再加上数量的话，以雨忍村的能力，或许能撕开巨网，但却不能掀开巨网。
　　也就是说，只要大忍村不愿意撤掉这张网，那么，这张网就会一直笼罩在雨忍村头上。
　　除却这一点，雨忍村外出的小部队，都会被大忍村的部队蚕食掉。
　　这不是此前砂忍和木叶联合起来的针对性力量，而是分散开来的队伍，没有针对性，只是不会放过任何对雨忍队伍发起攻击的机会。
　　对此，长门尽量收拢了雨忍村外出执行任务的忍者数量，转而让雨忍开始着重实力的增长。
　　比起收集尾兽，这些事不值得长门投入过多的精力，他已经开始决定对下一个人柱力下手。
　　目标不是岩忍的五尾，更不是雾忍的六尾，而是泷忍村的七尾。
　　雾忍的六尾人柱力，晓目前都不会选择出手，至于岩忍的五尾人柱力，虽然很不受岩忍村中的人待见，但如果要展开捕获行动的话，最好得等五尾人柱力出村，那才是最好的时机。
　　所以，在岩忍的五尾人柱力没有离开村子前，下一个目标的选择，是泷忍村的七尾。
　　根据白绝的情报来看，泷忍村的七尾因为上一任死亡后，暂时找不到合适的容器，所以现在还处在封印的状态，跟之前砂忍村的守鹤一样，在没有合适的容器前，只能封印在特定的法器里。
　　在有限的选择里，长门选择优先对七尾下手，这一次，他打算自己出手。
　　比起大忍村，泷忍村的规模和底蕴远远不及，但却坐拥七尾，可见泷忍村的实力不同于常见的小忍村。
　　泷忍村的位置，其实比雨之国还要差，因为它的地理位置被四个国家夹在中间。
　　但是，由于独特的地理环境，泷忍村没有遭受到雨之国那样的凄惨经历，它所在位置被巨大的瀑布所隐藏起来，所以，从未被入侵过。
　　因此，外界对于泷忍村的情报掌握并不多，若非有白绝，长门也很难掌握到泷忍村的情报。
　　那是一个村子，若是长门前去夺取七尾的话，定然会遭受到全村的竭力反击。
　　不过，长门也没当一回事，就是让他一个人面对整个泷忍村的忍者，他也有信心可以敌得过。
　　这一次的捕获行动，长门并没有知会晓的其他成员，而是带上小南，两人踏上前往泷忍村的路。
　　不需要让佩恩六道随时跟随，长门可以在到达目的后，随时以通灵术，将佩恩六道通灵出来，可以即刻加入战斗。
　　这一次对阵一个村子，他本体不会出战，而是打算操控着佩恩六道夺取七尾。
　　由于没有知会，所以叶梓并不知道长门出动前去捕获七尾，此前吩咐白绝的事，倒是产生了作用。
　　叶梓希望长门尽可能的加入战斗，这样一来，他才能收获长门更多的能力情报。
　　长门独自出行，白绝遗留下来的分身，便会跟去，在不会被发现的情况下，监视着即将引发的战斗，随后再将情报带回给叶梓。
　　此事，白绝分身可没有时间知会叶梓，所以当长门离开雨忍村前去泷忍村时，叶梓完全不知情，继续展开秽土转生的准备。
　　为了不让收集尾兽的目的暴露，长门和小南前去泷忍村的路线避开了各大忍村的耳目，宁愿慢一点，也不想被察觉到。
　　数天后，长门和小南二人来到泷之国。
　　泷之国的国土面积是雨之国的两倍，属于近海国家。
　　国内的地形，以瀑布众多为闻名。
　　山体交错间，河川奔腾流向一方，随后沿着山体往下一泄，形成巨大的瀑布，也便是天然的屏障。
　　泷忍村位置的入口，便是在这众多瀑布的其中一处，穿过瀑布，就能找到入口，进去之后，便能够穿过山体，从而来到山体另一边的泷忍村所在的位置。
　　当然，这并非唯一的进入方法，如果能够飞行的话，也能轻易进入泷忍村。
　　小南就拥有飞行的能力…
　　纸遁形成的犹如天使般的翅膀，在小南身后伸展开来，带着长门，直接飞到众多河流以及瀑布的上空，搜索着泷忍村的位置。
　　高空之上的视野极为辽阔，两人很容易，就发现被众多山体瀑布围绕在其中的泷忍村位置。
　　从高空上往下看，泷忍村的占地与雨忍村差不多，建筑多以石头为主来堆砌而成，房子与房子的距离并不长，显得分外拥挤。
　　单纯以建筑的数量来计算泷忍村的人口数量的话，那么，单这么一眼看过去，人口绝对不少，就是不知道整体水平如何。
　　“开始吧。”
　　对于即将面临的反抗，长门浑然不在意，他直接在高空中，按出通灵术阵，一阵白烟之中，一名面貌特征和他有数分相似的佩恩六道，从白烟之中出现，落向下方的泷忍村。
　　“小南，去那边吧。”通灵出畜生道，让他先行侵入泷忍村后，长门望向一处位于峭壁上的向外突出岩层，倾泻而下的水流被这突出的岩层斩出两半。
　　“好。”小南领着长门，来到这个突出的岩层之上，随后居高临下望着下方。
　　疾掠的破空声，从上方传来，轻易间便被泷忍村的忍者察觉到，就这样看着一道黑影落在村子中央处，发出震耳的声音。
　　“有敌人入侵！”
　　仅一瞬间，泷忍村在还没有看清敌人是谁的情况下，立即展开了应对的方式。
　　泷忍中战力强的忍者，以最快的速度赶往声响传来的地方，而战力较弱的人，则负责疏散不具备战力的人员，将他们带往安全的地方。
　　畜生道落地后，面无表情的起身，轮回眼在眼眶里转动着，将从四面八方而来的泷忍收入眼中。
　　“通灵之术。”
　　伴随着稍显得尖锐的声音，畜生道快速结印，往地面一按，黑色的术阵展开，炸出一阵阵白烟。
　　五道模糊的黑影，从白烟之中现身。
　　白烟散去，畜生道的身前，便是站着五个身高体型不一的人，他们的外貌有着明显的差异，共同点就是每一个人都是面无表情，脸上乃至肢体上，都插入不少的柱型黑棒。
　　以很快速度聚集起来的泷忍，看着穿着同样服饰的佩恩六道，一脸警惕。
　　“敌人…有六个吗。”

第三百五十五章 即将展露的能力

　　从天而落的敌人即将带来毁灭。
　　长门和小南，犹如高高在上的神，注视着下方即将爆发的战斗。
　　除此之外，白绝分身也藏匿在暗处，准备获取在这一场战斗中长门所可能暴露出来的能力情报。
　　“首先…畜牲道通灵出通灵兽，扰乱敌人的阵势，天道、修罗道、饿鬼道牵制住敌人主力，人间道和地狱道负责收集情报，找到七尾封印的地方。”
　　长门冷漠的目光从泷忍村一掠而过，对于佩恩六道的操控，距离越近，操控的精准度就越高，本体不用加入战斗，可以确保在无伤的情况下完成很多事情。
　　就算佩恩六道折损也无所谓，只要黑棒尚在，敌人要面临的将会是无尽的绝望。
　　指令以比思绪还要快的速度传达到佩恩六道身上。
　　畜牲道藏在其他佩恩六道身后，双手按在地上，形成两个黑色的术阵，白烟蓦然兴起，遮蔽了佩恩六道的身影。
　　周围的泷忍见状一惊，也是相当的果断，在白烟兴起的时候，就朝着佩恩六道所在的位置丢去一堆遁术，完全没有考虑到会损毁到村子里的建筑。
　　毕竟外敌已经入侵到村子中央处，除掉敌人才是最优先需要考虑的事。
　　不同属性的遁术，散发出夺目的各色光彩，撕裂了一部分的白烟。
　　“吼！”
　　一头拥有三个头颅的地狱犬撞开白烟，以肉身承受住一部分的遁术，在身体产生爆炸的同时，身体扭曲，接连分衍出两头一模一样的身体，犹如影分身一样。
　　另一边，白烟的上方窜出一道巨大的身影，那是一头拥有着尖啄的巨鸟，不像三头地狱犬主动承担伤害，则是往空中飞去，尽量避免遭受到遁术攻击。
　　除了地狱犬主动承受伤害，使自己达到可以分身的条件，以至于引发出来的动静之外，如此之多的遁术，没入白烟之中，一点动静也没有。
　　一时间，场面十分诡异。
　　周围的泷忍，心中微惊，无暇思考那么多的遁术为什么会没有动静，便是分出一部分人手，去应对两头通灵兽。
　　之后，白烟散去，露出佩恩六道的身影，他们所站之地，没有受到任何损失。
　　“什么回事？”
　　许多泷忍心中疑惑，却也不容他们多想。
　　有泷忍再次朝着佩恩六道用出攻击力较强的遁术，更多的泷忍是采取了投掷忍具的选择。
　　无声之间，人间道和地域道并肩而行，脱离了战团，往着后方的方向而去。
　　他们两个的任务，是获知情报，查到七尾被封印的地方。
　　遁术和暗器交织而来。
　　天道越过众人，面无表情的举起双手。
　　神罗天征！
　　嗤！
　　无形的斥力以他为中心点，朝着四周扩散开去，暗器像是被一双无形的大手反拍而去，纷纷倒飞出去。
　　不仅如此，周围的建筑，像是被无声无息的狂风所推动，倾倒崩塌的同时，化作废墟被推出去了一段距离，而离得近的泷忍，身体一震，皆是口吐鲜血的倒飞出去。
　　诡异而未知的能力，肆虐开来。
　　水属性和土属性以及火属性的遁术，被无形的力量撞成逸散的能量体。
　　倒飞而来的暗器，飞入慌乱的泷忍阵型里，一时间鸡飞狗跳。
　　通灵术造成的白烟之中，先以饿鬼道的能力，形成护罩吸收掉众多遁术，其后，泷忍的第二波攻势中夹带着暗器，便让天道以神罗天征抵御攻击。
　　在不知道佩恩六道能力的情况下，这种情景，足以对泷忍们造成强烈的冲击。
　　地狱犬凭借着身体的特性，犹如疯狗一样，毫无顾忌的冲入数百个泷忍组成的阵型之中。
　　尽管第一波见识到地狱犬分裂出来的身体，但泷忍没有察觉到里面的玄机，在那地狱犬冲进人群时，下意识便是齐齐对着地狱犬发起攻击。
　　于是，在周围泷忍一脸震惊的注视下，地狱犬分裂出更多的数量。
　　这一幕发生之后，泷忍才意识到地狱犬的能力，转为采取封住地狱犬动作的措施，然而地狱犬的数量达到了六头之多，给泷忍造成不小的麻烦。
　　另一边，八咫鸟从空中疾掠而下，带动着风势，横掠而过房屋顶上，以尖啄将三名反应不及的泷忍窜成丸子。
　　随后，八咫鸟翅膀一震，向上飞起的同时，头颅猛地一甩，三名死去的泷忍泼洒着鲜血从空中落下。
　　“可恶！”
　　泷忍纷纷对着升空过程中的八咫鸟发去攻击，威力较小但释放速度快的遁术，以及众多的暗器打在八咫鸟身上。
　　同一时间承受那么多伤害的八咫鸟嘶鸣一声，右边的翅膀被风属性遁术切裂，身体歪歪斜斜的落向一栋房子之上。
　　嘭！
　　尘土飞扬，房子应声倒塌，八咫鸟狼狈的倒在废墟里。
　　周围的泷忍上前齐攻，将八咫鸟解决掉。
　　两头通灵兽牵制住了大约四百个的泷忍，在如此数量的泷忍面前，八咫鸟还没展现出存在感时，便直接被解决掉。
　　畜生道的通灵兽，却非只有这两头。
　　黑色的通灵术阵形成，白烟之中，又是出现了两头通灵兽。
　　千足蜈蚣以及尖角犀牛，出现之时，便是冲向了周围的泷忍。
　　除了分出去应对通灵兽的泷忍，对天道等人形成合围之势的泷忍数量，也有高达七百个左右。
　　泷忍村的忍者数量，虽远远不及大忍村，但却是小忍村之中的翘楚，这是因为泷忍村很少参与战争的缘故。
　　佩恩六道的能力强，但并非无敌，面对如此之多的敌人，想要全部解决掉，显得有点不现实。
　　但是…长门的本体也在此处，所以佩恩六道可以毫无顾忌的和敌人厮杀，丝毫不用担忧身体的损毁。
　　修罗道的身体高大，嘴巴也很大，始终咧着嘴，维持住狰狞的笑容。
　　他的手臂，朝着左右两边伸出，机关咔咔一响，露出手腕夹层里的众多导弹。
　　咻咻咻！
　　十几颗导弹往着两边飞去，一部分被泷忍挡住，一部分结结实实落在建筑群中，顿时间引发出剧烈的爆炸，有好几个泷忍被碎片打中，倒地身亡。
　　天道、畜生道、修罗道、饿鬼道四人，就这样站在被神罗天征推开的土坑里，被泷忍们围住，丝毫没有离开原地的打算。
　　分散的能力聚集在一体时，才是最强的，即使遭受到泷忍的围攻，也可以用饿鬼道吸收查克拉的能力和天道的神罗天征来抵御。
　　这是防御手段，至于攻击手段，有修罗道各种远距离的超科技导弹激光、畜生道通灵出来的通灵兽，以及天道的万象天引，可以控制暗器或者物体来对泷忍发起攻击。
　　只要长门愿意，甚至可以用最大强度的神罗天征，毁掉整个泷忍村，只是这样会耗费不少的查克拉，还不一定能对泷忍造成决定性的杀伤力。
　　优先目的…是找到七尾。

第三百五十六章 找到

　　谢谢曹啊曹啊曹的一万打赏，以及各位的打赏。
　　………………
　　未知的能力，可以在战斗的过程中，逐渐被获悉从而理解。
　　在这过程之中，或许会葬送不少的生命，但战斗就是这样。
　　泷忍没有一味的采取中远距离的攻势，仗着人数多，从四面八方，对着佩恩六道发起近身攻击。
　　“天真…”长门眼眸微凝。
　　神罗天征的冷却刚好，这种铺天盖地而来的攻势，拿神罗天征来应对是最合适的。
　　天道这次没有伸出双手，其他的佩恩六道来到他身边。
　　神罗天征！
　　空气的流动骤然一凝，凭空生出的强大推力，往着四面八方而去，上百个泷忍还没近身，便是接连发出闷哼声，倒飞出去。
　　一道道身影向后倒飞，那场面看过去，颇为壮观。
　　多数泷忍凌空而落重重摔倒在地，少数泷忍还能够稳住身形，安然落地。
　　“这究竟是什么能力？”
　　“好可怕的推力，看上去像是风遁，但没有感觉到任何的风。”
　　在场的泷忍，皆是一脸凝重。
　　修罗道的身体发生明显的变化，对着前方狰狞一笑，导弹与激光共同发出，落入泷忍之中，引发出阵阵爆炸。
　　哪怕被诡异的能力推飞出去，其他的泷忍也不惧威胁，很快继续冲向佩恩六道，而此时，神罗天征刚进入冷却。
　　“…”
　　通过视野共享，长门冷冷看着周围的雾忍，伸出一手，对着修罗道，后者的身体机械化，变成锋利的巨大锯齿，闪烁着冰冷的寒芒。
　　操控着变身的修罗道，将他拉到空中，以极快的速度，令修罗道的身体像是环绕着行星运转飞行一圈，割向四周的雾忍。
　　嗤嗤！
　　凌空飞行状态之中，修罗道身上的锋利锯齿，突然延长，面积也瞬间扩大一倍，一下子便将近百个泷忍斩杀在地。
　　一招下来，天道放下修罗道，后者身体收到了不少的损害，但是战果不错。
　　哪怕倒下的同伴越来越多，泷忍也没有半点犹豫迟疑，忍着心中的愤怒和悲伤，各种遁术、暗器，不要钱般的朝着佩恩六道倾泻而去。
　　饿鬼道展开防护罩，帮其他的佩恩六道挡下忍术。
　　畜牲道则又一次通灵出两头巨兽，硬抗下为数不少的暗器。
　　这是防御型通灵兽，通常用来当做肉盾。
　　“那个人的能力能够吸收忍术。”
　　“身材较为瘦弱的那个，能力未知，但是目前为止已经通灵出六种通灵兽，也许还能继续通灵，最好先行解决。
　　“身体可以机械化，变出许多武器，真是怪异的能力。”
　　“最难缠的就是居中那个人了，能够以无形的力量震开忍术和暗器，而且还能凌空操控物体，那个震开的能力，应该不能一直使用，所以才需要那个能吸收忍术的怪人来填补空档。”
　　泷忍的人不停倒下，佩恩六道的能力就越来越明朗化，从而被泷忍逐渐掌握，等待确定了能力情报，就是泷忍大肆反击的时候了。
　　这一幕幕，也被白绝分身看在眼里。
　　这边是主要的战场，人间道和地狱道则在村中游荡。
　　泷忍也有派出一部分人手来针对人间道和地狱道，结果皆是成了人间道和地狱道获取情报的素材。
　　人间道揪住一个泷忍，伸手按在泷忍的头上，飞快的读取记忆，没有读取到有用的能力后，便将灵魂扯出，丢给了地狱道。
　　失去灵魂的泷忍，嘴中下意识分泌出口水，便是瘫倒在地。
　　“一无所获…”
　　人间道冷眼看了一圈倒在四处的尸体，视野中看到的景物，传输到长门眼中。
　　丢下最新的尸体后，两人继续搜索起来。
　　但凡遭遇的泷忍，都被读取记忆之后抽取灵魂而死。
　　过了一段时间后，终于读取到有用的信息。
　　七尾被封印的地方，位于村子南面位置的地底下。
　　长门眼眸微微一亮，自语道：“找到了。”
　　小南闻言，轻声道：“那得尽快了，泷忍的反击开始了。”
　　长门点了点头，就算天道、畜牲道、饿鬼道、修罗道折损也没事，他自有办法修复。
　　人间道和地狱道，立即前往七尾被封印的地方。
　　入口在一栋石制建筑里，可以通向地底。
　　来到外形粗糙的房子前，人间道和地狱道直接走进去。
　　才刚踏入房间，光线暗淡的角落，徒然闪出六道身影，对着两人发起偷袭。
　　两人共享视野，轻松的躲过偷袭，转而解决掉这六个泷忍。
　　就算村子面临敌袭，此处却还是有忍者守卫，看来没错了。
　　房间里有道通向地底的阶梯，两人顺着阶梯而下，左右两边的墙体，徒然间发射出无数的毒镖。
　　嗤嗤嗤！
　　毒镖刺入两人的身体里。
　　过了片刻，人间道和地狱道带着一身的毒镖，若无其事的继续向前。
　　这些飞镖的伤害不够致命，而毒素对于佩恩六道则没什么作用。
　　走下阶梯后，便是一间空旷的房间，在四周的墙角里，绘画着繁杂的术式，延伸到了房间中央处的祭台之上。
　　祭台的四角，各自点着一根蜡烛，提供着仅有的光亮。
　　中间则置放着一个灰色的巨瓮，上面交叉贴着三条封印术条。
　　“防护结界吗…”
　　通过共享的视野，长门看了眼房间里布置的结界，这并非是隔绝敌人的防护结界，而是能够使范围内的能量禁锢在区域里的结界。
　　这里是封印七尾的地方，多半也是将尾兽植入人柱力体内的地方，这个结界便是防范用的手段。
　　人间道走向祭台，徒然间，地面一部分的术式亮起光芒。
　　地狱道立即后退，而人间道则是被从地底散发出的风属性查克拉能量撕裂成十几段，掉落在绘画着繁杂术式的地上。
　　操控着人间道的长门眉眼微微一蹙，剧烈的疼痛感清晰的传了过来。
　　“怎么了？”小南察觉到异样，连忙问道。
　　“没事。”长门淡淡道。
　　触发型的术式隐藏在结界术式里面吗…真够谨慎而阴险，陷阱威力不错，但只能是一次性的触发陷阱。
　　房间里，地狱道面无表情的走到被斩成十几段的人间道前，召唤出了阎罗王。
　　散发着冰冷气息的阎罗王从地面钻出，额首上铭刻着一个巨大的王字，同样具备一双透着冰冷的轮回眼，它张开了巨嘴，里面涌动着查克拉波动。
　　地狱道面不改色的将人间道的残骸丢进阎罗王的嘴里，随后，阎罗王闭上了嘴巴。
　　过了一会后，嘴巴张开，人间道扶着阎罗王的上颚走了出来。
　　复活了人间道后，两人共同看向祭台上的瓮。
　　七尾封印在里面，拿到的话，任务就完成了。
　　人间道走向祭台，轻而易举的拿起沉重的瓮。

第三百五十七章 寒意

　　封印了七尾的瓮，大约有半人大，入手极沉。
　　拿到瓮后，长门以通灵术想要将人间道和地狱道直接通灵到身旁，却是失败了。
　　那个地底房间里的结界，将查克拉禁锢在里面，令彼此间联系起来的通灵术失效。
　　无法之下，长门便让人间道和地狱道先离开结界笼罩的范围。
　　两人还没走出结界范围，通向地底房间的阶梯上，传来不少的脚步声，一群神色显得十分难看的泷忍来到此处。
　　负责守卫的人只有六名，被人间道和地狱道轻松解决，之后轻而易举的拿到了瓮，但泷忍的反应极为及时。
　　“果然，你们的目标是尾兽！”领头的泷忍怒意凛然地盯着人间道和地狱道。
　　“结界可以将查克拉局限在里面，不要留手，杀了他们两个。”领头之人向后退了一步。
　　近百个的泷忍，分出八十个，直接冲入结界里，将人间道和地狱道逼了回去。
　　剩下的二十个，则留在结界外，冷眼看着人间道和地狱道。
　　泷忍向来很少与外界发生接触，更是很少参与战争，村中却有七尾人柱力，会被人盯上也不奇怪。
　　村中的主力被几名强大的敌人给牵制住，泷忍还是注意到了一开始就离开战团的两名敌人，所以分出了一部分泷忍前来讨伐二人。
　　结果，这派过来的泷忍，尽数死在人间道和地狱道两人身上。
　　对此，泷忍主力一方尚不知情，只是考虑到七尾的安全，这才在战况并不占优势的情况下，继续分出近百个泷忍过来。
　　“看来没那么容易离开了。”长门低声自语。
　　人间道和地狱道的战斗能力较弱，若是在宽广的区域里，倒是不惧这近百个泷忍，然而战斗区域被局限在房间里，未战便处在劣势。
　　另一边，泷忍和天道等人的战斗进入了白热化。
　　掌握了天道四人的能力情报后，泷忍损失了三百个多个人，之后开始绝地反击。
　　承受攻击会分裂的地狱犬，皆是被泷忍采取正确的应对方法所困住，翻不出什么风浪。
　　千足蜈蚣和巨型犀牛，也被泷忍围攻解决掉，不过畜生道又继续通灵出巨型的动物通灵兽。
　　修罗道作为主要的攻击手段，此时全身上下多处受损，只要再承受一下伤害，身体就会崩溃。
　　天道和饿鬼道以能力防御了泷忍不少的攻击，但在能力情报逐渐明朗时，泷忍开始掌握了进攻的时机。
　　泷忍避开能力冷却的空档，多次突破了天道的神罗天征和饿鬼道的封术吸印，不过天道由于视野共享，可以频频避开攻击，随后反击。
　　能力被掌握之后，长门一时间感受到了压力，泷忍全村的力量都在此，因为封印七尾的瓮没有拿出来，所以也不能放手使用神罗天征。
　　“只能让天道去协助人间道和地狱道，尽快拿出瓮，至于其他的佩恩六道，能拖一时便是一时。”
　　眼看着泷忍的反击越来越成熟，长门便让天道，立即脱离了战团，以飞快的速度前去祭台所在的位置。
　　这个决策，已然将畜生道、修罗道、饿鬼道给抛弃了。
　　反击之势已成，泷忍见天道离开，想要立即分出一部分人去拦截，却被修罗道以横扫的激光攻击给阻拦住。
　　“那个拥有不明能力的人离开了也好，这样可以更快解决这三个了。”
　　位于泷忍阵势后方，一名绑着头巾的中年男人冷眼看着天道离开的方向。
　　中年男人五官端正，眉如剑锋，嘴唇略薄，他手中握着一柄比制式长刀还要大上数分的长刀。
　　这是泷忍村的首领，涉虎。
　　从开始到现在的进攻，他一直负责在后面指挥，虽然没有加入战斗，但他的实力并不弱。
　　这时候看到天道离开，他眼神微微一凝，长刀之上，浮现着淡淡的蓝光，细看之下，刀刃之上，细细的水流，以肉眼难以辨析出的速度在来回流窜。
　　天道离开，剩余的佩恩六道根本阻挡不住泷忍的进攻，在泷忍一个个不停倒下的时候，三个佩恩六道的破绽百出。
　　嗤！
　　数朵水花在修罗道的身后浮现。
　　位于修罗道身侧的畜生道，一下子就注意到了这数朵水花，视野共享之下，修罗道自然也注意到了。
　　水花刚出现，修罗道没有回身，专注着攻击牵制前仆后继而来的泷忍，身后则是长出握着刀刃的一双手臂，向着水花削去。
　　锵！
　　水花变成涉虎，两把大刀交叉砍在涉虎的刀上。
　　“反应真敏锐。”
　　涉虎斜眼飞快看了一下畜生道，他是以单手持刀挡住修罗道交叉而砍的两刀，空出的一手，则是捏着一柄苦无，上面窜着三张起爆符。
　　咻！
　　手腕一抖，苦无射出，刺入修罗道的腰部里，起爆符尾部燃烧起来。
　　涉虎用力震开修罗道的双刀，向后退了一步，身体化作数朵水花消失在原地。
　　下一秒，涉虎出现在畜生道身后，一脚踢在畜生道的背部之上，想要将畜生道踢向修罗道，让他们两个一起葬身在爆炸之中。
　　力道作用在后背上，畜生道面无表情的被踢飞出去，但在那瞬间，他已经留下了通灵的术印。
　　一阵白烟出现，不远处腰部插着绑着起爆符的苦无的修罗道，却是出现在涉虎的面前。
　　“什么？！”
　　涉虎瞳孔急剧一缩，蓦然一惊。
　　砰！
　　剧烈的爆炸将涉虎和修罗道笼罩在其中，夹带着高温的热风，朝着四周波及开来。
　　“首领！”
　　周围的泷忍失色喊道。
　　浓密呛鼻的黑烟之中，一道人影窜了出来，却是狼狈不已的涉虎。
　　此时，他一脸黑红，嘴中渗出不少的血液，是脏腑遭受近距离冲击所致。
　　爆炸的黑烟散去后，露出修罗道一地的残骸。
　　“够狠！”
　　涉虎脸上泛着些微的痛楚。
　　没想到对方的反应如此及时而果断，他本来的计划，就是趁着破绽，一刀解决掉修罗道，但没想到后者反应及时，所以他只能实行另一个想法。
　　将绑着起爆符的苦无，插入修罗道的身体里，随后以瞬身术来到畜生道身后，一脚将畜生道踢向修罗道，令两人一起葬身在爆炸中。
　　结果，畜生道的应对果断而毫无拖泥带水，也不知道他们彼此间有什么联系，在最后一刻，以通灵术将修罗道召唤到原地。
　　畜生道被一脚踢飞，反而脱离了这个范围，而踢出一脚处在力竭状态下的涉虎，只能吞下自己种下的苦果。
　　虽然最后的结果，依旧是解决了一个修罗道，但是畜生道的做法，令他生出了一丝寒意和莫名的感觉。
　　那莫名的感觉就好像…他们所面对的敌人，根本不是人。
　　从头到尾一语不发，且面无表情，收到攻击，甚至没有任何情绪波动。
　　这些人，究竟是什么东西？

第三百五十八章 夺取

　　修罗道原本身体就多处受损，承受了爆炸之后，变成了一地的残骸。
　　以通灵术躲过一劫，并且伤到了涉虎的畜生道，动作矫健的向前一段距离，将修罗道散落的残骸聚拢在一起后，便是离开，和饿鬼道站在一起。
　　被聚拢在一起的修罗道残骸，在原地化作白烟消失不见。
　　看着这一幕，泷忍们神情惊异，却不容想太多。
　　留下的三个佩恩六道，修罗道阵亡，而畜生道的通灵兽也差不多到了极限，至于饿鬼道，除了防御，攻击手段很单一，顶多只能依靠体术。
　　这样一来，败势基本奠定，要做的就是尽量拖延时间了。
　　周围的泷忍，在涉虎的带领下，对着饿鬼道和畜生道发起最后的攻击。
　　离开战团的天道，在建筑之上疾行，很快就来到地下祭台的建筑前。
　　此时，地底下，人间道和地狱道和众多泷忍展开了近身战。
　　结界固然可以将查克拉禁锢在房间里，而这房间的面积也足够大，但贸然使用忍术的话，很有可能会伤到自己。
　　所以，泷忍倒是没有第一时间使用忍术，而是以体术和人间道地狱道两人交锋。
　　交手之后，泷忍才发现敌人的体术似乎没有强到可以压制他们。
　　于是，泷忍的攻击，陆续落在了人间道和地狱道身上，并且一些小局部的忍术也被使用了出来。
　　很快，地狱道率先倒地，身体处在结界里，长门并不能用通灵术将他召唤过来。
　　天道站在建筑外，并没有第一时间进去。
　　结界很麻烦，只能毁掉了…
　　控制住强度的地爆天星可以轻易毁掉这里，但这一招会对自己造成伤害，重则损失寿命。
　　神罗天征也是六道的能力，但和地爆天星不同，只要不使出最大强度的话，就不会损耗寿命。
　　这是因为轮回眼并非长门自身所有，他缺乏宇智波的血脉之力，所以在使用轮回眼的能力时，会有相应的副作用，这也就是长门开启轮回眼后，身体忠实的呈现出寿命缩短的体征的原因。
　　只是毁掉房间和结界，没有必要用地爆天星，那么，就不用考虑人间道了，那个封印住七尾的瓮是个法器，用神罗天征的话，应该不至于会打破。
　　天道来到建筑的上空，浮于空中，轮回眼中映照出建筑的样子。
　　神罗天征！
　　强大的无形推力，直接涌荡而出，轰在建筑之上，只是瞬息间，石质的建筑崩塌向着下方压去，地面也因此碎裂。
　　置放着祭台的地下房间里，突然引发了剧烈的震荡，整个空间里剧烈晃摇起来，房顶簌簌落下被崩碎的细石。
　　“怎么了？”
　　“好像要崩塌了，先行撤退！”
　　“退退退！”
　　震荡来得突然，泷忍大惊失色，料想到接下来会崩塌，立即接受撤退的命令，放弃对人间道的攻击。
　　围攻的泷忍退开，人间道拿起瓮，来到倒地不动的地狱道身旁，周身蕴绕着查克拉的淡蓝色光芒。
　　泷忍们还没来得及走上阶梯，重若千斤的石头，便被无形的推力所推动，压了下来。
　　沉重的阴影，笼罩在泷忍所有人绝望的脸庞之上。
　　轰隆！
　　房间顷刻间崩塌，将房间里的所有人都淹没。
　　外面，天道冷漠看着下方的一个巨坑，建筑的废墟堆放在坑底的表面之上。
　　由上往下释放的神罗天征，将房间里的生命，全部压成了碎肉。
　　依靠着黑棒之间的联系，天道能够一下子就找出人间道、地狱道和瓮所在的位置。
　　伸出手面朝那个位置，废墟和砂石被吸力扯开飞出，一会时间，便露出人间道和地狱道的身体，皆是歪着脖子，动弹不得，而封印着七尾的瓮则完好无缺。
　　“任务完成…”
　　天道从掌心里拔出一支黑棒，往着瓮顶插入进去些许，随后往着饿鬼道和畜生道所在的位置而去。
　　当他离开之后，长门用通灵术，将人间道和地狱道的身体，以及封印瓮通灵到身旁，加上修罗道的残骸，佩恩六道损失了三个。
　　“这就是封印七尾的法器吗？”小南看着古朴无华的大瓮。
　　长门微微点头，没有多余的精力更好的回应小南，通过共享的视野，畜生道已经倒在泷忍的攻击之中，而饿鬼道凭借着封术吸印撑了一段时间。
　　然而，由于封术吸印只能防御忍术，被泷忍识破能力后，最终便是被乱刀斩成数段。
　　在天道赶过来的中途，畜生道和饿鬼道宣布倒下。
　　这就是天道不在的弊端，虽说佩恩六道的能力各不相同，但想要发挥出最强的力量，得以天道为枢纽。
　　不过，这也是因为泷忍数量过多的原因，损失了五百多个泷忍，才好不容易将佩恩六道中的五个打倒。
　　倒下的畜生道和饿鬼道的身体，化作白烟消失在原地，同样被长门以通灵术召唤了过来。
　　“这样一来，就毫无顾虑了。”
　　长门一眼掠过周围地上的佩恩六道的尸体，单手朝着身侧一伸，岩层地面发出一阵阵深紫色的光芒，如同火焰一样扭曲燃烧着。
　　紫色光芒之中，阎罗王的相貌逐渐浮现出来，最为引人瞩目的，依旧是那一张敞开的大嘴。
　　阎罗王出现之后，敞开的大嘴里伸出查克拉触手，将地上佩恩六道的尸体和残骸卷入嘴中，随后闭上了大嘴。
　　片刻之后，嘴巴张开，人间道、畜生道、地狱道、修罗道、饿鬼道逐步走了出来。
　　若是泷忍村见到这一幕，恐怕只会生出无穷无尽的绝望，耗费了多少同伴的生命，好不容易解决掉的五名敌人，就被这么轻松的给复活了。
　　泷忍没有看到这一幕，但是接下来，他们依旧会面临着绝望的境况。
　　瓮和佩恩六道的五人都离开了泷忍村，接下来，长门可以用天道，毫无顾虑的使出神罗天征，毁灭掉泷忍村。
　　天道浮于泷忍村的高空之上，而长门则和小南以及佩恩六道的五人，携带着瓮离开此处。
　　“永别了。”
　　天道在泷忍惊异的目光之中，张开了双臂。
　　毫无征兆的斥力，朝着四周扩撒出去。
　　那股力量，是肉眼所看不到的，但是，力量作用到的物体，却能呈现出直观的画面。
　　不仅仅是建筑，连地面也是被无形的强大斥力所推动。
　　建筑眨眼倒塌化成废墟，跟着被卷起的沙土混合在一起，被推到了外围。
　　无数的泷忍，也被这无形的斥力震倒在地，发出惨叫声后，被废墟所吞噬。
　　不过十秒的时间，一个超大型巨坑，替代了泷忍村原本的村子。
　　冷漠的双眼扫过泷忍村的惨状后，天道便是离开了此处，对于泷忍村现在存活了多少人根本不敢兴趣。
　　离开此处的长门，忽然剧烈咳嗽了数下。
　　小南眉头揪着，担忧道：“一定要这么做吗？”
　　她是知情人之一，知道长门的情况，是因为使用了六道之力而引发的副作用。
　　长门停了下来，佩恩六道也是停了下来。
　　他略微低着头，轻轻喘息着，淡淡道：“只是一点寿命而已，不算什么，但是要让泷忍村失去反抗的能力。”
　　小南闻言，一阵沉默。
　　那一招神罗天征，还不至于能够毁灭泷忍村，但在这一招前，却能葬送掉绝大部分的泷忍村的忍者，而先前被遣散的泷忍村居民，倒是躲过了一劫。
　　可以说，泷忍村现在的情况，十分的惨烈，能够存活下来的忍者，恐怕屈指可数。
　　在原地等了一会后，天道跟了上来。
　　这一战，长门除了在最后使出高强度的神罗天征，从而承受了些微的副作用后，对泷忍村造成如此之大的损失，却只是耗费了大部分的查克拉而已。
　　出击的佩恩六道，在损毁之后，用地狱道的能力修复，可以说没有任何损失。
　　成功夺取七尾后，一行人踏上了返回雨忍村的方向。
　　长门和小南，却是始终没有察觉白绝分身的存在。

第三百五十九章 封印和记忆

　　当长门等人离去后，白绝的分身在一个不为人知的角落里浮现出身体，默默看了一眼泷忍村最后的惨状，便是再次融入地底消失不见。
　　这一次，长门在战斗中展露出的能力情报更多了，白绝分身要尽快去找叶梓，将能力情报交给他。
　　不过，就算有大地蜉蝣之术，白绝的速度也跟不上长门等人。
　　数天后，白绝还在路上的时候，长门就召集了晓的核心成员。
　　依旧是光线黯淡的地底洞窟，扭曲的黑色虚影，出现在长明灯的周围。
　　每一个人现身后，目光都落在长明灯面前那个古朴的大型瓮上面。
　　这是…？
　　长门淡淡道：“这是封印住七尾的法器。”
　　此话一出，众人不由沉默，首领不声不响就将七尾给捕获了？
　　叶梓眼眸微微一缩，对于长门出发捕获七尾的事，他是一无所知，也没有得到白绝的消息。
　　要知道，他需要长门的能力情报，所以不愿意错过长门任何一场战斗。
　　只是不知道白绝有没有错过长门的这场战斗，如果错过了，那就可惜了。
　　角都是泷忍出身，不过那是好久以前的事了，对于泷忍村，他没有半点感情。
　　“下一个目标，就是五尾人柱力了。”长门平静道。
　　叶梓说道：“由我去吧。”
　　他曾在入侵岩忍村的时候吞噬掉了一个少年的灵魂，从而提取了一些记忆，如今这些记忆还被他塞在角落里。
　　那个记忆之中，有关于五尾人柱力的记忆，也便是那个少年的父母被失去控制的五尾人柱力所杀的记忆，附带着刻骨的仇恨。
　　很遗憾的是，少年的天资太差，即使想为父母报仇，恐怕努力一辈子也办不到。
　　当初被叶梓选中，算是他的不幸，也是他的幸运。
　　起码，叶梓有这个能力帮他复仇，也能让遗留在脑海之中的记忆得到宽慰。
　　所以，叶梓才要主动接下捕获五尾人柱力的任务。
　　长门看了他一眼，微微点头，说道：“可以，但最好等五尾人柱力离开村子的时候再动手。”
　　“当然。”叶梓可不会傻到直接冲到岩忍村里对五尾人柱力下手，说起来，七尾人柱力是在泷忍村里吧，这么看来，长门是和小南两人面对整个泷忍村，还能够无损的拿到封印七尾的法器？
　　见叶梓接下捕获下一个目标的任务，其他人没有说什么，捕获人柱力可不是一个讨喜的活。
　　“等捕获五尾人柱力后，计划暂停。”长门说道。
　　“理由呢？”叶梓神情和语气都很平静，他在认知到自己和长门的实力差距后，对于捕获尾兽的计划反倒没那么急切了，他需要尽快缩短两人之间的实力差距。
　　但是就算不急切，他也要知道长门停止计划的原因。
　　“剩下的人柱力，以目前的时机都不适宜动手，尤其是木叶村和云忍村。”长门看了他一眼，淡淡道。
　　五尾人柱力曾经失控过数次，也杀了不少的岩忍，所以岩忍村的岩忍都不怎么喜欢五尾人柱力，或许在五尾人柱力面临危险的时候，甚至会见死不救。
　　即使如此，也不能直接前往岩忍村捕获五尾人柱力，只能等待五尾人柱力出村的机会。
　　捕获成功的话，就剩下二尾、六尾、八尾、九尾了。
　　剩下的人柱力，可不是能够轻易动手的存在。
　　二尾和八尾，作为能够控制尾兽的人柱力，是云忍村的重要力量，失去任何一个，云忍村都不会善罢甘休。
　　加上彼此间合作的关系，短时间内不能对云忍村下手。
　　木叶的人柱力控制尾兽的能力尚缺，但却不会失控，如果对九尾人柱力下手，木叶肯定也不会善罢甘休。
　　至于雾忍，似乎正打算让六尾人柱力继任新的水影之位，此前对上一代的水影出手，这次要是在新的水影继任不久后就出手，恐怕雾忍会炸。
　　除了九尾需要放在最后封印，在捕获五尾之后，二尾、六尾、八尾若是有离开村子，那么晓绝对不会放过这个绝佳机会。
　　对于长门的解释，叶梓微微点头，没有说什么。
　　木叶村和云忍村是大家伙，这一点在场的人都知道。
　　“开始吧。”
　　随着长门的话语落下，封印尾兽的仪式正式开始。
　　每一个人落在相应的外道魔像的手指之上，接下来又要耗时三天的时间，来封印瓮中的七尾。
　　三天时间一晃而过，封印结束。
　　外道魔像又睁开了一只眼睛，体内查克拉的量又是暴涨了一截。
　　封印结束后，长门撤去了幻灯身之术，黑色的虚影便是消失在地底洞窟里。
　　意识回归，晓的每一个成员都有些疲惫，第一时间都会选择先休息一下。
　　言叶和宇智波进每次进行完封印后，都想要倒头就睡，这一次也不例外。
　　跟叶梓打了声招呼，便是离开叶梓的房间，去往各自的房间，准备休息。
　　相对于二人，叶梓的精神还不至于达到必须就要睡的程度，他就这样静静坐在房间里，等待着白绝的到来。
　　他认为，白绝应该有跟踪长门，所以也应该观看了长门捕获七尾的战斗。
　　就这样在房间里静坐半天之后，一股刻意泄露出来的气息，让叶梓所察觉。
　　“来了…”
　　念头一起，墙角处一阵鼓动，浮现出白绝分身的样子。
　　“拿到能力情报了？”叶梓看着白绝分身。
　　白绝分身默默点头，脱离墙体，走了过来。
　　“那就好。”叶梓忽然流露出一个森寒的笑容，总算没有错过机会。
　　“让我看看，你是如何捕获七尾的。”
　　低声的自语声中，灵体从叶梓的双肩窜出，飞向白绝分身，后者神情冷静，没有半点反抗。
　　灵体没入白绝分身的脑袋里，过了片刻后，便是窜了出来。
　　当灵体离开之时，白绝分身便是软倒在地，化作一堆木质。
　　收回灵体之后，叶梓缓缓闭上眼睛，白绝分身的记忆如潮水般涌向脑袋里。
　　比起让白绝分身叙述，以灵化之术夺取白绝分身的查克拉记忆，才是更简洁直接的手段。
　　以白绝分身视角，所注视的一幕幕，化作画面，在叶梓的脑袋里不停掠过。

第三百六十章 意识到的差距

　　一幅幅画面组合而成的信息，在脑海里游荡，随后逐渐被接收。
　　白绝分身视角所看到的画面，不够全面，遗漏了不少，多半是有被长门和小南发现的忌惮。
　　即使如此，还是看到了不少，这也让叶梓见到了佩恩六道的存在，以弥彦的佩恩六道由此判断出那六个人皆是傀儡。
　　从这场战斗来看，佩恩六道的能力，似乎来自长门本体，只是分割到了每一个的个体里，与影分身有所差异，却各有优点。
　　直至战斗结束后的那个神罗天征，令叶梓感受到了无比的压力，以至于最后长门将傀儡轻松复活的画面，反倒无关紧要。
　　叶梓缓缓睁开眼睛，内心的惊异，忠实的化作情绪呈现在脸上。
　　尽管意识到彼此之间的实力差距，但是白绝分身的记忆似乎使得这个差距又拉开了。
　　下意识用力握紧拳头，叶梓整个心思，都落在了如何变得更强这上面。
　　长门是必须跨越过的阻碍，在那个时候来临前，他必须要有跨越过去的力量。
　　那么…有什么途径可以变得更强？
　　现有的木遁、雷遁，以及灵化之术，仅凭这些，能够敌得过长门吗？
　　不说木遁和雷遁，灵化之术多半会被长门所克制，届时与之对战的时候，不适合使用。
　　这就是掌握能力情报的好处，若是叶梓不知道这一点，在和长门战斗时贸然使用灵化之术，最终结果很有可能会被长门秒杀。
　　至于白绝克隆体和秽土转生，也只有秽土转生可以起到作用，尤其是秽土转生，倒是可以利用一下，转生出弥彦，或许能够动摇到长门的情绪。
　　但是还不够…不需要什么判断的依据，就是觉得仅凭这些，赢不过长门。
　　叶梓就这样，坐在房间里，目光一动不动盯着某处。
　　过了很久后，他突然想到了大蛇丸离开时所说过的话，以及大蛇丸现在的动向。
　　或许…想要变得更强的话，就只能借助大蛇丸的能力了。
　　叶梓躺到床上，闭上眼睛，很快就沉入梦乡之中。
　　时间流逝，一个月时间转眼而过。
　　除了平时教导孩子和训练之外的时间，叶梓将已有的秽土素材全部转生了出来，算是解决完一件繁琐之事。
　　然而，还没来得及喘口气的时候，白绝正好带着强者们的DNA回来…
　　于是，叶梓又继续开始秽土转生的准备，这一次，每个秽土转生出来的忍者，皆是在忍者世界长河里留名的强者。
　　多亏了白绝的能力，才能够找到那么多的DNA素材，这些秽土转生体，将是叶梓以后对抗大忍村的资本。
　　除了忙着秽土转生的准备，叶梓让白绝继续盯紧大蛇丸的动向，他需要随时掌握大蛇丸的动向，一旦捕获五尾之后，他便是会立刻找上大蛇丸。
　　之前大蛇丸在离开之际，曾提议让他一起同去，也提过这跟六道有关，只是那时候对于计划的迫切，让他放弃这个打算。
　　现在的话，只要成功捕获五尾人柱力，计划暂时停歇，便是有充裕的时间跟着大蛇丸。
　　这一刻，叶梓才真正对长门的决定不持任何反对意见，有些事，只能徐徐图之。
　　正如长门的目标明确，却不会去着急收集尾兽一样，而叶梓现在也一样，尾兽要收集，轮回眼也一定要拿到，现在实力不足，那就等到实力足够时再动手。
　　现在的他，对于如何尽快提升力量没有任何头绪，大蛇丸现今四处游历，似乎在寻找着什么，也许能从大蛇丸的身上找到突破点。
　　不管如何，绝不能安于现状…实力必须越强越好，这是根本的保障。
　　在据点里的每一天，叶梓都会固定腾出三个小时的时间来训练孩子们。
　　君麻吕和那群孩子相处得很融洽，他的天赋惊人，来到据点短短一个多月，实力便是挤进了前十之列。
　　那名为尸骨脉的血继限界，在他的手中，能够发挥出令叶梓惊讶的实力。
　　要知道现在君麻吕还小，却已经展现出成为强者的迹象，给他足够多的时间，成为影级强者完全不是问题。
　　有天赋的人不可怕，可怕的是拥有绝佳天赋的人还如此拼命努力。
　　波风水门是这样、叶梓是这样，君麻吕同样如此。
　　为了发挥出自身的价值，君麻吕来到据点后，拼命的训练，所以才能够在短时间里令实力成长到可以挤进前十之列。
　　那便是为了某个人亦或是某件事而产生的前进动力所引发出来的成果。
　　对于君麻吕的成长，叶梓还是挺满意的，以这个进度来看，或许君麻吕能够派上用场。
　　每天教导孩子的时间过后，剩下的时间除了休息，便是秽土转生出白绝收集而来的DNA。
　　偶尔也会去实验室看奈奈子，提醒奈奈子注意休息，偶尔也会聚集起所有人一起吃饭，偶尔更会与言叶和进陪练，增强他们的实力。
　　但是，大部分的时间，还是用在了秽土转生上面。
　　并不是单纯将历代强者秽土转生出来就可以了，为了到时候能够更好的控制，叶梓每秽土转生出一名强者后，都要关联起这个强者的能力信息，这才是需要耗费时间的原因。
　　这段时间里，忍界看似平静无波，实则暗流涌动。
　　这些争端，有长门挡在前面扛着，所以叶梓可以安然的发展自己的势力。
　　又过去了数天时间，从白绝那里得到了岩忍村五尾人柱力外出的情报。
　　这个情报，很快也通知了长门，于是，长门单独以幻灯身之术，将叶梓召集到面前。
　　“是时候了，五尾人柱力离开了岩忍村，这是动手的绝佳时机。”长门看着面前的叶梓虚影。
　　叶梓的虚影点了点头，淡淡道：“明白了，我会立即出发。”
　　“去吧。”长门说完，便是撤掉了幻灯身之术。
　　土之国据点，叶梓意识回归，便是立即着手准备，也通知了言叶和进。
　　情报传递是有延迟的，在知道五尾人柱力离开岩忍村后，至今也过去了半天时间，这半天的时间，足够忍者走出很远的距离。
　　不过有白绝随时盯着，倒不用担心会失去五尾人柱力的踪迹。
　　根据情报，五尾人柱力前进的那个方向，目的地不是泷之国，就是铁之国。
　　该做的准备并不麻烦，很快就能弄好，之后，叶梓跟奈奈子说了一下，便是带着言叶和进离开据点，追寻着五尾人柱力的踪迹而去。
　　只要完成了这件事，他就能够去找大蛇丸了…
　　此时，叶梓似乎拥有十足的信心能够将五尾人柱力捕获。
　　事实上，叶梓那一次去岩忍村执行任务的时候，与五尾人柱力有过交集，对于五尾人柱力的能力也算是有一定的了解。
　　他认为…拿下五尾人柱力并不是一件难事。

第三百六十一章 铁之国

　　五尾人柱力汉离开岩忍村，随队的有三名岩忍，是一个标准的小队。
　　白绝分身死死咬着岩忍的队伍，这支岩忍队伍中的三名岩忍实力未明，也不清楚他们的任务，只是动向清晰，但最终目的地不明。
　　哐啷。
　　沉重而显眼的红色铠甲覆盖在汉壮硕的身体之上，纵跃之间，铠甲碰撞总会发出刺耳的声响。
　　忍者是很少穿戴铠甲的，不仅会影响到肢体动作，而且在伸展肢体动作的时候，身上的铠甲便会发出声响。
　　这声响相当于在大声告诉敌人：我就在这里。
　　所以，仅这一点，对于忍者而言是大忌。
　　他不穿适合作战的忍者马甲，而是一直穿戴着沉重的鲜红铠甲，由此可以看出片面的性格。
　　铠甲的颜色是很刺眼的鲜红色，加上时常会发出的声响，整体的装扮，在忍者之中极为突出，会第一时间吸引到敌人的注意力。
　　所谓枪打出头鸟，敌人一般都会优先攻击汉，然而经历过多少次战斗的汉，至今完好无缺，并且杀敌无数。
　　对岩忍村而言，汉的身份是人柱力，也是村子很重要的战力之一，杀敌数量便是他彪悍的功绩。
　　即使如此，由于人柱力的身份，以及数次失控过而伤到不少岩忍的行为，令村中大多数的岩忍都很不待见汉。
　　随行的三名岩忍跟在他的身后，看向他背影之时，眼底深处皆是流露出一抹厌恶。
　　这三名岩忍都是上忍，战力方面，属于上忍之中的低流。
　　三个都是男的，年龄相仿，大约在二十五六岁之间，身上的装扮是岩忍独有的忍者作战服饰，基调是黄色和红色的结合，每名男性岩忍，头上都会包裹着红色的方巾。
　　这是岩忍常规的装扮，与汉浑然不同。
　　也许是受地理环境影响，这三名岩忍的相貌倒是有一丝丝的相似，大眼方鼻，皆是有些粗犷。
　　此次被分在汉的队伍中，三名岩忍打从心里不情愿，只是命令使然，就算不情愿，也只能认命了。
　　双方虽是奔向同一个方向，但却是一前一后，距离拉出了大概有三十米左右。
　　如此明显的行为，汉又不是傻子，不过他已经习惯了。
　　他并非是自愿成为人柱力的，就算成为人柱力，他也选择为村子而战，可是不管为村子做了再多的事，却从来都掩盖不了那几次的过失。
　　有时候想到这一点，也会生出满心的愤慨，每当那时候，就能清晰的感受到来自体内尾兽的查克拉的不稳定。
　　为了避免再一次失控，他只能尽量让自己不要生出负面的情绪。
　　这是一件很累很累的事。
　　若非大野木…他或许早就逃离村子，不愿意再这么过下去。
　　一行四人，从岩忍村出发，来到泷之国境内并没有停留，继续往着铁之国的方向而去。
　　铁之国是一个没有忍者体系的坚定中立国，很久以前，忍者们就约定好不对这个国家出手，而铁之国也从来不干涉忍界中的事。
　　因此，铁之国避免了好几次的忍界大战，不过这个国家虽然没有忍者，但是战力并不弱，主要的战力是一群被称为‘武士’的战斗集团。
　　国家拥有独立的文化，独立的权限，甚至独立的战力体系，是一个态度非常坚定的中立国。
　　一般而言，忍者都很少会来铁之国，有些忍者就算是为了赶路，也会绕开铁之国，从火之国境内通过。
　　不过这也不是绝对的，有一部分忍者，也会穿过铁之国境内，就是为了更快达到目的地。
　　岩忍队伍此行却不是要穿越铁之国，他们的目的就是铁之国。
　　之所以会来铁之国，还是因为铁之国境内数量不多的雪熊。
　　铁之国的气候相当寒冷，终日被大雪覆盖，是一个彻底的雪之国度，因此，受环境所影响，国度里的动物种类并不多。
　　雪熊就是其中一种，在铁之国的食物链里，它位于顶端，不过数量不多。
　　在这个冰雪国度里，每一种动物的肉质都十分的鲜美而又富有弹性，其中以雪熊为翘楚，体型庞大，每一个部分的肉都可以吃，而精华所在，便是它的手掌。
　　岩忍的队伍便是为了狩猎雪熊而来。
　　土之国一个财力鼎盛的家族的家主很喜欢吃雪熊的手掌，有时心血来潮，就会以高额的酬劳令岩忍为他狩猎雪熊。
　　金钱，是每一个忍村都需要的资源，财主所发的任务属于低风险高回报。
　　岩忍向来都不会错过这种任务，于是便让汉带队来铁之国狩猎雪熊，之所以派汉来，缘由是他的能力。
　　雪熊体型庞大，力量惊人，而且拥有查克拉，可以在雪地之上支撑起它的身体，不仅如此，雪熊身体的防御力不菲，唯一惧怕的便是高温。
　　岩忍村的忍者，有一部分是会使用火遁的，不过却不符合狩猎雪熊的标准，也只有汉的能力，能够很好的针对雪熊。
　　汉一行人的动向，一直处在白绝的监控之下。
　　得知大致的动向后，叶梓三人，以更快的速度，从火之国边境前行，准备绕到岩忍队伍的前方埋伏。
　　于是，当汉的队伍即将到达铁之国边境的时候，叶梓三人已经在铁之国了。
　　白雪覆盖大地，从天空不停落下的雪，将眼前所见的事物都给覆盖住。一眼望去，映入眼帘的景色除了白还是白。
　　低温在风的加持下，形成寒刀割在露在外面的脸颊上，略显得冰冷而刺痛。
　　叶梓三人的身体笼罩在加厚的白色衣袍之中，站在这被白茫茫一片的雪原里，仿佛与天地融为一体。
　　这里的地形起伏本来就比较不明显，在雪的掩护下，更显得平坦，看上去就是辽阔的雪原。
　　雪原之上，有不少的树坚挺的耸立在风雪之中，被洁白的雪花所覆盖，变成了雪树，也有巨石横卧雪地之上，同样被白雪覆盖。
　　“如何？”风雪之中，叶梓忽然问道。
　　位于他们身侧，白绝的上半身露在雪地之上，听到叶梓的话时，淡淡道：“人柱力目前还在范围之外，不过…”
　　“不过什么？”叶梓问道。
　　“来了一头大家伙。”
　　叶梓扫了他一眼，说道：“说清楚。”
　　言叶和进脸上浮现出疑惑。
　　“似乎…是熊啊，而且不小。”白绝嘿嘿一笑，指着一个方向，那里白茫茫一片。
　　“熊？”叶梓眉头一挑，顺着方向看去，只能在远方，隐约看到一道白色的身影蠕动着，似乎朝着这边而来。
　　白绝淡淡道：“那大家伙好像看上你们了。”
　　言下之意，就是把你们当做食物了。

第三百六十二章 白雪之中

　　铁之国的生存环境艰难，生物的类别不多，都在为了生存而努力着。
　　雪熊作为食物链顶端的动物，遇到能吃的基本都不会放过，譬如人…
　　风雪交加，往远处望去，只有白茫茫一片，很难辨析出远方的变化。
　　白绝依靠能力在很远的地方就发现了雪熊，后者也依靠着自己的能力，发现了食物。
　　饥寒交迫之下，雪熊的心仿佛间火热了起来，它发现了人类，肉量虽不多，却也够垫一下肚子。
　　雪原之上，一头巨大的熊四肢着地奔跑着，看上去笨重的身体，在雪地上奔跑的速度却是不慢，更没有陷入雪中，如履平地。
　　被本能需求所驱使，它以最快的速度朝着叶梓三人而来。
　　汉为了雪熊而来铁之国，而叶梓三人为了捕获人柱力而来铁之国，最后是雪熊找上了叶梓三人。
　　看着雪熊越来越近，白绝所说的话成了现实，叶梓确定雪熊的目标是他们，无奈之下，便是抽出了‘血’。
　　随着双方的距离临近后，雪熊眼中流露出人性化的贪婪，那熊掌之上，长着同太刀一般长的黑色利爪，上面慢慢浮现出肉眼可见的查克拉光芒。
　　如此看来，这头雪熊已经大概掌握了提炼查克拉和使用查克拉的方法，假以时日，能够具备成为通灵兽的条件。
　　但很遗憾，将叶梓等人当做食物，唯一的结果便是死于刀下。
　　叶梓脚下一蹬，身体向前飞射而出，于身后拉出一条白色的雪浪，此时，他的身体和长刀上已然缠绕着雷丝。
　　即使面对的只是一头看上去还不如普通上忍的巨熊，他在决定动手之后，就没有丝毫留手的意思。
　　不会小觑任何具备力量的敌人，无关强弱…
　　雪熊竟是捕捉得到叶梓的身影，抬掌精准地拍向叶梓。
　　嗤！
　　缠绕着雷丝的‘血’，唰的一下斩断了雪熊掌上的利爪。
　　爪子被斩断，似乎是被眼前这一幕所惊，雪熊维持着伸出熊掌的动作，愣了一愣。
　　这时候，叶梓一跃而起，神情冷漠地挥刀斩在雪熊的脖子之上，长刀镶嵌入雪熊脖子时，有过轻微的停滞后才一斩而过。
　　叶梓眼底滑过一抹惊异，从空中落了下来，背对着雪熊而站。
　　雪熊巨大的身体犹如雕塑般凝固在雪原之上，数息之后，偌大的熊头从熊身上滑落掉往地面，大量的鲜血冒着热气泼洒在雪原之上，侵染出一片刺眼的红色，与这雪地格格不入。
　　熊头滑落，巨大的熊身进而倒在雪地上。
　　叶梓将刀还鞘，转身看着雪熊，斩过脖子时产生了轻微停滞，说明雪熊防御力不错，若不是缠绕着雷遁，恐怕这一刀或许仅能卡进雪熊的脖子里。
　　而且…斩断那漆黑发亮的锋利熊爪时可没有任何停滞，要知道上面可是缠绕着查克拉，也就是说…这头熊肉体的硬度胜过那爪子。
　　若不是用了雷遁，说不准还不能这么简单的斩杀雪熊。
　　“叶梓大人，刚才这头熊使用了查克拉？”进走了过来，看着雪熊的尸体。
　　那缠绕在爪子上的查克拉光芒，他看得分明。
　　言叶也是好奇看着地上的雪熊尸体，见惯了能够使用查克拉的通灵兽，倒还真的是第一次看到使用查克拉的野兽。
　　“这头熊能够使用查克拉，说明这里很有可能有具备签订通灵契约条件的通灵兽。”叶梓点了点头，拿出储物卷轴，将雪熊的尸体收入卷轴里，尽显富豪本色。
　　他有收集野兽肉的习惯，通常都会用昂贵的储物卷轴作为储存的方法，以此作为平时外出所需要的食物。
　　叶梓没吃过熊肉，却吃过熊掌，相当美味，而且这头熊能够使用查克拉，想来肉质不会差到哪里去。
　　听到叶梓的话后，言叶和进眼前蓦然一亮，他们两个都没有通灵兽，不过考虑到接下来要执行的任务，便只能压下兴起的念头。
　　叶梓看出了言叶和进的心思，淡淡道：“你们想要签订通灵契约的话，可以跟我一样，与龙地洞一族签订契约。”
　　他以这头雪熊判断出铁之国或许有具备签订通灵契约条件的兽类，不说有没有，他也没这个兴致去搜寻，如果言叶和进想要通灵兽的话，他倒是可以让两人签订龙地洞的通灵契约。
　　不过就算让他们两个签订通灵契约，也召唤不出万蛇，只能召唤一些比万蛇弱的巨蛇。
　　像万蛇这种程度的通灵兽，召唤需要耗费的查克拉会比较多，通常只有具备一定规模的作战，才会选择通灵出通灵兽。
　　所以就算言叶和进能够召唤万蛇，针对于查克拉的消耗，用处便是被局限了。
　　即使是叶梓，平时也只有在敌人众多的时候，才会选择通灵万蛇分担一点压力，敌人少的时候，则不会这么做。
　　“真的吗？”听到叶梓的话，进还没说话，言叶则是一脸兴奋。
　　叶梓点了点头，说道：“这件事完了我会让你们跟龙地洞一族签订通灵契约，这样以后联系也会方便点。”
　　“太好了。”言叶开心的笑了起来，她对于蛇却是不怎么抗拒。
　　进也挺开心的，有通灵兽的话，战斗就多了一种手段。
　　“目标进入范围。”就在这时，始终使用着能力的白绝忽然提醒道。
　　“来了是吗。”叶梓冷冷自语，他们赶在五尾人柱力前头，是有要埋伏的打算，不过受地形影响，以及有胜过五尾人柱力信心的他，也就放弃了这个打算。
　　此处天寒地冻，对于五尾人柱力的能力应该会造成一点影响，这也是叶梓没在泷之国拦截五尾人柱力的原因。
　　“四个人。”白绝淡淡道。
　　叶梓闻言看向进和叶梓，说道：“那三个岩忍交给你们了。”
　　言叶和进点头，只是三个的话，根本不算什么。
　　“那就直接动手吧。”叶梓抽出了长刀，看着远方地平线处的点点黑影。
　　言叶嬉笑一声，手里夹着几根剧毒千本。
　　进默默的抽出叶梓赠予他的‘锋’。
　　“那我就先躲起来了。”
　　白绝嘿嘿一笑，他不是战斗类型，能够不战斗的话，他都不会参战。
　　叶梓对着白绝点了点头，后者融入雪地之中消失不见。
　　“上吧。”叶梓冷淡说了一句，走向远方的黑点。
　　没有疾跑，因为没有必要，在双方距离还那么远的情况下，，疾跑只是浪费无谓的体力，若不是想要尽快接近目标，他就会在原地等到一定的距离才发起攻击。
　　叶梓三人，顺着雪地，朝着岩忍的队伍而去。
　　差不多距离的时候，对方也发现了叶梓小队的存在。
　　在不明叶梓等人的情况下，岩忍没有善意的猜测，只有果断将叶梓等人当做敌人的念头。

第三百六十三章 捕获

　　远方而来的人，目标明确，显然只能是敌人。
　　岩忍队伍中的忍者见状，习惯性的将苦无握在手里，目光死死落在那披着白袍而来的三人。
　　汉的武器便是他的身体，所以不像那三个岩忍一样拿出苦无，随着距离拉近，透过风雪，视野之中的叶梓面庞渐渐清晰。
　　“木叶的叛忍…叶梓。”
　　汉伸出食指抵在斗笠上，略微用力向上一抬，面罩下的嘴巴咧出一个明显的弧度，他在看到叶梓的一瞬间，便明白对方是冲着自己而来。
　　一缕缕白烟从他的双肩浮现，向上飘扬，那是从他体内散发出的高温蒸汽。
　　从天而落的雪花与蒸汽接触之后，骤然化作水滴落在鲜红色的肩铠之上，只是瞬间，水滴便被蒸发掉。
　　没有跟队友打招呼，也没有这个必要，汉身上冒出的高温蒸汽越来越多，壮硕的身体如箭矢向前飞射而去，在原地留下一汪水洼。
　　“那是叶梓吧！”看到叶梓等人的面貌，一名岩忍神色微变，又见汉不打招呼便只身一人迫向叶梓等人，却是停在原地毫无反应。
　　“要去援助汉吗？”另一名岩忍问道。
　　“开什么玩笑，就让他自己上吧，靠得太近的话可能会被误伤。”剩下的那名岩忍冷漠道。
　　就这么轻松的达成共识，于是就站在原地，看着汉化作一道炙热的红色身影，迎向在雪地之上奔驰的三道白色身影。
　　雪原上方的天空阴沉昏暗，乌云成簇扎堆，黑压压一片，显得十分的沉闷。
　　急骤的风雪肆虐于天地之间，在这个时刻，正以不可察觉的速度在减弱着。
　　冒着高温蒸汽的红色身影，带着张狂无比的自信，在雪地上踏行，迅疾而来，所携带的高温蒸汽，化开了沿途而落的雪。
　　眼见汉主动出击，叶梓比了个手势，示意言叶和进远离他。
　　看到叶梓的手势，言叶和进会意，一左一右，拉开和叶梓的侧面距离，他们的任务是解决那三名岩忍。
　　见叶梓独自一人迎敌，虽说是汉求之不得的事，他却没有因此而放松警惕，和叶梓拉开距离的那两个人，或许会从侧面包夹过来。
　　不排除有这种可能性，但汉没有因此而降低速度，反而更是快了一分。
　　将体内的查克拉提升至沸点，作用于全身，可以使力量和速度逐渐上升，也可以用瞬间提升的方式，使力量在一瞬间爆发到顶点，这就是汉的能力。
　　木叶的纲手和玖辛奈也能使力量从拳头上一瞬间爆发出来，那是操控着查克拉一瞬间爆发出来，对于操控力有着十分严格的要求。
　　汉的能力，却不需要这个条件，他靠的是沸遁…体术则是他无往而不摧的利器。
　　距离拉近！
　　“上次被你逃了，这一次…你死定了。”
　　眼神之中透露出无声的冷冽杀机，汉的手臂化作闪电，将拳头前面的空气尽数压迫开来，带着千钧之力，轰向叶梓的身体。
　　这一拳速度极快，力量极强，甚至创造出了一小片的真空环境。
　　叶梓看得清楚汉挥来的拳头，自然不可能硬挡下来，而且那跟着拳头一同而来的蒸汽，可以在拳头乃至手臂周围喷射而出。
　　那也是一种杀伤手段，能在范围内造成灼烧的效果，如果不离那拳头远点的话，就算避开拳头也会被蒸汽所灼烧。
　　单纯以体术对抗，汉的能力可以说是近乎作弊，肢体相互接触，就算抵挡得住力量，也挡不住那高温蒸汽。
　　叶梓清楚汉的能力，所以不可能与汉对拼体术。
　　单手搭成印势，他要避开汉的拳头，同时与汉拉开一定的距离，再以灵化之术奠定胜机。
　　单手结印使用灵化之术的话，术印并不能简化，因为灵化之术并非常规的忍术，如果以单手结印来施展，需要多出两个术印。
　　漆黑瞳孔之中，映射出红色的拳影，转瞬间而来。
　　叶梓的身体雷流激荡，发力至脚底，雪地倏然炸开，他的身影从原地消失，疾掠到挥拳而来的汉的上空。
　　充斥着可怕力道的拳头打在了空气之中，向着空无一人的前方喷出一道迅疾而去的白色烟条。
　　这一拳落空，汉眼眸微微一缩，神色十分冷静，应对方法瞬间在脑海里形成。
　　两者一下一上，身影有过一瞬间的重叠。
　　叶梓把握住时机，分心二用，一手挥刀刺向汉的头颅，另一手结印，在身影上下重叠的时候，灵体窜出，和长刀同时逼向汉。
　　轰！
　　便在这时，汉体内的查克拉如同蒸汽一样蒸发掉了一大部分，他的身体猛然喷射出大量的蒸汽，瞬间将叶梓笼罩住，而灵化之术和长刀，则是没入蒸汽之中，打在了空处。
　　大量蒸汽扑面而来，叶梓浑身的雷流凝如实质，防御住了高温蒸汽，却不能持久防御。
　　灵化之术扑空，长刀在空无一人的雪地上斩开一道深痕，叶梓来不及多想，借助着向前的势能离开了蒸汽笼罩的范围，从空中落下后，在雪地上划出一道长长的划痕。
　　他没有及时转身，心中已有打算。
　　就在叶梓灵化之术和长刀而来的时候，汉以爆发查克拉的代价，喷涌出大量的蒸汽的同时，在短短一息间跨出了数十米的距离，躲过叶梓的攻势。
　　汉没有丝毫停顿的转身，见叶梓背对着自己，又是冲向了叶梓。
　　体术忍者的战斗风格在于没有停顿，厉害的体术忍者，会一波衔接着下一波的攻势，直到敌人倒下才会停下。
　　这一次，汉身体周遭不再只是蒸汽，还多了一层暗红色的尾兽查克拉。
　　利用尾兽查克拉的话，情绪方面会受到一定的干扰，变得暴躁而充满攻击性，正好适合汉的战斗风格。
　　寒风被汉前倾的身体剖成两半，擦肩而过之时，已然成了热风，脚下途径之地，白雪消融，化作一地的水汪。
　　有了尾兽查克拉，汉的速度比第一波更快，蒸汽也更加汹涌。
　　不能轻易近身…
　　叶梓思绪刚起之时，脑后风声将至。
　　背对着汉的叶梓，飞快的往脚底扔出一颗烟雾弹。
　　白烟炸开，遮蔽住叶梓的身体。
　　看着那白烟，汉眼中充斥着暴虐，鲜红色的狂躁身影，凶猛的冲入白烟之中。
　　嘭！
　　缓慢运行状态之下的白烟，像是被凭空而起的劲风，瞬间吹散。
　　汉的拳头，则是打在叶梓的腰侧上。
　　见一拳成功打在叶梓身上，汉眼中的暴虐染上了一层喜意，下一秒，拳头处传来的虚实之间的触感令他眼中的喜意凝结。
　　嗤嗤！
　　只见叶梓的身体逐渐雷流化，骤然变成逸散的雷丝，像是被汉的身体所吸引一样，即使汉的身体向前冲出一段距离，雷丝也依然附于他的身体周围。
　　“雷分身吗？”
　　汉眉头微皱，停下脚步后，倒是没有重视身体周围嗤嗤闪动的雷丝，以为只是雷分身遗留下来的痕迹。
　　他飞快的转身，视线所及之处，没有看到叶梓的身影。
　　那炸开的白烟刚起时，他的身体就没入白烟之中，拳头就立即打在了叶梓身上，结果只是雷分身，可见叶梓的结印速度有多快。
　　而且…本体呢？
　　汉的念头刚起时，骤然察觉到脚底传来动静，他没有选择躲开，而是抬起脚豁然向下一踩。
　　遭遇这种情况，正常而言，忍者都会选择躲开，而汉却不一样，他捉住了这可能对敌人造成巨大伤害的机会。
　　被高温蒸汽包裹起来的脚落在雪地上，伴随着轰然巨响，地上的积雪以汉的身体为中心点，往着四周的空中飞散开去，还未落地时，便是变成了无数的水花。
　　这一脚携带着高温的蒸汽，于是，脚下立足的雪地裂成密密麻麻的裂缝，随后立即消融，形成一个直径约有十米的小型湖泊。
　　小型湖泊刚形成不久，转而又逐渐化成飞扬的蒸汽。
　　不过一会时间，汉立足之地变成了一个无任何积雪和水迹的干枯浅坑，光秃秃的地面，在这洁白的雪地里显得异常刺眼。
　　依旧没有叶梓的身影。
　　那一刻，汉确实感觉到了动静，但是这一脚下去，什么也没有。
　　“躲到哪里去了？”杀意十足的眼眸，扫过四周。
　　就在这时，离汉身后大约三米左右距离的地面隆起，向上伸出凝聚出一个人形，变成了叶梓。
　　这是白绝木遁衍生出的能力，叶梓会木遁，自然也会用这个能力，只是没有白绝用得那么好。
　　他在扔出烟雾弹的同时，就立即分出了能够筑造雷牢的雷分身，而他则是融入积雪之下的土地里，伺机而动。
　　原本准备从地底发起攻击，用雷遁激活汉身上的雷牢，不想汉的应对如此果断，若非叶梓能够察觉到查克拉的急剧波动，恐怕还真的会结实挨下这一脚。
　　换做不是感知型的忍者，而是能够使用精湛土遁的忍者，肯定会被这一脚踩死。
　　显出身形后，叶梓伸出手指向汉，掌心雷流涌动，激射出一条耀眼的雷束。
　　汉意识到危险，只不过已经来不及了，他才有所动作时，雷束便射入他体表上的尾兽外衣。
　　吱！
　　那顽固遗留下来的雷丝，像是添油的柴火，猛然狂暴起来，从一缕缕雷丝，变成大拇指粗的雷流，形成网状将汉壮硕的身体包了起来。
　　叶梓伸着手，不停输出着查克拉，控制着雷网收缩。
　　汉闷哼一声，体表的尾兽外衣被勒得变形，雷属性查克拉的特性，也在一点点突破尾兽外衣，渗入体内，致使身体稍微开始麻痹起来。
　　“你以为这样就能困住我吗？”无视痛楚，汉神情狰狞，尾兽查克拉的颜色以肉眼可见的速度加深着，雷网顿时波颤起来，一副快要被挣脱的样子。
　　叶梓无声冷笑一声，当然还没完，这招雷牢，即使是身体强度和素质都不错的宇智波冰，也会第一时间重伤失去意识，甚至死亡。
　　但是，人柱力的尾兽外衣可以有效的抵御雷牢，效果会被削弱很多，他当然不会指望可以用雷牢控制住汉。
　　想要禁锢尾兽以及人柱力的话，木遁会是最好的手段。
　　当汉打算不顾一切进入尾兽化下一个形态之时，叶梓撤去了雷束，少了查克拉的输出，雷牢多半还能在汉身上持续两秒的时间。
　　两秒时间，足够了。
　　叶梓反手将‘血’插在地上，双手抖出一阵幻影，飞快的结出术印。
　　面前的土地徒然裂开一条条裂痕，波及到了汉的脚下，十几根水桶粗的木柱破开土地，如同蟒蛇一样从地下钻了出来。
　　十几根中的木柱中，有一半的木柱前端被削尖。
　　尖刺型的木柱率先刺向汉，第一根从下往上，刺在了汉的身体上，将他逼到了半空中，而另外尖刺木柱紧随其后，像是七八条蟒蛇夺食的场景，先后而至的刺向汉。
　　随着一根接着一根刺来的木柱尖刺，汉的身体在空中顿了一下，又被下一根尖刺向上顶出了一段高度。
　　尽管尖端锋利，却缺乏雷遁和风遁的杀伤力，连尾兽外衣也破不开，只能造成少量的冲击伤害。
　　“木遁的杀伤力还是太弱了。”叶梓默默想着。
　　汉的身体差不多被顶到了离地七八米的高度后，剩余的木柱缠绕上毫无反抗之力的汉的身体，紧紧捆住，封住了汉的全身，不露出任何一丝空隙。
　　“我怎么可能…被你困住！”
　　强大的束缚力从身体上任何一处压迫而来，汉满心愤怒而不甘，放开了压抑住的理智，脸上的皮肤忽然掀开了一角，露出里面深红色的查克拉波动。
　　很快，汉的整张脸化作一片片纸片消失，转而变成尾兽化的状态，浑身上下被笼罩在一层凝如实质的深红色查克拉里。
　　他做出了所能做出的反抗，但他对于尾兽的控制终究不如三尾人柱力以及五尾人柱力，木遁将他的反抗，扼杀在摇篮之中。
　　那凶猛涌动的尾兽查克拉，最终也只能成为木柱的养料。
　　随着尾兽查克拉的输出，将汉捆成一卷的木柱体积以肉眼可见的速度在膨胀着，而且还不停延伸出一根根手臂粗的树枝，眨眼间冒出了一片片的翠绿的树丛。
　　不过十秒的时间，一棵怪异的巨树耸立在土地之上，树身是由好几棵树扭转而成，树顶向着周围扩散出一片片充满生命气息的树冠。
　　翠绿的巨树成了雪白世界里显眼的存在。
　　“可以了。”冷眼看着树木吞噬掉汉的查克拉而飞速生长，确信禁锢住了汉的叶梓将目光望向言叶那一边。
　　正好，言叶和进与三名岩忍的战斗也走向了尾声，两人干脆利落的解决掉了敌人。

第三百六十四章 日向良

　　风雪骤停，被蒸汽消融的光秃地面没能再覆盖上一层积雪，巨树伫立此间，翠绿中夹带着点点雪白，尤为显眼。
　　解决掉三名岩忍的言叶和进来到叶梓身旁，这次任务较为轻松，那三名岩忍战力顶多一般，对战开始到结束，浑然没有感觉到半点压力。
　　“叶梓大人，需要毁掉尸体吗？”进问道。
　　叶梓没有回答进，转而朝着空无一人的地面说道：“战斗结束，你就没必要再藏起来了，去将尸体处理掉。”
　　话音一落，白绝的身体从光秃地面一点一点浮现出来，抱怨道：“就算放着不去管他，很快也会被动物吃掉。”
　　话虽是这么说，他还是老老实实的过去收拾尸体。
　　岩忍的尸体可以处理掉，可使用木遁留下的这棵巨树就没办法了。
　　叶梓伸手按在巨树的表面，确认汉失去意识后，解开了木遁的束缚。
　　顶端之上，捆绑在一起的木柱如同花蕊绽放，旋转着解开，露出里面的汉。
　　束缚解开，汉随即从树顶掉了下来。
　　言叶和进下意识退出了几步，叶梓则是侧了侧身。
　　嘭！
　　一声巨响，失去意识的汉重重砸在叶梓面前的地上。
　　叶梓冷淡瞥了一眼脸面朝地面的汉，这个时刻，蜷缩在角落处的那一点点的记忆，也算是岩忍少年残留下来的灵魂碎片，此刻应该感到满足了。
　　他无能为力之事，叶梓帮他完成了。
　　看着汉的身体，叶梓吩咐道：“进，扛着他，准备离开。”
　　进微微点头，提起汉抗在肩膀上。
　　这个时候，白绝也将三名岩忍的尸体处理完毕，走了过来。
　　叶梓环视众人一眼，说道：“走吧。”
　　话音一落，便是朝着田之国的方向而去。
　　言叶等人则是跟在叶梓的身后。
　　这次的捕获比想象中的还要轻松，能够控制尾兽的人柱力果然会比较难缠点。
　　一行四人，踏着积雪，向着远方而去。
　　风雪停了将近一个小时，又开始降下细雪。
　　田之国比邻铁之国，以目前的行进速度，大概两天就能到达目的地。
　　一天之后，叶梓等人来到田之国边境，进入森林区域，才前进了不久，白绝忽然冒了出来，让叶梓等人停下脚步。
　　“怎么？”叶梓看着白绝，问道。
　　“有一只小老鼠。”白绝说道。
　　叶梓眉眼一冷，淡淡道：“什么时候发现的？”
　　“就在刚才。”白绝淡淡道。
　　“方位呢？”叶梓沉声道。
　　白绝所说的小老鼠，有可能是其他忍村派出的忍者，目的应该是为了侦查情报。
　　“八点钟方向，约1.5公里处。”白绝准确的报出了位置。
　　“在这里等我下。”
　　叶梓说了一下，身体直接缠绕着雷丝，朝着白绝所指的方向而去。
　　进随手将汉的身体扔在树干之上，看着叶梓离去的背影。
　　言叶拿出几根千本把玩着，也是目视着叶梓离开。
　　白绝嘿嘿一笑后，身体融入树木之中，他要去看看热闹。
　　1.5公里处，一个身穿暗部制式服饰，戴着白色面具的忍者停在一棵树上。
　　“嗯？”
　　忽然之间，这名忍者像是发现了什么可怕的事物一样，毫不犹豫的转身就逃。
　　“被发现了吗？”
　　这个忍者是团藏的手下，也是日向一族的人，名为日向良。
　　叶梓叛逃后，团藏派出的多支辑杀队伍都是折损在叶梓手里，意识到无法除掉叶梓后，他果断放弃辑杀，转而采取暗地侦查叶梓能力情报的做法。
　　同时，他想借助木叶****之手，对叶梓施于打击，所以时常将有关叶梓的情报透露给水门一方，只不过效果甚微。
　　叶梓的存在就像一根钉子，虽不至于伤筋动骨，但放着就是感觉不舒服。
　　况且，团藏对于叶梓等人能够使用木遁的原因可是极为感兴趣，如果能掌握的话，将会是坐上火影之位的重要筹码。
　　而日向良是他好不容易收拢而来的手下，也是根中唯一一个日向一族的忍者。
　　战斗方面的忍者他不缺，而侦查情报的好手也不少，可想要跟着叶梓不被发现的下属，只有日向良一人办得到。
　　最开始派遣的队伍之中，总会留出一个人在外围负责收集叶梓的能力情报，然而最终都会被叶梓揪出来然后杀掉。
　　好几次都没有任何一个部下回来，团藏无奈下，最后只能派出日向良，不以战斗为主，而是以搜集情报为主。
　　关于叶梓的多数情报，基本都是由日向良搜集的，依靠着白眼的能力，和顶尖的藏匿手段，他可以完全规避掉被叶梓发现的可能性。
　　遗憾的是，这一次叶梓有白绝随行，论情报能力，白绝才是最顶尖的，没有之一，遇到白绝，任日向良藏匿手段优秀，也只能饮恨当场。
　　日向良用白眼看到叶梓径直朝着自己这个方向而来，没有丝毫犹豫，转身就跑，然而心里已经做出了最坏的打算。
　　他清楚叶梓的能力，藏起来是没用的，逃跑更是没用，他之所以转身就跑，是为了多腾出一点时间。
　　通灵术。
　　在林间高速纵跃时，日向良通灵出了一只白鹰，立于肩头之上。
　　随后，他一脸冷静的拿出纸笔，他认为自己多半是要交待在这里，在最后的时刻，他要将看到的东西记下来，然后交给团藏。
　　他一直很小心很谨慎，秉持着就算搜集不到情报，也不能暴露行踪的做法，所以一直以来都没有被叶梓发现。
　　这一次恐怕危在旦夕，所以不管怎样，他都得将最后的情报送回去。
　　追击而来的叶梓依靠着卓越的目力，远远看到日向良的动作，目光顿时一冷，雷遁火力全开，身影如同闪电划过林间，一瞬间就拉近了一大段距离。
　　隐有锋芒刺在后背之上，日向良面具下的神情静如死水，牺牲前进速度的前提下，他很快就以最简略而不会错过任何信息的文字记在纸上，然后卷起来，让白鹰叼着。
　　轻轻抚摸了下白鹰的头，日向良面具下平静的脸庞浮现出一缕坚决。
　　白鹰似乎知道日向良即将步入险境之中，鹰眸之中露出人性化的悲伤，随后振翅一飞。
　　便在这时，一根细细的木刺破开空气飞来，目标是白鹰的头颅。
　　嘭！
　　振翅而飞的白鹰化作白烟消失不见，木刺穿过白烟无功而落。
　　被白鹰逃掉，叶梓脸色顿时有些难看，这个忍者的服饰和风格，比较趋向木叶一方，有很大的可能性是团藏的手下。
　　不清楚被记下来的情报涉及到何等范围，既然被白鹰逃了，那就从这个忍者下手。
　　叶梓和日向良的距离只剩下一百米左右。
　　冷冽的目光落在日向良的后背上，叶梓心中杀意十足。

第三百六十五章 被获取的情报

　　成功将情报送出去后，日向良的嘴角露出淡淡的笑意，若是被叶梓瞧见，只会显得嘲讽十足。
　　“到此为止了。”
　　低微的自语声被疾掠而过的风声吞没。
　　视野之中，左右两边急速后退的景致逐渐放缓，随即停住。
　　日向良停了下来，落在一棵树上，随即拿出苦无，毫不犹豫的捅入心脏之中。
　　从拿出苦无到捅入自己的心脏，他的神情始终维持着平静。
　　伴随着闷哼一声，鲜血从嘴中流出，滑过下巴落在衣襟之上，力气逐渐流失，日向良的身体开始摇晃起来。
　　“自杀？”
　　叶梓脸色一变，略微咬牙，灵体从肩膀之上浮现而出，身影闪电般来到日向良的身旁，伸出手控制住日向良的脖子。
　　随后，灵体直接窜入日向良的脑袋里。
　　叶梓本想以灵化之术夺取日向良的记忆，没想到对方如此果断，将情报送出去后，就立即自杀。
　　“该说真不愧是‘根’的成员吗。”
　　凭着这一幕，叶梓就猜出了日向良的身份，神色一时冰冷到极致。
　　心脏被苦无刺入，日向良的气息很快就渐渐薄弱起来，几乎下一秒就会毫无生息。
　　叶梓的灵体，开始吞噬着日向良即将消散的灵魂。
　　“还来得及！”
　　灵体露出狰狞的神情，疯狂的吞噬掉消散得差不多的灵魂。
　　片刻之后，叶梓的灵体从日向良的身体窜出，回归本体，一股来自日向良记忆的画面涌入脑海之中。
　　叶梓缓缓闭上眼睛，接收着这股记忆，同时将日向良的尸体甩到脚边。
　　由于日向良果断自我了解，即使叶梓及时使用灵化之术，也不能获取有关日向良所有的记忆，这些记忆量，甚至不需要去剔除。
　　“团藏…根…日向一族…搜集情报。”
　　“初代火影的树界降临…土之国据点…”
　　当日向良的尸体彻底失去温度后，叶梓睁开了眼睛，眼中闪烁着危险的光芒。
　　“志村团藏。”
　　以一种充斥着冰冷杀机的语气念出这个名字，叶梓冷眼望向脚边的尸体。
　　真是没想到会被这么一只老鼠躲在暗处观察那么久，不得不承认，日向良是一个罕见的情报型人才。
　　那种就算搜集不到情报也要尽量避免被发现的做法，才是叶梓一直都没注意到日向良存在的原因，这种做法不适用于获取情报，但是有白眼就不一样了。
　　可惜日向良太果断，不然如果能够吞噬完整的灵魂，就能知道得更多。
　　而且，以通灵兽的方法传输情报，不但实效惊人，甚至能完美的规避被拦截的风险。
　　没能拦得下那头白鹰，当真可惜，这下子，捕获五尾人柱力的情报就这么被日向良送出去了。
　　根据日向良的记忆来看，他不是一直跟着叶梓，而是断断续续，唯有这样才能避免被发现，这也是白绝在到达田之国一段时间才察觉到日向良的原因。
　　日向良没有看到叶梓等人在铁之国与岩忍的战斗，但他是情报型人才，因此认识岩忍村的人柱力。
　　这也算是叶梓致命的疏忽，田之国和铁之国的距离很近，加上有白绝跟着，他就没有将汉封入卷轴之中。
　　不想，团藏会有日向良这种情报型人才。
　　不仅一些情报被团藏获取，土之国的据点位置也暴露了，但日向良并没有掌握精确的位置，只是知道大概的范围。
　　他很谨慎，没有进一步深入探查，正是这种做法，他才没有触发叶梓和大蛇丸在据点周围布下的警哨，不然何至于会让他活到现在。
　　就算是大概的范围，也不是叶梓能够接受的，看来得尽快转移据点了，起码在去找大蛇丸之前，得先将这件事解决。
　　至于捕获五尾人柱力的情报被团藏得知，虽然不知道会引发什么样的结果，但也不容叶梓多想了。
　　如果事态严峻，不得已的情况下就只能提前祭出底牌，虽然这并非叶梓所愿。
　　祭出底牌，就代表着全面开战。
　　这种情况，只会是在面临众多忍村围攻的时候才会发生。
　　如今尾兽尚有多头没有捕获，时机很不好，最主要的原因是还不具备足够的力量。
　　叶梓很弱吗？根本不弱。
　　但是如果将他拿来跟一些人对比，就会显现出差距。
　　比如长门…比如一个忍村的整体力量…比如两个，甚至三个忍村的整体力量。
　　于是，有了参照物后，才能意识到弱小，意识到差距。
　　所以得尽快增强力量…
　　有轮回眼才能控制外道魔像，能控制外道魔像才能利用聚集起来的尾兽查克拉做一些准备。
　　在关键时刻还拿不到长门的轮回眼，那就让长门挡在前面。
　　“可惜秽土转生只能控制身体和抹去人格，而非操纵人格。”叶梓走到日向良面前，弯腰卸下日向良脸上的面具。
　　秽土转生并不能操纵目标的人格，所以也没有能力逼问出情报。
　　生机断绝之后，日向良的双眼并没有闭上，白茫茫的眼睛里黯淡无光，平静扑死的神情，似乎在嘲笑着叶梓。
　　叶梓神情冷漠地挖出了日向良的‘白眼’，秽土转生的军团已经达到饱和，以日向良的能力，还不够资格被秽土转生。
　　他尸体所剩下的价值，也就这一双眼睛了。
　　将白眼收好后，白绝从树干冒了出来。
　　“好可惜啊，没能拦截下情报。”一冒出头，白绝的口气就夹带着轻微的嘲笑。
　　叶梓冷淡瞥了他一眼，随后一脚将日向良的尸体踢下去，以火遁点燃身在半空中的尸体。
　　燃烧着熊熊火焰的尸体从高空坠落，掉在地上。
　　“他跟着我有一段时间了，你就一点也没有察觉到？”目光从燃烧的尸体移开，叶梓质问道。
　　白绝闻言耸了耸肩，淡淡道：“我要是察觉到了，就不会现在才揪出他。”
　　叶梓微微点头，没有继续在这件事上纠缠，前去和言叶两人汇合。
　　白绝融入树中，跟了过去。
　　叶梓现在很想解决掉团藏这个麻烦，只是这件事跟收集尾兽没有直接的联系，所以他只能压下这个念头。
　　从日向良身上挖出来的白眼，加上此前从青身上得到的白眼，现在已经有三只白眼了。
　　关于白眼的用途，叶梓有想过要将白眼安在柱间细胞克隆体上，只是一直都没实施，这一次多了一双白眼，应该可以尝试一下，看能不能增强柱间细胞克隆体的力量。
　　如果柱间细胞克隆体移植白眼后能够使用，那么宇智波的写轮眼应该也行。
　　有瞬间提升力量的药剂，再多了白眼和写轮眼的话，克隆体就不至于那么弱了。
　　比起白眼，叶梓觉得写轮眼的作用会更强点。

第三百六十六章 留给团藏的礼物

　　情报被团藏获取，化作心里挥之不去的阴霾。
　　叶梓让白绝时刻注意着还有没有其他的小老鼠，随即和言叶二人汇合，一同前去外道魔像所在的地底洞窟。
　　一路前行，相安无事。
　　四人来到地底洞窟，随后通知了长门，后者过了一会时间，便以幻灯身之术现身地底洞窟，并且召集其他的成员。
　　一道道扭曲的黑色虚影出现在地底洞窟，看到地上躺着的汉，不由都是微微一惊。
　　他们都认识五尾人柱力，但捕获一事长门可没有知会他们，看这情况，似乎是叶梓不声不响将五尾人柱力给捉来了。
　　“开始封印。”
　　长门没有废话，直接开始正事。
　　众人身形一闪，各自来到外道魔像的手指之上。
　　莹莹绿光之中，指头之下显示出各自的代号缩写，外道魔像卸下咬在嘴中的卷轴，张开嘴巴，从里面飞出查克拉龙，将汉的身体卷到空中，开始吸收尾兽查查克拉。
　　为时三天的封印开始。
　　三天眨眼而过，封印完成。
　　尾兽完全被抽离，汉落在地上，变成了一具尸体。
　　之后，捕获尾兽的计划暂时搁浅，长门令众人去各国寻找合适的人才，若是实力不错，就拉拢进入组织。
　　交待完毕后，长门撤去了幻灯身之术。
　　如今已经捕获了五头尾兽，外道魔像体内蕴含的查克拉量已经达到很可怕的程度，利用好这股查克拉，可以做很多事情。
　　黑影消失后，地底洞窟剩下叶梓、白绝、言叶、宇智波进四人，以及一具尸体。
　　叶梓从汉的尸体上取了一定量的DNA组织，之后毁掉了汉的尸体。
　　没有立即出发回据点，而是在地底洞窟休息了半天时间，随后才出发前去土之国据点。
　　赶路途中，叶梓将据点位置很有可能已经暴露的消息告诉了言叶和进，并且告诉他们回到据点后要立即开始准备转移，相关的事宜需要他们两个来处理。
　　言叶和进闻言吃了一惊，点头示意自己明白。
　　据点的转移没有那么容易，不过叶梓可以用木遁在别的地方轻松再造出一个据点的框架，只是内部器材和资料的转移会相对比较麻烦点。
　　人员的转移也是一个问题，若是动作过大，很容易会被其他忍村的忍者注意到。
　　总之不管怎样，据点需要尽快转移。
　　一路跋涉，叶梓等人回到土之国据点，第一件事就是将要转移的消息告诉据点内的所有人。
　　听到要转移，所有人倒是没什么太大的反应，顶多就是有点不舍而已。
　　让言叶和进负责将该带上的东西准备好，叶梓来到奈奈子的实验室。
　　经常外出的鱼此时也在实验室里，有她在的话，多一个人引导会减少点压力。
　　看到叶梓，奈奈子脸上露出一丝笑意，随即问道：“怎么突然间要转移据点，是位置暴露了吗？”
　　叶梓点了点头，说道：“可以这么说，安全起见，要尽快转移据点。”
　　“那么多的东西，想要转移得分好几趟，新据点的位置确定了吗？”鱼看着叶梓，当初据点的落成，她出了不少力气，尤其是购买器材所需的材料和收拢战争余孤。
　　“转移重要的东西就可以了，其余的东西可以留下来，新据点的位置设在石之国。”叶梓看着她，无关紧要的东西可以留下来，没必要花费多余的精力去转移。
　　原本叶梓想将据点转移到风之国，那里环境荒凉，长年风沙肆虐，可以为据点提供良好的藏匿条件，但考虑到补给因素，最终才决定建在石之国。
　　“石之国吗？”鱼眼露沉思之色，她的位置算是外勤人员，据点内的补给都是由她来负责，石之国那个地方十分荒凉，国家也较为贫穷落后，不过有钱的话，补给应该不是问题。
　　“对，就是石之国，你现在没事的话，就立即去帮言叶他们。”叶梓说道。
　　“好。”鱼点了点头，领命离开实验室。
　　鱼离开实验室后，奈奈子环视房间内一眼，无奈道：“这么多东西要转移，可不是一件容易的事。”
　　“不用担心，储物卷轴的数量应该足够转移这些设备和资料。”叶梓也是看了一眼偌大实验室里的设备和资料。
　　这些东西都很重要，不能遗留下任何一点。
　　“嗯。”奈奈子微微一笑。
　　叶梓拿出一支卷轴，打开召唤出三个装着‘白眼’的小玻璃瓶。
　　看着小玻璃瓶中的‘白眼’，奈奈子惊讶道：“这是白眼吧？”
　　“没错。”叶梓将小玻璃瓶推到奈奈子面前，说道：“我打算让你看看，能不能将‘白眼’移植到克隆体身上，又能不能发挥出‘白眼’的能力。”
　　“唔…”奈奈子闻言沉吟一声，说道：“克隆体的身体构造和人类有比较明显的区别，在没有实践前，我也无法判断是否可行。”
　　“没事，你先将‘白眼’收起来，等转移据点的事完了，你可以试验一下。”叶梓看着奈奈子。
　　“好。”奈奈子小心翼翼的拿起小玻璃瓶，将它们跟重要的素材放在一起。
　　“如果可行的话，我会想办法拿到一双写轮眼给你。”见奈奈子将小玻璃瓶收好后，叶梓说道。
　　比起白眼的能力，叶梓更倾向于写轮眼的能力，如果方法可行，那么只要有足够的写轮眼，就能组建一支克隆体精英队伍。
　　奈奈子看着他，微笑道：“就算不行，我也会想办法让它变成可行。”
　　看着奈奈子微笑中夹带的自信，叶梓笑了笑，说道：“我去看看他们那边准备得怎样了，你这里放在最后。”
　　“嗯。”奈奈子点了点头。
　　叶梓离开实验室，奈奈子也没有闲着，开始整理分类出资料。
　　据点内的训练设备没必要去拆除，但是所有的忍具都需要带走。
　　有白绝在，让他确保此次行动不会被敌人注意到，那么人员便可以一次性转移。
　　之后就是前期所需的一些食物和生活用品，其余的东西就丢在这里不用去管，最后，便是奈奈子的研究资料和设备。
　　至于那些克隆体，则交给白绝。
　　一切就绪后，叶梓和鱼返回实验室里，用储物卷轴，在奈奈子的指挥下，将设备和资料分批塞进去，不一会时间就全部收了起来。
　　该带走的都带走，没必要带走的就留在这里。
　　叶梓领着据点所有人，以最快的行军速度朝着石之国的方向而去。
　　一天之后，众人来到石之国。
　　叶梓选了一处环绕在群山之中的位置，在少年们震惊崇拜的注视下，以木遁撬开坚硬的岩层，在地底建出了一个巨大的新据点。
　　有了一次经验，第二次用木遁建造据点显得十分轻松。
　　据点建好之后，众人涌入据点内，开始分配工作。
　　叶梓的木遁只是建造出一个框架而已，很多细节还需要进一步完善。
　　这些工作，叶梓交给鱼来负责，而他则要再回一趟土之国的据点。
　　吞噬日向良灵魂从而获得记忆，令叶梓知道团藏掌握了哪些情报，这一点可以稍微利用一下，比如旧据点…
　　旧据点的位置既然暴露了，那么团藏肯定会派人来，那么叶梓可以在旧据点里留给团藏一个大礼物。
　　团藏不会知道叶梓已经清楚他掌握了哪些情报，也不会想到叶梓会以最快的速度转移据点，并且还打算在旧据点里设下陷阱欢迎他。

第三百六十七章 出发

　　木叶，根。
　　十字桥横在空中，下方是漆黑一片的黑暗。
　　团藏站在十字桥的中心点，历来都是如此。
　　他的前面，半跪着三名佩戴着暗部面具的忍者，低伏的身体分辨不出男女。
　　由日向良最后传递而来的信息，便是团藏手里此时所捏住的白纸。
　　纸张的面积不大，也就巴掌大，然而上面书写的信息量却不小。
　　“五尾人柱力吗…大肆收集尾兽，雨忍村的目的究竟是什么？想要将尾兽封入人体形成人柱力，需要大量的知识和成熟的技术，雨忍村应该还没有这个能耐。”
　　“那么，收集尾兽会与那轮回眼拥有者有关吗？尾兽和轮回眼，这两者之间，定然有着联系，情报还是不够…”
　　“不能再等了。”
　　团藏微眯的独眼望着空无一人的黑暗，似乎可从缝隙之中窥察到一丝寒光。
　　掌握木遁的方法，或许存在于那个据点之内，这跟大蛇丸也摆脱不了关系。
　　“让第一小队、第四小队、第五小队准备一下，任务是探查出据点的准确位置，然后攻下来，要确保叶梓不在据点的时候再动手，务必拿到所有资料。”团藏看向面前的属下。
　　“是。”三名根成员领命，身形从原地消失不见。
　　目送着属下离开，团藏微眯的眼中闪着危险的光芒。
　　且不论雨忍村的目的是什么，他要先将掌握木遁的方法拿到手。
　　至始至终，团藏都没有因为损失掉日向良这个难得的属下而感到遗憾，尽管那是他费了不少心力才收服的属下。
　　忍者活在一个死重活轻的世界里，如何死，决定一个忍者的价值，而日向良向团藏证明了他的价值。
　　团藏怎会遗憾，因为日向良发挥出了身为下属的价值，是死得其所。
　　他派出队伍，寻找时机攻陷据点，却不知道叶梓早有准备，还给他留了一个礼物。
　　.............
　　叶梓在据点里设置了大量的陷阱，大部分陷阱在根成员面前可能起不到什么作用，但最后一手陷阱才是关键。
　　只要等敌人深入据点内部，触发经由叶梓动过手脚的陷阱，据点内的主要支撑点会全部折断倒下，进而引起整个据点的崩塌，将里面的敌人全部活埋。
　　叶梓不确定能不能成，动过手脚后，他便是离开土之国，回到石之国的新据点。
　　在众人齐心合力之下，新据点很快落成，具备完善的训练室和房间，奈奈子的实验室也完成了。
　　设备一台不留的转移过来，资料也分类放好，奈奈子便开始准备移植‘白眼’的试验。
　　克隆体的数量有不少，而‘白眼’只有三只，试验要在确保能够不损毁‘白眼’的情况下进行。
　　将这件事交给奈奈子后，叶梓通过白绝得知大蛇丸的动向，心想着要不要立即去找他。
　　据点落成后也没他什么事了，留下来也没什么意义，想到这里，他便是决定第二天就启程去找大蛇丸。
　　在那之前，他要让言叶和进跟龙地之族签订契约，方便以后的联系。
　　叶梓找上言叶和进，通灵出龙地之族的契约卷轴。
　　看着叶梓手中的古朴卷轴，言叶和进眼前发亮。
　　叶梓摊开卷轴，将签订契约的步骤告诉两人，后者听完之后，咬破手指，在五个指尖上沾染鲜血，随即印在卷轴的空白之处，并且写上各自的名字。
　　通灵契约签订成功。
　　“明天我会离开，你们两个就留在据点里，负责训练孩子。”叶梓收起卷轴，忽然说道。
　　“啊？”言叶一愣，连忙道：“我可以跟着你吗。”
　　“不能。”叶梓摇头拒绝。
　　言叶顿时一脸失望。
　　叶梓淡淡道：“你们趁着这段时间，尽量提高孩子们的实战经验。”
　　比起让言叶和进跟着一起去，还不如留在据点里训练孩子，况且有通灵兽在，随时都可以保持联系。
　　言叶虽然很想跟着叶梓，但也只能听话的应了下来。
　　进倒是无所谓，留在据点，他一方面可以教导孩子，一方面也可以增强训练，令自己变得更强。
　　该交待的都交待完后，叶梓便是离开据点，前去寻找大蛇丸。
　　依据白绝的情报，大蛇丸目前在雷之国游荡，却不知道在寻找什么。
　　同一时间。
　　自来也和纲手相伴而行，在诸国间漫无目的的游荡。
　　在自来也的引导下，水门青出于蓝，在妙木山的修行之中，完全掌握了仙术，而且不需要跟自来也一样，得两大仙人的帮助才能开启仙人模式。
　　对此，自来也只能再一次感慨水门的天资了，正所谓货比货得扔，人比人会气死自己。
　　他花了不少的时间，才大概掌握仙术，而水门没用太长的时间便完美掌握了仙术，这一点，连深作也是惊讶不已。
　　该托付给水门的一点也没落下，而纲手该托付给玖辛奈的，也一点都没落下。
　　于是，自来也陪着纲手离开木叶村，目的是找到叶梓，然后替加藤断复仇。
　　他们两人在外面已经有一段时间了。
　　有了自来也陪着，纲手也就没带静音这个拖油瓶，将她扔在村子里，跟着玖辛奈学习。
　　两人缺乏情报支持，没有明确的方向，每到一个地方就停下一段时间。
　　寻找叶梓踪迹的同时，自来也依旧没放弃过找到大蛇丸的打算。
　　夜晚降临。
　　森林之中升起一堆篝火。
　　纲手和自来也坐在一根朽木之上，无言注视着篝火。
　　这段时间毫无收获，不仅没有大蛇丸行踪的情报，更是没有半点叶梓踪迹的情报。
　　呱！
　　寂静的森林里，忽然传来一下青蛙的叫声。
　　循着声音望去，不是青蛙，却是一只黄色的小蛤蟆，嘴里咬着一支小型的卷轴。
　　“嗯？可能是水门的信。”
　　自来也朝着小蛤蟆伸出手，小蛤蟆跳了过来，将卷轴甩给自来也后，一蹦一跳的离开。
　　纲手的目光从篝火上移开，看向自来也手中的卷轴。
　　自来也张开卷轴，看起里面记载的内容。
　　过了片刻后，将内容全部看完的自来也收起卷轴，脸上浮现出一抹笑意。
　　“水门的信中说了什么？”纲手问道。
　　“重要的事倒是没有，就是一些日常琐事。”自来也笑了笑。
　　卷轴里记载的内容是水门的来信，除了表明村子一切安好，便是他和玖辛奈正式收了几个弟子。
　　纲手闻言有些失望，她还以为是木叶的情报网找到了叶梓的动向。
　　“水门和玖辛奈收了弟子。”自来也忽然说道。
　　纲手眉头一挑，问道：“玖辛奈收了谁？”
　　“是那个叫琳的小丫头。”自来也笑道。
　　“那个啊…”纲手对于琳还是有点印象的，之前是玖辛奈的学生。
　　“水门则收了卡卡西和带土，他们也开始当师傅了，总感觉自己已经老了。”自来也说道。
　　弟子和学生是有区别的，弟子是亲传，而学生是教导。
　　纲手淡淡一笑，沉默看着篝火。

第三百六十八章 交谈

　　雷之国。
　　这个国家拥有高耸入云的众多山峰，山间时常回旋着震耳欲聋的雷声，因此而得名。
　　位处中央的山脉上的河流，在入海口处制造出曲折的海岸线，是一个近海却拥有险峻高山的特别国家，此外，国家内也有不少的温泉。
　　如今，雷之国的经济发展或许赶超不了火之国，但军事力已经不逊色于火之国。
　　这都是拖第三次忍战的福，云忍村的战力就算不比木叶强，也不会逊色多少。
　　追寻着古老文献遗留下的蛛丝马迹，从一个个文字之中，试图撬开真理之门的门缝，或许不能将门撬开，却有可能窥探到触手可及的向往。
　　大蛇丸当初离开土之国据点后，第一个目的地便是风之国。
　　他避开一路所见的人，也避开位处绿洲的人烟之地，以一颗甘于寂寞的心，踏遍在风之国的每一寸土地，最终不负苦心，找到了想要寻找的事物。
　　这并非是求知欲所形成的动力，而是这世间无人能及的野心…
　　踏遍风之国后，他转而来到以云雷闻名的雷之国。
　　时刻关注着大蛇丸动向的白绝分身将行踪报给叶梓，于是，处理完所有事的叶梓来到了此处。
　　这是一处高山平顶，高度不及周围高山，抬头可见白云缭绕此间，往远了看，有一大片雷云覆盖在群山之中，隐约雷鸣间，雷光闪烁不停。
　　大蛇丸站在平顶边缘，迎面而来的风吹得他的长发和衣服猎猎作响，描绘着妖异眼影的蛇眸，静静凝视着下方的山湖。
　　湖水碧蓝如玉，被群山环绕，吹拂而来的山风被山壁挡住，致使湖水平静如镜。
　　不知出于何种目的，大蛇丸站在这里有段时间了。
　　大蛇丸低垂望向湖泊的头，忽的一抬，嘴角一勾，露出个邪魅的笑容，他没有回头，耳畔最先传来一颗小石子被拨动的声音。
　　一个人从陡坡下方如履平地般走了上来，离大蛇丸的距离，约有两百米远。
　　来人一头黑色短发，刘海散落至眉间，一双漆黑眼眸，炯炯有神。身穿一套黑色的战斗服，腰间悬挂着一柄刀鞘上刻画着血色波纹的长刀。
　　此人便是追寻着大蛇丸动向而来的叶梓，他缓步走向大蛇丸，后者没有回头，依旧低着头，静静凝视着下方的湖泊。
　　当叶梓走到大蛇丸身侧，同他一起看向底下平静的碧蓝湖泊，大蛇丸这才出声说道：“看来我的动向一直处在你的监视之中。”
　　“我不否认。”叶梓平静道。
　　大蛇丸发出一下沙哑的笑声，淡淡道：“那么，你现在来找我，所为何事？”
　　叶梓没有回答这个问题，转而问道：“你在寻找什么？”
　　大蛇丸闻言，蛇眸之中浮现出骇人的光芒，犹如饥饿了很久的蟒蛇发现猎物时的样子，是一种无与伦比的渴望，仿佛间能让冰冷的血液沸腾起来的渴望。
　　“碎片。”他如是回道。
　　“碎片？”叶梓不明所以，侧头看着大蛇丸妖异的侧脸。
　　这个男人，是他来到这个世界遇到的第一个人，从此贯穿生命的旅程而到至今，谁也不知道，那双透着阴冷的蛇眸中究竟存在着什么。
　　大蛇丸低低一笑，平静道：“人类是一种被‘时间’束缚的存在，我要从这束缚中解放出来，为此，我会踏遍忍界每一寸土地，寻找遗失在历史中的碎片，将它拼凑成‘真理’。”
　　他伸出手，目光落在苍白的掌心之上，说道：“我要永生…这是掌握世间真理的过程，也是基本条件。”
　　没有丝毫隐瞒，大蛇丸就这样将自己的野心袒露在叶梓面前。
　　永生？
　　叶梓沉默，连复活之术都有，永生算得了什么，他的目标才能被称之为痴心妄想。
　　“你还没回答我的问题。”大蛇丸说道。
　　叶梓看着他，说道：“我要力量。”
　　大蛇丸讶异道：“即使是拥有初代火影的能力，依旧不足以令你满足吗？”
　　叶梓眼神如冰，说道：“还不够，远远不够。”
　　大蛇丸顿时沉默。
　　叶梓说道：“我现在对你寻找的事物很感兴趣，你说过这与六道有关吧？”
　　大蛇丸微微点头，他从大量文献资料中搜集而来的信息，最终汇聚而指向的是六道仙人的传说。
　　叶梓露出一个冰冷的笑容，说道：“你给我想要的，我给你想要的。”
　　这便是当初促成合作关系的那句话。
　　“你想要的，仅仅是力量吗？”大蛇丸的目光从碧蓝湖泊挪开，转而投向叶梓的脸庞。
　　叶梓沉默了片刻，随即说道：“我要找到回去的方法。”
　　“…”
　　大蛇丸眼神微微一变，思绪回到叶梓刚从忍校毕业的时刻，那时候自我介绍时的梦想，便是这个吧…以及那一夜提及到轮回眼和六道仙人时的失态和失语。
　　“你究竟…来自何方？”大蛇丸问道。
　　“我的灵魂来自你所不知道的世界。”叶梓神色冷淡。
　　大蛇丸袒露了他的野心，而叶梓也道出了他的秘密和目的。
　　随着接触到的事物越来越多，在这个可以肆意玩弄灵魂，以及能够穿越空间的世界里，这种事情也算不了什么。
　　他的灵魂来自另一个世界，那个世界的面貌是怎样的，与忍界又有什么区别。
　　叶梓仅将所有化作一句：你所不知道的世界。
　　于是，简化的话语还不足以令大蛇丸过于惊讶。
　　“这可真是…匪夷所思。”大蛇丸脸上浮现出些许惊讶，却还不至于震惊，以往叶梓曾表现出来的言行，就令他的猜测有所倾向，现在经由叶梓亲口所说，他才确信了自己的猜测。
　　惊讶持续了片刻，便是归于平静。
　　大蛇丸接触的禁术不少，知识面涉及更是极为广泛，这些因素和之前的猜测，令他可以迅速接受叶梓所说的话。
　　可以说，叶梓的存在是特殊的，他的灵魂不属于这个世界…那么，如果死掉之后，灵魂的归属会在何方？会前去净土吗？
　　还有…叶梓要如何才能回去？这种事情可以说是虚无缥缈。
　　由此衍生而出的臆想，令大蛇丸的情绪兴起难以抑制的波澜。
　　“你好像并不意外？”叶梓看着一脸平静的大蛇丸。
　　“为什么要意外？”大蛇丸阴冷一笑，他历来的所见所闻所行之事，决定了他能够接纳任何不可能的信息。
　　他颇感兴趣的看着叶梓，说道：“我对你是越来越感兴趣了。”
　　“我可不想被你看上。”叶梓一脸冷淡，被大蛇丸这种眼神盯着，一时间便觉得肌肤上激起一缕寒意。
　　大蛇丸维持着阴冷的笑容，眼中流露出期待之色。
　　“如果你成功了，那会是怎样的光景呢？”

第三百六十九章 未知的能量

　　叶梓知道了大蛇丸所想要的，而大蛇丸也知道了叶梓所想要的。
　　相伴而行的旅程，从这里开始。
　　为了掌握真理，为了获得力量，这是必然的过程。
　　一直以来，叶梓不停努力的变强，然而不管如何努力，却总是被一个框架所局限着，可悲的是他连自己也没有意识到这一点。
　　直至在生死轮回的缝隙之中，他遇到了斑，由此，这个被局限起来的框架产生了无数的裂痕。
　　是斑，让他对于力量的认知提升到了更高的层次，但是还不够，那个层次仅是对框架造成了裂痕而已，还不够，必须得将那框架打破…
　　所以，凌驾于现今所掌握的力量层次之上，是轮回眼，是六道之力…
　　想要获得那股力量，只能将力量的层次提升到和轮回眼之力相近的程度，只有这样才会有机会。
　　叶梓现在就是一条即将蜕皮完成的蛇，只差最后一步，这一步对于叶梓而言极为艰难，而大蛇丸将会是推动这一步的关键。
　　他如此确信而没有缘由。
　　除了大蛇丸…再无其他人选。
　　“这个湖泊有什么特殊吗？和你在风之国找到的遗址有什么关联？”叶梓看着那平静的碧蓝湖泊。
　　风之国的遗址…
　　听到这个词，大蛇丸确定了自己被监视的时间点，恐怕就是从离开据点的那一刻起了。
　　得知这段时间以来的动向都处在叶梓的监视下，大蛇丸也不在意，换做是他，也会是这种做法。
　　某种程度而言，他和叶梓有着很多相似之处，比如为了达到目的而不择手段。
　　“它们彼此之间没有关联，寻找它们，只是为了验证一些资料而已。”大蛇丸伸出手臂，一条花纹蟒蛇从衣袖里钻出，落向湖泊之中，溅起一阵水花后，消失在湖面之上。
　　“我记得…你在根的时候，任务和训练之外的时间，基本都在典籍室里查阅资料和忍术，现在想来，是为了从那浩瀚如海的资料和忍术之中找到回去的方法吧？”大蛇丸看着重归于平静的湖面，说道。
　　叶梓沉默不语，大蛇丸便当做是默认了。
　　“在查阅资料的过程之中，难免会接触到忍界历史的‘只言片语’，难道你就不好奇吗？追溯到更久远时的忍界会是怎样的？比如传说中的六道仙人那个时代？”
　　“还有…现今分散在忍界中拥有各种血继限界的族群的前身是什么？尾兽又是如何诞生的，在忍村建立前，他们又在什么地方？”
　　大蛇丸的语气含着一丝狂热，说道：“文献中记载的资料残缺不全，却足够为我指引方向，只要有了思考的方向，就能知道得越多。”
　　“这也是…掌握真理的过程。”
　　叶梓看着稍微激动的大蛇丸，眉头微蹙，说道：“知道那么多，又有什么用？”
　　“呵呵…”
　　大蛇丸闻言发出一阵低沉的笑声，似乎是在嘲笑着叶梓的无知。
　　他想要习得世间所有的术，掌握世间真理，想要达到那种程度，就得知晓一切，只是人类的生命非永恒之物，耗尽一生也未必能够达到那种程度。
　　所以，永恒的生命是必须的，但是，力量也是不可或缺的。
　　他寻着文献中的文字而来，不单纯只是追溯历史，他要在这过程中找出获得力量的方法。
　　“知识是获取力量的手段之一。”
　　大蛇丸看着平静的湖面，耐心等待着什么。
　　听到大蛇丸的回答，叶梓一时无言以对，应该说他无法反驳。
　　以知识来获取力量…大蛇丸和奈奈子便是这种类型。
　　过了一会时间，一条蟒蛇从水里浮现出来，游到岩壁前，顺着陡峭的岩壁向上攀爬，回到大蛇丸的衣袖里。
　　“看来不是这里。”大蛇丸淡淡道。
　　“什么意思？”叶梓不清楚大蛇丸究竟在做什么。
　　大蛇丸看了他一眼，解释道：“尾兽在还没有被忍者利用的时候，曾有固定的居所，我在风之国找到了一尾曾经的居所，并且在那里发现类似祠堂的遗址，所以，那遗址很有可能是用来封印一尾的。”
　　“找这些地方有什么意义？”原来大蛇丸去风之国就是为了这个，这让叶梓开始怀疑跟着大蛇丸会是在浪费时间做一些毫无意义的事。
　　大蛇丸转身，说道：“你认为，能够用来封印尾兽的地方，没有特殊之处吗？”
　　叶梓眼神微变，仔细一想，也并非没有道理。
　　“我在那里发现了点东西。”大蛇丸露出笑容。
　　叶梓开始对大蛇丸所说的东西感兴趣了，问道：“什么东西？”
　　“能量，是不同于查克拉的能量，我也不清楚那是什么，在没有完全了解它之前，我不会去接触它，但在那之前，我要先将所有的遗址找出来。”大蛇丸淡淡道。
　　大蛇丸发现的东西，是自然能量，也便是循环于世间的能量，只有在‘不动’的情况下，才能感知到自然能量的存在。
　　但是，自然能量是空气，也是大地，在特定的条件下，经过漫长时间的演化，也有可能被某种事物所吸收，有可能是石头，也有可能是晶石。
　　大蛇丸没有发现这未知的事物，但因此感知到了一丝不同于查克拉的能量，所以他认为封印尾兽的遗址很有可能都会有这种能量体。
　　他不知道这未知的能量是什么，但可以肯定那能量具备一定的危险性，在没有深入了解之时，他不会轻易取触碰。
　　找出所有的遗址，并且去了解这能量，是他现在要做的事。
　　听到大蛇丸的话，叶梓眼前一亮，兴趣立即被提了起来。
　　如果大蛇丸说的是真的，那么，这会是变强的机会之一，他不会错过。
　　“稍微有点兴趣了是吗？”
　　看着叶梓的神情，大蛇丸淡淡一笑，他望着远方的雷云，平静道：“但我感兴趣的可不止这些…还有漩涡之族的封印术，当然，我自然不可能从玖辛奈那里入手，所以在这件事了结之后，我还会去一趟涡之国的遗址。”
　　提及到玖辛奈，叶梓眼前顿时滑过那个红发少女的样子，微微摇头，将画面甩走，他现在关心之事，只有如何提升力量。
　　此后，大蛇丸和叶梓离开了这个地方。

第三百七十章 五竹林

　　日落月升，时间一点点流逝。
　　旅程是乏味枯燥的，耗费的丁点时间，积累成无数的步伐，令叶梓和大蛇丸踏遍了雷之国无人烟的每一寸土地。
　　避开了云忍，避开了人烟，寻觅着每一处痕迹，最终却一无所获。
　　想必就算从前的遗址留下，没有找到的原因，不是化为沙子，就是是处在云忍村的掌控之中，整个雷之国，除去人烟之处，便只有云雷峡没有去过。
　　那个地方被众多云忍守卫着，如果遗址还在，有很大的可能会在那里。
　　不过大蛇丸不想为了一个可能性而去冒险，既然在雷之国一无所获，他也丝毫不留恋，带着叶梓直接离开雷之国。
　　寻觅是极为耗费时间的，所幸叶梓现在的心态不像从前那么急切，不然他可能会接受不了。
　　夜幕降临，天空被雷云遮蔽，天地间漆黑一片，偶尔雷闪时才会为天地带来一息的光明。
　　叶梓和大蛇丸二人位处雷之国边境，两人寻了一处山洞暂作歇脚之地，明日一早出发，不用半天就能离开雷之国，前往下一个目的地。
　　夜时，山风变得凌冽，于群山之中晃荡而来，发出犹如鬼哭的刺耳声音。
　　山洞内筑起一堆篝火，时而便会小火花炸开，火光微微晃动着，将叶梓和大蛇丸的身影映在洞壁之上。
　　“下一个目的地呢？”叶梓漆黑的眸子被火光染上一层颜色。
　　“月之国。”大蛇丸拿着一根树枝，轻轻拨弄着篝火。
　　叶梓说道：“月之国，没记错的话，那是雷之国的缓冲带吧。”
　　缓冲带是针对被各大国夹在中间的小国统称，这种统称建立在饱受战乱的痛楚之上。
　　月之国的位置毗邻雷之国，也是去往雷之国的必经之路，向来都是抵御敌人进攻时的缓冲带，也就是战场。
　　那是非常小的一个国家，而作为大国的缓冲地带，承受战乱之祸是无可避免的。
　　因此，月之国虽然国土面积小，但地理条件不错，尽管如此，人口方面依旧是在少数。
　　“月之国有个地方叫做五竹林，要去的就是那个地方。”大蛇丸平静道。
　　叶梓静静看着篝火，淡淡道：“五竹林，我听说过那个地方，是一处只有五叶竹的竹林。”
　　五叶竹，顾名思义，便是有五片叶子的竹子。
　　大蛇丸缓缓点头，说道：“五竹林里有不少的猫科动物，擅长偷袭，凶猛异常，如果能够掌握查克拉运用的话，会是不错的通灵兽。”
　　一个族群的数量足够多的话，在这种基数下，必然会有能够掌握查克拉的野兽。
　　忍界之中，能使用通灵术的忍者并不多，不是不会，而是寻求不到合适的通灵兽。
　　能成为通灵兽的标准在于要掌握查克拉的运用，而能够掌握查克拉运用的猛兽都不是易于之辈，想要成功与其建立契约关系并不容易。
　　叶梓和大蛇丸都与龙地洞签订了契约，自然看不上这些战力属于中低端的通灵兽，可能会比铁之国的雪熊还要弱。
　　虽然看不上，但叶梓听也就听了，便是记在了心里。
　　一个人并非只能与一种通灵兽签订契约，叶梓要是愿意的话，也能再多签订一种通灵兽契约。
　　不过他看不上这些通灵兽，但是或许能给据点里的少年们找一些战力不错的通灵兽。
　　像龙地洞一族，据点的少年们就不要想了，查克拉远远不够，即使是进和言叶，通灵出万蛇的话，基本会消耗三分之一的查克拉吧。
　　“五竹林那里会有遗址吗？”叶梓问道。
　　大蛇丸淡淡一笑，说道：“我也不确定，去了才会知道。”
　　篝火渐渐微弱，最后熄灭，洞穴里陷入黑暗之中。
　　大蛇丸和叶梓闭目养神，两人都处在浅层的睡眠之中，一有风吹草动便会立即醒来。
　　隔天清晨。
　　大蛇丸和叶梓两人几乎在同时睁开了眼睛。
　　晨光从洞口投射进来，落在漆黑的柴堆之上。
　　叶梓拿出干粮，分给大蛇丸一半，剩下的直接几口吃下去。
　　稍微垫了下肚子，便是离开洞穴，前去月之国。
　　要到那里，大约需要半天的行程。
　　两人一路无言，闷头赶路。
　　穿过雷之国边境，进入月之国，随后不停留的直奔五竹林。
　　日落之时，借着橘红色的暮光，叶梓可以看到远方竹林的轮廓。
　　“就是那里了吧。”叶梓在平原之上疾行，向后疾掠而过的风声并不能掩盖掉他的声音。
　　“没错。”大蛇丸回道。
　　当最后一丝暮光消失在地平线上，两人来到了五竹林的入口。
　　月色笼罩之中，竹林幽深寂静。
　　仅站在竹林的外围，可以看到竹子与竹子之间的间隙很短，人想要挤过这间隙会有点困难，很难想象这种地方会有遗址。
　　竹林的下方拥挤，上方则会宽敞一些。
　　“进去吧。”大蛇丸跃向竹子的顶端，踩着竹子犹如凌波微步般向着竹林深处前进。
　　叶梓见状，便是跟在了大蛇丸的身后。
　　竹林里寂静无声，连一丝昆虫鸣叫声都没有。
　　月亮悬挂于空中，泼洒而下的月光，将挺拔生长的竹子们染上一层银辉。
　　深入竹林之后，竹子的间隙越来越长，显得不会那么拥挤。
　　大蛇丸和叶梓便是跳到地面，选择步行，避免错过遗址。
　　才刚落地之后，暗地里蓦然无声无息间扑出一头牛犊大的青色猎豹，锋利的爪子抓向叶梓的后背。
　　叶梓眼睛往着右边一撇，转身一脚穿过猎豹的爪子，踢在猎豹头上。
　　嘭的一声闷响，猎豹强壮的身躯倒飞出去，头颅在空中爆成血雾。
　　“强度不怎么样。”瞥了眼头颅被踢爆的猎豹尸体，叶梓收回目光，跟上大蛇丸的脚步。
　　大蛇丸淡淡道：“血腥味会吸引过来更多的猛兽。”
　　叶梓看着他，说道：“没有任何威胁。”
　　大蛇丸嘴角一勾，不再说话。
　　两人并肩而行，正如大蛇丸所言，一头头猎豹悄无声息间向着两人发起偷袭，皆是被两人轻松解决。
　　随着竹林的深入，猎豹的体型越来越大，或许是太久没有吃过人类的原因，看到大蛇丸和叶梓两人，猎豹们前仆后继的排队送死。
　　在甩下十几头猎豹的尸体后，终于来了一头像样的家伙。
　　浑身漆黑如墨，有一双青色的眼珠子，体型是正常猎豹的十倍，爪子上浮现着明显的查克拉光芒。
　　青色的眼珠子里，流露出人性化的情绪，是警告和杀意。
　　看着这头黑色猎豹，就算下一秒它会开口讲话，叶梓也不意外。
　　难得遇到一头能够运用查克拉的猛兽，叶梓选择留手，仅是一击，就让黑色猎豹失去战斗力。
　　随后，两人越过黑色猎豹，步行一段距离后，来到了一处宽阔的地方，是一片空地，周围则是竹子。
　　空地上静静躺着林散的石柱和建筑残骸。
　　“就是这里了吧。”叶梓眼神微闪。

第三百七十一章 拆开的礼物

　　银色的月光倾泻在建筑残骸之上，散发着一丝丝的冰冷和荒凉。
　　倒塌的石柱半截入土，半截露在外面，上面长满了青苔和菌菇，不知在这里度过多久的岁月。
　　除了能够明显辨认出的石柱，剩下的则是一些断瓦残垣。
　　大蛇丸一语不发的来到建筑残骸的中央，走到一根石柱前，蹲下身，伸手清理掉上面的青苔和菌菇，露出凹凸不平，模糊一片的石柱表面。
　　以痕迹来看，石柱上本来应该雕刻着一些图案，却经受岁月摧残而毁。
　　将所有看得到的石柱都抹去青苔后，显现出来的，只是平凡得不能再平凡的石柱。
　　大蛇丸拍掉掌心留下的青苔残渣，略微失望的道：“看来没留下什么有用的信息。”
　　叶梓自顾自走到遗址中央，眉头顿时一挑，他敏锐的感觉到一丝几乎微不可察的能量波动。
　　他闭上眼睛，展开感知力，能量波动传来的位置…在脚下。
　　确实如同大蛇丸所言，跟查克拉的感觉不一样，非常的细微，如果不用心去感受的话，甚至察觉不到能量的存在。
　　而且…跟从体内提炼出的查克拉不一样，令叶梓感觉到一丝危险，犹如面对着敌人的查克拉，便是那种感受。
　　“大蛇丸也是因为感觉到了危险，才没有轻易取接触这能量吗？”
　　叶梓缓缓睁开眼睛，眼中闪着惊异之色。
　　“感觉到了吗？”大蛇丸看向叶梓，后者微微点头。
　　“如何？”大蛇丸冷笑一声。
　　叶梓沉默片刻，随即说道：“跟你说的一样，只是…给我的感觉有点危险。”
　　五竹林，这里曾经是二尾所在之地，不过大蛇丸和叶梓并不知道这点。
　　可以确定的是，此处跟大蛇丸在风之国发现的遗址是一样的，都具备一丝丝微不可察的能量波动，深藏在地底。
　　“在没有了解它之前，不能贸然接触。”大蛇丸嘴角微微一勾，注视着能量传来的位置，“我对它可是好奇得很，也许用途不少。”
　　叶梓没有说话，也是静静看着那荒凉的地面，正因为未知，所以不敢贸然接触，若是感觉不到危险，恐怕他和大蛇丸就会立马掘开沙子，一探究竟了吧。
　　既然它存在着，必然就能知晓它。
　　大蛇丸要做的，就是寻找能够知晓它的途径。
　　默默记住这个地方，两人没有在此地逗留太久，便是离开了五竹林。
　　下一个目的地，是土之国。
　　为了踏遍雷之国，大蛇丸和叶梓花了近一个月的时间，而土之国的面积也不小，想要踏遍却没有那么容易。
　　两人离开月之国，踏上前往土之国的路程。
　　同一时间。
　　叶梓所建造的旧据点迎来了一批不速之客，约有近四十人，个个动作矫健，于林间纵跃，交叉前进。
　　很快，四十名左右的忍者分散在据点隐蔽入口的周围，皆是站在树上。
　　每一个忍者都佩戴着制式长刀，穿着同样的服饰，带着款式不同的面具，那服饰的风格，便是木叶暗部的装扮。
　　这些人，却是团藏派来的队伍。
　　半个月前，他们就找到了据点的位置，在确保据点周围没有警哨之后，便是细细排查了据点的所有入口，最终得出的结果，是入口只有一个。
　　他们自然不会知道，叶梓为了方便起见，将多余的入口都封了起来，并且掩盖了痕迹，只留下一个不明显的入口。
　　据点周围的警哨也被他撤了，目的就是为了降低根成员的警惕。
　　根的行动组排查完毕后，就开始对据点展开监控。
　　没有第一时间动作，是担忧叶梓有可能会在据点里。
　　监视了差不多二十天的时间，据点的入口一直处在封闭的状态，没有人进出。
　　直至今天，行动组的队长终于下定决定对据点发起攻击，于是，众人来到了据点的周围，直接形成合围之势。
　　“先以影分身试探。”戴着绿纹狗面具的队长下命令道。
　　话音一落，十名队员皆是分出一个影分身出来。
　　十名影分身跳下树，攻破据点的厚重木门，以雁形阵进入据点内。
　　一进门之后，是一条向下的宽阔甬道，四面全是木质地板，踩在上面的感觉很厚实。
　　领头的根成员冲在最前面，保持着警惕状态，其余人则是跟在后面。
　　便在这时，领头的根成员踩过的木地板下陷了一小部分，顿时间，甬道两侧平滑的木质墙壁突然裂出无数的四方形口子，从里面射出阵阵手里剑。
　　落在身后的四名影分身一时不察中了不少的手里剑，直接化作一阵白烟消失。
　　剩下的影分身没有丝毫停留，继续深入，一路遭遇了不少的触发型陷阱，又是损失了两名影分身。
　　随着深入，道路变得四通八达，于是剩下的四名影分身开始探索起来，将路线记在脑袋里。
　　整个据点占地不小，鸟瞰图为正方形。
　　四名影分身探索了差不多的区域，发现每一个房间都积累了些许的灰尘，不过却没有搬动的迹象，甚至储存的食物还有不少。
　　基本所有房间都探索完毕，没有发现任何人，也没有发现有用的信息，最后只剩下一个大房间没有进去过。
　　四名影分身根据探索过的路描绘出一张简易的地图，而没有探索的房间，则处在地图中间，共有四扇大门，每一扇大门上都设置了防御结界。
　　四名影分身尝试破开结界，但是防御结界眨眼之间又恢复原样，于是，四名影分身在排除了所有的陷阱后，回到了地面。
　　解除了影分身，回馈到本体中的记忆成了情报。
　　陷阱排除，但行动组的队长没有贸然采取行动，那众多房间所积累的些许灰尘，令他心中产生忌惮。
　　不过还有一个房间没有探索，而且那个房间的每一扇门都设置了结界，影分身尝试破开结界却失败了。
　　四扇门上是同样的结界，应该要在同一时间破除，才能解开结界。
　　那么，设置了结界的房间里，究竟是什么？
　　行动组队长思考了一会，斟酌一番，还是决定破开那个结界进去房间一探究竟。
　　他们接受命令来到此处，即使一无所获，也不能放过任何一个角落。
　　“分成五组，准备进入，一组留在外面。”
　　行动组队长比了比手势，四十名左右的忍者很快分成五支队伍，随后有四支队伍进入据点之中，在外面留守一支。
　　依靠影分身排除了陷阱，和获取大概的地形图，四支队伍分散开，很快就来到每一扇布置结界的大门前。
　　繁杂的黑色蝌蚪咒文有规则的遍布在木门之上，散发着一丝丝的查克拉波动。
　　利用特殊的联络方式，分散在四扇木门的四支队伍，以轻微的时间差同时破除了结界。
　　黑色的蝌蚪咒文从门上消失，根成员还没有来得及推开木门的时候，整个据点突然剧烈摇晃起来。
　　“陷阱？”
　　一时间，每一个人心头都是一跳。
　　“快退！”行动组队长脸色剧变，一声喝下，朝着入口的方向跑去。
　　就在所有人都有所动作时，头顶上的木板骤然裂开，沉重的巨石轰然落下，将一个个奔跑中的根成员压成了肉饼。
　　留守在外面的队伍听到声响，抬眼望去时，皆是一脸惊色。
　　只见那稍微突出地面些许的山体，在发出声响不过数秒的时间，便是猛然崩塌下陷，掀起阵阵烟尘。

第三百七十二章 计划

　　山体崩塌，尘土四处飞扬，以及消逝之后却仿佛一直在耳廓里回响的轰响，令守在外面的根成员一脸呆滞。
　　剧变来得太突然，没有一点点防备。
　　约有一层高的山体，上面以及周围生长的好几棵树，如今全都崩塌倒地，整个地面甚至下陷了一米有余。
　　无法想象里面现在会是怎样的情形，回过神来的根成员根据大致的地图，试图挖出埋在地下的同伴尸体，却是徒劳无功。
　　“可恶的雷牙。”一名根成员咬牙切齿。
　　这个据点就是为了迎接他们而设置的陷阱，先前那大量的触发型陷阱仅是为了降低他们的警惕而设置的。
　　“回村子。”
　　八名根成员，带着满腹不甘，离开此地。
　　储存的食物，多数没有搬动痕迹的房间，家具上面的些许灰尘，表明据点是在近期转移的，在他们布下监控之前，据点里早就空无一人。
　　为了确保不错过任何一处角落，结果葬送了三十多名同伴。
　　长年游走于生死边缘，虽说已经做好死亡的觉悟，但是这种死法太憋屈了。
　　任务失败，根成员返回木叶。
　　十字桥上，团藏听完细致的汇报后，微眯的眼皮稍微一抬，闪烁着冰冷的寒意，豁然举起细长的拐杖，往地面一震。
　　石质的地面骤然裂出蜘蛛网般的细痕。
　　“叶梓！”充斥着杀意的声音从团藏口中吐出。
　　自从知晓叶梓还活着的消息之后，他针对叶梓的多次行动，全以失败告终，甚至损失了不少的精英部下。
　　培养出一个归心的精英部下并不容易，死一个都会是损失，便是在叶梓手里，团藏折损了不少的手下。
　　深知没有那么容易可以解决掉叶梓，便想借助水门那一方之手除掉叶梓，然而效果不佳，而团藏也不想向叶梓这个无底洞继续投入手下的生命。
　　“纲手和自来也在找叶梓的下落吧…”
　　团藏自言自语，神色冰冷至极，除非有绝佳的机会，不然他不会再派出部下，而现在离开村子的纲手和自来也正好可以利用一下。
　　鼎鼎有名的三忍…纲手和自来也，再加上那两个人的话，这次你还能安然无恙吗？
　　“以最快的速度，搜索出叶梓的下落。”团藏冷声道。
　　“是！”
　　半跪在面前的根成员领命，身影消失在原地，去执行团藏下达的命令。
　　部下离开后，团藏眼睛眯了起来，思考着针对叶梓的计划。
　　据点的情报断了，日向良那种好手都能被叶梓发现，想要找出新据点的位置无从下手。
　　既然如此，就先想办法除掉叶梓，只要拿到尸体就可以。
　　科研部现在新研发的设备可以配合山中一族的秘术夺取尸体的记忆，麻烦的是我的手伸不到那里。
　　罢了，就让他们动手，之后再想办法拿到资料。
　　身在土之国境内的叶梓没有想过去旧据点看看情况，也没有这个必要去，他虽然费了点功夫设置陷阱，却也是没当一回事。
　　会不会有成果对他而言根本无所谓。
　　他也清楚团藏就像一根钉子，钉在身上想拔也拔不掉。
　　虽然很想杀了团藏，但团藏基本不会离开村子，他也不可能冒着风险潜入木叶去刺杀团藏。
　　浑然不知团藏又想针对他而做出部署，叶梓和大蛇丸来到土之国境内算是挺有名的一个地方。
　　松茸山，便是这个地方的名字，地形高低起伏，一眼望去赤红一片，能看到的东西只有一座座不规侧排列的岩山，外表形似放大版的松茸。
　　岩山的名字是松茸岩，有大有小，最大的松茸岩占地面积有一个足球场那么大。
　　大蛇丸和叶梓的目的地便是这个最大的松茸岩，准确的说，是松茸岩中的洞穴。
　　比起常规的松茸岩，面前这个大型松茸岩显得十分臃肿，围着面前的山体绕了一圈，最终确定洞口只有一个。
　　位于洞口上方有一面被打磨过的石壁，上面留着模糊残缺的字体，整体是哪几个字分辨不出来，但有一个字大概可以猜出来，那就是‘水’字。
　　水…这个地方别说水，连一点绿色的植物都看不到，一眼望去，全是松茸岩，除此之外再无他物。
　　在那石壁上打量了一会后，大蛇丸和叶梓走进洞穴里，里面没有任何光源，昏暗一片。
　　叶梓用木遁弄出质量弱化后的木棍，再以火遁点燃，作为简易的火把。
　　“真是方便的能力。”大蛇丸看了眼叶梓手中的火把，也不知道是不是诚心夸奖。
　　初代火影的木遁，被叶梓用来建造据点、制造碗筷、家具、甚至马桶，平时在野外的时候，也不用特意去找柴火，直接让叶梓甩几根木头出来就可以了。
　　在松茸山这种看不到任何植物的地方，是找不到木头的，想弄根火把根本不可能，但叶梓的木遁可以。
　　若是让初代火影知道叶梓将木遁如此广泛运用，却是不知道作何感想。
　　木叶高层曾一心想着以人力因素造出一个能够使用木遁的忍者，万万也不会想到掌握了木遁的叶梓，可以将木遁如此运用。
　　借着火把不算太明亮的火光照着洞穴内的环境，似乎是一个天然形成的洞穴，几乎没有人工凿动的痕迹。
　　两人在洞穴里溜达了一圈，没有找到遗址，但是，在最里层的地方，再一次感受到那一丝丝微不可察的能量波动。
　　这跟在五竹林的时候所感受到的感觉是一致的，也就是说，这是相同的能量。
　　“就是这里了，不过依然没有留下有用的信息。”大蛇丸看了眼周围，没有人工痕迹，更别说遗址，要说人工痕迹，就是洞口那像是牌匾的石壁了，可以辨析出一个‘水’字。
　　五竹林倒是有建筑留下的残骸，可惜被岁月侵蚀变得面目全非，而这个洞穴里也有那种能量波动，可惜没有遗址。
　　处在封闭的环境里，若是有遗址应该可以留存得很好，可惜了。
　　大蛇丸遗憾想着。
　　叶梓感受着那从地底散发而出的丝丝能量波动，默默记住了这个地方。
　　若不是与杏衅踉荚谏恚他倒是想过让型淌傻粽饽芰刻迨允裕相比他也会很乐意吧，不过叶梓不想冒这个风险。
　　确定找不到任何有用的信息后，两人便是离开此地。
　　这个洞穴，在以往的岁月里也有不少人来过，包括五竹林也是。
　　然而，来过此处的人都感受不到那微不可察的能量波动，想要感受到的条件是体内得有大量的查克拉量。
　　大蛇丸和叶梓体内的查克量不少，达到标准后才能感受到能量波动。
　　加上这里，已经找到三处，却没有找到有用的信息。

第三百七十三章 毒虫

　　没有获得有用的信息，叶梓和大蛇丸带着遗憾，离开松茸岩，打算就此离开土之国，前往他国。
　　一路而来却非始终平静，也曾偶遇到大国的忍者，免不了一战，不管遇到的忍者数量是多是少，如何赢得了叶梓和大蛇丸的组合。
　　在差距十分明显的实力前，遇到的敌国忍者皆是被两人杀掉。
　　除了那些倒霉遇到叶梓和大蛇丸的忍者之外，也有心气大的敌国忍者在发现叶梓之后，企图偷袭，不过在叶梓的感知力面前，纯粹就是找死行为。
　　叶梓的资料被记在各国暗部忍者的辑杀手册上，所以暗部在遇到叶梓的时候，也会对其发起攻击，遗憾的是，叶梓名声虽不如水门闪亮，实力却远超名声。
　　途径之路，不时都会倒下一个个敌国忍者，堪称无谓的死法。
　　叶梓不仅在各国暗部手里的辑杀手册上有名，黑市里曾撤销的悬赏令如今高挂榜首，高达五亿两的悬赏金额碾压了所有的悬赏令。
　　黑市悬赏，大多数都是想要忍者的尸体，而叶梓的尸体说是宝库也不为过，这才是悬赏金额如此高的原因。
　　然而，即使悬赏金额如此夸张，活跃于黑市中的赏金猎人没有一个敢接取这个悬赏令。
　　以前叶梓的悬赏金额为一亿的时候，就无人可以完成，如今虽高达五亿，但想要完成更是难如登天。
　　至于组团？也就是给叶梓送经验而已，而且这经验叶梓还不屑拿。
　　没有人可以完成的悬赏令，成了黑市中亮眼的一道风景，时常能够引起赏金猎人的眼睛发红。
　　有钱能使鬼推磨，也有不适用的时候，起码放在叶梓身上不适用，也许就算悬赏金额高达十亿，也没有人愿意接下这悬赏令。
　　五亿两的悬赏，不能让爱钱如命的赏金猎人们生出动力，而各国忍者没有五亿两的诱惑，却还得遵循命令，去执行针对叶梓的任务。
　　叶梓和大蛇丸仿佛是要踏遍整个忍界，行事风格和踪迹尽量低调，不过到别人家的地盘，被察觉也是早晚的事。
　　嗤！
　　缠绕着雷流的长刀刺进一名岩忍的心脏里，随即缓缓拔出，让鲜血不至于飞溅。
　　面貌粗犷的岩忍怔怔盯着面无表情的叶梓，眼睛渐渐灰暗，无力倒在地上。
　　“追到这里，真是辛苦你了。”叶梓看着脚边的尸体，手臂一动，将刀上的鲜血抖掉。
　　他握着‘血’，刀刃低垂在身侧，立足之地的周围，躺着十来名的岩忍。
　　离他大约两百米处，大蛇丸正以潜影蛇手绞杀掉一名岩忍，他的周围，也躺着七八名的岩忍。
　　他们现在的位置在泷之国，而这支岩忍队伍似乎是从土之国追击而来，想来是在土之国留下了踪迹，这才被追到这里。
　　斩杀岩忍并没有给叶梓带来快意，因为战斗已经成了习以为常之事。
　　多年前，叶梓险些将命丢在土之国，在土影带队的追逐战之中，更是狼狈不已，哪怕断手断腿，也要拼尽全力逃命的丑态始终留存在心里，永远挥之不去。
　　对于岩忍村，对于土影，叶梓说没恨意是假的，只是当他实力变强之后，也不会特意去找岩忍村的麻烦，因为毫无意义。
　　即使据点建在土之国，来往较为频繁，叶梓也没有闲得蛋疼去将岩忍当做猎物来狩猎。
　　没想到的是，叶梓没去找岩忍村麻烦，岩忍村反而开始找他麻烦了。
　　岩忍再来多一点，叶梓也不会介意，最好大野木亲自出马更好。
　　在不用面对整个岩忍村的力量前提下，他不介意和大野木在别的地方决一死战，如果能解决掉大野木，岩忍村就会失去一个影级强者。
　　五大忍村的实力削弱，对叶梓而言是好事，因为随着收集的尾兽越来越多，各大忍村绝对不会坐视不管。
　　关键在于，长门要将外道魔像当做战争兵器，威慑忍界，进而征服世界，这目的和最后的行为，同样会将自身摆在所有忍村的对立面。
　　“区区二十个人，根本翻不出什么风浪，老家伙。”叶梓将刀还鞘，对着满地的尸体自语一声。
　　他话里的老家伙当然便是岩忍村的土影大野木，不过这句话大野木是听不到了。
　　很快，大蛇丸那边也解决了，留下一地的尸体。
　　扫了一眼地上的尸体，大蛇丸面无表情的走过来。
　　“将尸体处理掉吧。”叶梓建议道。
　　大蛇丸闻言点了点头，用低级的火遁，点燃了地上的尸体。
　　叶梓也将火遁扔在尸体上，不一会时间，地上的尸体都燃起熊熊烈火，一时间，刺鼻的烧焦味弥漫在空气之中。
　　两人纵了一把火后，便是离开这个地方。
　　此前在土之国也遇到一支暗部队伍，毫无疑问死在叶梓手里，不想还会有支岩忍的队伍追到了泷之国。
　　不客气的讲，以叶梓和大蛇丸这个组合，不来个几百个忍者，根本奈何不了他们。
　　泷之国以瀑布多而闻名，但不尽然全是瀑布，也有平原森林和高山。
　　追寻遗址而来，值得踏足之地，便只有森林了，而泷之国只有一处森林，名为青木森林，占地为泷之国面积的六分之一。
　　青木森林中的树木品种只有两三种，它们的共同点就是够绿，树干和枝叶是浑然一体的深绿色。
　　地面上的岩石、朽木各种但凡看得到的东西，都会覆盖上一层厚厚的绿色苔藓，进入森林后，能看到的颜色只有绿色，区别在于绿色的深浅。
　　“这里盛产毒虫，小心一点。”大蛇丸领着叶梓进入青木森林，随即提醒了一句。
　　泷之国的泷忍村因为地理因素很少被他国忍者袭击，但泷之国作为夹缝小国，也多次被当做过战场。
　　忍者都会避免在青木森林里交战，原因就是此处盛产毒虫，种类数量不是一般的多。
　　或许在林间纵跃的时候，一个不慎，迎面撞上了一只小小的绿色虫子，那么很抱歉，没有解毒能力强的医疗忍者随军，丁点的痛楚产生，就代表着死亡。
　　通常溃败的忍者在无路可逃之后，都会选择冒险逃进青木森林寻求一线生机，若是追击的份量不够重的话，敌军一般都不会选择追进森林里。
　　而受伤或者状态差的忍者进入青木森林后，基本的结果都是难逃一死，还是因为毒虫。
　　偌大的森林，除了一种不惧毒虫的青蛇可以生存，再无其他生物，如多少年前，七尾重明便是生活在青木森林之中。
　　青蛇以毒虫为食，而品种繁多的毒虫，则以同类为食。
　　这个地方，会是油女一族的天堂。
　　事实上，专攻毒虫的油女一族成员倒是很常会来青木森林。
　　毒虫的体积小，防不胜防，想要避免毒虫啃咬，将细微的查克拉覆盖在体表上就可以了，然而持续时间是硬伤。
　　叶梓和大蛇丸自然不会选择这个蠢办法，浪费查克拉。
　　大蛇丸在毒的造诣不低，可他专精的是蛇毒，不懂得如何驱虫，也没有油乃一族调配的驱虫剂。
　　两人行走在森林中，不一会时间，脚底板就粘满了绿色的苔藓。
　　眼观六路，耳听八方。
　　时刻注意着毒虫，然后，叶梓很不幸中标了。

第三百七十四章 无效

　　一只指甲盖大的绿色虫子悄无声息从树上掉了下来，落在叶梓的手臂上，之后虫子像是迷路一般，爬到叶梓的手掌背面。
　　叶梓察觉到异样时，虫子感觉到体温，毫无犹豫的扎了一口，同时便是被浮现于掌心之上的雷流击飞，在空中化作一小滩惨绿色的液体。
　　青木森林的毒虫种类很多，最难防的就是绿色的虫子，最毒的也是绿色的虫子。
　　此处所望皆是深绿色，长时间在这里，视觉习惯了绿色，所以很难注意到绿色的虫子。
　　击杀虫子后，叶梓眉头微皱，抬起手掌察看了下，伤口很小，被咬后不过一息间，便自动愈合。
　　通常毒素所引发的现象便是血肿和发黑发紫发绿，然而手掌背面上在伤口愈合后，风平浪静。
　　“被咬了？”大蛇丸看到叶梓用雷遁弄死了一只虫子，走了过来，苍白的脸上露出幸灾乐祸的神情。
　　叶梓看到大蛇丸的神情，眼睛微微一眯，说道：“你好像很开心。”
　　大蛇丸蛇眸中一片平静，淡淡道：“只是很好奇，如果鼎鼎有名的叶梓死在一只小虫子手里的事传出去，不知道会是怎样的光景。”
　　听到大蛇丸的话，叶梓脸色不由一黑，没有理他，而是观察起被虫子咬到的手掌，目前还感觉不到异样。
　　大蛇丸也是静静看着叶梓的手掌，他擅长用毒，知道不管什么毒，在侵入人体之后，都会引发毒效应，而叶梓的手掌没有任何反应，说明毒素没有侵入体内。
　　既然被咬，虫子的毒素就会侵入体内，但叶梓现在不起任何反应，有两种可能，一是虫子没毒，二是毒素对叶梓不生效。
　　这两个可能性，放在这里都显得很不现实，但叶梓确实没有中毒的迹象。
　　“那只虫子是绿色的？”大蛇丸忽然问道。
　　叶梓点了点头，不仅是绿色的，用雷遁轰碎之后，直接变成了绿色的液体，完全就没有其他的颜色。
　　“哦。”大蛇丸应了一声，说道：“绿色的话，应该就是青木森林最毒的虫子了，普通人被咬之后，三秒时间就会毙命，体质强的忍者，可以撑个五分钟。”
　　“你的话…”大蛇丸阴阴一笑，淡淡道：“体质够强，又有柱间细胞，应该能撑个三十分钟吧，现在没有任何反应也是正常的。”
　　大蛇丸肯定叶梓没有中毒，便是恶趣味的诓了叶梓一下。
　　叶梓却不为所动，耐心等待着可能发生的反应，然而几分钟过去，依然风平浪静。
　　“你确定那虫子有毒？”叶梓确定自己没有中毒，不由怀疑看着大蛇丸。
　　“不但有毒，还是剧毒。”
　　大蛇丸也肯定了心中的猜测，拿出一支苦无，朝着斜上方射去。
　　噔的一声。
　　苦无刺中一条青色的蛇，长度有一米，约有手臂粗。
　　被苦无刺中头颅钉在树上，青蛇挣扎了一下便是悄无声息死去。
　　大蛇丸走过去，挖出青蛇的蛇胆和毒囊。
　　“蛇胆可解虫毒，不过你应该不需要了。”大蛇丸回身看了眼叶梓，颇感兴趣的说道：“不明白你为什么没中毒，或许你可以尝试被虫子再咬一次看看。”
　　叶梓闻言，沉默了一会，随即朝着大蛇丸伸出手，意思便是要那颗蛇胆。
　　如果大蛇丸说的是真的，那虫子确实是剧毒，那么他被咬之后却没有任何反应，为什么会这样，他也很感兴趣。
　　有蛇胆的话，可以以防万一。
　　看到叶梓伸出手，大蛇丸会意，将蛇胆扔给了叶梓，后者收起蛇胆，开始寻找毒虫。
　　大蛇丸兴趣来了谁也挡不住，见叶梓同意他的说法，也开始帮叶梓找虫子。
　　“一只虫子可能不够，最好四五只一起咬咬看。”大蛇丸四处观望着，随口建议道。
　　叶梓嘴角微微一抽，懒得回应大蛇丸，他可没有受虐倾向，说到受虐倾向，大蛇丸当列首位。
　　青木森林有个别名很形象，叫做毒虫森林，在这里只有一种蛇和品种繁多的毒虫。
　　森林里寂静无声，毒虫可以潜伏在任何一个位置，喜好叮咬具备体温的生物，人类进入森林后，一旦走进毒虫的范围内，便会遭受毒虫攻击。
　　了解青木森林的人都不会轻易进入此处，而今天青木森林迎来了两个怪胎。
　　别人对这里的毒虫唯恐避之不及，即使是油女一族也不会主动找毒虫来咬自己，他们倒好，来了兴致。
　　青木森林最不缺的就是毒虫了，很快，大蛇丸就找到了一堆正在厮杀的虫子，指给了叶梓看。
　　看向大蛇丸指的方向，叶梓脸色微黑，那棵树上差不多有几百只不同种类的虫子在厮杀，他不需要那么多。
　　不过既然找到了，就省得再浪费时间了。
　　他控制好查克拉输出，从掌心发出一道雷束，轰在虫群之中，直接弄死了大多数的毒虫，留下十来只。
　　随后，他跃向空中，直接用手捞了两三只绿色的毒虫。
　　若是有人看到这一幕，头皮肯定要炸，那可是剧毒之虫。
　　将毒虫捉在掌心里，叶梓从空中落下，在半空中的时候，他就感觉到掌心被叮咬好几下的轻微痛楚。
　　大蛇丸走了过来，看着叶梓张开手掌，随后手臂一挥，将掌心的几只毒虫丢了出去。
　　在精妙的力道控制下，毒虫在半空中崩裂死去。
　　目光投注在叶梓张开的手掌上，有好几个小伤口，正以肉眼可见的速度恢复。
　　伤口恢复后，过了好几分钟，同样没有产生毒效应。
　　“大蛇丸，你也让虫子咬下看看？”又过了五分钟，叶梓抬头看向大蛇丸，建议道。
　　看到叶梓被毒虫咬了却没有中毒的反应后，大蛇丸蛇眸中精光微闪，听到叶梓的建议，点了点头，说道：“把蛇胆给我。”
　　恐怕就是擅长驱虫的族群内部也不会进行这种对话吧，这是在比赛作死吗？
　　叶梓将蛇胆递给大蛇丸，后者便是找虫子去了，不一会时间，便找到了两只黑色的毒虫和一只绿色的毒虫。
　　他跟叶梓一样，直接将毒虫捞在手里，让毒虫去肆意叮咬，之后再弄死毒虫。
　　在叶梓的注视之下，大蛇丸神色平静的伸出手掌，只见被毒虫叮咬的针点伤口一下子就肿胀起来，伤口的周边很快就变色，是黑色和惨绿色。
　　仅十秒的时间，伤口变色，大蛇丸感觉到手臂已经有麻痹的迹象，确认虫子是有剧毒的，便是将蛇胆吞入腹中，抑制了毒素的扩散和效果。
　　“这么看来，毒虫的毒素对我无效？”叶梓看着大蛇丸发肿的手掌，可以看出虫子的毒素并不弱，但咬了他却一点反应都没有。
　　大蛇丸看了一眼他，沉默片刻后，说道：“试试蛇毒吧。”
　　“…”叶梓无语。

第三百七十五章 油女一族

　　大蛇丸并非是在开玩笑…叶梓似乎也没当做玩笑。
　　他还真的依大蛇丸所说，尝试了一下蛇毒，结果依旧没有起效。
　　“你一直都没有注意到吗？”大蛇丸用一种奇异的目光盯着叶梓，那眼神，似乎要将叶梓剖开仔细看看内部构造。
　　免疫毒素，可以说是忍者梦寐以求的能力，毕竟很多忍者喜欢在暗器上淬毒。
　　虫毒和蛇毒对自己不产生效果，这点叶梓本人也十分讶异，以往又怎会注意到这一点，因为谁也不会让自己轻易中毒。
　　面对着大蛇丸的目光，叶梓虽见多识广，心中也是不由激起一缕寒意，他可是见识过大蛇丸实验室里骇人的一幕。
　　“和敌人交战的时候，我都会很注意擅用毒的人，一直以来也几乎没中过毒，今天要不是没注意被这小虫子咬了，还真不知道自己可以免疫毒素。”叶梓沉吟一声。
　　青木森林的毒虫和大蛇丸的蛇毒，可以说是堪称剧毒，而叶梓可以免疫掉，就是不知道界限在哪里。
　　木叶的纲手，砂忍的千代，这两个人都是用毒高手，却是不知道她们的毒能否免疫掉。
　　还有言叶的植物毒…没尝试过的话，根本不清楚。
　　所以，在不清楚界限时，就算知道自己的身体可以免疫毒素，叶梓也会时刻注意不让自己中毒，谁知道像纲手和千代所使用的毒会不会起效。
　　在战斗之中，一旦中了毒而无法解掉，基本就宣布死亡。
　　这时候，叶梓忽然想到上次阻击木叶队伍的时候，有个油女一族的家伙拼尽全力想让虫子咬到他，结果从头到尾都是失败。
　　如果那时候被咬到了，却是不知道是怎样的情形。
　　假设被那个油女一族的家伙引以为傲的毒虫咬到，然后不起效，应该会很有意思。
　　大蛇丸的目光死死盯住叶梓，忍不住伸出长舌舔了舔嘴唇，体质特殊的人不多，叶梓算一个，进行人体研究那么久，除了宇智波进，叶梓便是最特殊的那一个。
　　“别用那种眼神看着我。”感受着大蛇丸的目光越来越放肆，叶梓冷着脸警告。
　　“呵呵。”
　　大蛇丸发出沙哑的低沉笑声，眼神稍微收敛了一下，不过那升腾而起的兴趣却无法抑制。
　　“也许是因为柱间细胞的缘故。”目光从叶梓身上移开，大蛇丸望向森林深处。
　　“或许吧。”叶梓觉得这个可能性很高。
　　“不过，毒是很奇妙的，你能免疫虫毒和蛇毒，却不一定能免疫所有的毒。”大蛇丸嘴角微微勾着，冷淡道：“我要是愿意的话，可以调配出针对柱间细胞的毒，所以不要以为你的体质特殊，就可以轻视毒素。”
　　话听上去很像是威胁，实际上是在提醒叶梓。
　　“你在提醒我？”叶梓看着大蛇丸的侧脸，目光略微怪异。
　　大蛇丸冷冷一笑，否认道：“我只是突然对要如何调配针对你的毒素感兴趣罢了。”
　　话音一落，他便是向着森林深处走去，才走出一段距离，挥手间甩出一支苦无，钉死了一条青蛇。
　　叶梓不怕这里的虫毒，他却不能免疫，所以看到青蛇的话，要挖出蛇胆备着。
　　听到大蛇丸的话，叶梓心想着你就算调配出来，自己不给你机会的话，也没什么用。
　　在知道自己不怕虫毒之后，叶梓显得轻松许多，不像之前那样，随时注意着四周。
　　不过就算他时刻注意，也会不小心着了道，因为青木森林的环境颜色是一体的，绿色的虫子体积不大，又有保护色，想察觉很不容易。
　　两人一前一后在森林里穿行，途中遇到了不少的虫子，给大蛇丸造成了不小的麻烦。
　　没有明确的目的，就这样在森林之中漫无目的行走着，企图在森林中找到遗址。
　　时间慢慢流逝，一个多小时后，周遭的景色似乎没有什么太大的变化，全是绿色。
　　忽然间，叶梓喊住了大蛇丸。
　　“等等。”
　　大蛇丸停下脚步，看向他，问道：“怎么？”
　　叶梓神色平静，看向两点钟方向，说道：“有人，大概十个”
　　“哦？”大蛇丸眼神微惊。
　　“要去看看？”叶梓问道。
　　大蛇丸想了片刻，点头说道：“去看看。”
　　决定之后，两人往两点钟的方向而去。
　　离叶梓两人大概一公里远的森林里，站着三个人，年龄都在三十岁左右。
　　三个人的穿着很相似，都是穿着高领的风衣，衣领甚至能够遮蔽到鼻尖，而且三个人都是戴着墨镜，只是款式不一样而已。
　　三人之中，为首那个人，身后背着一个小型的石瓮，此时石瓮的盖子被打开，从里面不停飞出密密麻麻的黑色虫子，分散成好几部分，就这么飘在空中。
　　黑色虫子扎成几堆，每一堆虫子都散发着查克拉波动。
　　如果叶梓和大蛇丸在这里，就算不看虫子，也可以一下子就认出这三个人，定然是油女一族的人，那种装扮风格，除了油女一族没谁了。
　　“族长，这次能够找到吗？”左边留着长发竖起辫子的墨镜男问道。
　　油女志微，木叶上忍，也是油女一族现任族长，听到墨镜男的话后，微微摇头，不确定的说道：“我也没有把握。”
　　他说完，张开双手，操控着黑色的虫群散开，飞向四周。
　　只有三个人，而叶梓却感知到十个人，其实是被这黑色虫子给误导了。
　　陪同油女志微来的两人，也是油女一族的精英，同样是上忍。
　　束着长发辫子的那个，名为油女志一，而另一个刺猬头，则是油女志辉。
　　看着油女志微将虫子散开，油女志一和油女志辉的身体慢慢爬出虫子，扎成一堆飞了起来，填补油女志微顾及不到的区域。
　　这是寄坏虫，可以感知查克拉，他们此行的目的，便是冲着青木森林的毒虫王而来。
　　那是一只存活了百年的剧毒之虫，从诞生之初到至今，百年间不知道吞噬了多少毒虫，其毒素强度可以说是青木森林中之最，没有之一。
　　油女志微为了毒虫王来了很多次青木森林，至今为止只碰过一次，结果被逃了，从那时候开始，就难以再找到虫王的踪迹。
　　虽然他的虫子类型不是倾向于毒，但如果能和毒虫王签订契约的话，会是一个不错的个体战力。
　　寄坏虫散开，飞往森林四周，大面积覆盖一个区域，企图感知出毒虫王的行踪。
　　随着扩散的范围越来越广，却依旧没能感知到毒虫王的行踪。
　　“看来这里也没有。”油女志微略微失望，忽然间，他神情一怔。
　　“有情况。”
　　话音未落，另外两人也是有所惊觉。
　　他们的寄坏虫，感知到了叶梓和大蛇丸。

第三百七十六章 交手

　　油女志微三人命令寄坏虫向着四周扩散出去，目的是为了寻找虫王，所以不加掩饰。
　　当虫子发现叶梓和大蛇丸的时候，后者也直接看到了虫子。
　　犹如黑色布帘飞在空中的虫流，在绿色的森林里显得尤为突兀。
　　看到黑色的虫流，叶梓和大蛇丸立即停下脚步。
　　“油女一族的虫子。”叶梓和大蛇丸出身木叶，一下子就认出黑色虫流并非青木森林的产物，而是油女一族的虫子。
　　那黑色虫流在没有接收到命令前，只是在空中流窜，没有对叶梓二人发起攻击。
　　油女一族的虫子会出现在这里，不清楚是偶然还是必然。
　　但不管是偶然还是必然，既然遇到了，就得处理掉。
　　一路以来所遇到的他国忍者，全是敌人，对方只有两个选择，一是逃跑，二是死亡。
　　吱吱。
　　叶梓身体浮现出丝丝缕缕的雷流，反手握住腰侧后面的刀柄，飞快抽出，长刀被闪烁着的雷流包裹住。
　　咻！
　　他从地上向着空中一跃，向着不远处的黑色虫流挥了一刀，长刀上的雷流瞬间延长，耀眼的雷束划过黑色虫流，扫落了一大片。
　　挥完一刀后，又是往着反方向飞快挥出一刀。
　　黑色虫流似乎意识到危险，有了分散躲避的动作，但叶梓的刀更快，再一次将黑色虫流扫落一大片。
　　身在空中以两刀灭了不少的虫子后，叶梓落地，准备第二波的攻势，他要在油女一族的人还没出现前，尽量减少虫子的数量。
　　便在这时，黑色虫流像是被叶梓那两刀吓到一样，开始后退远离叶梓。
　　却是赶过来的油女志微三人感知到虫子死了不少，连忙唤回虫子。
　　大蛇丸就这样静静站在一侧看着，有叶梓在，他能不动手，就不会动手。
　　黑色虫流退去一会后，又朝着这边而来，这一次跟着三个披着高领风衣的人。
　　叶梓和大蛇丸看到那三个人的装扮，肯定了此前的猜测，确实是油女一族的人。
　　油女志微三人来到此处，各自站在一棵树上，身上涂抹了驱虫剂，所以根本不用怕森林里的小毒虫。
　　黑色的虫流在他们周遭漂浮着，居高临下看到叶梓和大蛇丸之时，遮蔽了大部分的脸庞蓦然变色。
　　“叶梓、大蛇丸…”
　　油女志微以一种沉闷的声调道出叶梓和大蛇丸的名字，语气之中含着掩盖不住的惊讶。
　　油女志辉和油女志一身体下意识绷紧，精神高度集中盯着叶梓和大蛇丸二人。
　　木叶村的每一个忍者，都识得叶梓和大蛇丸之名，以及那与名声相符合的实力。
　　尤其是叶梓…连旗木朔茂前辈也败在此人手中。
　　“油女志微。”大蛇丸阴冷的蛇眸掠过三人，神色冷淡。
　　油女志微是油女一族的族长，也是木叶上忍中的精英，在历来的大小战争之中，一直发挥着不小的作用。
　　油女一族的行事风格低调，存在感不强，但不管是木叶的人，还是敌方的人，就算记不住油女一族的人，也会记住那拥有各种能力的虫子。
　　大蛇丸好几次统领过油女一族的人，熟识油女志微，后者和大蛇丸的交集也不差。
　　无声之间，漂浮在油女志微后方的黑色虫流骤然骚动起来，那是准备进攻的迹象。
　　因性格使然，油女志微不会质问大蛇丸和叶梓二人在这里有什么目的，两人是木叶叛忍，而他是木叶的忍者，遇到之后，优先考虑的不是逃跑，而是尝试战斗。
　　叶梓和大蛇丸都很强，这一点毋庸置疑，但强大不会是油女志微退缩的原因。
　　凡事都得一试才能知根究底。
　　双方互道出名字之后的短暂片刻，油女志微先发制人，操控着虫子飞在空中如烟花炸开，铺天盖地般的罩向叶梓和大蛇丸二人。
　　油女志辉和油女志一见族长发起攻击，稳了稳心神，也是操控着虫流，从两侧迂回，企图从身后攻击叶梓和大蛇丸二人。
　　眼看虫子形成一大片阴影铺天盖地而来，叶梓神色不为所动，细线般的雷丝变化成尾指粗，笼罩在身上的雷流产生明显的形态变化。
　　雷流在头顶之上形成一个栩栩如生的龙头，龙爪落在双肩之上，向外****着雷束，胸膛前后的雷流似成一片层层叠叠的鳞片。
　　雷遁，雷龙铠。
　　寄坏虫群体出动时，可以在瞬息间蚕食掉实体，比如叶梓的木遁所衍生出的树木，以及大蛇丸的土遁所衍生出的岩层，而如果被寄坏虫找到机会爬到身上，只要数量达标，就会在数息间被蚕食成渣，哪怕是在体表覆盖上一层查克拉也没有用。
　　但是，查克拉性质变化后的雷或火这种拥有杀伤力的属性，则能有效的抵御寄坏虫。
　　在体表覆盖一层防御用的岩石，会被虫子啃咬一空，如果是像叶梓此时套在身上的雷龙铠，则能对虫子造成致命的伤害。
　　但是，寄坏虫能够吞噬查克拉，即使是性质变化后的雷属性查克拉，只要数量够多，便能在损失的前提下吞噬且削弱雷属性查克拉。
　　不过叶梓的雷龙铠强度惊人，寄坏虫想要找到机会削弱进而吞噬，机会很是渺茫。
　　套上雷龙铠后，叶梓握着‘血’冲入虫群之中大杀特杀，直逼油女志微三人。
　　虫流近身后，便直接被叶梓体表上强大的雷流电成焦炭。
　　油女志微三人见状，眼皮微微抽动，心痛不已。
　　每一个油女族人在看到虫子被大量灭杀的时候，总会不约而同的心痛起来。
　　叶梓的雷龙铠简直就是虫子的克星，不过油女志微三人却没有打退堂鼓，而是冷静的与叶梓拉开距离，同时操控着大部分的虫子阻挡叶梓的脚步。
　　他们能感觉到那笼罩在叶梓身上的雷遁的查克拉很惊人，而威力相当之大，就算虫子扎推也突破不了，同样，他们清楚叶梓这招应该要耗费不少的查克拉，而且还是持续输出。
　　在没有呈现出更直观的颓势前，油女志微三人想再拖一下，看看能不能撑到叶梓的查克拉不足，那时候便能展开反击。
　　还有，悄悄钻入土中留作后手的虫子，看来也没有办法套路叶梓，那就只能拿来针对大蛇丸了。
　　相对于叶梓，大蛇丸的大多数招数，其实都被虫子所克制。
　　他擅用土遁和蛇类忍术，土遁的性质变化被虫子所克，而潜影蛇手之类的招数，也被虫子所克。
　　其他性质变化的忍术，他也会一些，拿来对付虫子的话，也绰绰有余了。
　　风遁，真空连波。
　　大蛇丸双手飞快结印，调动体内的查克拉，嘴巴微鼓，张开嘴巴的同时，身体在原地旋转一圈，吐出数十个小心旋转风刃朝着四面八方而来的虫子飞去。
　　锋利的风刃速度不慢，划过虫流击落了不少的虫子，却没能将所有的虫子挡下来。
　　即使大部分的虫子都被操控着对付叶梓，大蛇丸这边的虫子也不少，可见叶梓那边的虫子熟练有多惊人。
　　见虫流还有一大半，大蛇丸果断向后一跃，拉开与虫子的距离，让油女志辉和油女志一想将大蛇丸包围住的念头落空。
　　随后，他以一种风火属性的组合型忍术，吐出散发着炙热高温且面积惊人的火焰布幕，将分散的虫流覆盖住。
　　一时间，焦味四溢。

第三百七十七章 特殊的虫子

　　以一招组合型忍术灭了大部分的虫子后，大蛇丸一脸平静的站在原地，有叶梓突进要去解决油女志微三人，他就没必要想着越过这些虫子，抵御住攻势就可以了。
　　这点数量的虫子，无法对他造成威胁。
　　便在这时，他脚边的土壤悄无声息的钻出几只硬币大小的黑色虫子，爬上了大蛇丸的鞋子，顺着鞋子爬上小腿，直接咬开裤子钻入大蛇丸的腿内。
　　仅一瞬间，大蛇丸眼神微变，立即张开嘴巴，本体从喉道里钻出，将嘴巴撑开到夸张的程度，带着一身的粘稠体液，钻了出来，飞快的离开留在原地的躯壳。
　　他刚离开，留在原地的躯壳顿时像是干化的石像，不过数秒时间就崩裂开来，露出里面体积约有脸盆大的几只黑色虫子。
　　冷眼看着那几只大虫子，大蛇丸伸手间投掷出几支苦无将虫子钉死，随后跃至树上，看着叶梓在虫流里横冲直撞，拉近着跟油女志微三人的距离。
　　如鸟啼般的嘶鸣声不绝于耳，闪耀的雷光将虫流撕裂开来。
　　虫子不知恐惧为何物，受命令驱使，任凭同伴倒下无数，依然忠诚的执行命令。
　　随着虫子葬送掉的数量越来越多，油女志微神色渐渐凝重起来，他感受到了来自叶梓的压迫力，也认清了一个事实。
　　没有任何机会，应该说是打不过叶梓，所以只能逃了。
　　“退。”
　　油女志微冷静判断出局势，沉声说出一个退字后，便不再恋战，操控着虫子阻碍叶梓，随即转身而逃。
　　听到油女志微的话，油女志辉和油女志一也操控着虫子化作坚墙企图拖住叶梓的脚步。
　　“想逃吗？”叶梓一刀斩开虫流，随即有更多的虫子组成一支巨大型的箭矢，朝着他射过来。
　　叶梓冷哼一声，伸出手掌对着虫流，雷光闪耀，射出一道婴儿手臂粗的雷束，击穿了虫流。
　　同一时间，油女志微三人用最快的速度，意在逃离此地。
　　便在这时，变故徒生。
　　一道色彩斑斓的身影突然从左侧飞窜而出，身影的前端，是一米多长的尖刺。
　　身影闪电般来到油女志辉面前，闪烁着寒光的尖刺猛地刺入油女志辉的腰侧，后者惨叫一声，被那道身影推飞一段距离，硬生生刺在树干之上。
　　那道身影停下之后，显现出模样，却是一只门板大小的虫子。
　　虫子身后长着一双绿色的肉翅，上面全是密密麻麻的尖刺，虫子体型偏圆，身体有多种颜色混杂，看上去色彩斑斓，身下生有黑色的六肢，上面长满锋利的倒勾。
　　虫头之上并排着六只绿色的眼睛，下方则是一根长达一米，大人手臂粗的口器，此时穿透油女志辉的腰侧，扎在树干之上。
　　油女志辉瞪大双眼，勉强扭头看着近在咫尺的怪虫，浑身上下传来灼热的痛楚，令他不停发出惨叫声，不过数秒之后，惨叫声休止。
　　他的身体软了下来。
　　油女志微和油女志一停了下来，看向那只怪虫和油女志辉，眼中皆是冒出怒火。
　　那只虫子，赫然便是他们正在寻找的毒虫王，也便是吸骨虫。
　　那根锋利的口器一旦扎入目标体内，便能立即输送一种能让在数秒内将骨头融成液体的毒液，随后吸骨虫会吸食目标体内的骨液。
　　除了喜爱骨液，它还喜欢吃毒，整个青木森林里的毒蛇毒虫，都是它的食物，所以它全身上下都是毒，而且还不是同一种毒。
　　口刺里的毒能溶解骨头，也含着剧毒，除此之外，它背后那双肉翅上的密麻尖刺也含着致命的剧毒，而节肢上的倒勾，同样含着剧毒，只要划开肌肤，就能将毒素渗入目标体内。
　　扎死了油女志辉后，吸骨虫朝着油女志微两人望去，片刻之后，在两人面前开始吸食油女志辉。
　　仿佛间，能在那六只绿色眼睛里看到来自吸骨虫的嘲讽之意。
　　“可恶。”油女志一狠狠咬着牙。
　　“走。”油女志微也是一脸怒意，但他强行压下怒气，捉住油女志一的手臂，转身离去。
　　眼下这种情况，尽快离开才是正确的选择，那只吸骨虫挑在此时偷袭，想来之前便是躲在暗处等待着机会，是一只开了灵智的虫子，符合成为通灵兽的标准。
　　默默下达了让虫子回来的指令，油女志微头也不回的向着前方而去。
　　现在也别想着收服吸骨虫了，正好让它挡住叶梓。
　　两人以最快的速度逃命着。
　　剩下的寄坏虫远离叶梓，朝着油女志微二人离开的方向飞去。
　　叶梓脚下一蹬，追了过去，他不认为油女志微几人能够逃掉。
　　在跃过几棵树之后，他便是停了下来。
　　前方数十米处，一只形态怪异的巨虫正在吸食油女志辉的尸体。
　　它没打算追击油女志微，贪婪的吸食着面前的食物，叶梓的到来，被它的复眼看到，却没有多加理会，而是专心致志的进食。
　　叶梓看着这一幕，眉头微皱，直接抬手朝着巨虫射出一道雷束。
　　巨虫惨绿色的复眼蓦然闪出一丝人性化的怒意，身后的肉翅一震，飞了起来，闪过叶梓的雷束，随即调整方向，面朝着叶梓。
　　这个时候，大蛇丸来到叶梓的身边，看到那只虫子后，眼睛微微一亮，说道：“品相不错。”
　　叶梓瞥了他一眼，说道：“我以为你对蛇会比较有兴趣。”
　　大蛇丸平静回道：“我对会动的东西都感兴趣。”
　　“…”叶梓无语，片刻之后，他问道：“知道这是什么虫子吗？”
　　大蛇丸微微摇头，正想说什么的时候，对面的巨虫忽然说道：“愚蠢的人类，成为我的食物吧。”
　　那声音语调听起来很怪异，像是信号不好的播音声。
　　虫子会说话，这并不是什么值得奇怪的事，很多通灵兽都具有成熟的灵智，也会人类的语言。
　　“杀了吧。”叶梓随口说道。
　　大蛇丸点了点头，说道：“尽量不要毁坏躯体，这只虫子有点研究价值。”
　　“好。”
　　叶梓应下，话音未落时，他映在吸骨虫六只复眼中的身影徒然消失不见。
　　吸骨虫顿时一怔，下一秒，它感觉到身体传来了痛楚。
　　叶梓出现在它的身后，放下握刀的手臂，转身冷眼看着巨虫的后背。
　　嗤！
　　吸骨虫的六只复眼中的光芒黯淡了下去，狰狞可怕的躯体断成了两半，往着树下落去。
　　一只巴掌大的缩小型吸骨虫从断成两半的躯体里飞了出来，仓皇逃命。
　　“有点意思。”大蛇丸看着那只缩小型的吸骨虫，露出一个感兴趣的笑容。
　　大蛇丸能够看到，叶梓自然也能够看到。
　　他抬起手掌，从指间射出一条雷束，精准的击中了缩小型的吸骨虫，后者发出尖锐的嘶鸣声，从空中落了下来。

第三百七十八章 将想法付诸于行动

　　吸骨虫被雷束击中落在地面，竟是没有死去，躺在地上做着无谓的挣扎。
　　叶梓和大蛇丸身形一闪，来到巴掌大的吸骨虫面前。
　　“脱身的方法挺有意思。”大蛇丸饶有兴致地看着虚弱的吸骨虫，刚才那种脱身之法，和他使用的招数很相似。
　　吸骨虫没死，而刚才被叶梓斩成两半的虫尸，此时化作了一滩散发着恶臭的液体，却是不知道是什么原理。
　　叶梓默默抬起‘血’，想彻底弄死这只虫子。
　　大蛇丸伸手握住叶梓的手臂，制止住他的行为，淡淡道：“活体更有研究价值。”
　　连区区一只虫子也感兴趣…
　　叶梓挣开大蛇丸的手，将‘血’入鞘，错失了时机后，他懒得去追击油女志微二人了。
　　擅长驱虫的油女一族，简直就拿叶梓毫无办法，可以说半点威胁都没有。
　　吸骨虫发出一阵阵尖锐的嘶鸣声，不停挣扎着想逃离此处，却徒劳无功。
　　大蛇丸冷冷一笑，不知从哪里掏出一个厚重的玻璃瓶，拔开布满细孔的塞子，小心翼翼的将吸骨虫装到玻璃瓶里，然后盖上塞子。
　　他要在空闲下来的时候，好好研究一下这只小虫子。
　　麻烦解决后，两人又是开始探寻起森林，在日落时分，终于找到一处积累了厚厚苔藓的建筑残骸，并且也在那里感受到了能量波动。
　　又是一处…清除建筑残骸上的苔藓后，只发现了‘重明’二字，便无其他收获。
　　一路寻来，没有任何有用的收获，这一次，大蛇丸和叶梓终于决定要尝试接触一下那不明能量看看，由于没有现成的人可以拿来试验，便是打算用影分身看看结果。
　　叶梓结印，从身体延伸出一个人形木头，随后变成跟叶梓一模一样的人。
　　分出木分身后，叶梓让他去挖开地面，准备一探究竟。
　　木分身挖了大概半米深的时候，身体徒然一震，停止了动作，身上毫无征兆的发生变化，只见木分身的身体直接变回了木头，随后一动不动，成了木头雕像。
　　看着这一幕，叶梓和大蛇丸神色不由一惊。
　　“怎么样？”大蛇丸问的是木分身反馈而来的感觉。
　　“没有记忆反馈。”叶梓皱着眉头，沉声回道。
　　听到叶梓的话，大蛇丸顿时沉默。
　　即使是使用木分身的叶梓，也不明白这是什么现象。
　　本来从木头变出来的分身，现在又变回了木头，而且居然没有反馈记忆。
　　之后，两人意识到那不明能量的危险后，没有再进行尝试，而是掩埋掉痕迹后，便是离开了青木森林。
　　知道位置之后，有的是投入人体尝试的机会。
　　两人从来没有在一个地方停留太久，探索完一个地方后，就立即向往下一个地点。
　　一个星期后，从叶梓手里逃脱成功的油女志微二人回到了木叶村，将这个消息通报给了水门。
　　“叶梓和大蛇丸在一起吗，他们在青木森林做什么？”水门看着风尘仆仆的油女志微和油女志一，他们两个回到木叶村便第一时间来到火影办公室。
　　油女志微闻言摇了摇头，说道：“我也不清楚。”
　　水门沉吟一声，对着二人点了点头，说道：“你们回去休息吧。”
　　“是。”
　　油女志微二人应声退下，他们两个还得回家族驻地，将悲伤的消息告诉油女志辉的家人。
　　两人打开大门，离开火影办公室。
　　水门看着关闭的大门，一脸沉思。
　　自从知晓叶梓和他的随从都能够使用初代火影的木遁后，高层就对这个秘密很上心，更别说一直想要坐上火影之位的团藏，可惜水门的光芒太盛，他根本没有机会。
　　即使是水门，对于能够掌握木遁的秘密也很感兴趣，如果掌握了这个秘密，便能培养出一批木遁高手。
　　若是别的忍村知晓这个秘密，并且成功培养出木遁忍者，也不能很快合格。
　　木叶则不一样，村子里保存着初代火影留下来的一些木遁招数的卷轴，如果木叶的忍者能够掌握木遁，便能很快成为合格的木遁使用者。
　　只要村子能够有一批木遁忍者，就能有效压制敌忍的人柱力，这是很重要的一张底牌。
　　团藏想要拥有更多使用木遁的手下的目的，是为了拥有能够有效控制住九尾的能力。
　　水门想要木遁忍者，则是为了针对敌忍的人柱力，完全没想过要控制九尾。
　　玖辛奈的查克拉很强也很特殊，能够压制住九尾，不用担心会发生那种人柱力失控的场景。
　　“得将这个消息告诉自来也老师。”水门没有再去想木遁的事，他自语一声，随后写了一封信，通灵出通讯蛤蟆。
　　“呱！”
　　熟悉的青蛙叫声…
　　一只黄色的小蛤蟆坐在桌上，呆萌的叫了几声。
　　水门微微一笑，将信递给通讯蛤蟆，后者咬住信后，化作一道白烟消失不见。
　　繁忙的事务已经处理完，接下来的半天时间就是他清闲的时候，通常这闲置的时间都会被他拿来研究忍术。
　　螺旋丸是他能够瞬发的忍术，也是为了搭配飞雷神而创的单体忍术，威力不错，但不够致命。
　　为了增强螺旋丸的威力，他很早就有将螺旋丸加入查克拉性质变化的想法，后面也进一步去实施了，最终创造出了威力巨大的风遁螺旋丸。
　　在加入了风遁性质变化之后，螺旋丸多了风遁的切割属性，但是由于加入了风遁性质变化，当风遁螺旋丸命中敌人的时候，手掌直面接触，所以自己也会受到风遁切割属性的伤害。
　　不过在飞雷神之术的辅助下，水门可以克服这个缺点，只要在风遁螺旋丸命中敌人的瞬间以飞雷神之术转移离开就可以了。
　　至于威力，水门已经尝试过，远处螺旋丸的威力，符合了他心中的标准。
　　有了成功的先例，加上掌握了仙术查克拉，他研究的方向多了好几条。
　　尝试过加入仙术查克拉，发现螺旋丸的威力提升了好几倍，而且没有风遁螺旋丸的缺点。
　　后面，他又产生了将风遁螺旋丸加入仙术查克拉的想法，研究和实施之后，失败了很多次，最终才好不容易成功，同样能够更进一步增强风遁螺旋丸的威力。
　　这招被他命名为仙法，风遁螺旋丸。
　　随着逐渐完善，螺旋丸延伸出的各种变化，是这个忍术的威力直线上升，也让水门的实力有了明显的涨幅。
　　面对实力一般的敌人时，根本用不着螺旋丸，以飞雷神搭配苦无就能杀敌。
　　若是遇到实力强大的敌人，螺旋丸的威力又反而比较缺乏，现在经过完善之后，威力已经达标了。
　　不过水门并没有就此满足，他和二代火影一样，对于研究改良忍术非常感兴趣，在仙法风遁螺旋丸成熟之后，他开始研究火遁螺旋丸，雷遁螺旋丸。
　　跟风遁螺旋丸一样，加入性质变化后，以手掌将螺旋丸按在敌人身上时，若是手掌不能立即离开，自己也会受到伤害。
　　这个念头尚没有实施，当初加入风遁性质变化的时候，可是练习了很长时间才掌握，多了火遁和雷遁的研究方向，恐怕还需要很长时间的支持才能完成。
　　然而身处火影之位，每天事务都有不少，挤出来的时间也不多。
　　火遁螺旋丸和雷遁螺旋丸还没有研究出来，他就已经有更长远的想法了，那就是在螺旋丸里加入两种性质变化。
　　比如…风与雷，火与风。
　　说起来，这个想法还是受到朔茂能力的启发，他便是融合了风与雷的性质变化，附于刀上，才具备无与伦比的锋利。
　　水门每当一想到脑袋里有那么多想法还没有实施，便总是生出时间不够用的感慨。
　　今天事务是处理完了，时间也有，但是没有研究忍术的心思，他突然想去看看带土他们。
　　念头一起，他便是起身，直接走到阳台，跃向不远处的屋顶，在众多建筑顶上纵跃。
　　他的目的地是训练场。
　　带土是个很勤奋的孩子，没有任务的时候，多半是在训练场训练吧。
　　想到这里，他微微一笑，斜眼一瞥后，笑容顿时一凝。
　　好吧，他被自己说出的话打脸了。
　　街道上，带土跟琳并肩走着，一脸的阳光灿烂，笑得很是爽朗开心。
　　“琳，我已经能够熟练使用水门老师教给我的飞雷神之术了。”带土吹嘘着。
　　站在一处屋顶上的水门听到带土的话后，顿时苦笑起来。

第三百七十九章 带土和止水的较量

　　听到带土的话，琳从不会拆他的台，夸道：“好厉害。”
　　“哈哈。”
　　带土仰着头，没能忍住笑，伸手摸着脑袋，大咧咧道：“那是当然，我可是天才。”
　　琳维持着笑容，鼓励道：“嗯，带土是个天才。”
　　这并不是违心之语，若是在忍校乃至毕业不久的时间，琳或许不会说出这样的话，只会觉得带土很努力，而现在，她真的认为带土是天才。
　　“琳…”
　　带土两眼泪汪汪的看着琳，感动不已。
　　“没错，我是天才。”在别人认同了自己的说法后，带土多了点底气。
　　然后，真正的天才就这么登场了。
　　宇智波鼬和宇智波止水从街道的另一头走了过来，两人身旁跟着一个黑发小男孩和一个与鼬年龄相仿的美丽少女。
　　小男孩的年龄约在四五岁，黑发黑眸，是个可爱的正太，他是鼬的弟弟，宇智波佐助。
　　少女则拥有一头漂亮的浅棕色长发，眉毛细长，眼睛很大，右眼下有一点泪痣，增添了不少的魅力。
　　她的名字是宇智波泉，是鼬的同期学生，走在鼬的身旁，顾盼间总会隐隐流露出一丝爱慕。
　　佐助握着鼬的手，向着与宇智波泉投去夹带着些许敌意的目光。
　　感受到佐助的目光，宇智波泉悄然回瞪过去，佐助不由生气的鼓起脸颊。
　　止水和鼬正在商量着是要去新开的三色丸子店，还是味道不错的老字号，没有注意到佐助和泉的眼神交锋。
　　看到迎面走来的止水和鼬，带土顿时眼前一亮，离得有段距离，就挥手大喊：“止水，鼬，这么巧啊！”
　　说着便是小跑过去。
　　“带土。”止水和鼬看到带土，微笑打着招呼。
　　带土小跑过来，对着鼬认真道：“跟你说过多少次了，是带土前辈！”
　　鼬抬头看着带土，笑了笑。
　　带土无奈捂着额头，看来要让鼬称他为前辈会有点难度啊。
　　这时候，琳走了过来，笑着跟止水等人打了下招呼。
　　“对了，止水，我要和你比速度！”带土看向止水。
　　“啊？”止水微微一愣，随即苦笑起来，温婉拒绝道：“可是…今天是庆祝鼬晋升中忍的日子，我们正要去吃三色丸子，下次可以吗？”
　　“不错啊，鼬你这小子，已经是中忍了。”带土诧异的看了一眼微笑的鼬，他完全不知道这个消息。
　　佐助撅着嘴，脆生生说道：“哥哥可是一个人就通过了中忍考试。”
　　带土闻言，心中略微一惊，脸上不动声色，厚着脸皮大咧咧道：“不就是一个人通过中忍考试吗，太容易了。”
　　屋顶之上的水门闻言，揉着额头苦笑起来，没记错的话，带土你考试失败过吧。
　　他身影消失在原地，以瞬身术来到带土的身旁。
　　水门的突然出现，令佐助和泉吓了一跳，而止水和鼬的神情则很平静。
　　看到水门后，两人恭敬的说道：“四代火影大人。”
　　水门微微一笑，朝着止水和鼬点了点头。
　　“水门老师，你怎么来了。”带土愕然看着水门。
　　“水门老师。”琳笑着打了招呼。
　　“事情处理完了，想着过来看看你的术掌握得怎么样了。”水门看了眼带土，随即对着琳说道：“琳，你今天不用去玖辛奈那里吗？”
　　琳笑着回道：“正要去呢。”
　　“那就快去吧。”水门说道。
　　“嗯，带土，我先走啦。”琳点了点头，她现在正努力向玖辛奈老师学习医疗忍术。
　　“啊？”带土可不想就这么让琳走了，正好遇到止水，加上琳也在，他想用飞雷神和止水比速度，让琳见识一下他的实力。
　　他连忙劝道：“琳，再等一会吧。”
　　走出几步的琳回身看着带土，一脸疑惑。
　　他劝住琳之后，没有回应琳的疑惑，又看向止水，双手合十，请求道：“止水，跟我较量下速度吧，我想看看自己到了什么程度。”
　　面对带土的第二次请求，止水不由为难起来，怎么说呢，他觉得完全没有可比性，加上现在要庆祝鼬晋升中忍，本来第一次可以委婉拒绝，第二次的话，拒绝似乎就不好了。
　　“方便的话，我想看看这场较量。”水门微笑道，他来找带土的目的，就是看看带土飞雷神之术掌握得怎么样了，这场较量要是可以展开的话，倒是正好。
　　鼬看着诚恳请求的带土，微笑附和道：“止水，我也想看看。”
　　本来有点犹豫的止水，听到鼬的话后无奈一笑，说道：“既然连你都这么说了，那好吧。”
　　本来之所以为难，是要帮鼬庆祝，而鼬自己都这么说了，他也就没有拒绝的理由了。
　　见止水同意后，带土露出大大的笑容，说道：“那快点吧，走，我们去训练场。”
　　说完，他看向琳，说道：“琳，你也一起来吧！”
　　琳犹豫了片刻，点头道：“好吧。”
　　带土闻言心里一阵窃喜，好了，角色都到位了，接下来就是本主角表演的时候了，一定要让琳和鼬刮目相看。
　　随后，一行人浩浩荡荡走向村子的训练场，那里地方宽敞，满足比拼速度的条件。
　　训练场此时有不少的人在训练，带土便是寻了一处较为偏僻，长度又足够的训练场。
　　“看到那棵树没？”带土指着八百米处的一棵树。
　　止水点了点头，说道：“看到了。”
　　“规则是这样的，让水门老师数到三之后，我们就从这里一起出发，谁先碰到树，就是谁赢，怎么样？”带土说道。
　　“好。”止水没有意见，大概八百米的距离，用瞬身术的话，他差不多三秒时间就可以到了。
　　“嗯。”见止水同意，带土眼中露出十足的战意，他苦练飞雷神之术，就是为了迎来这一刻。
　　他要证明自己，也要在琳的面前好好表现一番，对了，还有水门老师。
　　止水的瞬身术可是很强的。
　　鼬看着信心满满的带土，默默想着。
　　佐助和泉则是站在鼬身旁，纯粹就是观众。
　　琳有些期待看着带土，她肯定希望带土能够赢。
　　“准备吧。”水门看着两人，他很期待这场较量的结果。
　　来吧…！
　　带土从忍具包里拿出两根特制的术式苦无，目光死死盯在八百米处的树，这个距离，可能需要两次。
　　止水注意到带土拿出的术式苦无，微微一惊，这苦无样式很特殊，是四代火影大人使用飞雷神之术的苦无。
　　“难道…带土掌握了四代火影大人的飞雷神之术？”联想到四代火影大人最开始所说的话，止水怀疑带土学会了飞雷神之术。
　　他压下心里的惊讶，不管怎么样，这场较量他是不会放水的。
　　水门目光炯炯看着两人，开始报数：“一…二…三！”
　　较量开始！

第三百八十章 胜负

　　话音一落。
　　带土黑色的眸子变成三勾玉的写轮眼，以最简洁有力的投掷姿势，将术式苦无直线投出。
　　苦无化作一道黑影飞向终点树，带土则站在原地不动。
　　止水无暇关注带土，他身影在原地消失，下一秒便出现在两百米开外，刚显现出身形，停顿了片刻后，又是从原地消失不见。
　　单纯以写轮眼盯着苦无的轨迹，带土还有闲暇关注止水的动向，发现他已经一下子就跨越了数百米距离后，神情不起变化。
　　苦无的速度是比止水还要快的，在飞到四百米的时候，力道速度都呈现出颓势。
　　带土嘴角一勾，身体咻的一声消失不见，下一个瞬间，他凌空出现在飞行中的术式苦无上空。
　　正在这时，用了第二次瞬身术的止水显示出身形，双脚踩在地上，刚好与带土并驾齐驱。
　　嘶…！
　　止水的眸子变成了写轮眼。
　　在这短暂的交汇之中，止水和带土写轮眼的视线碰撞在了一起。
　　止水猩红的写轮眼中，露出一丝惊讶的光芒。
　　果然是四代火影大人的飞雷神之术！
　　带土嘴角的笑容，映入止水的眸子之中，随即身在半空中，手臂一甩，将第二柄术式苦无射向大树，在还没有落地之时，身在半空中的身影再一次消失。
　　“真是的…”
　　止水苦笑一声，同时使出了瞬身之术，不过他已经知道自己输了。
　　噔！
　　术式苦无刺入树干之中，一道身影跟着出现，却是带土。
　　由于在空中甩出术式苦无的姿势还不够熟稔和标准，用出第二次飞雷神的时候，他的身体已经平衡不住，上半身严重向前倾。
　　然后…
　　嘭的一声闷响。
　　哪怕带土有写轮眼，也是一头硬生生撞在树干上，发出一声惨叫后，便狼狈摔倒在地上。
　　以瞬身术来到离树只有七八十米距离远的止水停在了原地，看着这一幕，苦笑不已。
　　虽然到达终点的姿势并不帅气，但是带土确实比他早触碰到树，赢得了这场比拼速度的较量。
　　当然，是用脑壳去碰的。
　　没较量前，完全没想过会输给带土，止水心中还是有点不甘心的，他本来没当一回事，觉得这场较量没什么可比性。
　　不过既然是较量，他不会放水，所以他是认真的，却还是输了。
　　在一旁观战的众人都是睁大眼睛看着这一幕，浑然不敢置信。
　　宇智波佐助年龄尚小，小小的脑袋瓜根本理解不了眼前这一幕是怎样发生的。
　　宇智波泉也是呆住了，她第一次看到这么快的瞬身术，因为不清楚飞雷神之术，所以也将带土所用的招数当成了瞬身之术。
　　哪怕是心智早熟的鼬，也没能忍住心中的惊讶，黑色的眼睛睁大着，小嘴微张，忘了闭起来。
　　他很少露出这种神情，可今天这一幕确实惊到他了。
　　带土居然学会了四代火影大人的飞雷神之术，而且还在速度上的较量胜过止水。
　　琳微笑看着这一幕，那道坐在树前摸着头咋咋呼呼的身影，如今真的变强了，竟然能够学会水门老师的飞雷神之术，并且掌握到了这种程度，就是最后有点瑕疵。
　　“干得漂亮，带土。”
　　水门的目光落在带土身上，轻声笑着。
　　在使用飞雷神之术的时候，不是以肉眼去捕捉媒介苦无的轨迹，而是要感知出位置，这样才能将苦无散落在各个位置，进行转移时，不用停歇也能精准的斩杀敌人。
　　而动态能力所运用的地方，在于身体转移后的那一瞬间，能够第一时间将眼前所见事物飞快印入脑袋之中。
　　像带土在进行第二次转移的时候，头撞在树上，则是因为术式使用还不够熟悉，而且也缺乏预知性的去使用写轮眼所带给他的动态捕捉能力。
　　虽说带土这次较量是单纯靠写轮眼的动态能力去看苦无的轨迹，从而判断出转移的时机，但这也是能力的体现。
　　在水门看来，带土的表现很不错了，再给他一段时间，要精通飞雷神之术并不是问题。
　　在传授之前，水门也没有想到带土会具备学习飞雷神之术的潜质，他对于空间的感觉很敏锐，而写轮眼的优秀动态能力，则能辅助他完美使用飞雷神之术。
　　“等带土飞雷神之术掌握得差不多的时候，就能教他螺旋丸来搭配飞雷神之术。”水门默默想着，他是完全将带土当做火影候选人来培养。
　　一头栽在树上后，带土坐在地上，摸着脑袋肿起的包，抽着丝丝凉气。
　　止水来到带土面前，微笑朝着他伸出手臂。
　　带土抬头，露出个大大的得意笑容，握住止水的手，被后者拉起身体。
　　“怎么样，这可是飞雷神之术！”带土一脸得意。
　　“唔…”止水挠了挠太阳穴，认真道：“很厉害。”
　　“哈哈，那当然啦。”带土得意笑着。
　　止水补充道：“不愧是四代火影大人的绝招。”
　　带土得意的笑容顿时一垮，感情你说的厉害，是指这一点。
　　看着带土的神情，止水嘴角露出一丝笑意，随即认真道：“带土，是我输了。”
　　听到止水认真的话语，带土垮掉的笑容又在脸上复现。
　　这时，水门一行人走了过来。
　　看到水门等人，带土抬起食指，撑了撑护目镜，神气道：“看到我帅气的身影了没？”
　　众人闻言面面相觑，片刻之后，只听佐助看着带土头上的大包，嘟囔道：“好大的包。”
　　听到佐助的嘟囔，在场沉默了一会后，便是发出一阵笑声。
　　“带土，我帮你治疗一下。”琳走出去。
　　带土一脸尴尬，瞪了一眼佐助后，弯下腰让琳帮他治疗脑壳上肿起的包。
　　琳伸出双手，放在肿包的上方，浮现出柔和的莹莹绿光。
　　随着年龄的增长，人在渐渐发生变化，同时，身高的差距也开始拉开了。
　　琳很快就帮带土脑壳上的包消肿。
　　包没了，带土又N瑟起来，对着鼬说道：“鼬，我厉害吧？”
　　鼬点了点头，说道：“嗯，很厉害。”
　　“哼哼，我可是要当火影的男人，这种程度还不算什么。”带土得意一笑。
　　鼬眼神微微一闪，笑了笑，没有说话。
　　“你现在可以叫我带土前辈了吧。”带土看着鼬，一脸期待。
　　看着带土期待的神情，鼬微微一笑，满足了带土的愿望，说道：“带土前辈。”
　　一时间，带土满足的闭上眼睛，他等着这一天，可是等了好一段时间了。
　　鼬这小子年纪小，就开始展现出不凡的天赋，以后肯定会是很强大的忍者，这样一来，在鼬还没成长起来的时候，就能先确定地位了。
　　“带土，你的飞雷神之术还不够熟练，平时要多练习。”让带土一番炫耀后，水门这才提醒道。
　　“知道了。”带土比了比OK的手势，随即遗憾道：“要是卡卡西和玖辛奈老师也在场就好了。”
　　水门闻言顿时不知道该说什么，教你飞雷神之术，可不是为了让你炫耀来着。
　　提到玖辛奈，琳低呼一声，连忙道：“我得去找玖辛奈老师了。”
　　说着便是朝一个方向跑去，同时对着在场众人挥手告别：“大家回见。”
　　“好。”众人回应。
　　目送着琳离开后，止水说道：“我们现在要去三色丸子店。”说着便是看向水门和带土，笑道：“一起吗？”
　　带土眼前一亮，正要说话，而水门则先一步客气的拒绝道：“你们去吧，一会我和带土有点事。”
　　“那好吧。”止水也不勉强，便是和鼬等人离开。
　　目送着止水一行人离开之后，带土疑惑看着水门。
　　“好了，开始训练吧。”水门看着带土，微笑道。
　　带土闻言眼前一亮，问道：“不用忙着处理事务吗？”
　　他一直就很想让水门能够腾出时间来陪他训练，可也知道水门很忙。
　　水门笑道：“处理完了。”顿了顿，他认真道：“带土，你要更加努力，卡卡西和阿凯的脚步可是很快的。”
　　“那是当然！”
　　带土毫不犹豫的回道。
　　卡卡西和阿凯的努力，他一清二楚，现在的琳也是。
　　他怎么能够落后！

第三百八十一章 去向

　　火之国接近边境的一座小城，在一间规模普通的酒馆里，自来也和纲手坐在靠窗的位置上。
　　通讯蛤蟆带着水门的信，不远千里送到了自来也的手里。
　　自来也查看完信之后，脸色略微凝重起来，自从大蛇丸叛逃出村后，他一直都在寻找大蛇丸的行踪。
　　说来有点傻，自来也从来都没有放弃过要说服和挽回大蛇丸的念头，这些年来，也一直试图找到大蛇丸，只是大蛇丸仿佛消失了一样，连个尾巴都寻不到。
　　现在终于有大蛇丸的消息了，结果却是个坏消息。
　　叶梓和大蛇丸在一起…
　　纲手要找叶梓报仇，本来寻思着他和纲手二人合力的话，与叶梓对敌会很有把握，现在多了一个大蛇丸，就有点难办了。
　　“水门送过来的消息？”纲手看着自来也凝重的神情，眼神一凝。
　　自来也抬头看着纲手，沉声道：“是的，十天前，油女志微在泷之国的青木森林遇到叶梓和大蛇丸。”
　　纲手眉头一皱，说道：“大蛇丸和叶梓在一起吗？”
　　“嗯。”自来也点头，沉声道：“这几年我一直在找大蛇丸，但是一无所获，这次他突然现身，不知道有什么目的。”
　　叶梓能够使用木遁，而他第一次展现出木遁能力的时候，是在三战前，那时候大蛇丸还没有叛逃。
　　尽管时间上尚存在疑问，但自来也依旧认为叶梓和他的随从能使用木遁，一定跟大蛇丸脱不了干系。
　　这几年一直找不到大蛇丸，也许是躲在某一个地方进行着什么不为人知的研究。
　　想到这里，自来也心情变得沉重起来，也有些自责。
　　“我不在乎大蛇丸有什么目的，我要的是找到叶梓。”纲手眼中流露出一抹冷意。
　　如果找到叶梓的话，她不会立即动手，而是要知道叶梓杀了断的理由是什么，之后再扭下叶梓的脑袋。
　　听着纲手语气里夹带的杀意，自来也在心里叹了口气，沉默片刻后，他拿起酒杯，一饮而尽。
　　他明白劝阻毫无意义，不然此刻他就不会陪在纲手身边。
　　一定要做个了断的话，他会站在纲手这一边，不让纲手受到生命的威胁。
　　每当想到蛤蟆大仙人的那个预言，自来也心里就有点不安，不管怎么样，他要保护好纲手。
　　纲手将大拇指放入嘴中轻轻咬着，皱着眉头盯着桌面不知道在想着什么。
　　“十天的时间，现在他们两个又会在哪里？”
　　自来也说道：“不确定他们是否还在泷之国，暂且在周边找一下。”
　　纲手闻言重重点头。
　　叶梓和大蛇丸并不知晓纲手和自来也正在找他们。
　　十天前，他们两个人离开泷之国后，便是去了火之国，与纲手和自来也处在相反的方向，双方的距离也较为远。
　　火之国有个地方叫做红枫林，位于火之国的西北方，靠近雨之国。
　　无论四季如何交替，那里的枫树长年保持着红红火火的颜色。
　　大蛇丸和叶梓在红枫林待了一段时间，在那里找到一处陷入地底的古代遗址，进入里面找到了关于五尾的信息，是一些描绘着五尾的壁画。
　　除此之外，还有一面很抽象的壁画，并且损毁了一部分。
　　本来壁画的内容就比较简单，而壁上的人物图，被斜斜毁去了一半，只能看到半边身体。
　　从脸上的单只轮回眼和一根法杖，由此判断出这应该是六道仙人的壁画。
　　寻找了那么久，总算找到稍微有点用的信息。
　　之后，大蛇丸和叶梓离开红枫林，前往水之国。
　　相比于陆路，水路更是难行。
　　水之国的国土面积并不大，岛屿星罗棋布，数量不少。
　　乘坐着叶梓用木遁造出来的船，两人走过一座座风俗文化更不相同的岛屿，最后的目的则是水之国的主岛。
　　他们找到了两个地方。
　　一个是位于某座小岛上的一个巨型湖泊，湖泊中心有座巨大的岩山，湖泊被树林和群山围在里面。
　　群山占了一半面积，森林也占了一半的面积。
　　在湖泊中心的那座岩山上，并没有什么有用的信息，但叶梓在岩山里感觉到能量波动。
　　之后，离开那湖泊后，又去了位于水之国主岛的一处钟乳洞，同样在那里感觉到能量波动。
　　尽管没有什么明确的信息，可以证明这两个地方是曾经封印尾兽的地方，但大蛇丸和叶梓隐隐间已经确定。
　　这两个地方，分别是三尾和六尾曾经的居所。
　　缺乏信息支持，大蛇丸和叶梓自然不可能猜得出来。
　　默默记住位置后，叶梓和大蛇丸不打算多作逗留，便是准备离开钟乳洞。
　　在走到接近钟乳洞出口的时候，叶梓停下脚步。
　　“外面埋伏了不少的人，大概有五十多个吧。”叶梓淡淡道。
　　大蛇丸闻言，平静道：“是雾忍村的人吧。”
　　这段时间走遍了每一个水之国的岛屿，行踪会暴露很正常。
　　“只会是他们了。”叶梓说道：“要正面突破吗？这里入口只有一个，就算不走这里，我也能以木遁从别的地方离开。”
　　“正面突破并没有意义。”大蛇丸淡淡道。
　　在进入钟乳洞前，他和叶梓就将周围的地形记在了脑袋里。
　　叶梓能用木遁，他则能够用土遁。
　　外面埋伏着五十多个敌人，而大蛇丸和叶梓也有把握解决掉对方，可如果没有这个必要的话，就不用明知道外面有埋伏，还要一头扎进去。
　　“那就走吧。”
　　叶梓说着，便是转身往着钟乳洞的深处走去。
　　大蛇丸跟在他的身后。
　　钟乳洞外，埋伏的人确实是雾忍村的忍者。
　　他们的队伍之中也有感知型忍者，察觉到大蛇丸和叶梓停在一个地方片刻后，便转身返回钟乳洞里面，那名感知型忍者顿时皱起眉头。
　　“对方应该发现我们了，正折返回去。”感知型忍者向队伍的队长说出他的判断。
　　雾忍队长脸色微冷，他选择相信感知型忍者的判断，便是果断下达以忍术轰击山的命令。
　　本来也想过直接将山用忍术轰塌，但需要队伍成员付出不少的查克拉，而且还不一定能对叶梓和大蛇丸造成伤害。
　　所以雾忍队长没有第一时间采取这个举动，而是选择埋伏在唯一的出口，企图给叶梓和大蛇丸沉重的打击。
　　可惜的是被察觉到了，埋伏失败，而对方选择返回钟乳洞内的深处，雾忍队长不想轻易进去，那样具备不小的风险。
　　不想进去，就只能用忍术轰塌山，期许着能借此重伤到叶梓和大蛇丸，甚至能够幸运的击杀对方。
　　这个期望，显然只会是失望。
　　随着命令下达，各种威力不菲的忍术轰在了山体上，一时间，山体震动，轰隆声不绝于耳。
　　遭受众多忍术攻击，山体上尘土碎石四处飞溅。
　　返回钟乳洞深处的大蛇丸和叶梓脱离了感知型忍者的感知范围内，随后一人用木遁，另一人用土遁离开了钟乳洞。

第三百八十二章 偶遇

　　外头的雾忍并不知道大蛇丸和叶梓已经施展手段离开钟乳洞，像是傻子似的，浪费查克拉在山体上放响礼花。
　　离开那钟乳洞后，两人前去海岸线，叶梓临时造了一艘船，直接乘坐船走海路，离开水之国。
　　航行方向无误的话，最终的目的地会是汤之国，那个地方比邻火之国，是个沿海国家。
　　走海路的速度永远都会比陆路慢，经过漫长的航行后，终于在汤之国的海岸线上登陆。
　　一路无言，向着汤之国境内进发。
　　耗费时间所走过的行程，向来无聊乏味，而且寻找到的有效信息过少。
　　在汤之国地毯式搜索走了一天后，在临近人烟的一片树林里，遇到了一个人，叶梓认识他。
　　长着鲨鱼脸，身材高大，配着长刀，却是鬼鲛。
　　遭遇到叶梓和大蛇丸，鬼鲛十分意外，第一时间抽出长刀。
　　这种相遇的方式很没道理。
　　但他们就是这么遇到了。
　　“叶梓。”看到叶梓，鬼鲛面无表情的第一时间报出叶梓的名字。
　　“雾忍的忍者吧。”叶梓记得鬼鲛，却不知道他的名字。
　　在捕获水影矢仓的那一战中，这个人给叶梓留下了挺深的印象，刀术和水遁都不错，而且查克拉量远超普通上忍。
　　鬼鲛冷哼一声，说道：“我现在是雾忍的叛忍。”
　　说起来会沦落到这步田地，跟叶梓摆脱不了关系。
　　那次携带情报回村，结果被强行按上怯战的帽子，将他关押起来。
　　被这么不公平对待，鬼鲛不仅不甘心，而且感到愤怒，他杀了监狱里的看守员和不少的雾忍，直接逃出雾忍村，之后便被雾忍村定为叛忍。
　　说起来，鬼鲛也不恨叶梓，会落得这般下场，只能怪自己能力不足。
　　“是吗。”叶梓握着长刀，鬼鲛没有佩戴雾忍的护额，但这并不能说明什么。
　　“我没有和你战斗的理由。”鬼鲛平静道。
　　能不和叶梓动手，鬼鲛绝对不会选择动手，他根本没有信心能赢过叶梓。
　　叶梓点了点头，他感受不到来自鬼鲛的敌意，就算有，他也不惧鬼鲛。
　　同样，他也没有非得战斗的理由，如果鬼鲛真的成了叛忍，倒是可以考虑拉进晓。
　　至于验证真假，事后有的是方法。
　　“你的名字？”叶梓将刀归鞘。
　　看到叶梓直接收刀，鬼鲛微微一愣，片刻后冷淡回道：“干柿鬼鲛。”
　　大蛇丸就只是在一旁安静看着。
　　“你的实力不错。”叶梓说着便是沉默了一会，他从来都不会斟酌如何用言语拉人入伙。
　　他看着鬼鲛，直接说道：“加入晓，如何？”
　　“没兴趣。”鬼鲛干脆利落的拒绝。
　　叶梓也不生气，淡淡道：“那你对什么有兴趣？”
　　鬼鲛闻言，眼中闪过一抹迷茫。
　　对什么有兴趣吗…
　　仔细一想，却得不到任何答案。
　　成为忍者之后，生命之中除了任务还是任务，也一直尽力尽责的去完成村子交付的任务。
　　在长达十年的任务生涯之中，没有交心的朋友，如同一个真正的忍者而活着。
　　为了任务，为了村子，甚至可以毫无波澜的杀掉同伴。
　　那么，自己对什么感兴趣吗？
　　生命的全部，一直在为任务付出。
　　但他确信，任务并非自己的兴趣。
　　鬼鲛沉默了一会，自嘲笑道：“兴趣的话，就是杀人吧。”
　　与其说这是兴趣，其实是除了杀人，他根本不知道剩余的生命之中还能做什么。
　　“杀人吗…”叶梓冷静盯着鬼鲛，淡淡道：“那就加入晓吧，能够满足你的一切需求。”
　　鬼鲛冷笑道：“就算不加入晓，也能杀人。”
　　“毫无意义的杀人吗？”叶梓平静道。
　　鬼鲛眉头一皱，沉默不语。
　　“加入晓的话，可以冠于任务的名义而去杀人，是有针对性的杀人，而非漫无目的。”叶梓静静凝视着鬼鲛，淡淡道：“或许这才是适合你的方式。”
　　“任务的名义吗…”鬼鲛脸上浮现出嘲讽之色，生命剩余的时光中，存在的意义是什么？
　　所谓忍者，直至死亡，也得带着这个身份赴死吧。
　　除了为任务而活，还能做什么？
　　鬼鲛沉默了一会后，平静道：“可以，我加入了。”
　　见鬼鲛同意，叶梓淡淡一笑，这算是意外之喜吧。
　　鬼鲛的查克拉量和实力，他是认同的，正好晓的核心成员还缺少一个。
　　说服鬼鲛加入后，叶梓联系上长门，简单说明后便让鬼鲛直接前往雨忍村，后者倒也干脆，直接就出发前往雨忍村。
　　雾忍针对夺回水影的行动，曾派出一支队伍去雨之国想找雨忍村的麻烦。
　　结果便是被长门一人摧枯拉朽般干掉了，只剩下鬼鲛一人带着长门能力的情报回去雨忍村。
　　那时候，叶梓也暗处观战着，就是不知道鬼鲛见到长门后，会是个怎样的反应。
　　那场战斗之中，长门的恐怖可是在鬼鲛心里留下深刻的印象。
　　鬼鲛和长门会是如何的见面，叶梓自然不会知道，他和大蛇丸继续在汤之国晃荡。
　　走过平原，走过温泉山，走过深山老林，也去过许多人烟之处，没有任何收获。
　　这一天，风清日丽。
　　接近人烟之处，便时常能发现一条条被人踩出来的道路，也能看到一片又一片的田，种植着各种作物。
　　叶梓和大蛇丸走在一条道上，右侧是翠绿的树林，左侧则是肥沃千里的田野，一眼望去，能看到不少的村民在田里耕作。
　　离小道较近的田里，几个中年男人顶着烈日挥舞着锄头。
　　发现叶梓和大蛇丸二人后，皆是停下手中的动作，默默看着两人。
　　原因无他，则是因为叶梓身上带着长刀。
　　村民目光生疑，却不敢向大蛇丸和叶梓搭话，他们感觉得出这两个人不好惹，也怕祸从口出。
　　叶梓和大蛇丸感受到村民们的目光，没有去理会，径直向前走去。
　　远离田野后，来到交叉口，一条通向更宽阔的地方，另一条折入树林之中。
　　两人选择走进树林之中。
　　树林的生态环境不错，随处可见许多动物，不乏鸟类和昆虫的声音。
　　漫无目的的在树林里游荡着，给人的感觉就像是在踏青。
　　“差不多到此为止了。”大蛇丸忽然说道。
　　这段时间以来，他们几乎踏遍了整个忍界，收获甚微。
　　叶梓点了点头，没有说什么。
　　两人穿过树林，走到一处山洞前，神情皆是一怔。
　　“这是…？”两人一脸惊讶的对视一眼。
　　他们感觉到从山洞里传出来的查克拉波动…
　　让他们惊讶的不是这查克拉，而是这查克拉给他们的感觉，跟遗址那里的不明能量的感觉很相似。

第三百八十三章 重吾

　　这算不算是意外之喜呢？
　　从山洞里传出查克拉波动的并非是死物，而是人。
　　那个查克拉的感觉很不正常，有着明显的不同。
　　两人并肩走到洞口，望向洞穴深处，黑暗幽静，离得越近，那查克拉的感觉就更明显。
　　光源被叶梓和大蛇丸的身体遮挡住些许，剩余的依然顽强的挤进洞穴。
　　借着微弱的光源，可以看到洞穴内被各种奇形怪状的石柱支撑着，多数石柱像是被咬到剩下一条细细果核的苹果。
　　便在这时，从洞穴里的黑暗处，传来一阵低沉的吼声，听上去有点像野兽压抑的低吼。
　　仅从这低微的不明吼叫声中，便能听出刺骨的杀意，似乎是无意识的散播，没有特别的针对。
　　叶梓和大蛇丸对视一眼，便是大步走入洞穴之中。
　　似乎是听到了动静，发出吼声的不明之人，那声音之中蕴含的杀意，开始有了针对性。
　　两人才走出一段距离，也是光源难以触及进来的地方，使得光线黯淡，只能隐隐看得清楚。
　　这个时候，一道身影从黑暗之中窜出，携带着刺骨的杀意冲着叶梓和大蛇丸而去。
　　叶梓离得较近，很不幸的成为首要的攻击对象。
　　黯淡的光线只能隐约看到那道身影大概的模样，黑影朝着叶梓飞扑而来。
　　叶梓伸出手，从掌心之中窜出好几根木柱，轻松的捆住黑影，将他禁锢在半空中。
　　“吼！”黑影猛然挣扎着，于幽暗之中，隐隐透出一只充斥着暴虐和杀意的黄色眸子。
　　在木遁的束缚力前，黑影的挣扎毫无意义，但他依旧顽强挣扎着。
　　“到外面去。”大蛇丸说道。
　　叶梓缓缓点头，控制着挣扎的黑影，朝着洞穴外走去。
　　走出洞穴后，叶梓和大蛇丸才看清黑影的面貌，是一个半人半怪物的男孩。
　　男孩有着一头橘黄色的短发，像是被灰色的胎记覆盖住了男孩的一边脸庞，同时那一双眸子呈现出十分明显的差异。
　　像是被胎记覆盖的那边脸上的眼睛，是纯粹的黄色眼珠，而另一边的眼睛显得比较正常，唯一相同的是，两只眼睛里充斥着同样的情绪。
　　十足的杀意，和狂暴的怒气。
　　只是胎记和眼睛，还不足以将他定论为半人半怪物。
　　男孩的右手呈现浑然一体的灰色，正常的手臂粗上一倍，手臂上向着手掌叠出一根根犹如石头的尖刺，而手掌的指节粗大，而且长满锋利而长的指甲。
　　这才是将男孩定论为怪物的原因，那手臂不是正常人类的手臂。
　　不仅如此，正常的另一边身体上，显现出不规侧遍布的黑色印记，主要分布在手臂上和大腿上。
　　“哈哈，我要杀了你，杀了你！”被木遁紧紧束缚住，男孩的身体剧烈挣扎着，可惜毫无建树。
　　他充斥着杀意的眸子死死盯着叶梓，像是要将叶梓撕裂成碎片。
　　就这样将这个怪物控制在眼前，距离如此近的情况下，那不明能量的感觉更是明显。
　　大蛇丸看着男孩身上的黑色印记，眼中闪动着精光。
　　“你叫什么名字？”他看着男孩，尝试着交流。
　　“哈哈哈，我一定要杀了你，杀了你，杀了你！”回应大蛇丸的，却是男孩毫无意义的狂喊声。
　　“失去理智了吗？”叶梓眉头微皱，加强了木柱的束缚力，
　　“控制好力道，别伤了他。”大蛇丸提醒道。
　　叶梓一语不发。
　　随着木柱的束缚力越来越强，男孩的声音戛然而止，双眸圆睁，嘴巴张着发出沉闷的哼声。
　　叶梓眼眸微冷，木柱和男孩身体挤压的声音越来越大。
　　随着挤压的力道越来越强，男孩眼睛骤然一翻，昏了过去。
　　叶梓见状，这才停下动作，同时解开木柱的束缚。
　　木柱返回掌心，男孩从空中落到地上，震起一缕尘土。
　　那怪物般的手臂，以肉眼可见的速度退化成了正常人类的手臂，而那身上的黑色印记，也如同潮水般收缩褪去，直至消失不见。
　　看着这一幕，大蛇丸的兴致完全被提了起来，仅是这一个瞬间，他就意识到这个男孩很有研究价值。
　　“捡到好东西了。”大蛇丸阴冷一笑。
　　“没了。”叶梓看着躺在地上失去意识的男孩，眼神微变，说道：“那个感觉…”
　　当男孩变回正常人类模样的时候，那同遗址散发的不明能量波动一致的感觉也一同消失了。
　　听到叶梓这么说，大蛇丸也察觉到了这一点，不由一怔。
　　“这么看来，那看似相同的不明能量，会使身体发生这种异变，可能还会影响到理智。”大蛇丸眼露沉思之色，同时也有了可能会令他失望的猜测。
　　难道这个男孩只是被不明能量影响而已，很有可能洞穴里就有那不明能量，而这个男孩只是倒霉碰到了而已。
　　如果是这样的话，那么这个男孩就不具备研究价值了。
　　但是，在青木森林的时候，叶梓的木分身没有发生像这样的变化，而是不声不响的变成了木头，甚至没有反馈记忆。
　　是因为人体和分身的区别吗？
　　大蛇丸能想到的，叶梓也想到了，说道：“我去洞穴里看看。”
　　大蛇丸点了点头，没有说什么，猜测成真的话，那就空欢喜一场了。
　　因为接下来，大蛇丸也会尝试用人体投入实验看看，很有可能发生的结果，就是刚才看到的男孩模样。
　　叶梓去洞穴里溜达了一圈，并没有发现能量波动，随后出来，将这个发现告诉大蛇丸。
　　“先将他带回据点吧。”大蛇丸思考了片刻，说道。
　　“希望能得到有用的信息。”叶梓淡淡道。
　　大蛇丸瞥了一眼躺在地上的男孩，没有说话，他扛起男孩，和叶梓离开此处，望着石之国的方向而去。
　　大概走了一个小时之后，大蛇丸感觉到男孩的意识正在苏醒，便是将他丢在地上。
　　叶梓虽然没感觉到那不明的能量波动，却还是做好再一次束缚住男孩的准备。
　　男孩发出低低的呻吟声，悠悠醒转。
　　他眼睛慢慢睁开，连忙从地面爬了起来，怯生生看着叶梓和大蛇丸两人，目光停驻在叶梓身上。
　　“幸好你控制住了我。”男孩的语气之中，似乎蕴含着庆幸和后怕的情绪。
　　此时男孩的表现，跟之前那暴虐的样子简直可以说是两极化。
　　从他的话语来看，表明现在的他拥有那失去理智般时的记忆。
　　这究竟是什么回事？
　　叶梓和大蛇丸不明所以。
　　“你叫什么名字？”叶梓看着畏畏缩缩的男孩，想要从他身上问出点什么。
　　“重吾。”男孩低声回道。
　　“重吾…”叶梓重复念了一次，看了一眼大蛇丸，随即收回目光。
　　“能告诉我，你那是什么回事吗？”他问道。

第三百八十四章 展现

　　听到叶梓的问题，重吾垂下头，低声说道：“我也不知道，有时候…就会变成这样。”
　　叶梓和大蛇丸对视一眼，从对方眼里看到一闪而逝的精光。
　　“大哥哥，你能控制住我。”重吾忽然抬头，一脸期许的看着叶梓，请求道：“我可以跟你走吗？”
　　他不想再杀人了，哪怕时常远离人烟之地，发狂之后也会主动去找到人类然后杀掉，根本无法遵循自己的意愿。
　　面前这个陌生的大哥哥，能够轻易控制住发狂的他，只要跟着他，以后就不会因为失去控制而再一次杀人了。
　　叶梓不知道重吾为什么会主动提起这种请求，本来也是要带着他回据点，便是顺势应下：“可以。”
　　见叶梓答应得果断，重吾心里松了一口气，小脸上露出开心的笑容。
　　此时，没有任何事比能跟着叶梓重要，也不需要顾虑什么。
　　因为有人能控制住他，那就足够了。
　　重吾主动提起这种要求，大蛇丸也就没了将重吾打晕的念头。
　　不管重吾愿不愿意，他肯定都会将重吾带回据点。
　　带上重吾这意外之喜，三人踏上回远在石之国据点的路。
　　关于据点转移的事，叶梓已经告诉大蛇丸，后者询问原因，叶梓如实相告，之后大蛇丸也就没说什么了。
　　只要据点内的设备安好就行，而且位置的情报绝不能轻易泄露，一旦面临攻击，大量的研究资料和成果是没办法在短时间内转移的。
　　返回石之国据点的路上，在多了一个累赘后，行进的速度大打折扣。
　　从汤之国到石之国，隔着五六个国家的距离，考虑到路途遥远，叶梓直接捉起重吾，这才让行进速度步上正轨。
　　向着石之国据点前进的路途当中，重吾又经历了两次变身，皆是被叶梓察觉然后直接控制住。
　　恢复后的重吾见叶梓两次都能轻松控制住自己，更是坚定了心中的想法，只要跟着叶梓，就不用担忧变身后会伤到人了。
　　而重吾在路途中两次的变身，直接令大蛇丸将他的研究价值提升到了峰顶。
　　针对重吾的变身，由此产生了很多疑问，他需要回到据点，对重吾的身体进行研究，才能一个个解疑清楚。
　　说实话，他已经有点等不及了，长舌伸出，习惯性的舔了舔嘴唇，目光幽幽斜望着被叶梓提起来的重吾，后者忍不住打了个寒颤，有点莫名其妙。
　　专挑偏僻难行的路走，半个月后，终于回到了石之国据点。
　　长途跋涉，令叶梓和大蛇丸有些疲惫，至于重吾则是饱受摧残，整个人憔悴不已。
　　“我先去看看实验室，他就交给你了。”大蛇丸说道。
　　据点转移，实验室肯定也会发生变化，最重要的是，据点转移后，叶梓并没有为他准备单独的实验室，所以他得去现有的实验室分一些设备出来，然后继续弄一个独有的实验室来使用。
　　这是最优先的事，弄好实验室，才能提取重吾的身体组织来研究。
　　大蛇丸离开后，叶梓领着重吾去了训练广场，他打算先将重吾交给言叶或者宇智波进，让他们安排房间给重吾。
　　木质的训练广场上，上百个少年少女分成两个一组，正在进行实战对练，言叶和宇智波进则是在一旁监督，时不时就会给他们正确的建议。
　　叶梓的到来，则直接打断了训练。
　　阔别好几个月的时间，突然看到叶梓出现，训练广场的孩子们顿时沸腾起来，竟是直接停下对练，扎堆冲着叶梓而来。
　　言叶看到叶梓时，差点没忍住要飞奔过去，只是孩子们的反应和动作更快，她在迈出好几步后，便只能无奈停下，看着孩子们飞奔向叶梓。
　　进双臂环抱，靠在墙上斜眼看着，只有这种情况，他才不会去呵斥，而是让孩子们任性一回。
　　看着熟悉的孩子们冲过来，叶梓微微一怔，立即伸出手掌面朝孩子们，说道：“停下。”
　　站在他身旁的重吾则是被这一幕吓得懵逼了。
　　怎么会有那么多的孩子，好像大多数都比他多出三四岁，仔细一看，也有一小部分年龄相仿的，比如那个…冲在最前面的男孩。
　　一头披肩的白发，眉心上两点朱红，面貌清秀，却是君麻吕。
　　当见到叶梓时引起了连锁反应后，君麻吕的速度最快，冲在了最前面。
　　这一点，叶梓也注意到了。
　　仅从速度来看，这将近半年的时间，君麻吕的成长速度飞快，就是不知道血继限界达到什么程度了。
　　上百个孩子当中，也只有君麻吕拥有血继限界，侧面可以看出，想要找到拥有血继限界的人才并不容易。
　　叶梓喊出停下后，孩子们立即听话的停下脚步，而且卸力的方式简洁有效，即使扎推后又立即停下，也没有发生摔倒的现象。
　　这群孩子，虽然平时训练刻苦，一心想要变强，但是他们之中，最大的年龄有十三岁，最小的则是八岁，想要发挥出价值，还远远不足。
　　“叶梓大人！”
　　停在离叶梓大概十米远的距离，孩子们纷纷兴奋的喊出叶梓的名字，也听话的没有继续前进。
　　层叠不止的声音，令训练场一时喧闹起来。
　　他们期待着叶梓能够亲自教导他们。
　　可惜的是，叶梓并不能满足他们的期望。
　　“回去继续训练。”叶梓无视了孩子们的期许眼神，看向君麻吕，说道：“君麻吕，你过来下。”
　　君麻吕听到叶梓第一句话时也是很失落，但是听到第二句话时，不由兴奋起来，立即越过同伴，跑向叶梓。
　　听到叶梓的话，孩子们心有不甘的看着君麻吕的背影，却还是乖巧的返回各自的位置，继续实战对练。
　　训练开始后，言叶和进走了过来。
　　叶梓对着他们两个点了点头，算是打了招呼，随即对着君麻吕问道：“血继限界的能力掌握得怎么样了？”
　　君麻吕闻言二话不说，拨下宽松的衣袍，赤着上身，开始展示这段时间他所刻苦训练的成果。
　　嘶嘶！
　　只见君麻吕尚显得娇小的身体上鼓起一个个小包，胸膛、腹部、后背、肩膀、手臂上无一例外。
　　大概一秒的时间，惨白的大拇指粗骨刺染着些许的鲜血，从鼓包里突了出来，使得本来清秀可爱的君麻吕变得狰狞。
　　骨刺有拇指粗，弯曲着形如象牙，前端很尖锐，每根骨刺上都多少沾染上了鲜血。
　　那副模样看上去已经可以冠于怪物之名。
　　君麻吕却一脸兴奋，因为他意识到只有拥有力量，才能发挥出价值，才能行想行之事。
　　看着君麻吕的样子，重吾呆住了。
　　“叶梓大人，还有哦！”
　　君麻吕展示能力而产生的兴奋，并没有就此划上休止符。

第三百八十五章 重要的人

　　为什么…这个人会这么兴奋，甚至开心。
　　重吾的小脑袋完全搞不懂，那惨白和鲜红交织的可怕样子，难道不应该感到悲哀或者恐惧吗？
　　叶梓冷静看着君麻吕的能力展示，目前就已经发现了几个弊端，应该是血继限界开发不够的原因吧。
　　君麻吕还想展示的东西，在他接下来的动作里体现了出来。
　　他的头略微低着，脖子后面鼓起一个包，随即一截惨白的骨头露出了头。
　　他深深吸了一口气，伸手握住脖子后露出的骨头，缓缓用力，将一截骨头慢慢抽了出来，同时感觉到了痛楚，眉头紧紧皱着。
　　叶梓看着君麻吕泛着痛楚的神情，而那抽出骨头的动作却没有丝毫停滞，眼中闪过一丝赞赏。
　　一旁的言叶和进顿时露出惊讶的神情，君麻吕刚才展示的能力，他们是知道的，而这个，他们却是不清楚。
　　那截骨头…是脊骨吧？
　　从抽出骨头的位置，可以这么判断，但是样子却与认知中的脊骨略有差异。
　　君麻吕抽出的脊骨更显得锋利，像是一柄另类的骨刀。
　　将完整的脊骨抽出来后，君麻吕泛着痛楚的神色才稍微一缓，他献宝似的将染着鲜血的脊骨刀递给叶梓，兴奋说道：“叶梓大人。”
　　叶梓接过这染血的脊骨刀，入手略沉，比寻常的骨头重了好几倍，为了验证锋利性，他的指尖轻轻拂过脊骨上如同尖牙排列的尖刺上，便是被划出一道伤口。
　　“还不错。”叶梓赞了一句，随即将脊骨刀还给君麻吕，后者接过脊骨刀，一脸开心。
　　重吾则是完全看傻了，若不是他也习惯了自身的恐怖变化，不然这一刻，他恐怕会晕过去吧。
　　“但是，骨头显形的速度要一秒时间，太慢了，这点你必须达到‘瞬间’的程度，才能发挥出效果。”称赞了君麻吕一句后，叶梓开始说出缺点。
　　一秒的时间，足够让叶梓将君麻吕砍好几刀。
　　他是挺看好君麻吕的血继限界，从身体任何一处向外突的锋利骨刺，堪称体术忍者的噩梦。
　　如果能够将骨头显形的时间掌握到瞬发的程度，在与体术忍者近战交手间，可以出其不意对敌人发起致命的攻击。
　　“还有，骨刺上沾着血迹，这是能力掌握不足的现象吧，你抽出脊骨的速度太慢了，会产生痛楚是吗？”叶梓继续道。
　　君麻吕认真听着，而后重重点头，说道：“使用能力的时候，身体会痛，但我会好好克服这一点的，不受疼痛的影响。”
　　叶梓闻言顿时沉默，是因为骨头厮摩增生从而伤害到身体，进而产生痛楚吗？
　　如果不能消除这种副作用的话，将能力用在战斗之中，简直可以说是无时不刻都在折磨着自己。
　　要嘛…去习惯这种痛楚，令自己麻木。
　　要嘛…看能不能随着能力的掌握精通，能够消除这个副作用。
　　也就是说，君麻吕是忍受着这种痛楚，在不停的增强自己。
　　他可以清晰感受到君麻吕的努力，虽然他并不认为有足够的时间能令君麻吕成长到为自己带来什么价值，但是，他在君麻吕身上看到了言叶和奈奈子的影子。
　　“我相信你能克服。”他微笑着伸出手，按在君麻吕的头上。
　　君麻吕抬头，眸子中填满了叶梓微笑的脸庞，一种满足感油然而生。
　　下一次，他要将能力精进到更完美的地步，为了这个目标，他不会去抗拒过程中一直存在的痛楚。
　　叶梓收回手，头微摆，看向一脸呆滞的重吾，说道：“君麻吕，他叫做重吾，以后由你负责带着他。”
　　说完，叶梓看向言叶和进，说道：“将这个孩子跟君麻吕安排在同一个房间。”
　　言叶和进闻言点了点头，他们两个不知道叶梓从哪里带回这个孩子，应该也是跟君麻吕一样，具备特殊的能力吧。
　　君麻吕将脊骨插入体内，其实在抽出脊骨的时候，身体内已经重新长出脊骨，没有必要将脊骨再插回去，但如果不插回去，也不知道放在哪里。
　　脊骨插回体内，则可以跟其他的骨头融合在一起。
　　插回脊骨后，君麻吕走到神情呆滞的重吾面前，笑着说道：“你好，我叫做君麻吕。”
　　“啊？”听到君麻吕的声音，重吾回过神来，顿时吓得忍不住退了好几步，之后他意识到自己的举动很失礼，连忙道歉道：“对不起，我…”
　　“没事。”君麻吕却不介意，微笑道：“叶梓大人让我负责带着你，那以后你就跟着我吧！”
　　“不，不可以的，我会伤到你的。”重吾连忙摇头，要是发狂起来的话，会伤了君麻吕，他甚至想过要让叶梓将自己关押起来。
　　君麻吕听到这句话后，没有不高兴，只是疑惑看着他。
　　“重吾，君麻吕有这个能力控制你。”叶梓忽然说道。
　　“可是…”重吾迟疑说着，他虽然也见识到了君麻吕的能力，但还是不认为对方能够控制住自己。
　　听到叶梓的话，君麻吕和言叶以及进都很是疑惑，不明所以。
　　叶梓便是将重吾的特殊告诉三人，随后，他看着君麻吕，说道：“如果他进入那种状态，你就控制住他，尽量别伤到他。”
　　“好的，叶梓大人。”君麻吕应承下来。
　　“你带他去熟悉一下环境吧。”叶梓说道。
　　“好的。”君麻吕闻言，拉着一脸迟疑犹豫的重吾，便是二话不说朝着门外走去。
　　重吾任由君麻吕拉着，怔怔看着那拉住自己手掌的手。
　　目送着君麻吕和重吾二人离开，叶梓看向言叶和进，本来是打算让他们两人之中的一个去安置重吾，不过在见识到君麻吕精进后的血继限界，他便是决定让君麻吕带着重吾。
　　将近半年的时间没有见到叶梓，言叶心里有很多很多的话想说，但真到这个时候，却不知道该说什么。
　　她就这样看着叶梓，一副欲言却止的样子。
　　进看了看言叶，又看了看叶梓，说道：“我去监督他们训练。”
　　说着，便是干脆的走向训练场。
　　于是，此处便剩下言叶和叶梓二人。
　　“还好吗？”叶梓沉默了片刻，说道。
　　言叶眼睛微弯，脸颊浮起淡淡的红晕，轻声道：“还不错，就是…有点想你了。”
　　说完，她便是避开目光，生怕看到叶梓的反应。
　　看着言叶那泛着红晕的娇羞脸庞，叶梓心跳不自觉的加快，神情变得略微不自然起来。
　　言叶偏头看着另一边，没有察觉到叶梓的不自然。
　　“我饿了，帮我准备点吃的。”为了掩盖那不自然，叶梓转过身说道。
　　言叶闻言，转过头看着叶梓的后背，脸上泛起好看的笑容，说道：“我立刻去准备。”
　　同一时间，宽阔的通道里，君麻吕拉着重吾，想先带他去看看住的房间。
　　据点足够大，所以每一个人都有独立的房间，不过从今天起，要有特例了。
　　任君麻吕拉着，重吾一路沉默。
　　走了一段时间后，重吾看着君麻吕的背影，问道：“那个人对你而言很重要吧。”
　　君麻吕闻言没有回头，说道：“你说的是叶梓大人吗？”
　　“嗯。”重吾点头。
　　“当然。”君麻吕毫不犹豫的回道。
　　“我希望能够用自己的能力，去为叶梓大人做点什么。”
　　清脆的声音里，饱含着如磐石一样的坚决。

第三百八十六章 成果

　　言叶为叶梓精心准备了一大桌的菜，如今她的厨艺是越来越好，做的东西也越来越可口。
　　只是形色差了点，不过味道却很不错。
　　本来不是很饿，看到这一桌冒着香气的饭菜后，叶梓腹中的饥饿感直线上升，拿起木质碗筷，就开始扫荡桌上的饭菜。
　　言叶坐在对面，撑着下巴，微歪着头，静静看着大口吃着饭菜的叶梓，嘴角微微勾起，竟是有些沉迷其中。
　　她的脑袋里幻想到了一些事情，脸蛋上顿时浮现出淡淡红晕。
　　如果…往后能到一个远离纷争的地方，和叶梓相守到老，那该有多好。
　　然而那种事情也只能拿来想想而已，成为不了现实。
　　哪怕只是幻想，也会有意识的提醒着自己那是在做梦，根本不可能发生。
　　她在心里深深叹了口气，离叶梓越来越近后，自己也开始变得贪心了啊。
　　“现在这样就很好了。”言叶凝视着扫荡着饭菜的叶梓，笑意从嘴角波散到脸庞。
　　叶梓一心扑在饭菜上，吃得很是满足。
　　将大概有十人份的饭菜一扫而空，他满足的发出一下低呼声，随即不吝啬地赞了言叶一声。
　　见叶梓吃得满足，言叶很开心，不枉她在厨艺上下了一番功夫。
　　吃完饭后，叶梓才想着去帮大蛇丸的忙。
　　当初制造新据点的时候，他还真的没将大蛇丸的单独实验室考虑进去，不过据点房间够多，随便找一间房间来用就可以了，就是得去奈奈子的实验室里将需要的设备划分出来。
　　言叶留下收拾，而叶梓跟她说了一声，便是离开房间，前去找大蛇丸。
　　依旧是习惯使然，大蛇丸的单独实验室和房间是相邻的。
　　叶梓来到大蛇丸选好的实验室房间后，大蛇丸正一个人站在空荡的房间中央，不知道在想着什么，一脸沉思。
　　察觉到动静后，他回身看向叶梓，略微意外，问道：“有事？”
　　叶梓倚在门口上，双臂环抱，说道：“过来看看你需不需要帮忙。”
　　大蛇丸淡淡一笑，说道：“正好，帮我做下工作台和桌椅。”
　　所以说…木遁很实用啊。
　　依着大蛇丸的意思，帮他用木遁制造了合乎标准的工作台和桌椅，之后又陪着他去奈奈子的实验室将需要的设备划分出来。
　　奈奈子看到叶梓，有话要说，但看到叶梓和大蛇丸似乎正在忙着弄实验室，也就忍住没说，想等着他们忙完再说。
　　有奈奈子帮忙，设备很快就分离完成，令大蛇丸的实验室就此落成。
　　之后，奈奈子还将近年来的研究资料共享给了大蛇丸，后者接过朝着奈奈子点了点头，表示谢意。
　　叶梓帮着大蛇丸弄好实验室后，大蛇丸又让他做了好几个靠墙的木柜，放在桌椅的附近。
　　“可以了，你出去吧。”该做的都做好之后，大蛇丸毫不客气的对叶梓下了逐客令。
　　见大蛇丸如此不客气，叶梓揉了揉额头，也没说什么，便是离开大蛇丸的实验室。
　　他希望大蛇丸能尽快研究出重吾身体的秘密，和那不明的能量究竟有什么联系。
　　之后，叶梓去了奈奈子的实验室，搬设备的时候，他感觉到奈奈子似乎有事找他，不出所料，应该是白眼移植到克隆体上的实验吧。
　　那次将这件事丢给奈奈子后，叶梓时隔半年左右才回来，实验的结果无非就两种，一个是成功，另一个则是失败。
　　来到奈奈子的实验室，那拥有如绸缎般柔软长发的美丽女人，此时正埋首于办公桌上，在记录着东西，因为过于专注，而没有注意到叶梓走进实验室。
　　叶梓放轻脚步，来到办公桌一侧，静静看着神情专注的奈奈子，没有出声打扰。
　　沙沙沙…
　　笔在本子上流畅的书写着，没有任何停滞，而写出来的东西，也非毫无意义的涂鸦。
　　本子上的那些字、简单的草图、心得注解，会是每一个涉及人体实验的科研人员的宝藏。
　　而这些宝贵的资料，就这样被奈奈子流畅而不停顿的写了出来，可以看出这些资料多半已经被奈奈子构思好，甚至成形。
　　安静的实验室里，只有疾笔而书的沙沙声。
　　沉浸在工作之中的奈奈子至始都没有发现叶梓的存在。
　　一个男人，静静等待着忘我投入工作中的女人。
　　三个小时过后，奈奈子轻轻吐出一口气，终于停下手中的笔，轻轻揉了揉执笔的手腕。
　　“叶梓…”这个时候，她才后知后觉发现叶梓正站在桌子一侧，不由吓了一跳，一时间没能回过神。
　　叶梓静静看着她，说道：“忙完了吗？”
　　“啊？”奈奈子愣了愣，下意识点头，心想着怎么没注意到叶梓，他又是什么时候在这里的。
　　“你什么时候来的？”她问道。
　　叶梓随口说道：“不久前。”
　　说着，他直奔主题，问道：“白眼移植的实验成了吗？”
　　提到正事，奈奈子立即进入状态，没有在那个问题上纠缠。
　　“成功了，不过我只在个体上移植了一只白眼。”奈奈子眼中闪烁着兴奋之色，和大蛇丸平时投入实验之中的眼神有点相似。
　　叶梓眼前微微一亮，说道：“只要白眼的作用能体现出来，一只还是两只都无所谓，况且白眼的数量不多。”
　　奈奈子点了点头，说道：“现在移植白眼的克隆体能够完美使用白眼的力量，缺陷是需要耗费不少的查克拉，这一点我正在想办法改进，暂时还没有什么头绪。”
　　克隆体终归不是人体，改造的可能性远远超过人体，而且克隆体的身体可以说比普通忍者还要特殊。
　　奈奈子和大蛇丸要是愿意的话，甚至可以改变克隆体的体征，以损耗生命能量为代价，而去增强能力，比如自愈能力。
　　“是吗…”叶梓沉吟一声，本来克隆体的查克拉量就是硬伤，如果使用白眼的时候要耗费不少查克拉，那么会使得原本的缺点更加突出，这倒是严重的问题。
　　增幅药剂可以在短时间内提升数倍查克拉量，但是有时限，超过时限，身体就会崩溃，一般都只能在战斗最剧烈的时候才能使用增幅药剂。
　　与其让移植白眼的克隆体以自身为代价消耗敌人的数量，还不如摆在侦查的位置上，毕竟数量有限，而且有白眼的话，侦查能力会更加优秀。
　　查克拉不足的问题，还真的得解决一下。
　　至于战斗，他更倾向于让克隆体移植写轮眼…
　　可惜的是手里并没有宇智波一族的写轮眼，去木叶村大肆掠夺又不现实。
　　想要写轮眼的话，就只能袭杀离开木叶村的宇智波一族的忍者。
　　写轮眼加上增幅药剂的话，瞬间爆发出的战力应该会不错。

第三百八十七章 测试

　　就以战斗而论，叶梓比较看重写轮眼。
　　但是，不管是写轮眼还是白眼，都没有那么容易可以拿到一定的数量。
　　克隆体有缺点也有优点，拥有柱间细胞，所以多半可以增强眼睛的作用。
　　三只白眼中，有一只是从雾忍的青那里夺过来的，要说移植到人体上也可以，据点内的孩子的忠诚则可以保证。
　　不过，以孩子们的能力，说得难听点，将眼睛移植给他们可以说是浪费，而君麻吕倒是适合移植眼睛，有白眼或者写轮眼的话，可以为体术带来明显的增强，但他的年龄太小。
　　“对了，柱间细胞的植入成功率提升到什么程度了？”叶梓忽然想起这个茬，如果植入柱间细胞的成功率比较高的话，就可以将柱间细胞植入孩子们的体内，增强实力。
　　奈奈子摇了摇头，说道：“不足百分之五十。”
　　通常不超过百分之五十的几率就不会正式投入使用，但是这项技术，即使成功率是百分之四十甚至是百分之三十，也是相当高的成功率。
　　当初奈奈子和言叶在植入柱间细胞后能够活下来，也是相当的幸运。
　　“不足百分之五十吗…”叶梓眉头微皱，超过百分之五十的话，他还可以考虑投入使用。
　　既然如此，那就没有办法了。
　　“克隆体的缺陷，就交由你解决了，我会尽量拿些写轮眼给你。”叶梓转了话题。
　　想要获得宝贵的写轮眼，从叶梓嘴里说出来，显得很是轻松，似乎可以随便拿到一样。
　　每一个大忍村都有底蕴，技术和知识量都不低，也知晓木叶的写轮眼和白眼的厉害之处。
　　拿到写轮眼和白眼的话，不仅能解析作用，得到有效的情报，而且还能移植到己方成员身上，增强力量。
　　可眼睛的移植技术并不难，难的是拿到眼睛。
　　不然的话，各大忍村中，就不会只有青一人拥有白眼。
　　“好。”奈奈子点头，随即问道：“要去看看白眼克隆体吗？”
　　叶梓想了想，同意道：“也好。”
　　移植白眼的克隆体被奈奈子单独放在一个特殊的房间里，目的便是为了方便展示，至于为谁展示，一目了然。
　　带着叶梓来到那特殊的房间前，打开房门走进去，看到的是一个充满着众多障碍物的房间。
　　房间的面积很空旷，障碍物非常之多，而充当障碍物的物质有很多，土墙、木墙、石墙、铁墙、钢墙各种障碍墙，而每个墙壁上都标记着数字。
　　而三个移植白眼的克隆体静静坐在门内旁边靠墙的椅子上，面无表情。
　　叶梓的目光从众多障碍墙移开，望向身侧的白眼克隆体。
　　与白绝相似的身材和相貌，浑身惨白，不同的是，右眼位置上变成了日向一族的白眼，白茫茫一片。
　　“我在每一道墙体后放了可以激发查克拉能量的物质。”奈奈子走到克隆体旁边不远处的墙壁前，那里的墙壁上，是一个拥有众多手柄的控制台。
　　“可以从这里，远程控制激活，再由克隆体用白眼的能力穿透墙体感知到查克拉，墙壁上的数字，是为了验证是否准确。”奈奈子解释道。
　　刻意制造如此复杂的场地，为的便是测试白眼克隆体使用白眼的能力到达什么程度。
　　“开始吧。”叶梓看向白眼克隆体，他也有查克拉感知能力。
　　奈奈子点头，随即命令白眼克隆体一号开始测试。
　　靠近叶梓的那个白眼克隆体听从命令，面无表情的站了起来。
　　可以说，克隆体堪称完美的战争兵器。
　　没有人类的复杂情绪，只会听从命令，不畏生死，而且不用进食，所以也不需要后勤支持。
　　这种个体，非常适合投入战争，只要能够增强力量，会是让敌人头疼的一支力量。
　　这便是叶梓的两张底牌之一。
　　奈奈子随便挑了五个位置，前后拉下手柄。
　　叶梓展开感知能力，立即察觉到数字‘2’‘16’‘28’‘37’‘46’的墙体身后传来了查克拉的波动。
　　“2、16、28、37、46。”克隆体使用了白眼的能力，一下子就精准的报出正确的数字。
　　奈奈子并没有就此停止测试，依旧拉下了一个个开关，而后，克隆体总能精准报出位置，而且速度很快，查克拉激活的那一刻，就立即报了位置。
　　接下来，奈奈子又分别对另外两个克隆体进行测试，结果一致。
　　测试的结果，叶梓很满意。
　　之后，两人离开测试用的房间，而白眼克隆体就扔在了这里，可以不去管他们，因为他们不需要进食。
　　走在通道里，叶梓已经在想着收集写轮眼和白眼了，一方面，他想要尽快提升自己的力量，另一方面，也要为增强手里的底牌。
　　秽土转生已经准备好了，剩下的就是克隆体的战斗能力。
　　两人的脚边放得很慢，安静走着，皆是没有说话。
　　通道里，只有两人的脚步声。
　　奈奈子行走的时候，时不时都会看一下叶梓陷入思考中的侧脸，这种时间，真的很少。
　　平时她的时间都用在实验室里，而叶梓经常外出，很少在据点里，就算在，彼此间的接触点是实验，所说的话题，也是关于实验。
　　说起来，从转移据点时有出去过，之后就再也没有出去过了，一直待在地底的据点里，与永无止境的实验相伴。
　　不知道从什么时候开始，对于外面世界的需求开始降低，一心扑在实验上，若非经常外出的鱼偶尔会带点东西回来，她可以说是与世隔绝了。
　　此时此刻，她突然很想让叶梓陪着她出去外面走走。
　　尽管石之国是一个荒凉的地方…看不到澄净的湖泊，看不到湛蓝的天空，看不到葱绿的树木，看不到鲜艳的花朵。
　　但是，陪在他身旁的人是他就足够了。
　　奈奈子犹豫了很久，最后终于做出决定，嘴巴一动，就想提出让叶梓陪着自己出去外面走走的请求。
　　这个时候，叶梓从思考中回过神，突然停下脚步，说道：“奈奈子，你去忙吧，我就不过去了。”
　　他们现在走的方向是前去实验室，而叶梓得到想要的结果后，觉得就没必要再过去了。
　　他要利用好现在的每一分每一秒，在等待大蛇丸那边的结果出来前，进行锻炼，或者计划夺取宇智波一族的写轮眼，不过计划需要情报支持。
　　听到叶梓的话，奈奈子涌到喉口的话，一下子吞了回去，心中很失望，脸上却浮现出看不出异样的笑容，说道：“好的。”
　　“辛苦你了。”叶梓没有注意到奈奈子的异样，打了声招呼，便是转身离开。
　　看着叶梓的背影消失在通道拐角处，奈奈子失落的叹了口气。

第三百八十八章 琢磨

　　时间一天天流逝。
　　大蛇丸针对重吾的研究进度每一天都在更新。
　　为了加快这个进程，他让奈奈子过来帮忙。
　　有了奈奈子的帮忙，大蛇丸确实轻松了不少。
　　重吾身体的秘密，进而一点一点的被呈现出来，其中也包括了狂化变身的原因，是因为重吾体内的一种酵素。
　　正是这种酵素，吸引了不明的能量。
　　大蛇丸提取酵素，拿克隆体来做活体实验，结果便是死亡，而在死亡的那一瞬间，他感觉到了能量。
　　将酵素植入体内是具备风险的，所以大蛇丸不可能亲自上阵，自然也无法去感受注射酵素之后的感觉。
　　顺着这个发现，研究持续性深入，重吾身体的特殊和那不明能量像是一个被慢慢剥开的洋葱，逐渐明朗。
　　那不明能量体，跟从体内提炼的查克拉不同，游离于世间，这是可以确定的事。
　　平时感觉不到那能量，但是只要注射重吾的酵素，应该不止能够感觉到，而且还会自发吸收那游离时间的不明能量。
　　克隆体承受不了那能量而死亡，说明这能量具备风险，但是重吾却只是情绪失控加体态发生明显的增强和变化。
　　这可以归功于重吾身体的特殊性，但是其他人不具备这种特殊性，要如何排除这个风险，就是下一个步骤。
　　根据观察重吾变化时的状态，可以得出一些数据。
　　力量、速度、忍术各方面都有明显的倍增迹象，也就是说，在吸收了那不明能量之后，起码能使自身的力量提升数倍，在忍术这一方面，与柱间细胞的效果是一样的。
　　得出这个结论后，大蛇丸的心便是热了起来。
　　只要能够掌握控制这不明能量的方法，就能够提高自身的力量。
　　将这点告诉叶梓后，叶梓也不免激动了起来。
　　倍增…这可不是简单的现象。
　　如何吸收和控制那不明能量，并且让自身不会承受风险，这也许会是一个漫长的过程，但是叶梓愿意等。
　　这将会是他提升力量的方法，现在的他，如果想要变得更强，就只能从忍术下手，可这种变强是有限的，而那不明能量的效果，却能使各方面的能力倍增。
　　这才是直观的变强。
　　大蛇丸开启了废寝忘食的状态，连带着将奈奈子也拖下水。
　　叶梓在等待结果的同时，也开始琢磨着如何令自身所掌握的忍术可以发挥更强的效用。
　　目前，所精通的忍术有雷遁和木遁，而体术和刀术相辅相成，对于影级以下的敌人可以形成有效的杀伤力，但是如果将敌人的模板设置成长门的话，体术和刀术的作用就不会那么明显，哪怕加上雷遁也不行。
　　想到体术，叶梓忽然想起了阿凯的八门遁甲之术，可惜的是，当初错失了学到这个术式的机会，现在也不可能学到了。
　　刀术方面，配合上雷遁，基本可以斩开大多数的防御手段，并不是全部。
　　虽然没有尝试过，但叶梓心想着以现有的雷刀，会斩不开云忍村的三代雷影防御吧…
　　还有木遁，该掌握的也都掌握了，而灵化之术以前是叶梓的惯用禁术，可在见识到长门那吸收封印灵魂的能力后，才意识到灵体化的风险所在，在面对特定敌人的时候，比如长门，灵化之术基本无用。
　　忍、体、刀，除了幻术这一块少有涉及，其他的方面基本已经接近峰顶。
　　由于自身的幻术抗性远超常人，在历来的战斗之中，叶梓从未着过幻术高手的道，于是一直没有重视过幻术，就算后来觉得幻术的作用不低，也没有花时间去掌握幻术。
　　所擅长的雷遁形态变化和性质变化已经掌握到极限，不能再更进一步了。
　　即使有柱间细胞的加成，威力的极限也就摆在那里了。
　　那么，要如何让雷遁的威力提升？
　　所擅长的遁术当中，有雷遁和木遁，而这两者的相性不合，无法相辅相成。
　　叶梓陷入思考之中，术式方面，他想从雷遁下手。
　　雷遁是他最早精通的属性，伴随着他一路走到现在，作用也是最全面的。
　　如今感觉威力不足够，所以得思考着如何增强雷遁的威力。
　　第一个想法，是组合型忍术，也就是水和雷的共同运用，将两种性质变化组合在一起，也许能够形成威力更强大的忍术。
　　遗憾的是，叶梓不具备水属性的查克拉性质，用起来并不怎么样。
　　那么，还有什么方法可以增强雷遁？
　　当念头生根发芽之后，叶梓所有的时间便都投入在里面，思考着如何让雷遁的威力变强。
　　他时常会在专属的训练室中将性质变化的雷拿出来玩，一直玩到体内的查克拉支持不了，才带着一身疲惫回房间休息。
　　时间流逝，然而却一无所获。
　　一边期待着大蛇丸的研究成果尽快出来，一边想着如何提升雷遁。
　　“究竟要怎样才能增强雷的威力？”叶梓如常来到专属训练室里，面对着房间里的木质地板和墙壁，他摸着下巴，眼睑微垂，一脸沉思。
　　他轻轻叹了口气，伸出手掌，丝丝雷流在掌心之上跳跃闪动，随着意念驱使，细微的雷流变化出不规侧的各种模糊样子。
　　雷电在所有属性当中，是最不易控制的，即使叶梓的掌控力绝佳，也不能按照自身的意志，令雷的形态变化达到完美。
　　极限便是在于雷龙铠所形成的雷龙上的鳞片，有了很明显的特征，但不能规整密集的排列，而且鳞片的面积不一致。
　　龙头的整体形态，也显得比较模糊，这便是因为雷电不易控制的特性。
　　随手朝着空气一拍，掌心上的雷丝飞了出去，击在木质墙壁上嗤的一声，散发出了一缕缕的黑烟。
　　叶梓皱着眉头，他感觉自从开始增强雷的思考后，就一直在浪费无谓的时间。
　　雷遁是目前他最依赖的属性，如果能找到增强的方法是最好的，他有了念头，便不想就这么放弃。
　　他注视着墙壁上的焦痕，以及那缕缕快要消散的黑烟，默然无语，开始回忆着一路而来的过程。
　　就这样站在房间里沉默了很久，叶梓想起一路变强的种种原因，最关键的那一次，便是和宇智波斑的接触。
　　从宇智波斑那里移植了柱间细胞，修复了身体的缺陷，掌握了初代火影的木遁，也从他那里，知晓了六道的一些术式，以及阴阳遁的存在。
　　阳遁是身体能量，而阴遁则是精神能量。
　　阳以生物，阴以成物。
　　如果…雷遁和阴遁之间的结合，会有什么效果？
　　叶梓眼神微凝，或许可以尝试一下。

第三百八十九章 龙地洞

　　开始不满足于现状，于是叶梓在找到一个方向后，便是一头扎了进去。
　　大蛇丸和奈奈子二人合作，效率十分惊人，透析完重吾那特殊的酵素后，大蛇丸不受拘束的想象力发挥了作用。
　　他想到了不明能量体能否与查克拉结合，也想到咒印和酵素结合的可能性…
　　咒印很早就研究出来，在木叶村的时候，也尝试过种在人体上，只是单纯添加查克拉的咒印并没有达到大蛇丸想要的标准。
　　此前也想过利用咒印的能力，提高植入柱间细胞的成功率，但是失败了。
　　如果将咒印和不明能量体结合在一起呢？
　　同时，大蛇丸对重吾的来历也极为感兴趣，于是他并没有直接开始咒印和不明能量体结合的研究，因为关于那不明能量体的信息还十分缺乏。
　　重吾的出现，以及持续的研究结果，令他对不明能量的兴趣直接提升到最高点，所以也开始对重吾的来历和根源极为感兴趣。
　　他打算根据重吾的来历深入调查一下，看能否得到什么有效的信息。
　　于是，他将实验暂时转交给奈奈子，之后跟叶梓打了声招呼，便是根据重吾给与的信息，独自一人离开据点。
　　叶梓此时正好整颗心都扑在如何使雷遁威力增强的问题上，于是也没想过要跟大蛇丸一起去。
　　大蛇丸离开去调查重吾的身世来历，奈奈子接过研究，尽自己所能想要让研究更进一步，叶梓关在训练室中尝试雷遁和阴遁的结合，言叶和进每天都在训练据点里的孩子们。
　　时间就这么流逝着。
　　雨忍村和晓之后也没有什么大动作，但各大忍村依旧针对着雨忍村和晓进行情报搜集。
　　长门身在雨忍村，利用能力，将每一个企图潜入雨忍村的敌人都一一剔除掉。
　　然而，大忍村并没有因此放弃，获取情报的手段并非只有直接潜入一点。
　　尽管长门的手段厉害，但也无法阻止情报一点一点被敌人获取。
　　对于被获取的那些情报，长门也不在意，只要重要的情报不被获悉就可以了。
　　..............
　　大蛇丸独自一人去了很多地方，随着调查深入，他得到了不少的信息，并且很意外的发现重吾和龙地洞之间的联系。
　　龙地洞…他的通灵契约便是龙地一族，两者之间又有什么联系？
　　随后，他费尽周折，终于找到龙地洞的入口，是一座非常巨大的山，而龙地洞的入口便是在这山体里面的某一个地方。
　　大蛇丸直接进入山洞，里面很大，而且犹如复杂的迷宫，他花费了不少的时间和精力，沿途做好隐秘的标记，最终找到布下结界的入口。
　　那是一扇石门，门边环绕着一条栩栩如生的岩蛇，而蛇头位于石门中间上方，吐着蛇信静静注视着门前的人。
　　石门上被雕刻出了密密麻麻的鳞片，而且被刻画了复杂的术式，布满整扇石门，因为产生了结界。
　　不需要感知能力，仅凭着肉眼，便可能看到结界的实体，犹如能量罩，封住了整扇石门。
　　大蛇丸伸出手想要感受一下结界的强度，结果手按在结界上的时候，出乎意料的穿了过去。
　　“这是…？”
　　大蛇丸神情一怔，随即向前踏出几步，整个人穿过了结界，来到石门前。
　　“障眼法吗？不，感觉很明显，不会是障眼法，难道是…”
　　大蛇丸回身看着身前的结界，很快就联想到和龙地一族的签订契约，难道是因为这个？
　　没有在这个问题上纠结太久，大蛇丸索性也不想了，直接推开石门，展现在他面前的，则是一面覆盖眼前所有面积的岩壁，而岩壁上由低到高，有很多洞口。
　　仅一眼望过去，就可以看到几十个入口，不规侧排列在岩壁上。
　　没有刻意去挑选从哪个洞口进去，大蛇丸径直走向位于最低也是最中间的入口。
　　走进去后，洞里的通道黑暗一片，走了一段距离，开始有了散发着淡淡白光的岩壁，为黑暗的通道提供光亮。
　　看着这一幕，大蛇丸便是有些惊讶，他惊讶的自然不是岩壁会散发白光，而是有其他的原因。
　　随着深入，洞里的空间开始变得宽阔起来，他又看到了体型大小不一的众多蛇类，便是立即肯定心中的猜测。
　　这里是龙地洞，也是龙地一族的居所。
　　他也曾来过数次，却没有深入了解过，没有想过重吾会和龙地一族之间有所联系。
　　“这样的话，事情就变得简单多了。”
　　站在一个空间十足的地方，大蛇丸直接通灵出了万蛇。
　　从偌大白烟之中慢慢显示出身形，万蛇冷冷道：“大蛇丸吗？”
　　话音一落，万蛇在看清周围的环境后，微微一愣，旋即低头望向下方的大蛇丸。
　　万蛇被通灵过来后，以为又要展开一场厮杀，没想到自己依旧处在龙地洞的区域范围内，顿时有些莫名其妙。
　　“万蛇，我有事想问你。”大蛇丸仰着头，看向万蛇。
　　万蛇的眼眸中流露出凶光，冷冷道：“什么事？”
　　之后，大蛇丸将相关之事都告诉了万蛇。
　　万蛇听完，沉默片刻后，冷淡道：“跟我来，带你去见白蛇仙人。”
　　“白蛇仙人？”大蛇丸蛇眸之中顿时精光闪烁，无言的跟上万蛇。
　　听完大蛇丸的叙述，万蛇知道大蛇丸说的那不明能量便是自然能量，也是构成仙术的重要组成，想要知道得更透彻的话，白蛇仙人可以为大蛇丸解惑。
　　至于为什么会主动带大蛇丸去见白蛇仙人，万蛇也没有恶意，也没有安好心。
　　寻着更高层次的力量而来的人类并非只有大蛇丸一人，在大蛇丸之前，也有不少的人类来找过白蛇仙人，妄图习得仙术。
　　对于想修炼仙术的来访者，白蛇仙人来者不拒。
　　要说原因…
　　白蛇仙人会用牙齿，直接咬在来访者身上，为来访者直接注入自然能量，如果来访者的身体承受不住自然能量，就会失去理智，随后会直接变成蛇。
　　变成蛇的人类，宣告修习失败，白蛇仙人就会一口吞掉失败的来访者。
　　当然，个中利害，白蛇仙人会事先告知，所以这就是万蛇没有恶意的原因。

第三百九十章 仙人模式

　　在万蛇的带领下，走过四通八达的复杂通道，来到风格明显不同的山洞，有着明显的人类建筑风格，而非纯天然山洞。
　　大蛇丸进入山洞后，无暇关注周围的环境，他的目光直接被正前方一处巨型座上的白蛇所吸引。
　　深不见底的强大，这是白蛇仙人给大蛇丸的直观感受。
　　白蛇仙人长满白色鳞片的一部分蛇身蜷缩在座上，剩下的部分则卷在一起放在座位一侧，由于都是蜷缩起来，所以大蛇丸无法判断出大概的长度，唯一能肯定的是，这白蛇的长度和体型都十分惊人。
　　白蛇脖子上挂着一颗绿色的珠子，嘴里叼着一根细长的烟斗，戴着黑色的角形帽子，拥有一头橙色的长发，看上去略显怪异。
　　金色的蛇眸望向大蛇丸，里面淡无波澜，像是在看一个死物。
　　“白蛇仙人。”万蛇的体型比白蛇仙人大了许多，但他直接将蛇头伏在地上，显示出足够的尊敬。
　　“万蛇，这个人类是你带过来的？”白蛇仙人嘴巴微张，发出苍老而平静的声音。
　　“是的，白蛇仙人。”万蛇恭敬解释道：“他是与我族签订了通灵契约的人类，寻仙术而来。”
　　“又是一个想要修习仙术的人类。”白蛇仙人静静看着大蛇丸。
　　大蛇丸很自然的迎着白蛇仙人的目光，平静问道：“能否告诉我，仙术究竟是什么？”
　　白蛇仙人倒也干脆，直接说道：“以消耗仙术查克拉所施放的忍术就是仙术。”
　　“仙术查克拉…”大蛇丸心中一惊，问道：“什么是仙术查克拉，又该怎样获取？”
　　“查克拉是通过身体能量和精神能量混合而成，在这个基础上，吸收自然能量，令三者之间维持平衡，就能形成仙术查克拉。”白蛇仙人不厌其烦的回答了大蛇丸的问题。
　　如果大蛇丸想要进行仙术修炼，白蛇仙人就能够吞了修习失败的大蛇丸，潜意识里，白蛇仙人并不认为大蛇丸能够成功，因为历来就没有人类成功过。
　　“自然能量…”大蛇丸的疑问又多了一个。
　　这个时候，万蛇适时为他解惑，冷冷道：“自然能量就是你刚才所说的不明能量。”
　　仅是几句话的信息，顿时在大蛇丸的脑袋里组合起来，形成清晰的脉络。
　　“有了仙术查克拉，就能发动仙人模式，在仙人模式下，力量、速度、忍术威力会大大增强，如果你想学的话，我可以帮你。”白蛇仙人的语气始终平静，而所说的话，似乎在引诱着大蛇丸。
　　大蛇丸在重吾的研究之中差不多有一定的了解，而那不明能量便是组成仙术查克拉的自然能量。
　　“你要怎么帮我？”他冷静看着白蛇仙人，心情没有因此而激荡。
　　白蛇仙人平静的金色蛇眸中首次显现出危险的光芒，说道：“我会用牙齿为你注入自然能量，如果你能够承受住，并且成功维持住三者之间的平衡，就能掌握仙术查克拉，并且开启仙人模式。”
　　“如果失败呢？”大蛇丸淡淡道。
　　这时候，白蛇仙人开始意识到底下这个人类，和以往前来此处的人类有点不同。
　　“失败的话，你会失去理智，最后毫无反抗之力的变成蛇。”白蛇仙人平静道：“一旦你变成蛇，我就会吞掉你。”
　　他没有任何保留的将利害告诉大蛇丸，不过交谈到现在，大蛇丸的表现令他觉得大蛇丸或许有机会习得仙术。
　　大蛇丸嘴角一勾，再一次捉住问题的重点，说道：“每一个人的身体能量和精神能量的程度都不同，查克拉的量也不一致，你只要为我注入超过比例的自然能量，那么，就绝对会失败吧。”
　　白蛇仙人沉默片刻，平静道：“人类，你叫什么名字？”
　　“大蛇丸。”大蛇丸回道。
　　“大蛇丸，在你之前，有不少的人类来过这里，和你的目的相同，而我不管他们的查克拉量能到什么程度，我为他们注入的自然能量都是固定的。”白蛇仙人平静看着大蛇丸，说道：“我可以在这里提醒你，查克拉量不够多的人，是无法学会仙术的，也就是说，必然会失败。”
　　“我明白了。”大蛇丸露出妖异的笑容，从白蛇仙人不算细致的叙述中，他总算差不多都理解了，不过既然有重吾的酵素，又何必冒险承受白蛇仙人介入的风险呢？
　　他完全可以慢慢研究出多少量的酵素能够吸引多少的自然能量，在得到精确的数据后，再利用重吾的酵素来修炼仙术。
　　但凡有了能够维持三者平衡的体验后，之后就算不借助重吾的酵素，应该也能自行感受到自然能量，并且去吸收它。
　　也就是说，重吾酵素的作用，和白蛇仙人亲自注入自然能量的效果是一样的。
　　两者之间的差异在于，大蛇丸不清楚白蛇仙人注入自然能量的风险，而重吾酵素的风险，他可以依靠研究慢慢排除掉。
　　所以，就目前的情况来看，根本没必要借助白蛇仙人的力量来修习仙术。
　　他的思绪在脑袋里回转了两秒之后，冷静道：“白蛇仙人，我还会再来的。”
　　说完，便是干脆转身离开。
　　“嗯？”
　　白蛇仙人有些意外，而万蛇则是一脸懵逼。
　　这说走就走的发展是什么回事，接下来不应该会是大蛇丸经过慎重的考虑后，被仙术之力所吸引，从而想要进行仙术的修习，随后被白蛇仙人用牙齿注入自然能量，再之后因为控制不住，而失去理智变成蛇，然后被白蛇一口吞吃掉吗？
　　为什么走得如此干脆。
　　感情你费尽周折找到这里，就为了听解释？
　　万蛇呆呆看着大蛇丸离去的背影。
　　“有意思的人类。”白蛇仙人淡淡道：“他还会再来这里的，我有这个预感。”
　　他平静看着大蛇丸逐渐远去的背影，没有因为大蛇丸的举动而动怒，如今他可以说与大地融为了一体，自然不会因为这种小事而产生情绪。
　　即使大蛇丸没有走，而是待在这里想要修习仙术，而他为大蛇丸注入自然能量，使后者经过修习而掌握仙术，他也不会产生惊喜的情绪。
　　万蛇没有说话，一般而言，像大蛇丸这种举动，不用白蛇仙人发话，他就直接吞了大蛇丸。
　　然而，大蛇丸是龙地一族的通灵契约者，也是他相对比较满意的通灵契约者，所以他自然不可能吞掉大蛇丸，而白蛇仙人也没有表态，他也就沉默了。
　　离开白蛇仙人的山洞，得到了重要的信息后，大蛇丸已经迫不及待想赶回据点了。

第三百九十一章 出发

　　一星期后，大蛇丸回到据点，立即开始新的研究，而且目标明确。
　　咒印和重吾的酵素结合的想法是可行的，或者说…是咒印和仙术查克拉的结合。
　　针对这个目的，大蛇丸的心始终火热着。
　　奈奈子作为大蛇丸的助手，在研究的过程中，也获悉了不少关于仙术查克拉的事，她也很感兴趣。
　　在结果没有出来前，谁也不知道这个方向对不对，又能不能成功。
　　想要看到仙术查克拉注入咒印里会产生什么效果，就得先拥有仙术查克拉。
　　可以用数据化来排除获取仙术查克拉的风险，但这个过程的漫长是可以预见的。
　　而且，两者的结合还需要封印术的支持。
　　数据的收集对比很繁琐枯燥，可以交给奈奈子慢慢来，但是封印术的相关知识目前是没有的。
　　关于封印术这一方面的能力，大蛇丸并不熟悉，但他知道漩涡一族的人擅长封印术。
　　玖辛奈那里肯定是行不通的，所以得去涡之国一趟，或许能在那里找到有用的东西，虽然这个可能性很低，但也得试试。
　　涡之国的涡潮村之所以灭亡，很大的原因是因为封印术，由于精通封印术，才被众多国家所忌惮，之后被围攻而导致灭亡，而除了在战乱中被毁掉的封印术卷轴，剩下的封印术卷轴因而被众多国家所获得。
　　相比于涡潮村自身所掌握的封印术，这些没被毁掉的仅是一小部分而已。
　　想从涡潮村的遗址中得到关于封印术的信息，大蛇丸并没有抱太大的期望，但他需要这方面的知识，所以任何一个机会都不会放过。
　　这一次，大蛇丸并没有打算自己去，因为叶梓的感知力多少会有一点帮助。
　　他将需要费心费力的数据收集任务丢给了奈奈子，后者很是无奈，但清楚大蛇丸不是在偷懒，也就没说什么。
　　之后，大蛇丸直接找上叶梓，并且将大概情况告诉了叶梓。
　　对于大蛇丸的请求，叶梓应了下来。
　　这段时间，他将雷遁和阴遁结合在一起的想法付诸于行动，有了形体，但一直没办法很好的掌控，威力也较为分散。
　　不过，那不同于寻常雷遁的形体，有更进一步的开发价值，这一点急不来。
　　还有仙术查克拉…从大蛇丸那里得知后，叶梓不由激动起来，他已经决定，不管付出什么代价，都要掌握仙术查克拉。
　　但比起去见那个白蛇仙人，大蛇丸的方法虽然慢点却可以规避风险，所以他可以等。
　　其后，大蛇丸和叶梓二人做了简单的准备，便要离开据点出发，前往涡之国的遗址。
　　正要离开的二人，正好被想来找叶梓的言叶给撞见。
　　言叶看了看叶梓和大蛇丸的装扮，明显就是要出远门的样子，微微一怔，问道：“你们这是要出去吗？”
　　“嗯。”叶梓点了点头，这次出行倒是没有跟言叶他们知会一下，因为这一趟也许不用多久便会回来。
　　言叶闻言顿时咬着唇，上次叶梓一走就是将近半年，这一次却不知道要多久，比起留在据点，她更想跟在叶梓的身旁。
　　犹豫了片刻后，她没能忍住，请求道：“叶梓，我可以跟你们一起吗？”
　　叶梓一怔，下意识看了眼大蛇丸，后者一副事不关己的冷淡神情，这让叶梓根本看不出大蛇丸的想法是怎样的，对于言叶的请求是反对还是同意。
　　大蛇丸这家伙…
　　叶梓陷入沉默之中，这一趟的目的明确，也就是去一趟涡之国遗址，若是没有收获那就返回据点，带上言叶的话，也没什么。
　　上次之所以不想带上言叶和进，是因为两人会妨碍到他的行进速度，现在则没有这个顾虑。
　　归根究底的原因，还是在于叶梓愿意让言叶跟着，在叶梓的心里，言叶已经占了不小的份量，能不用拒绝，他就不会拒绝。
　　“好，你尽快去准备一下。”叶梓同意了言叶的请求，后者闻言，兴奋的低呼一声。
　　见叶梓同意言叶一起，大蛇丸神情不变，对他而言，多带上一个人没什么区别。
　　“不用准备了，就这样。”为了不耽搁叶梓的时间，言叶直接回道，她现在实际上就是战斗用的常规装扮，也带了足够的忍具和忍具包，这是因为平时要训练孩子们，自然会穿着正规的忍者作战服饰。
　　省去等待言叶准备的时间，这是最好不过的。
　　叶梓没有说什么，带着言叶，三人一同，离开了据点。
　　离开据点，身处石之国荒凉之地，迎面而来便是夹带着小石子的强风。
　　言叶微笑迎风而立，她开始暗自窃喜着刚好撞上正要离开的叶梓，赶上了‘班车’，不过她还不知道这次叶梓和大蛇丸要去哪里。
　　跟着叶梓和大蛇丸在荒地上疾行，言叶问道：“叶梓，我们这是要去哪里？”
　　“涡之国，挺远的地方。”叶梓目视前方，随口回道。
　　涡之国这个地方言叶知道，与石之国的距离确实很遥远，必须穿过雨之国，随即横穿整个火之国，才能到达涡之国，这还是直线的距离。
　　“我们要走哪条路线？”言叶问道。
　　最近的路线，便是直线，也就是横穿火之国，不过这样一来，多半会被木叶的忍者察觉到动向。
　　叶梓和大蛇丸商量了一下，能够规避麻烦的话，当然要尽量规避，但也没必要绕太远的路。
　　最后，两人做出决定，选择横穿火之国，但不走直线，也就是不深入火之国的腹地，而是走火之国边境线，迂回前去涡之国。
　　“穿过雨之国后，绕着火之国的边境路线直到涡之国。”叶梓回道。
　　言叶听到叶梓的话，脑海中的路线顿时形成，了然的点了点头。
　　一路无言。
　　一天后，据点内的进忽然发觉言叶不见了，不仅言叶不见，叶梓和大蛇丸也不在。
　　他找上奈奈子，询问了下，后者也有些意外，没想到连言叶也跟去了。
　　奈奈子回答了进的问题便将他轰了出去。
　　“真是的…”
　　被轰出实验室，站在门口的进颇为无奈，也只能老老实实，独自一人前去训练孩子们。

第三百九十二章 隐藏的杀意

　　石之国的千里荒芜、雨之国的浓重湿气、火之国的丰饶大地，形成层层迭迭的对比。
　　穿过石之国和雨之国，叶梓三人来到火之国，沿着边境线，要绕着半个火之国，才能到达前去涡之国的海岸线。
　　涡之国的国土面积不大，是一个比波之国还要小的岛屿，曾经所拥有的资源也相对较为稀少，没有被众多国家看上的资本，国家所处的位置也不能当做缓冲地带的战争地点。
　　这种国家，只要不主动去参与战争，基本可以作为世外桃源一直留存下去，若是没有封印术，也许涡之国根本不会被灭国。
　　尽管挑选的路线避开火之国腹地，叶梓三人的动向，依然被潜伏在暗地中的眼睛所捕捉到。
　　对此，叶梓并不知情，而这一路而来，倒是罕见的没有遭遇忍者的伏击，顺利的到达汤之国和火之国的边境交界线，也隶属于火之国的海岸线。
　　从这里，叶梓用木遁造了一艘船，
　　三人登船走水路，前去涡之国。
　　木叶，根，点着一根蜡烛的和式房间里。
　　“从目标登船的地点来看，目标有两个去处，一个是涡之国，另一个则是水之国。”戴着面具的根成员半跪在纸质门外。
　　纸门敞开了手臂粗的缝隙，里面微微闪动的烛光，将团藏的身影映照在纸门之上。
　　听到属下的汇报，团藏发出一阵低沉的冷笑声。
　　“自来也和纲手那边呢？”团藏眯着眼睛，冰冷的声音穿过敞开的缝隙，传到门外的根成员耳朵里。
　　“按照您的意思，在发现目标的动向后，便第一时间传递给了自来也和纲手。”根成员冷静回道。
　　根据团藏的布置，随时把握住自来也和纲手的位置，另一方面将眼线撒出去，在得到叶梓的动向后，第一时间将情报送给自来也和纲手，再回来向团藏进行汇报。
　　这样一来，就能将自来也和纲手送到叶梓面前，实行借刀杀人的计划。
　　可惜这一次，叶梓依然和大蛇丸在一起，仅凭自来也和纲手，想要赢过大蛇丸和叶梓的组合并没有那么容易。
　　不过无所谓…再加上两个人的话，就不一定了。
　　“一天后，将‘消息’送给四代火影。”团藏冷冷道。
　　这个消息，自然不会是好消息。
　　“是。”
　　根成员应下，便是从原地消失。
　　房间里，团藏背对着纸门，此时，他绑在右眼和右手臂上的绷带已经解下。
　　他的右眼里，却是三勾玉的写轮眼，不仅如此，他的右臂上，更是有着八只睁开的写轮眼。
　　伸出左手，轻轻抚过那比叶梓手臂颜色还要苍白无泽的右手臂，团藏眼中浮现出冻骨的杀意。
　　这一次，一定要将你除掉。
　　-----------------------
　　火之国某处地方。
　　纲手和自来也并肩在森林之中纵跃。
　　忽然间，二人瞬间察觉到异样，对视一眼后，立即停下落在树上，分别都是掏出苦无握在手里。
　　“出来吧。”
　　自来也看向某个位置，对方似乎不带敌意，并且没有发起袭击，却不知道是谁。
　　话音一落，三道黑影分散跃向树上，在自来也和纲手面前显示出样子，双方的距离大概只有二十米，是一个很危险的距离。
　　暗部专属的各种面具，以及熟悉的制式装扮和常规的刀，这样子，很像村子的暗部装扮。
　　“你们是谁？”自来也冷声问道。
　　纲手也是冷眼看着三人，随时做好攻击的准备。
　　为首一名戴着小狗面具的根成员平静道：“代号风犬，隶属根，此次前来，是为了给自来也大人和纲手大人送上一个情报。”
　　“团藏的人？”自来也和纲手对视一眼，皆是能从对方眼中看到不悦之色。
　　且不说对方要送什么情报，又值不值得信，他们两个四处游荡，没有明确的目的，而对方能够直接找上他们，很有可能自己的位置已经被对方所知晓。
　　至于情报，姑且听一听。
　　“什么情报？”自来也沉声问道。
　　风犬说道：“叶梓和大蛇丸四个小时前，从火之国的‘边云’海岸线登船，从登船地点来判断，很有可能会去涡之国。”
　　听到风犬的话，纲手和自来也神情都是微微一变，居然是叶梓和大蛇丸的动向情报？
　　自来也沉默了片刻，突然脚下一踏，持着苦无凌空跃向风犬，一言不发的发起了攻击。
　　纲手见状则是留在原地没有动作。
　　“嗯？”
　　风犬一惊，来不及拔刀，仓促间只能以体术应对自来也的攻势。
　　嘣嘣！
　　仅数息之间，拳脚来往撞击发出阵阵沉闷的响声。
　　另外两个根成员立即拔出了身后的刀，便是要协助风犬，却见自来也交手了几回合后，逼退风犬，而后回到纲手的身旁。
　　见自来也主动退开，风犬在心里松了一口气，仅几回合的交手，虽有偷袭的嫌疑，但自来也的攻势压得他生出下一秒便会被击杀的错觉。
　　“自来也大人，您这是什么意思？”风犬皱着眉头问道，另外两名同伴没有再采取分散的阵势，站在他的身旁。
　　“哈哈。”自来也发出豪爽的笑声，看着他们，说道：“不过就是确认一下你们的身份而已。”
　　通过刚才的交手，自来也看出风犬的体术是木叶流，也是暗部成员所掌握的体术特征之一。
　　风犬眼神一凝，敬佩道：“不愧是自来也大人，行事够谨慎。”
　　“常理罢了，既然情报送到，那你们可以走了。”自来也收敛笑容，冷冷道：“还有，如果让我发现有人跟着的话，就休怪我不念同村之情。”
　　后一句话，已然带着杀意。
　　“如您所愿。”
　　风犬微微点头，同另外两名同伴离开此处。
　　这一次的接触，虽然将情报送到，显然也会令自来也和纲手二人开始警惕，看来不能继续跟着了。
　　对于自来也的第二句话，风犬可不会不当一回事。
　　如果惹火了自来也和纲手，就他们三个人，完全无反抗之力。
　　“放弃跟踪。”风犬对着两名同伴说道，根据形势做出应变，是团藏给他们的权限。
　　“好。”那两名根成员没有意见。

第三百九十三章 信念

　　构成计划的第一步，便是将情报送到自来也和纲手面前。
　　送完情报的根成员离开，留下心情各异的两人。
　　林间的树木郁郁葱葱，枝叶茂盛，生物百态尽显其中。
　　静待时，甚至能够听到低低的虫鸣声，似欢快且无忧。
　　连虫鸣也能听到，更何况于近在眼前之人的心跳声。
　　自来也看着身前的纲手，冷静道：“你相信这个情报吗？”
　　纲手用力握紧拳头，眉眼凝出了锋芒，沉声道：“宁信有，不信无，起码是一个方向。”
　　“就算是真的，你有没有想过团藏特意将情报送过来的原因。”自来也很讨厌团藏，对方将情报送过来，摆明就是想让他们去对付叶梓和大蛇丸。
　　就算这是现在他们想要做的事，但是却多了一种被利用的不爽感觉。
　　纲手眼睑下垂，掩去稍许的锋芒，沉声道：“我当然知道团藏的目的，但我没得选择。”
　　自来也闻言不由沉默，这也是可以预见的结果，就算明知道团藏的动机，但纲手却不得不顺着团藏的意去行动。
　　终究，这一战不可避免吗？
　　大蛇丸…
　　自来也的脑海里浮现出大蛇丸的样子，记忆一下子就回溯到大蛇丸叛逃的那一天夜里。
　　他只能无力看着逐渐远去的背影，拼尽全力伸出的手最终也只能捉到空气。
　　还有叶梓…
　　真是相似的两个人啊。
　　那么，如果这一战无可避免…即使有可能会倒下，也绝对要倒在纲手前面。
　　“那就走吧，去涡之国。”蓦然间，自来也对着纲手露出一个豪爽的笑容。
　　阻止不了的话，那就拼尽全力守护好你吧。
　　熟悉的豪爽笑容，在这一刻似乎焕发出不同的光芒。
　　纲手看着这见惯了的笑容，微微一怔，只觉得心底深处有什么东西产生了微妙的变化。
　　“我也想…再次见见大蛇丸。”
　　自来也转身，一脸认真的面朝去往涡之国的方向，留给纲手一个背影，那垂落至腰侧的白发，也阻断了她的思绪。
　　“嗯。”
　　纲手收敛那莫名波澜的心绪，也是同着自来也看向涡之国的方向。
　　“叶梓…！”妩媚而美丽的脸庞之上，渐渐凝上寒霜。
　　“走吧。”自来也脚下一蹬，向前跃去，原本他们前进的方向是相反的，现在摆正了。
　　前往相反方向的两条轨迹，最终还是要汇聚在一起。
　　因那预言而在心中产生的不详，被自来也强行压下，哪怕到最后一刻，他也会坚信着可以改变什么。
　　纲手沉默的跟上自来也的脚步，终于要迎来这一刻了。
　　“断…”
　　…………
　　涡之国。
　　“就是这里了吗？”
　　踏上柔软的沙滩，叶梓望向前方。
　　沙滩能够延伸到岸边的长度非常有限，再过去是一片临海树林，穿过那片树林的话，却不知又是什么光景。
　　咸湿的海风带着浪花从身后而来，紧跟其后的，是哗啦啦的海浪声。
　　“涡之国的面积比较小，搜寻起来会简单许多。”大蛇丸一步一脚印地走向岸上的树林。
　　叶梓沉默跟上，言叶紧紧贴着叶梓，与他并肩而行。
　　“叶梓，这算是一个小岛吧。”言叶忽然问道。
　　叶梓奇怪言叶的问题，却还是回道：“虽然比普通的小国还要小，但就以岛屿而言，也算不小，不过与水之国的众多岛屿相比，确实小了点。”
　　“涡之国现在没有任何人居住了吧。”言叶说道。
　　已经灭亡的国家，其名号是会被替换的。
　　在最激烈的战乱年代里，小国的国家名字更迭速度是很快的。
　　通常更迭的速度单位起码要以年来计，而在那个时代里，却是以月来计。
　　所以，国家一旦灭亡，其国号也会跟着灭亡。
　　但是涡之国比较特殊，这个国家在灭亡之后，其国号却留存了下来，原因是没有人看得上这偏隅之地。
　　没有人占领发展，自然不会诞生新的国家新的国号，所以称呼这个地方时，还是会采用涡之国。
　　“嗯。”叶梓点了点头，涡之国在灭亡之后，就没有人类继续留在此地发展。
　　像波之国那种国家，贫穷落后，若是跟涡之国一样灭亡的话，也不可能再有人愿意在那种地方继续建起根基。
　　一个没有其他人的岛屿国家，若是…
　　“如果有朝一日厌倦了争斗，能够隐居在这里，那该有多幸福？”言叶转头，看着蓝天白云与大海，随后回头，看向金黄色的沙滩和青绿的树林，眼中浮现出向往之色。
　　能够清晰的触碰到想要的东西之后，紧随而来的贪婪也是贪念。
　　存在于想象中的画面，一旦涌现到眼前的时候，便会多么希望能够化为现实。
　　听到言叶的话，叶梓沉默看着前方，幸福真的是…一个需要小心翼翼去呵护的词语。
　　他没有附和言叶的话，嘴角浮现出一抹自嘲。
　　沉浸在想象之中的言叶并没有发现叶梓的自嘲，她以一种非常向往的语气，继续说道：“会有这么一天吗？不再以忍者的身份行走世间，不会再有任务，不会再有生死的战斗，而是以普通人的身份，在这里看着暮暮朝朝。”
　　“这是不可能的。”叶梓平静的打断了言叶奢侈的幻想。
　　一旦背负上忍者这个身份，便只能带着这个身份走向死亡。
　　美好的画面，因叶梓这平静的一句话而崩塌。
　　“说得也是。”言叶心里一阵失落，她所想象的，是与身边这个男人，能够在此处共度余生，哪怕剩下的余生只有一年也没事。
　　只是，这是不可能的吧…因为这句话是叶梓说的。
　　“但是…”叶梓收敛起嘴角上的自嘲。
　　大蛇丸走在最前面，进入了树林，他们两个来到沙滩的边缘。
　　“如果这是你所想要的，等这件事结束，你就留在这里吧。”在进去树林的最后一刻，叶梓停了下来。
　　人都是会变的，得悉言叶所想要的，他便真的想放开言叶，而不是让她继续跟在身旁，去面临着一场场充满危机的战斗。
　　笨蛋…
　　言叶咬着唇角，侧头看着叶梓平静的侧脸。
　　我所想要的…一切都要以你在身边为基础。
　　“我要陪在你身边。”她如此说道。
　　“…”

第三百九十四章 封印术的知识

　　走过沙滩，穿过树林，是一片翠绿的草原。
　　风从远方而来，拨动绿波。
　　草原之后，是一座山，翻过之后，便是岁月而逝所残留下来的模糊痕迹。
　　那是一片不明显的遗址，横卧多方的建筑残骸，埋在绿草之中，经受风吹雨打，诉说着历史的残酷。
　　三人来到此处，一眼望去，找不到完整的形状。
　　此处，没有能够再站得住的建筑。
　　“怎么找？”叶梓看着前方长满半人高植物的涡之国遗址，准确的说，是涡潮村遗址。
　　大蛇丸冷淡道：“走遍这里的每一寸，不能遗漏，或许会有地下室。”
　　涡潮村，多少年前被踏破，几乎夷为平地，却不知还有没有因为疏漏而留下的东西。
　　正如大蛇丸所期望的，或许会有没被发现的地下室，而在地下室中，便会有大蛇丸想要找到的东西。
　　随后，三人用起了土方法，一步一脚的摸索着这里的每一寸土地，企图叩响通向地下室的门。
　　叶梓在寻找的时候，同时展开了感知能力，回馈而来的，自然一无所获。
　　如果能利用感知力找到，那么早先光临此处的人，又怎会给后来者留下东西？
　　所以，大蛇丸想用到叶梓的感知力的念头落空，多带上一个人，反而会比较有用点。
　　方法虽然没有效率，却实在。
　　也许是运气使然，没多久时间，就被言叶发现一个地下室入口。
　　这个发现，令叶梓和大蛇丸都是精神一震，来到言叶发现的地下室入口，是一个镶着圆环的盖地石板。
　　看到锈迹斑斑的圆环时，叶梓和大蛇丸高涨的情绪倏然一止。
　　如此明显的入口特征，要说没被光临过，他们两个还真不相信。
　　不过既然发现了，那就进去看看。
　　大蛇丸拉着圆环，将石板掀开，顿时间，呛鼻的尘土飞扬。
　　石板掀开后，露出通向下方的阶梯。
　　像这种地方，没有必要让影分身去探路，三人点燃火把，直接走了下去。
　　阶梯的长度大概有两层楼高，也就是说，这地下室的深度大概有负二层这么深。
　　走到底后，是一个石室。
　　借着火光的照耀，显现出漆黑一片的墙壁，那是被火焰灼烧过后的痕迹。
　　要说为什么这么肯定，原因在于石室地面一地的黑色残骸，皆是被火烧过留下的痕迹。
　　这把火，却不知道是涡潮村的人自己放的，还是侵略过村子的人放的。
　　不管是谁放的，这狼藉的一幕，彰显着一无所获。
　　不过，大蛇丸并没有直接转身就走。
　　“墙壁、地板、天花板，都看看有没有暗格。”通常看到这一幕，基本都会遗憾离开，但大蛇丸却想到有可能会存在暗格。
　　“暗格？”叶梓眉头一挑，倒不排除有这个可能性。
　　于是，三人开始摸索，不放过任何一处角落。
　　叶梓的手叩响着墙壁上的一块块石砖，丝毫不介意墙壁会令手掌染上一层黑灰。
　　这细致的一番寻找下，还真的让叶梓发现了异样。
　　在敲到一块石砖的时候，发出了空响。
　　叶梓眼神一动，没有喊大蛇丸和叶梓，而是在上面留下了一小截树木，留作记号，继续排查其他的位置。
　　当所有的位置都排查完后，并没有再发现第二个暗格。
　　“看来就一个。”叶梓看着那块上面长着树木的石砖。
　　“能找到一个也不错，打开看看是什么。”大蛇丸平静道。
　　“希望会是有用的东西。”叶梓拔出刀，直接插入石砖之间的缝隙之中，以蛮力将石砖挖了出来，露出里面的空间。
　　一支黑红相间的卷轴，静静躺在长方形的空间里。
　　看到这卷轴，叶梓和大蛇丸神色皆是一喜。
　　叶梓伸手拿起卷轴，并没有第一时间打开，说道：“先出去外面吧。”
　　于是，三人顺着阶梯，离开这曾经被大火烧过的地下室。
　　来到外面后，同样没有第一时间打开卷轴，本着以防万一，叶梓将卷轴当做陷阱卷轴来处理，结果便是正常的卷轴。
　　对于叶梓的小心，大蛇丸和言叶并不认为这有什么不妥，即使找到这卷轴的方式比较隐匿，但也不能排除是陷阱卷轴的可能性。
　　缓缓拉开卷轴，关于涡潮村的封印之书，或许便能呈现在眼前。
　　“契约封印、五行封印、双缚印法…”
　　卷轴中所记载的，确实是涡潮村的封印术。
　　“三种封印术吗。”大蛇丸并没有感到太多的喜悦，他所想要的并不是这个。
　　叶梓大致浏览了一下，找到了封印术卷轴是好事，但不用现在看，便先收了起来。
　　“继续找找看，也许还有。”大蛇丸说着便是再次找了起来，他想要的，是关于封印术的原理知识。
　　于是，三人又开始了土方法，找到一支卷轴，就说明确实会有疏落下的东西。
　　之后，又陆续找到了好几个地下室，不过都是被搜掠一空，没有任何收获。
　　数个小时过后，言叶又找到了一个通向地下室的入口，被交叉倒塌的几根石柱遮蔽住。
　　但是，即使被石柱遮蔽，在没有进去前，还不清楚这个地下室有没有被光临过。
　　因为前几个找到的地下室，都是被光临过而没有留下任何东西，也有两三间同找到的第一间一样，都遭遇过大火，可惜没有暗格。
　　打开入口，三人走下去，令他们惊喜的是，这是一个完好的地下室。
　　地下室的面积不大，就一个红色的木质三层书柜，上面堆着不少的卷轴，也堆积着厚厚的尘土。
　　看着这个红色的书柜，大蛇丸神情一喜，走过去抄起卷轴，拍掉上面厚重的尘土，便是开始查看起来。
　　在看了一段后，他嘴角微微一勾，这才是他想要找的东西，果然，这一趟是来对了。
　　“怎么样？”叶梓没有像大蛇丸一样打开卷轴看看，不过他在看到大蛇丸的神情后，想来是有所收获了，可他还是问了一下。
　　“这才是我要找的东西，都收起来封进储物卷轴吧。”大蛇丸放下手中的卷轴。
　　叶梓点了点头，说道：“不过还是得看看有没有暗格。”
　　尽管找到了有用的卷轴，但还是秉持着不放过任何一处的做法。

第三百九十五章 一触即发

　　尽管找到了两处被历史所遗漏之地，也找到了想要之物，却依旧没有停下搜寻的步伐。
　　将此处的每一寸土地踏遍，确保没有遗漏后，三人才准备离开涡潮村遗址。
　　“尽快回去。”大蛇丸脑海里尽是刚才找到的卷轴，他迫切的想要回据点好好研究一下封印术相关的原理和知识。
　　目标达成，自然不会继续逗留，再过一两个小时，太阳就会西落。
　　清风吹来，压得草丛微弯，身后的遗址静默无声。
　　回头最后看了一眼涡潮村遗址，叶梓向着前方而去。
　　一行三人，翻过来时的山，回到之前走过的平坦草原。
　　在走出一大段距离后，叶梓等人蓦然停下脚步，脸上皆是渐起波澜。
　　一览无余的草原之上，便在树林前不远的地方，突然从中跃出两个人。
　　远方而来的风，从那两个人的身后而来，越过他们，逐动着绿波，向着叶梓三人而来。
　　草原之上，像是平静的湖泊被风吹拂起一圈圈涟漪，绿波涌动。
　　呼…！
　　风越过叶梓三人时，吹起了他们的头发和衣摆。
　　叶梓和大蛇丸皆是沉默了，前面的那两个人也沉默了。
　　双方的距离略长，却能以卓越的目力探悉一些，由此可以判断出双方的身份。
　　是自来也和纲手…
　　看到大蛇丸和叶梓后，自来也心情变得复杂，终于还是在此处遭遇了。
　　“叶梓！”
　　纲手眉眼一凝，大步跨出，朝着叶梓等人而去。
　　自来也轻声一叹，跟了过去。
　　两人以瞬身之术，飞快的来到叶梓等人面前，两者之间大概有两百米的距离，也是一个相对安全的距离。
　　“叶梓！终于，终于找到你了！”纲手眉眼之间，凝出刺人的锋芒，那握紧的拳头之上，青筋骤起，美丽的脸庞显现出一丝恨意。
　　看到纲手的神情，以及所说的话，叶梓知道纲手是冲着他来的，想来是为了加藤断。
　　他注视着纲手丝毫不掩饰恨意的脸蛋，一脸平静。
　　“断是你杀的吧？”纲手冷眼盯着叶梓，做出最后的确认。
　　叶梓淡淡道：“没错。”
　　不管是出自什么原因，杀了便是杀了，他也不会多说废话，直接应承下来。
　　“为什么…要杀了断？”纲手用力咬着嘴唇，眼中的杀意暴涨而出。
　　这一刻，即使是排除掉敌人的关系，她也打从心底里想要扭断叶梓的头颅。
　　她也许可以接受加藤断死在战争之中，却不能接受加藤断死在叶梓手里的事实。
　　“没为什么，就像历来所执行的大多数任务一样。”叶梓反手握住腰侧之上的刀柄，冷漠道：“只是杀人而已。”
　　那一夜，杀了加藤断可以说完全是个意外，如果追击的人换上任何一个，他都有办法摆脱。
　　但加藤断的话却不行，对灵化之术知根究底的叶梓有所忌惮和顾忌，也就只是一瞬间的念头转变，直接做出杀掉加藤断的决定。
　　如果加藤断放弃追击的话，他也就直接离开了，然而加藤断不放弃追击，单纯将自己当做入侵者，是秉持着不能活捉就杀掉的念头在追击他。
　　这种摆在敌我位置上的追击，叶梓还没有大方到无视可能影响到自身生命的危险，而去选择留手。
　　事后，叶梓并不后悔这么做，那时候，在没有见识到长门的能力前，他认为灵化之术的弱点便是灵化之术。
　　若是灵体被敌人的灵体缠上，在遭受到伤害的时候，就算经过改良而能移动的本体，恐怕也会因为灵体受创而瞬间失去控制。
　　不过，叶梓自然不可能将原因说出，只是随口套上了一个无关紧要的缘由。
　　纲手深深吸了口气，脸上已然是布满杀意，用力握紧的拳头，也开始蠢蠢欲动。
　　那脸上的杀意毫不掩饰，仿佛下一秒就会直接对着叶梓发起攻击。
　　叶梓握住刀柄的手稍微用上了点力气，双眼死死盯着纲手，已经做好随时应对的心理准备。
　　对方是纲手和自来也，名声在外的木叶三忍，虽不至于对自己造成压力，但也是一个不容忽视的强者。
　　既然在此处遭遇，而对方明显又是冲着自己来，那么这一战是避无可避了。
　　不仅叶梓开始戒备，大蛇丸和言叶也是如此，后者甚至已经在指间里捏着好几根剧毒千本。
　　她的植物剧毒对于大多数敌人而言具备十足的威慑力，但对上纲手的话，可以说是毫无作用。
　　在木叶待了那么多年，木叶早就有了言叶植物剧毒的相关资料，为此，纲手调配的解毒药之一，就有针对植物剧毒的。
　　“纲手。”自来也能够清晰感觉到纲手散发出的杀意，他有话想跟大蛇丸说，所以提醒了下纲手。
　　纲手没有说什么，只是冷眼盯着叶梓，此时所想，就是为了断报仇，不过她还是稍微按捺了下。
　　事到如今，也只有一战了。
　　自来也一边想着，一边看向神色冷淡的大蛇丸，深深吸了口气后，沉声道：“大蛇丸，看来一切都回不去了。”
　　说着，他不由叹了一口气。
　　“如果我早点察觉的话，也许你和…”
　　“自来也，不管过去多少年，你还是一如既往的蠢。”大蛇丸打断了自来也的话，冷冷一笑，语气阴冷，“你们会在这里，想做什么显而易见，没用的废话就不用再说了。”
　　自来也自嘲一笑，说道：“说得也是，事到如今，说再多的话也没有用了。”
　　一早就很清楚的事，不是吗？
　　大蛇丸所走的路，早就偏离了他和纲手的路，偏离了太远太远，甚至要看不到了。
　　有那么一瞬间，他能够体会到玖辛奈心中那种无能为力的悲哀。
　　慢慢收敛起自嘲之色，自来也的神情变得严肃而认真，沉声道：“纲手。”
　　这一次的称呼，不是让她暂时不要出手，而是提醒她动手。
　　啪！
　　话音未落时，纲手和自来也同时将双手搭在了一起，形成印势。
　　锵！
　　同一时间，叶梓抽出了‘血’，身体之上浮现雷丝。
　　大蛇丸和言叶，都是进入了战斗状态之中。
　　被一双手所推动的战斗，即将一触即发。

第三百九十六章 怪力

　　百豪之术！
　　纲手双手结印，直接解开长年储存在阴封印内的查克拉，额头之上的菱形标记消失不见，转而形成黑色的咒文浮现于脸庞之上。
　　她很清楚叶梓的强大，一上来就没有任何留手的意思，要知道叶梓还会爷爷的木遁。
　　自来也则是边结印边冲向大蛇丸等人，将距离极快拉近后，术印也至尾声。
　　火遁，大炎弹！
　　自来也双颊猛地一鼓，一股比豪火球之术威力更强的炙热火焰从他嘴中喷涌而出，袭向叶梓三人。
　　咻！
　　叶梓的身体在原地留下一缕雷丝，朝着右边闪去。
　　大蛇丸则是朝着左边一闪，言叶反应慢了一拍，向后飞快后退，脱离大炎弹的范围。
　　炙热的火焰扑了个空，但成功将叶梓三人分开。
　　一道身影从自来也身边疾掠而过，兴起的风将自来也的白色长发吹了起来。
　　斜眼一瞥那道身影，自来也发现纲手直接解开了阴封印，心中微惊，却也没时间想太多，直接迎向大蛇丸和言叶。
　　纲手是铁定要去找叶梓的，他能做的就是对付大蛇丸和言叶，给纲手创造单对单的空间。
　　解放长年储存的查克拉后，纲手的体术和力量在查克拉的加持下，能够得到明显的提升。
　　作为必须得活到最后的医疗忍者，躲避敌人的攻击是必须要掌握的技巧，而想要支撑起这技巧，速度不可或缺。
　　纲手的速度本来不算慢，解开了阴封印后，她的速度则是快上了几倍，抬着手臂，化作黑影，直接冲向叶梓。
　　叶梓的眼睛能够看清纲手的身影，身上的雷流顿时猛涨，眨眼间形成雷龙铠。
　　唰！
　　无所畏惧的拳头，携带着恐怖的力道，发出阵阵刺耳的风响声，直接轰向叶梓的脸庞。
　　“找死吗…？”
　　就这样毫无防备的挥拳而来。
　　叶梓冷眼看着即将临近的拳头，长刀在空中闪出一道亮芒，直接斩在纲手的拳头之上。
　　没有叫嚣的言语，仅是无言之中的碰撞。
　　嗤！
　　缠绕着雷流的‘血’，破开纲手拳头之上充沛的查克拉，将整个拳头乃至到手肘位置的手臂斩成了两半，鲜血飞溅间，长刀未停，直驱而入，企图就这样斩到纲手的肩骨之上。
　　受到如此重创，纲手面无表情，却没有因此停下速度，任由叶梓的长刀不停向前侵略。
　　这种违背常理的举动，令叶梓的心头一跳。
　　纲手眼中流露出冰冷的寒芒，在双方距离如此之近的情况之下，付出一条手臂的代价，另一手则是握成拳头，轰向叶梓的腹部之上。
　　叶梓眼眸急剧一缩，这种距离，他才有所反应，拳头便无视雷龙铠上的雷流，直接压着雷流结实的打在他的腹部之上，这个时候，长刀也砍在纲手的肩骨上，将整条手臂斩断。
　　恐怖的力道顺着拳头传递而来，一声震耳的闷响，叶梓腹部一凹，从口中喷出不少的鲜血，倒飞出去。
　　笼罩在雷流之中的叶梓弯成‘U’字形的身体，低空疾掠倒飞，将草原上的草地划出一道明显的沟痕，在飞出好长一段距离后，力量减弱了一些，身体便是落地，在地面急剧翻滚出数十米后才停下。
　　一拳之威，如此可怕。
　　和大蛇丸以及言叶缠斗在一起的自来也看到这一幕后，才稍微放下了心，至于纲手那惨烈的伤势却没被他放在心里，因为有百豪之术，这种伤势眨眼就能恢复。
　　叶梓这么干脆利落的被纲手一拳打飞，大蛇丸和言叶脸色顿时一变，而言叶便想着去帮叶梓。
　　“老实待在这里吧。”
　　她才有所动作，自来也的头发化作一阵尖刺，组拦住了言叶。
　　“可恶。”言叶眉头一皱，躲过毛发尖刺后，回敬给了自来也好几根剧毒千本，被后者轻松躲过。
　　另一边，被一拳打飞的叶梓从地上站了起来，一嘴的血迹，看上去颇为狼狈，但实际上所受的伤势并没有想象中那么严重。
　　追着叶梓而来的纲手，看到叶梓似乎没有什么大碍的时候，眼神微微一凝，这么结实的一拳，她自信可以打残任何敌人，没想到叶梓还可以站起来。
　　“是那雷遁的防御力吗？”纲手想着，她被叶梓斩断的手臂已经重新长了出来。
　　站起来的叶梓，看到纲手完好的手臂，目光微冷，也是，玖辛奈那个能极快再生肢体的忍术，多半是纲手传授的。
　　那充满恐怖力道的一拳，并没有破开雷龙铠的防御，但是却能将雷龙铠表面上激荡的雷流压制住，就这样隔着一层防御，间接打在腹部上，直接对他造成内伤。
　　正因为力道惊人，他受了不轻的内伤。
　　不过有柱间细胞的自愈能力，他的内伤恢复很快。
　　“噗。”
　　叶梓偏头吐出一口残留在口腔里的血，单手结印，双肩之上冒起一阵光芒，一道灵体从光芒之中浮现飞窜而出，
　　“这是…断的灵化之术！”
　　纲手看着叶梓的灵体，眼中的寒意便是更盛，她还没有动作，叶梓便主动对她发起攻击。
　　雷遁，逐狼！
　　叶梓空出的一手，雷流涌动，分出两条雷束飞窜出去，在空中形成两头雷狼，从左右两边，分别冲向纲手，而灵化之术的灵体，则从上空往下，袭向纲手。
　　左边、右边、上空。
　　还有叶梓握刀正面而来。
　　百豪之力！
　　面对叶梓四个方向的齐攻，纲手冷喝一声，抬起手臂，一拳打在身前的地面之上。
　　拳头传递的力道，仿佛冲击波一样，朝着前方飞射而去，骤然间，轰隆巨响，地面狂震，沿途之中的地面裂成无数块厚重的土块，飞上了半空中。
　　冲在最前面的两头雷狼，直接被上抬飞起的土块轰成了纯粹的雷属性查克拉，消散在众多土块之中。
　　叶梓神色不为所动的继续向前，脚下一踏，踩着一块土块，直接跃向空中，避开从脚下震飞而起的巨大土块。
　　见叶梓处在半空中，纲手却没有贸然把握住这个机会。
　　固然可以由下往上，再给叶梓狠狠一拳，但是那飞窜而来的灵体是极大的威胁，贸然升空，只会让自己暴露在危险之中。
　　纲手飞快的从地面挖起一块直径足有十米的厚重土块，扔向了空中的叶梓。

第三百九十七章 凶狠的姿态

　　巨大的土块凌空而来，灵体直接穿过土块，飞向纲手。
　　叶梓挥刀将土块斩成两半。
　　从空中落下之时，灵体也冲到了纲手面前，后者快速的左右腾挪，躲避灵体的同时，拉近和叶梓的距离。
　　站在崩塌得不成样子的地面上，叶梓手腕一转，将‘血’闪电般还入鞘中，动作娴熟帅气。
　　纲手那再生肢体的术式，叶梓曾经见过玖辛奈用过，断掉的肢体可以瞬间长出，这已经超过恢复的范畴，而是再生了。
　　缠绕着雷流的‘血’，其锋利度可以轻易破开纲手的防御，也能斩飞她的头颅或是刺入心脏之中，但恐怕只是无用功。
　　在纲手的查克拉耗尽之前，利器造成的伤害达不到致命的程度，他索性便是不打算用刀了。
　　不过，那可怕的再生速度，怎样都得查克拉的支持，那么，只要让纲手的查克拉消耗一空，这场战斗也就结束了。
　　一边躲避着灵体的突袭，一边突向的纲手看到叶梓将刀还鞘，并没有多想，身体破开空气，径直而来，又是充满可怕力量的一拳。
　　灵体的速度实际是不慢的，只是纲手的速度更快，以至于灵体根本追不上她。
　　将灵体甩在身后，伴随着沉闷的轰响之中，纲手近身之后，拳头打向叶梓的头颅。
　　叶梓头一偏，闪过这一拳，不过拳头的力道所打出来的风压，直接将他的右耳震聋片刻。
　　他必须得先将纲手控制住，才能增加木遁捆绑的命中率。
　　没有在乎这么丁点伤势，叶梓闪过拳头的同时，右脚向前一踏，欺身而进，右手五指摊开，直接按在纲手左侧胸膛的丰满之上，那里是心脏的位置。
　　木遁，扦插之术！
　　掌心传来柔软的触感之时，叶梓眼神一冷，查克拉涌动至掌心。
　　正当扦插之术要完成之后，就那么一瞬间，纲手一个力道十足的朝天膝顶在了叶梓的胸膛之上，后者再次喷出一大口血，犹如炮弹一样，倒飞到了空中。
　　扦插之术也因此以失败告终。
　　本来从身后袭向纲手的灵体，似乎因为本体遭受到重创，突然停了下来，凝滞在空中。
　　纲手的目光飞快的从左胸上的黑手印挪开，随即正要防范灵体的攻势，却发现叶梓的灵体凝滞不动。
　　她微微一怔，刚才那一击，阻断了叶梓对于灵体的控制吗？
　　无暇想太多，见灵体不动，她便是脚下一踏，冲向叶梓即将落下的落地点。
　　被凶猛的一膝顶在胸膛上，虽然有雷龙铠的防御，但还是承受了不小的冲击力。
　　那再生的能力，多半也能顶住雷流带来的麻痹效果，所以可以压着雷流，完整传递力量，形成如同隔山打牛的力道。
　　有雷龙铠和柱间细胞的自愈能力，让纲手的两下可怕攻击并没有对叶梓造成致命的伤害，他勉强在空中调整了下姿势，安然落地后，捂着胸膛半蹲在地。
　　这个时候，纲手双手握成拳状，飞快而来。
　　叶梓略微抬头，漆黑的眸子将纲手的身影纳入眼中，双手按向地面，查克拉从顺着手臂传到掌心，进而涌入地底下。
　　木遁，鹿角突击！
　　飞奔而来的纲手神色微动，刚察觉到危险时，但却已经来不及，形如鹿角的木刺从地面突出，穿进她的脚底板，瞬间将她串在了空中，也止住了她的冲势。
　　“呃…”
　　纲手闷哼一声，脸现痛楚之色。
　　毫无规律的鹿角似木刺，穿透她的脚底板，从她的双腿、腹部、胸膛之上带着大量的鲜血穿刺而出。
　　不得不说，叶梓施展术式的时机刁钻无比，以预判的形式，将鹿角突击形成所需要的时间考虑在内，提前预设在纲手的行径前方。
　　把握住了一闪而逝的时机，在纲手双脚着地之时，鹿角突击直接刺穿她的脚底板，碾压着肌肉和骨头，往着大腿和上半身而去，成功将纲手像是丸子一样串在了空中。
　　“这样你就能安分点了。”叶梓冷冷自语，以鹿角突击控制住纲手，他不认为这样可以杀死纲手，这只是为了后手所做的准备而已。
　　灵体恢复行动，离纲手大概一百多米的距离，便是冲向了纲手的后背。
　　同一时间，叶梓双手结印。
　　木遁，树缚之术！
　　印落之后，叶梓双手面朝纲手，十几根细小的木柱从掌心之中窜出，瞬息间壮大了好几圈，如蟒蛇一样卷向了纲手。
　　不管是灵体或是树缚之术，其中一招只要命中纲手，就能让这场战斗直接走向尾声。
　　灵体侵入体内，可以直接控制或者杀掉纲手。
　　树缚之术捆住纲手，则能抑制和吸收纲手的查克拉，只要将查克拉吸尽，也就是纲手死亡的时候。
　　前后夹击，而纲手又被鹿角突击串在低空中。
　　鲜血顺着众多的鹿角般的木刺流淌而出，不一会就在地面形成了一滩血液。
　　这鹿角木刺不仅刺穿了纲手的肝脏甚至肠道，连心脏也被刺穿，但即使如此，她也没有直接毙命。
　　一般而言，正常人遭受这种攻击，基本死得不能再死了。
　　但叶梓相信这样并不足以杀掉纲手，所以没有停顿的衔接上第二波攻势，这是果断的判断。
　　纲手在这种惨烈的攻击之下，确实没有死，只是需要消耗她不少的查克拉。
　　然而，解放了阴封印中长年储存的查克拉后，此时纲手的查克拉量是极为恐怖的，除非叶梓利用木遁吸收查克拉的特性，加快纲手查克拉的消耗，不然，在这种高强度的战斗，她可以持续一个小时以上。
　　纲手眼眸一睁，查克拉在体内狂涌，以她为中心点，凭空生出一股强风，朝着席卷而去。
　　这是查克拉爆发的征兆之一。
　　她低吼一声，双腿猛地往两侧一伸，承受着第二次的损伤，脱离了刺在腿内的木刺。
　　嗤嗤…
　　低微到不可闻的声音从纲手双腿的惨烈伤口上发出，那鲜血淋淋的撕裂般伤势，飞快的愈合。
　　随即，她双脚往地面一蹬，产生的力道，推动着她的身体向上一跃，以惨不忍睹的姿态，脱离了叶梓的鹿角突击。
　　鲜血四处飞溅，一瞬间将那区域的地面泼洒出一幅血色的意境油画。
　　为了摆脱鹿角，纲手整个身体起码有三十多道严重的撕裂伤，但这些放在正常人身上足以立即毙命的伤势，在她凌空还未落地的时候，就已经痊愈，连伤疤也没有留下，只是衣服多处破损，并且一身鲜血。
　　看到纲手以这种姿态脱离鹿角突击的控制，叶梓眼中闪动着惊异的光芒。
　　“这个女人…够狠。”

第三百九十八章 绝境

　　这并非自残，而是百豪之术的战斗方式。
　　若非叶梓拥有雷龙铠的防御，承受了纲手两下怪力攻击后，早就得趴下，而现在的纲手，毫发无伤，所需要承受的代价，只是受伤之后的痛楚。
　　这种可怕的再生能力，搭配上一击可以轰碎山石的怪力，足以令大多数敌人绝望。
　　但如果纲手对上的是三代雷影那种怪物，恐怕绝望的人要换成她了。
　　而面对的敌人是叶梓，还不足以能够让她绝望。
　　树缚之术的木柱飞窜而来。
　　纲手没有选择躲避，因为她知道木柱是可以受叶梓的意志来控制方向的，如此多的数量，只是躲避的话，还没有接近叶梓的时候，有很大的可能性会被木柱打到。
　　身后可是还有叶梓的灵体这个威胁，若是再被控制住的话，被灵体入侵就完蛋了。
　　纲手不会冒这个风险，所以她面对树缚之术所做出的应对是…拳头！
　　这才是最正确的应对方式！
　　纲手低喝一声，径直迎向飞窜而来的木柱。
　　“正面硬抗吗？”叶梓眼神一变，意念驱使之下，间隔很短的木柱，在纲手来时，骤然散开，意图将纲手包起来。
　　散开的木柱，如走马观灯一样，形成一片片阴影罩在纲手的脸上。
　　“你的木遁，比爷爷弱多了！”
　　纲手怒喝一声，双拳化作拳影，将前方180°的范围纳入其中。
　　咔嚓…
　　企图扩散开来的木柱被纲手的拳头打断，一根根粗壮的木柱裂成数截，飞向左右两侧。
　　就这样将一根根木柱打断的同时，纲手脚下的速度不减，径直冲向叶梓。
　　“比初代火影还要弱吗…？”
　　叶梓不知道初代火影的木遁能到达什么程度，但这不重要，就算比初代火影的木遁还要弱，能够解决掉你就足够了！
　　“别太得意了！”
　　冷意十足的低喝之中，叶梓撤掉了树缚之术，这个时候，纲手已经欺近到一米的距离。
　　一米而已，非常的短，就只是一步的跨度，在惊人的速度前，这一步的距离，甚至来不及呼吸一下，便已然而过。
　　木遁，巨木掌！
　　叶梓的双手化作木头巨掌，从拳影之中，精准的挡住纲手的双拳。
　　轰！
　　木掌和拳头触碰的一瞬间，狂风朝着四周涌荡出去。
　　叶梓的身体猛然一震，嘴角渗出了一丝丝的血液，并没有被纲手的怪力打飞，而那木掌之上，则是骤现出阵阵裂痕。
　　“所以说，你的木遁比爷爷弱多了！”
　　纲手低吼一声，手臂骤然发力，产生裂痕的木掌顿时崩碎，强大的力道冲着叶梓而来，后者撤去木掌，向后一退卸去纲手的力道，而后倒飞出去，一个后空翻落地，双掌抓在地上，划出四条沟痕。
　　抬头望向纲手，叶梓脸上闪过一抹冷意。
　　噗！
　　一条水桶粗的绿色树根，从纲手身前的地面突然破土而出，直接穿透纲手的整个胸腔。
　　纲手闷哼一声，从口中喷出大量的鲜血，眉头因痛楚而郁结在一起。
　　“什么时候…？”
　　她的神情略微扭曲，看着叶梓的同时，双手捉住那绿色的树根，想要利用蛮力，将树根折断。
　　“这就是你眼中很弱的木遁。”
　　叶梓起身，朝着纲手走过去，边走边结印。
　　嗤！
　　这时，纲手掰断了树根，并且将后半截的树根拔出扔在一旁，而她胸膛上的可怕血洞，眨眼间恢复。
　　在多次的穿透性攻击之中，她的上衣几乎破损，令她的上半身就这样暴露在了空气之中，不过还有鲜血覆盖着，像是铺上了一层红色的颜料。
　　此时正处在生死之战中，纲手根本没有功夫去理会胸前的丰满就这么暴露在叶梓面前，她正有所动作时，又是一条绿色的树根从地面破土而出，穿透她的胸膛。
　　尽管纲手风光乍泄，叶梓却不受任何影响，在纲手挣脱之后，又是及时的补上一条树根。
　　“就算弱，解决你足矣了。”
　　走到纲手前面十米处，叶梓冷眼看着纲手，又是好几根破土的树根，接连穿透纲手的身体，随即以染血的姿态，将纲手捆了起来。
　　纲手以强大的意志力，将即将喊出的惨叫声压在喉间，随后用一种充满恨意和愤怒交织的眼神注视着叶梓，猛然怒吼一声，不顾如潮水般涌现而来的痛楚，想要用蛮力挣脱束缚。
　　“没用的。”叶梓神情冷淡。
　　第一层的树根，直接穿透纲手的身体，将其缠绕起来，而第二层的树根，则是巩固束缚的强度。
　　这种程度的束缚，是纲手所不能挣脱的，更何况那穿透身体的痛楚也多少会影响到纲手。
　　这是纲手在创造了百豪之术后，第一次遭遇如此惨烈的境况，任她拼尽全力，都无法挣脱叶梓的木遁束缚，只能无力的承受因伤害，并且感受所带来的痛楚。
　　百豪之术的瞬间再生能力确实很实用，可以忽视自身受到伤害的因素，尽情对敌人发起攻击，完全不用顾虑。
　　不过，这种状态下，若是受伤也会承受相应的痛楚。
　　纲手从战斗到现在，已经承受多次的可怕伤害，但是她却没有受其影响，不是感受不到痛楚，而是被她强大的意志抑制住。
　　但是一波衔接着一波的痛楚，就算她是铁人也受不住。
　　如果她能够学会仙人模式的话，不仅可以大大减低身体受伤反馈而来的痛楚，身体的力量也能剧增好几倍。
　　可惜这只是如果，不然面对可以开启仙人模式的纲手，叶梓根本赢不了。
　　树根疯狂吸取着纲手的查克拉，随即衍生出更多的树根。
　　叶梓操控着灵体，打算吸取纲手的查克拉来恢复。
　　之前在差不多了解到纲手的能力后，他已经做好打持久战的准备，只是没想到会进行得比想象中的还要顺利。
　　看着特意留在树根外的脸庞，叶梓一脸冷漠，灵体从纲手的后方收拢而来。
　　纲手恨意凛然的注视着面前的叶梓，哪怕剧烈的痛楚波及到全身，哪怕查克拉在飞快减少着，她也没有放弃挣脱树根的缠绕。
　　我怎么可以这么无力的死去…
　　我要…杀了你！为断报仇！
　　然而，皆是无用功。

第三百九十九章 交锋

　　忍法，乱狮子发之术！
　　骤然变长的白色头发，涌向言叶，将后者层层捆住。
　　自来也立即收回目光，对着不远处的大蛇丸使用了土遁。
　　土遁，黄泉沼。
　　大蛇丸微惊，脚下凭空生出的沼泽，令他的双脚深陷其中。
　　自来也施展完土遁后，右手掌心之上凝聚出一个查克拉球体，随即冲向大蛇丸，同时，他将言叶捆住木乃伊的长发，猛然用力收缩，将言叶的身体挤压成了数段。
　　收回长发，自来也这个时候已经无暇关注言叶的情况，而言叶的身体变成了几段被切开的木柱。
　　双脚在草地之上疾行，自来也飞快来到大蛇丸身前不远处，因为有黄泉沼的效果，他便是跳了起来，手里握着螺旋丸，由上而下，将手掌压向大蛇丸。
　　大蛇丸被黄泉沼控制住不得动弹，抬头间，妖异的蛇眸中映入自来也的身姿，神情不慌不忙，数条蟒蛇从他的左手衣袖之中飞窜而出，朝着自来也而去。
　　自来也临危不乱，长发之中蓦然向蟒蛇射出毛针，将蟒蛇钉死在空中。
　　“大蛇丸！”
　　散发着查克拉波动的螺旋丸，在大蛇丸的眼眸中映射出一点光芒，随即，他忽然露出个阴阴的笑容。
　　“嗯？”
　　自来也一惊，便在这时，四五条藤蔓悄然而来，卷住他的身体，令他就这样定在了半空中，而螺旋丸离大蛇丸也只有一臂的距离，却再也寸步不进。
　　却是言叶及时以毒藤蔓控制住了自来也，不过也只是来得及控制藤蔓卷住自来也的下半身，但这也足够了，藤蔓上的毒刺，已经刺进了自来也的双腿。
　　看着被藤蔓控制住的自来也，大蛇丸冷冷一笑，手中握着的草雉剑对着自来也的额间刺了过去。
　　在这关键时刻，自来也直接将螺旋丸对准了大蛇丸刺过来的草雉剑。
　　剑尖刺在螺旋丸上面，骤然引起剧烈的爆炸。
　　轰响之中，双腿陷入黄泉沼的大蛇丸和被藤蔓控住下半身的自来也分别从爆炸产生的浓烟倒飞而出。
　　大蛇丸在空中调整姿势，双脚着地，在地面上划出大概三四米的距离，他的虎口之上，渗出些许血液。
　　反观自来也，也是调整姿势安然落地，不过他的右手臂不自然的垂落在身侧，却是脱臼了。
　　咔。
　　自来也面无表情的将脱臼的手臂归位，随即拿出纲手事先给他的解毒药剂，是一个如食指细长的密封玻璃瓶。
　　屈指弹掉玻璃瓶的瓶头，将里面的液体灌入嘴中，用于克制言叶的植物毒。
　　第一时间喝掉解毒药剂后，自来也将玻璃瓶扔掉，深深吸了口气，本想尽快先解决掉言叶，再专心来对付大蛇丸，可是那跟叶梓一样能够使用木遁的小妞却没有那么容易解决。
　　虽说因为有纲手的解毒剂，所以对言叶的毒素有了一定程度的忽视，但交手以来，一直无法对言叶造成致命的伤害，不仅如此，在应付大蛇丸的时候，言叶总能捉到时机对他发起袭击。
　　“真够难缠的。”
　　他的眼珠子在眼眶之中飞快移动，时刻关注着分别在左右两边的大蛇丸和言叶。
　　言叶是那种善于捉住机会的类型，只要不是一对一的正面硬战，她就能发挥出作用。
　　“那是解毒剂吗？”言叶默默看着自来也，剧毒藤蔓的毒素并没有产生效果。
　　自来也抽空看了眼纲手那边的战斗，发现纲手能够压制叶梓，便是稍微安心，随即继续将注意力放在大蛇丸和言叶身上。
　　言叶和自来也一样，也担心那边的战斗，在看到叶梓被压制后，心中便是一急，想要过去支援。
　　她双手一挥，向着自来也射去十根千本，随即朝着叶梓那边的战场而去。
　　机会…！
　　自来也眼神一凝，根本不躲避千本，而是直接朝着言叶张开嘴巴，喷出一股浑浊而粘稠的蛤蟆油，将千本阻挡的同时，落在了言叶的身上。
　　言叶的身体被蛤蟆油打中，顿时滚落在地，浑身被粘稠的蛤蟆油覆盖，肢体一时难以伸展开来。
　　如果是纲手处在劣势，恐怕此时的言叶就是自来也的写照了。
　　用蛤蟆油弹命中言叶后，自来也这个时候补上火遁是最好的选择，但是他没有，而是朝着言叶射去一阵毛针。
　　若是以火遁点燃蛤蟆油的话，言叶就会被火焰吞噬，而她能够使用木遁，尸体具备研究的价值。
　　基于这一点考虑，自来也才没有用火遁。
　　毛针射去的同时，大蛇丸没有闲着，召唤数量不少的蟒蛇，从自来也的脚下破土而出，一下子就将自来也整个人用力捆住。
　　同一时间，言叶在毛针临近时，及时的使用木遁造出一面半弧形木壁，挡住了毛针，这才松了一口气。
　　不过身上的这些蛤蟆油，粘稠度惊人，严重影响到她的肢体伸展，并且没有清洗掉的手段。
　　她见自来也的注意力被大蛇丸吸引过去，是个去支援叶梓的好机会，但是这油却严重限制住了她。
　　“可恶。”
　　她用力咬着牙，尝试用半吊子的水遁，想要看看能不能清洗掉蛤蟆油。
　　同一时间，大蛇丸操控着那十几条捆住自来也的蟒蛇。
　　绞杀！
　　大蛇丸眼眸一冷，攀附在自来也身上的蟒蛇，猛然收缩肢体。
　　这个时候，收缩肢体的蟒蛇顿时齐齐被切成好几块朝着四周飞射而去，却是自来也的头发立功。
　　见招式被破，大蛇丸冷静朝着自来也投掷出一支苦无，随即飞快结印。
　　手里剑影分身之术！
　　飞在空中的苦无，顿时一分为二，二分为四，一下子就化作数十支苦无，朝着自来也飞来。
　　随后，大蛇丸握着草雉剑冲了过去。
　　锵锵…
　　自来也头一甩，利用变得坚硬如铁的长发将苦无尽数扫落，随即向着前方大步踏出，双手握住正落往地面的其中两支苦无，朝着大蛇丸冲了过去。
　　两道身影，在交汇之前，眸子中各自映入对方的身影。
　　如今，能够势均力敌了吧…
　　锵！
　　苦无和草雉剑碰撞在一起，溅射出耀眼的火花。
　　倏然间，大蛇丸和自来也的手臂舞动了起来，一阵阵接连不断的火花在交汇之中迸射而出。
　　依稀间，能从那刀光剑影之中，看到对方的神情，是冷淡、是无情、也有杀意…
　　“看来不开启仙人模式的话，根本赢不了大蛇丸。”
　　交汇的冷芒中交织着火花，自来也已然做出打算，不过他并不能像水门那样，可以不依靠深作仙人和志麻仙人开启仙人模式。
　　想要开启仙人模式，就得以‘契约的血判’，将深作和志麻通灵到他的肉体之上，使三者融合一体，但那和寻常通灵术不一样，需要一点时间来完成，在那之前，必须得有人能够牵制一下大蛇丸，给他创造机会。
　　但此时只有他一个人，便只能先通灵出擅长防御的蛤蟆健帮他拖住大蛇丸。
　　通灵文太的话，需要耗费的查克拉比较多，最佳的选择就是能够立即通灵出来，而且耗费查克拉比较少的蛤蟆健。
　　自来也念头一起，寻着空档，逼退了大蛇丸，随即趁着这个机会，单手按在地面，黑色的术咒在地面之上波荡开来。
　　嘭！
　　一阵白烟之中，体型巨大的蛤蟆健出现在自来也的身前。

第四百章 曾经的吊车尾

　　巨大的红色身体，头上长着两个尖角，左手握着巨大的黄色碗碟，右手握着‘Y’字型的狼牙棒。
　　这便是自来也通灵过来的蛤蟆健，那手中的碗碟，便是他擅长防御的原因。
　　“通灵术…”
　　见自来也通灵出蛤蟆健后，大蛇丸并没有浪费查克拉通灵出万蛇，在他看来，除非自来也通灵出文太，他才会通灵出万蛇应对。
　　区区蛤蟆健还伤不到他，也没必要让他浪费查克拉。
　　大蛇丸却是不知道自来也通灵出蛤蟆健只是为了牵制住他一段时间，然后开启仙人模式。
　　若是大蛇丸知晓这一点的话，肯定会第一时间通灵出万蛇，然后去阻止自来也开启仙人模式。
　　“蛤蟆健，帮我拖住大蛇丸一会时间。”
　　自来也站在蛤蟆健身后，大蛇丸因为蛤蟆健的身体阻碍视线，所以看不到他。
　　“好的，自来也大人。”蛤蟆健发出迟缓的语调，挪动着巨大的身体，主动冲向大蛇丸。
　　见蛤蟆健展开攻击后，自来也看了一眼正试图洗掉蛤蟆油的言叶后，便是收回目光，双手相互一碰，弄出储存在手腕机关里的颜料，以食中指一沾，往眼角下一画，与长年在眼睛下方描画的垂直落下的红线串联在一起。
　　契约的血判！
　　这是和两大仙人融合一体所需要的前提条件，现在完成了，接下来就是…通灵了。
　　这个时候，蛤蟆健攻向了大蛇丸，偌大的身体一有动作，便是一下巨响且尘土飞扬。
　　‘Y’字型狼牙棒砸在地上，直接将地面砸出一个坑，但没有砸到大蛇丸。
　　蛤蟆健体型虽然偏大，但是速度不慢，舞动着狼牙棒，像是敲地鼠一样，不停砸向地面。
　　然而大蛇丸的动作矫健敏捷，轻松的躲闪着蛤蟆健的锤击，在接连躲过十几下后，完成土遁的术印。
　　土遁，黄泉沼！
　　蛤蟆健脚下的土地，骤然变成沼泽，令他的偌大身体直接一歪，由于体积的原因，下半身下沉得很快。
　　“糟糕。”
　　蛤蟆健冷静的低呼一声，随即伸展双手，按在没有被黄泉沼波及到的区域，企图稳住下沉的身体。
　　这个时候，他自然没有功夫继续攻击大蛇丸，后者直接越过他，冲向了自来也。
　　耗费查克拉所通灵来的蛤蟆健，就被大蛇丸以一招黄泉沼的轻微代价，直接限制住。
　　仅这个对碰，尽管没有对彼此都造成效果，但大蛇丸耗费的查克拉比较少。
　　若是两个人的实力差不多，在交手之中所使用的战术和策略就显得比较重要。
　　看到大蛇丸限制住蛤蟆健，并且冲了过来，自来也不慌不忙的站在原地。
　　“时间已经足够了。”
　　一阵白烟产生，笼罩住了自来也的身影。
　　土遁，土龙弹！
　　大蛇丸结印，身前的地面形成泥浆，涌现出一条土龙，凌空飞入白烟之中。
　　嘭！
　　土龙在白烟之中炸裂开来，形成的风力，将白烟驱散，露出里面的自来也。
　　这一招土龙弹并未产生任何效果。
　　此时，自来也的身体和面貌发生了一些变化，眼睛趋向于蛤蟆化，鼻子变大，下巴长出了胡子。
　　他的肩膀之上，一左一右，站着深作和志麻两大蛤蟆仙人。
　　“小自来也，你召唤的时机真差劲。”深作手里握着一双筷子，正夹着一只蠕动着的肥腻紫色虫子，他是在吃饭的时候被突然通灵过来的。
　　另一边的志麻怒道：“我好不容易做出来的菜，都还没开始吃呢！你就将我们召唤过来了。”
　　自来也闻言尴尬一笑，双手合十歉意道：“真是对不住啦，不知道老大、大姐大正在吃饭，只是眼下需要二位的帮助。”
　　“小子，说起来这还是你第一次召唤我们吧？修炼的时候，你可是一直嫌弃这样子很丑。”深作颇为意外的道。
　　自来也盯着前方的大蛇丸，沉声道：“是啊，但到了不得不用的时候，也顾不了那么多了。”
　　志麻冷哼一声，还无法释怀在准备吃饭的时候被通灵出来的怨气。
　　“好了，老婆子，先干完正事吧。”深作劝着志麻，后者也知道正事要紧，也就摆正了心态。
　　看到自来也的变化，以及那肩膀之上的两只蛤蟆，大蛇丸眼神直闪，他隐约能感觉到自来也发生了明显的变化，而这种感觉，有点像…白蛇仙人给他的感觉。
　　“难道…？”大蛇丸眉头一皱。
　　“大蛇丸，开启仙人模式的我，你是赢不了的。”自来也沉声道，说话的时候，一眼便将言叶和纲手那边的情况尽收眼底。
　　纲手那边还在缠斗，既然开启了仙人模式，就尽快解决掉大蛇丸和言叶把，以现在的能力，也可以将言叶打晕，并且不伤及性命。
　　“仙人模式？！”
　　自来也的话验证了猜测，大蛇丸的脸上蓦然浮现出震惊的神情。
　　“没想到你居然能掌握仙人模式。”
　　“嗯？”自来也意外道：“大蛇丸，你也知道仙人模式？”
　　他自从掌握了仙人模式后，没有在人前展现过，连大蛇丸和纲手也不知道这个秘密，纲手也是后来自来也为了带水门去妙木山修炼，才透露给她知道。
　　深作说道：“仙人模式并非只有妙木山才能掌握的能力形态。”
　　他和志麻，需要为自来也传输自然能量，所以不能动弹。
　　自来也闻言微惊，这件事他还是第一次听说，还以为仙人模式只能在妙木山习得，难道大蛇丸也掌握了仙人模式？
　　大蛇丸却是不会仙人模式，他才刚刚接触到这一个层次。
　　以往的吊车尾，如今竟是走在了我的前面吗？
　　大蛇丸将震惊强行压下，正好，就让我看看仙人模式究竟如何强大，无言沉默看着自来也，此前利用土龙弹产生的空档所设下的布置，在这个时候产生了效果。
　　自来也脚下的土地发出轻微的颤动，毫无征兆之下，自来也直接向着前方一跃，当他双脚离地后，大碗粗的众多石刺破土而出，落了个空。
　　“被察觉到了吗。”
　　大蛇丸准备衔接下一波攻势，然而…
　　自来也落地后，身形蓦然一闪，以比之前速度还要快上几倍的速度，一下子来到大蛇丸面前。
　　“好快！”大蛇丸瞳孔急剧一缩。
　　“大玉螺旋丸！”
　　自来也迅速在手心聚集起大量的查克拉，形成一个比螺旋丸大上十几倍的能量球体，印在了才刚刚反应过来的大蛇丸身上。
　　嘭！
　　强大的能量作用在大蛇丸的身上，后者惨叫一声，身体瞬间被大玉螺旋丸推飞，犹如炮弹倒飞出去。
　　打飞大蛇丸后，自来也没有乘胜追击，他自信这一击可以彻底打残大蛇丸，之后他转而冲向言叶，打算将言叶打晕后，再去支援纲手。

第四百零一章 跳动的心

　　自来也打飞大蛇丸的动静，吸引了言叶的注意力，她还在努力想要清除掉身上的蛤蟆油，所以一时没法援助大蛇丸，结果没想到原本僵持的形势瞬间逆转，大蛇丸吃了自来也一招大玉螺旋丸，也不知道现在是什么情况。
　　这个时候见自来也将注意力放在自己身上，并且冲过来时，言叶神色一变，她从刚才就一直在用水遁，也就勉强清洗掉了一些蛤蟆油，行动尚还有不便之处。
　　就算行动力正常，她也无法正面与自来也对抗。
　　“速度好快！”
　　言叶意图用木遁挡住自来也，但视线之中的自来也以一种迅雷般的速度左右腾挪，飞快接近，这种情况，也只能孤注一掷了。
　　木遁，荆棘之术！
　　自来也前进的路上，接连冒出布满尖刺的荆棘，但自来也连看也不看，就能更快一步的躲过，并且速度不减。
　　大量的荆棘不停冒出，却无法阻碍到自来也的脚步，不是荆棘的速度太慢，而是他的速度快且躲避的选择正确。
　　眼看着如狂蛇乱舞的荆棘竟阻碍不了自来也，言叶心头一跳，蓦然加大了查克拉量的输出，荆棘覆盖的面积，骤然扩撒到整个横面之上，形成荆棘之网，罩向自来也。
　　“大姐大、老大！”自来也看到这一幕，心中不免赞叹一声，但仅凭这样，休想挡住他的步伐。
　　“直接冲过去吧。”深作领会自来也的念头，冷静说着，便是结印后朝着荆棘之网喷出蛤蟆油，而另一边的志麻则是吐出火焰，和蛤蟆油融合在一起，爆发出更强的火焰，直接将充满生命气息的荆棘之网瞬间烧出了一个大洞。
　　是瞬间，而非持续性的效果。
　　同一时间，自来也的掌心已经凝聚出螺旋丸。
　　“什么！？”看到荆棘之网瞬间被烧出一个大洞，言叶神色一震，却见自来也穿过了荆棘的大洞，一下子就突进到她的面前。
　　“解决了。”
　　自来也将掌心之上的螺旋丸按在了言叶的腹部之上，像是气球爆炸的砰响，后者口吐鲜血，便是闷哼一声飞了出去。
　　比起尸体，活的人更有用一些，所以自来也没有选择杀掉言叶，而是以螺旋丸重创言叶。
　　有仙术查克拉的加持，这螺旋丸的威力增强了好几倍，足够令言叶丧失战斗能力了。
　　进入仙人模式，便短时间内解决了大蛇丸和言叶，可见仙人模式的可怕之处。
　　自来也看了下不远处的言叶一眼，此时言叶直接被螺旋丸打中，受了重伤，正处在意识模糊的状态之中。
　　“解决一个，但大蛇丸或许还有一战之力。”
　　他这么想着，看向纲手那一边，脸色骤然大变。
　　此时，纲手被叶梓的木遁困住，而且叶梓的灵体正朝着纲手的后脑勺而去。
　　自来也见状，顿时从体内爆发出强大的力量，震裂地面后，身形倏然失去踪影。
　　以仙术查克拉所使用的瞬身之术，更远、更快！
　　另一边，叶梓冷漠看着纲手充斥着不甘与愤怒的神情，灵体无情而来。
　　便在这时，自来也及时赶到，他的掌心已经聚集出一个大型的螺旋丸，散发着惊人的查克拉波动，也正是这波动，令叶梓一下子就察觉到自来也的动态。
　　他意识到危险，顾不上用灵体攻击纲手，脚后跟在地面一蹬，身形变成一道雷流，往着后方掠去。
　　大玉螺旋丸落在空处，引发剧烈的爆炸，进而烟尘四起，瞬间将自来也和纲手覆盖在其中。
　　叶梓操控着灵体迅速回归本体，虽能利用感知能力，引导灵体钻入烟雾之中对自来也和纲手发起攻击，但在躲避大玉螺旋丸的仓促一瞥时，自来也身上的变化，以及那能明显产生压迫力的查克拉感觉，令他谨慎的放弃这个念头。
　　“竟然能将那么充沛的查克拉凝聚得如此巨大，并且还能维持住形状，要是被打中的话，就算有柱间细胞的自愈力，也会瞬间完蛋。”叶梓拉开与烟雾的距离。
　　自来也会来支援纲手，那大蛇丸和言叶呢？
　　念头一起，叶梓蓦然望向言叶那边，在看到远处倒在地上生死不明的言叶时，心脏顿时不受控制的加快跳动，联想到可能的结果后，竟是不禁一痛。
　　他没有去理会烟雾之中的情况，身上的雷流激荡起来，疾掠到言叶身旁后，随后身上的雷流渐渐消弭。
　　靠近之后，察觉到言叶还有生命气息，那不安的心便是落了下来。
　　还好没事…
　　不知从什么时候起，越来越在意言叶了…
　　叶梓一边注意着自来也那边的情况，一边挽起意识模糊不清的言叶的肩膀，一眼掠过言叶那腹部上凹陷下去一大片的伤势，眼中顿时浮现出难以抑制的怒气。
　　“大蛇丸呢？”叶梓低语一句，开始望向四处，想要找出大蛇丸在哪里，很快，他便在左前方六百米的距离，看到一身狼狈，受伤不轻的大蛇丸。
　　在自来也的大玉螺旋丸命中大蛇丸身体的时候，他用了专属于他的替身流忍术，然而仓促间，还是没能完全规避掉伤害，不过也比完全吃下那么大的螺旋丸好多了。
　　要是实打实被那一招打中，现在他连站起来都是问题。
　　看到大蛇丸后，叶梓抱起言叶，来到大蛇丸的身边。
　　对于大蛇丸的狼狈，叶梓没有任何的话要说，只是将言叶轻轻放下来，随即说道：“照顾好她。”
　　言下之意，就是让大蛇丸在一旁看着，只要顾住言叶就可以。
　　大蛇丸一身的灰尘，嘴唇周遭满是血迹，听到叶梓的话后，平静道：“自来也掌握了仙人模式。”
　　说完，他的眉头轻轻皱着，是因为牵扯到伤势而引发的痛楚。
　　用了蛇蜕皮替身流忍术，会消耗不少查克拉，而且现在伤势也不算轻，如果叶梓一人有把握的话，那么他就不参战了。
　　“仙人模式？原来如此…”叶梓一惊，起身看向自来也那边的方向，脸露冷意。
　　即使是仙人模式，他也会用手中的刀尽数斩灭。
　　在叶梓来找言叶和大蛇丸的时候，自来也将纲手营救了出来。
　　被救出来的纲手穿着自来也的马甲，遮蔽了泄露的风光。
　　“谢了。”她抬头看向自来也，后者连忙转过身去，似乎不想让纲手看到现在这幅样子。
　　怎么说呢，不完整的仙人模式，确实令他变得丑陋了许多。
　　纲手却没有在意那么多，她直接望向前方的叶梓，一脸寒霜。
　　见纲手似乎不在意的样子，自来也微微松了口气，他也是看向了叶梓那边。
　　“大蛇丸还能站起来吗？不过现在是我们这边占优。”自来也默默想着。

第四百零二章 以一对二

　　纲手被自来也救下后，伤势瞬间就恢复，但她多次恢复伤势和被叶梓的木遁吸收了一些查克拉，此时的查克量并不多了。
　　自来也的状态则十分良好，他的仙人模式没有水门完美，不过有两大蛤蟆仙人帮他吸收自然能量，进入仙人模式的压力会减少非常多。
　　“解决面前这个黑发小鬼，就可以回去吃饭了吧。”志麻娇小的身体包裹在披风里，瞪着眼睛看着叶梓。
　　“差不多就是这样吧。”深作随口说道。
　　自来也略微苦笑一声，说道：“尽快解决吧。”
　　有二位仙人的帮助，仙人模式的持续时间理论上是没有限制的，不过随着吸收而转化的量越来越多，凭他现在的能力，蛤蟆化的特征就会越来越明显，所以也不能一直维持仙人模式。
　　现在大蛇丸虽然可以站起来，但是状态看上去很不佳，而言叶已经失去战斗力，现在只要打倒叶梓，这场战斗就结束了。
　　叶梓冷眼看着自来也等人，身上雷流重新涌荡，拔出了腰侧上的‘血’。
　　灵化之术他暂时是不打算用了，因为几乎没有关于自来也仙人模式的情报，而且那两只老蛤蟆的能力也是未知，若是有封印之类的能力，使用灵化之术就会有风险。
　　“大蛇丸，离这远一点。”叶梓冷淡道。
　　大蛇丸闻言不由沉默，该站在这里的，应该是他才对，这可以说是三忍之间的战斗，结果却让后辈挡在他面前。
　　一条大道上，有三个人，大蛇丸，纲手，自来也。
　　一直以来，大蛇丸领在前头，纲手在中间，自来也落后一点，有一天，大蛇丸突然拐了个弯，走上斜侧的路，而纲手和自来也依旧走在大道之上。
　　三人不停的行走，有一天再度遭遇后，大蛇丸才发现自来也已经走到了前面很远的地方。
　　这种感觉并不好受，但大蛇丸也没有当一回事，他们所行之路根本不同。
　　默默抱起受伤的言叶，大蛇丸远离了此处，留在这里只会给叶梓添麻烦。
　　目视着大蛇丸抱着言叶离开，纲手和自来也并没有阻止，他们知道现在该做的就是打败叶梓。
　　以前辈的身份，又以二打一，这算是很欺负人了，但这是你死我活的战斗，没有那么多规则可言。
　　双方没有再产生言语的交织，于无声之中，战斗蓦然打响。
　　自来也的双手幻化出一阵残影。
　　仙法，土遁，黄泉沼！
　　黄泉沼是自来也惯用的一招限制敌人的土遁，在仙人模式中使用，范围更大，威力更强，而且难以察觉。
　　“嗯？”
　　叶梓察觉到的时候，所在之处的区域已然化为了沼泽，那种范围，已经不是短时间内可以脱离的了，而且，这沼泽居然产生了很强的吸力。
　　本想尽快离开沼泽区域，无奈之下只能爆发出查克拉跃到空中，避免双腿直接陷入沼泽之中。
　　跳到空中时，叶梓第一时间结印，脸颊一鼓，朝着前方吹出一阵风，产生反作用力，推动着他的身体往后退去，想要远离沼泽的区域。
　　这个时候，纲手直接无视了那一大片的沼泽，从地面一蹬，由下往上，凌空追着叶梓而来。
　　看着纲手的举动，自来也对着肩膀上的深作和志麻说道：“大姐大、老大，叶梓有雷遁，速度惊人，有什么办法可以一击制胜？”
　　深作沉吟一声，说道：“以我们现在的形态，可以让我和老婆子用幻术控制住他，然后你再对他施于致命的打击。”
　　“幻术？老头子，你说的是那招吗？”志麻当即略微不乐意的说道：“那招太伤嗓子了。”
　　“那招？”自来也疑问道。
　　“没时间解释太多了，总之就是可以一击制胜的幻术。”深作看着空中即将碰撞在一起的两人，说道：“蛤蟆二重唱的范围和速度虽然不错，但我们只能用一次，所以为了确保能够直接命中，小自来也你要为我们创造机会。”
　　说着，深作对着志麻说道：“老婆子，为了早点解决，就忍一下吧。”
　　“好吧，为了尽快回去吃饭。”志麻同意了。
　　“交给我吧！”虽然不清楚深作仙人说的幻术是什么，但肯定很厉害，而他要做的，就是限制住叶梓，为两大仙人创造机会。
　　蛤蟆二重唱，也便是蛤蟆临唱，是一招很强大的听觉幻术，可以大范围地发出高强度的声波，接着声音能够扰乱敌人的神经，一旦敌人听到旋律，就会令敌人困入幻术结界内并且无法动弹，再趁此用妙木山的石刀刺中敌人身体。
　　这个时候，敌人的意识回到现实中就已经死亡了。
　　此时，纲手以一个跳跃的程度，凌空追上叶梓，又是充满强大力道的一拳而来。
　　身在空中的话，叶梓的木遁就会受到限制，而且地下有自来也支援，纲手更是毫无顾虑。
　　拳头压出风响，朝着叶梓的头颅轰来。
　　叶梓眉头一皱，手中的‘血’在空中划出一道红芒，直接将纲手的手臂斩断，这个时候，他已经脱离了黄泉沼的范围，可以落地了。
　　手臂被斩断，纲手的断臂之处又瞬间再生出来，同时，她的另一手又是打向叶梓。
　　由于一刀挥出，正处在力竭之时，不能及时再挥出第二刀，所以叶梓面对纲手前后而来的第二拳，只能举刀横在身前。
　　嗤！
　　纲手的拳头打在刀刃上，直接被剖成两半，但是力道也顺着刀刃传递到了叶梓的身上，只见叶梓直接从空中飞速斜落而下。
　　叶梓则是冷静的调整姿势，稳稳落地。
　　而纲手也落了下来，不过她尚在黄泉沼的范围内。
　　自来也不知道以什么办法，在纲手还未落地时，就将沼泽变回坚硬的地面，同时，他的头发变硬，毛针势如暴风雨般迅速朝着叶梓而去，数量十分惊人，攻击范围广，且速度惊人。
　　这是仙术毛针千本，经过仙术查克拉强化，威力速度范围各方面与之前所用天差地别。
　　叶梓结印，一面木壁从地面升起，挡在面前。
　　数量惊人的毛针千本刺在木壁之上，使木壁犹如刺猬一样密密麻麻的针刺。
　　毛针千本的尖端直接穿透了木壁，在叶梓面前露出了个头。
　　“这威力…”叶梓眼神微变，反手握刀，以刀柄敲在木壁之上，那带着众多毛针千本的木壁顿时朝着正压迫而来的纲手飞去。
　　却见纲手无视木壁上密麻的针刺，一拳暴力地将木壁打碎。
　　这时，自来也同样拉近了与叶梓的距离。
　　“蛤蟆舌缚之术！”
　　叶梓脚下的地面，骤然破土窜出四条如同蚯蚓一样的长舌，卷住了叶梓的四肢。
　　“这样还不够！”
　　自来也斜眼看了下纲手，喊道：“纲手，趁现在！”
　　纲手闻言一语不发的冲到叶梓身前，又是一拳打向叶梓的头颅，她的作战能力很单调，除了拳头还是拳头。
　　而自来也则已经做好下一步的准备，蛤蟆舌缚之术的释放速度快，而且出乎意料，但弱点是束缚能力太差。
　　正如自来也所想，叶梓身上的雷流激荡，直接将蛤蟆舌头给电成焦炭，挣脱了束缚，而这时，纲手的拳头打了过来。
　　叶梓双手飞快结印，并且向后退了一步，在原地留下了一个雷分身。
　　嗤！
　　纲手的拳头打在雷分身之上，后者直接幻化成强烈的电流，笼罩住纲手的身体。
　　强大的电流涌荡全身，哪怕纲手拥有百豪之术，也不由暂时被麻痹在原地。
　　叶梓留下的那个雷分身的查克拉量可不少，够纲手喝一壶，也可以暂时控制住纲手。
　　在这样的控制下，叶梓没有趁机对纲手发起攻击，因为叶梓注意到纲手脸上的黑色咒文还在，说明再生能力的忍术还在持续当中，在以一对二的情况下，没必要冒着风险对纲手发起攻击。
　　他果断后退远离纲手，目光冷然，比起纲手，自来也才是个麻烦，致胜的关键在于先解决自来也。
　　一开始，叶梓就很在意自来也肩膀上的那两只蛤蟆，联想到自来也开启仙人模式时的部分蛤蟆化特征，不禁让他有所猜想。
　　很有可能，那两只老蛤蟆是自来也开启仙人模式的关键。
　　叶梓的念头闪电般在脑袋里一掠而过，便在这时，袭击而待的自来也出手了。
　　说到控制手段，也就是在仙术查克拉的作用下而变得坚硬如铁的头发了！

第四百零三章 漆黑的雷流

　　因为清楚纲手百豪之术的能力，所以自来也少了许多顾虑，甚至让纲手掩护也不用担忧。
　　叶梓不趁机进行攻击，而自来也则没有对纲手展开施救，原因是一样的，一方知道攻击纲手毫无意义，一方知道纲手不会因此而面临危险。
　　自来也盯准了时机，坚硬如铁的长发延长捆住了叶梓的身体。
　　关键时刻，叶梓举起‘血’，刀刃朝外，之后便是被长发卷了起来。
　　“好，控制住了！”自来也一喜。
　　被长发卷住，叶梓眉头一皱，刀刃向前，尽量用力想要割断长发，然而也不知道是不是因为没有发力的空间，导致刀刃想要割断长发的力度不足。
　　实际上，是因为这长发之中注入了仙术查克拉，令长发变得坚硬如铁，没有那么容易可以斩断，若是叶梓有发力的空间，便能斩断。
　　以刀刃割断头发的想法落空，叶梓下意识就要用蛮力挣脱，但同样毫无效果，之后，他立即想要将雷流通过长发传递到自来也身上，结果那长发像是绝缘体一样，电流被完全阻断。
　　束手无策后，叶梓眼神微微产生变化，这头发这么难缠，是因为仙人模式的原因吗？难道仙人模式就这么强大？
　　看来想要赢的话，就只能先破除自来也的仙人模式，而关键很有可能在于肩膀上的那两头老蛤蟆。
　　自来也用长发捆住叶梓后，尝试了下收缩，意图直接绞杀掉叶梓，但是雷流形成的铠甲保护住了叶梓，做了无用功之后，他直接说道：“动手吧！”
　　所以，也只能动用两大仙人说的那一招了。
　　蛤蟆临唱！
　　深作和志麻点了点头，双颊一鼓，张开嘴巴同时发出‘呱呱’的刺耳蛙鸣，送入了叶梓的双耳之中。
　　听到那刺耳的蛙鸣，叶梓便是略微痛苦的皱起眉头，精神仿佛间以小幅度的高频率速度在震动着，神经也在震颤着。
　　“这是幻术…？”
　　叶梓一边想着如何脱困，一边开始准备抵御幻术，但念头兴起时，并没有发现体内的查克拉产生紊乱。
　　“不是幻术？不对，这确实是幻术，已经直接对精神造成影响，可体内的查克拉没有紊乱，是依靠听觉吗…”叶梓勉强睁着眼睛，看着不停发出声音的两只老蛤蟆。
　　既然是依靠声音的话…叶梓眼中闪过一抹狠意，根据猜测做出应对。
　　“快要完成了…！”深作和志麻持续发出高强度的声波，在心里想着。
　　嗤嗤！
　　这个时候，叶梓双耳之处的雷流骤然加剧，冒出明亮的雷光，随后，一股肉烧焦的刺鼻味道从他的双耳传了出来。
　　叶梓被高强度声波折磨得略微痛苦的脸庞，渐渐舒缓开来，此时他已经听不到那声波，于是趁机开始思考着如何脱困。
　　雷流铠甲暂时可以防御一下，刚才尝试加大雷属性查克拉的输出，但也不能突破这头发。以火的话，应该可以，但是双手被限制住，结不了印。
　　或许可以尝试那一招，虽然难以控制又没有完善，但此时使用的时机根本不需要去控制。
　　叶梓眼中闪出一丝坚决，使用那招的话，就算突破了长发的禁锢，也会伤害到自己，不过现在没得选择了。
　　闻着那刺鼻的味道，以及看着叶梓双耳呈现出严重的红肿，令自来也和深作、志麻蓦然一惊。
　　两大蛤蟆仙人不由停下了蛤蟆临唱。
　　“难道，他以雷遁自伤双耳吗？”深作难掩一脸惊讶。
　　自来也神色凝重的说道：“恐怕是这样，那就没办法了。”
　　声波没有影响到他，但是在两大仙人发出呱鸣的时候，他就知道这是听觉系幻术，而叶梓却果断自伤双耳。
　　志麻惊道：“这小鬼真够果断。”
　　若是自毁耳朵，那么就会失去了听觉，固然可以摆脱蛤蟆临唱的效果，但听觉在战斗之中是不可或缺的。
　　“趁现在还能控制住，用火遁吧。”自来也双手相握，他需要持续性输出仙术查克拉，维持住禁锢的状态，不过两大仙人却依旧可以使用忍术。
　　此时，自来也脸颊上的仙人脸谱已经慢慢扩散，除了鼻子和嘴巴，其他部位已经变成了红色，而且手和脚也有轻微蛤蟆化的特征。
　　随着仙人模式的持续时间越长，这种特征就会越明显，但离警戒线还有很长一段距离，所以无需担忧。
　　就算到达了危险线，只要志麻或者深作解开‘契约的血判’，与自来也的身体分开。
　　那么，就解除仙人模式的融合状态，少了自然能量的持续性输入，自来也就能将体内量不多的自然能量转为仙术查克拉，一瞬间消除蛤蟆化的特征。
　　“烧掉了头发可别赖我们。”深作点了点头，开始结印。
　　“这可是你说的。”志麻补了一句，也是开始结印。
　　本来他们三体合一最强的火遁是仙法五右卫门，分别是风、火、蛤蟆油的组合。
　　现在就深作和志麻，也就只能使用蛤蟆油和火遁的组合了，不过在仙术的加持下，威力也是十分可怕的。
　　蛤蟆油炎弹！
　　深作朝着叶梓喷出一股蛤蟆油。
　　火遁，大炎弹！
　　志麻则是随后接上了炙热的火焰。
　　蛤蟆油和火焰结合在一起，形成恐怖的高温火焰，笼罩向了被头发捆住的叶梓。
　　危险临近！
　　叶梓双眼蓦然一睁，身上缠绕的雷流颜色开始发生了明显的变化，那颜色，朝着墨玉般漆黑转变。
　　由于被凶猛的火焰遮蔽了视野，所以自来也和蛤蟆仙人并没有注意到这一幕。
　　漆黑的雷电！
　　那便是叶梓尝试以阴遁和雷遁结合所形成的术式。
　　只是如今尚不能很好的掌握，这漆黑雷电虽然威力惊人，却也会对自身造成伤害，可以说是损人损己的招数。
　　如果可以的话，叶梓并不想使用这一招，可眼下或许只有这一招可以解除禁术。
　　暴虐的漆黑雷流犹如锋利的爪牙，撕裂了自来也的长发，同一时间对叶梓的大面积身体造成了严重的伤害。
　　“嗯？被挣脱了！”长发被撕裂的瞬间，自来也便察觉到，便立即提醒。
　　这时候，火焰已经压到了叶梓的脸前，隔空而来的高温先一步灼烧了他的脸庞。
　　漆黑的雷流转移到了‘血’的刀身上，叶梓的眉头因痛楚而郁结起来，他举着缠绕着漆黑雷流的‘血’，一刀斩向了蛤蟆油和大炎弹的组合型火遁。
　　唰！
　　火焰被一分为二！
　　一刀斩开火焰后，叶梓冒着高温，径直逼近自来也，举刀横切而过，想要一刀切过蛤蟆和自来也的脖子。
　　长发被挣脱后，自来也就提前做好心理准备，饶是如此，还是被叶梓一刀将强大的火遁斩成两半的一幕给惊到。
　　惊讶归惊讶，自来也依靠着仙人模式的感知力，及时向后跃出一大段距离，躲过了叶梓这夺命一刀。
　　“居然躲过了。”
　　一刀落空后，刀上的漆黑雷流骤然消逝，连带着叶梓身上的雷流也是消失殆尽。
　　他手腕一转，将刀插在地上，半跪在地，微微喘着气，浑身上下都有颇为严重的烧伤，而且失去了听觉。
　　这伤势对他而言不算什么，就是会持续性感觉到疼痛，若不是早就习惯疼痛，寻常人恐怕会因为这疼痛直接失去战斗力。
　　有柱间细胞的自愈力，拖一会时间，伤势就会得到改观。
　　现在，要想办法破掉自来也的仙人模式。

第四百零四章 危局

　　这一轮交锋，叶梓劣势。
　　纲手在这个时候，也挣脱了雷分身的雷流，和自来也汇合在一起。
　　她在挣脱的过程之中，看到了自来也和叶梓的交锋，心中久久未能平静。
　　不管是自来也仙人模式的强大，还是叶梓那果断的应对方式以及一刀斩开强大火遁的姿态，都令她直观的感觉到了差距。
　　如果没有自来也，她根本赢不了叶梓，即使是现在，胜负也是未定。
　　叶梓没有停顿太久，他意识到这场战斗必须尽快结束，不然查克拉跟不上了…
　　以莫大的意志力，忍住了浑身上下传来的痛楚，他放开‘血’的刀柄，双手印在地面之上。
　　木遁，封牢！
　　自来也和纲手的地面骤然升起并排而起的四面木墙，升到一定高度的时候，木墙的顶端各自横向延伸出木柱，将自来也和纲手封在了里面。
　　收！
　　叶梓眼眸一冷，意念驱使之后，起身的瞬间，伸手握住‘血’，朝着四方形的木牢而去。
　　这个时候，封闭的四方形木牢骤然像是麻花一样，顺时针旋转扭动。
　　这招木遁是从土遁应用得来的灵感，先将目标封在一个空间里，再以挤压的方式，将目标挤压成肉酱。
　　不过，叶梓可不认为这一招能够解决纲手和自来也，只不过是为了给自己创造机会罢了。
　　他得找机会，尝试分开自来也肩膀上的老蛤蟆，看看能不能破开自来也的仙人模式。
　　木遁封牢确实无法困住自来也和纲手。
　　归根究底，在没有仙术查克拉的加持之下，木遁的威力确实远远达不到初代火影那种程度。
　　嘭！
　　自来也以仙术螺旋丸破开了木牢，和纲手逃了出来。
　　这个时候，叶梓化作一道雷流，出现在自来也的身前，手中的‘血’化作刀幕罩住自来也，主要的攻击方位是深作和志麻。
　　面对叶梓近身之后斩出的刀幕，自来也身体飞快摆动，竟是躲开了叶梓的刀幕，而肩膀上的深作和志麻面临如此凌厉的攻势，哪怕会给自来也带来更大的压力，也没有离开肩膀的打算。
　　这个现象，让叶梓更加肯定了猜测，而且，也惊讶于自来也带着两只老蛤蟆，居然能够无损的躲开自己的攻势。
　　就在叶梓和自来也来往之间，纲手来到叶梓的身侧，打出一拳。
　　依旧是拳头…
　　纲手的怪力是很可怕的，所以那拳头也不能小觑，可惜在叶梓面前的效果并不明显。
　　拳头带着风压声而近，叶梓斜眼一瞥，收刀后一个旋身，躲过纲手的拳头，同时手臂一抬，长刀向上一斩。
　　嗤！
　　纲手的手臂应声而断。
　　同时，纲手一脚踹向叶梓的大腿，后者脚下一蹬，避开这一脚后，没有理会纲手，向着自来也冲了过去，左手一抬，便是投掷出两片缠绕着雷流的手里剑，分别射向深作和志麻。
　　接连两波攻势，让自来也察觉到叶梓似乎盯住了两大仙人，他身体摆动两下，躲过附上雷流的手里剑，随即与叶梓碰撞在一起。
　　顿时间，狂风涌动。
　　叶梓以精湛的体术和刀术，直接压制住了开启仙人模式的自来也。
　　纲手并没有在一旁坐视不管，时不时便来援助自来也，可惜那充斥着怪力的拳头，始终没办法打中叶梓，后者在应付纲手的同时，压制着自来也。
　　由于双方的动作都太快，加上深作和志麻要为自来也吸收自然能量，所以不能支援自来也。
　　随着时间流逝，自来也身上蛙化的特征越发的明显，脚趾已经大概变成了蛙掌。
　　察觉到自身的变化，自来也暗道不好，变成蛙掌实际上并非是坏处，以四肢着地的话，蛙掌能够提升跳跃的高度而且能提升速度，但此时正面临着叶梓凌厉的攻击，蛙掌反而在此刻影响到了敏捷性。
　　“嗯？动作开始慢下来了。”
　　叶梓敏锐的发现变化，盯住了时机，长刀骤然刺向深作的腹腔，他要将蛤蟆从自来也的肩膀逼开，而这一刀真是寻着绝佳的时机而来。
　　“小心！”志麻忍不住大喊。
　　自来也狠狠咬着牙，脚掌微微用力，身体向上抬了些许。
　　原本刺向深作的长刀便是刺入了自来也的肩骨之中。
　　噗嗤！
　　鲜血四溅。
　　“宁愿受伤，也不分开吗？”叶梓目光冰冷，雷流顺着刀刃涌入自来也的身体，不过在仙人模式的状态下，麻痹的效果甚微。
　　叶梓手腕一转，刺在自来也肩骨中的刀刃转为向上，他要直接斩断自来也的肩骨，然后斩杀深作。
　　便在这时，纲手的支援及时赶到，一拳打在叶梓的腰侧上，后者才堪堪斩开了自来也右肩骨的一半，便是握着刀被一拳打飞出去，在地上滚出去了很远的距离。
　　止住身体后，叶梓趴在地上喷出了一口鲜血，神情十分痛苦，在地面滚了好几圈，加剧了原本的烧伤的痛楚，他可没有自来也的仙人模式，可以降低痛楚，能够不喊出声音，显示出了石头一样的坚强。
　　自来也按住受伤的肩骨，轻轻喘着气，仙人模式可以减少痛楚的感受，但并不能完全抵消，多少也能感受到痛楚。
　　“小自来也，没事吧？”深作担忧道。
　　“没事，小伤而已。”自来也摇了摇头，肩骨再差一点就会被切断，却被他说成了小伤。
　　打飞叶梓后，纲手没有追击，而是果断回身，为自来也治疗。
　　此时还在战斗之中，治疗的时间非常的珍惜和宝贵。
　　不远处，叶梓忍着痛楚起身，又是冲向了自来也和纲手，不想给他们喘息的机会。
　　奔驰间，他抬手投掷出缠绕着雷流的手里剑，袭向自来也肩膀上的深作和志麻。
　　手里剑飞来，自来也和纲手脸色皆是一变，立即停止治疗，并且分开躲避手里剑。
　　这个时候，叶梓再度而来，一刀由上而下，斩向自来也的右肩膀，想要将深作和自来也的肩膀一并斩下来。
　　“自来也！”
　　纲手脚下一踏，便是要去援助自来也，这个时候，她脸上的黑色咒文蓦然间消失。
　　突然而来的变故令她微微一怔，查克拉已经无法支持百豪之印了。
　　面对叶梓的这一刀，自来也神情凝重，掌心之上立即凝聚出大玉螺旋丸，压向叶梓，后者的嘴角徒然间流露出一抹冷笑。
　　他注意到纲手脸上的黑色咒文消失了，收住斩下的刀，在大玉螺旋丸即将贴身时，左脚一踏，身形往着右边疾掠出去，堪堪避开大玉螺旋丸。
　　将大玉螺旋丸压过来的自来也，神色一变，偏头看向叶梓，后者正冲向了纲手，而纲手此时的百豪之印失去效果了。
　　“目标是纲手，嗯？百豪之印没了？”自来也一惊。
　　看着叶梓朝着自己冲过来，纲手瞳孔一缩，她现在没有百豪之印，失去再生能力，不能再那样毫无顾忌。
　　这个时候，叶梓已经临身，一刀刺向她的心脏，速度非常之快。
　　纲手只能勉强做出闪避的动作，但根本来不及。
　　千钧一发之际，自来也转动着手臂，向着相反的方向，然后释放了大玉螺旋丸的能量，随即产生了爆炸。
　　借助着这股爆炸产生的推力，自来也在付出手臂受伤的代价，以比叶梓更快的速度，来到了纲手的面前。
　　噗嗤！
　　长刀刺入自来也左边心脏下边的位置。
　　这一刀，本来的目标是纲手的心脏，但是被自来也挡了下来。
　　“自来也！”
　　“小自来也！”
　　纲手和两大仙人惊呼出声。
　　叶梓神情冷漠，空出的一手摸出苦无，朝着深作投掷而去。
　　自来也从嘴巴里渗出不少的鲜血，他反应不慢，主动解除了‘契约的血判’，随后抖了一下肩膀，将深作抖向空中，令他避开这苦无。
　　随着深作离开肩膀，仙人模式解除，降低痛楚的能力也没了，一时间，自来也眉头顿时皱了起来。
　　此时，自来也和纲手陷入危险之中。

第四百零五章 千钧一发

　　在一旁观战的大蛇丸看到这一幕，心情顿时颇为复杂。
　　受了重伤而令意识处在模糊清晰之间的言叶，幽幽醒转，腹部那个位置传来的痛楚令她的眉眼揪起，忍着痛楚站起身。
　　“你醒了。”大蛇丸瞥了她一眼，便再次将目光投注在叶梓那一边。
　　言叶点了点头，她也注意到了叶梓那边的情形，似乎是叶梓占尽优势，以一刀刺进了自来也的胸膛之中。
　　移开目光，她低头看了下腹部上的伤势，从忍具包中拿出两小瓶草药，一瓶扔给大蛇丸，一瓶打开倒在掌心上，随后抹在伤口处。
　　这瓶药并不能有效恢复这严重的伤势，但总归有点效果，并且能够止痛。
　　抹上药后，总算不会那么痛了。
　　言叶很想过去帮助叶梓，可现在的状态，很有可能只会去帮倒忙，也就只能这么看着。
　　大蛇丸也为自己上了药，好歹有点效果。
　　脸谱消失，仙人模式解除。
　　“到此为止了。”
　　叶梓猛地抽回刀。
　　利刃从体内被抽出，造成了二次伤害，自来也不由闷哼一声，没能撑住，身体一软便是单膝跪地，没有受伤的那只手撑在了地面，从嘴里流出的血掉落在地上，形成一小滩的血迹。
　　收回刀翻转了下手腕，叶梓便要一刀先将自来也斩杀，这时，纲手双眸剧烈颤动着，发出一下愤怒的喊声，绕过自来也，攻向了他。
　　同一时间，自来也肩膀上的志麻也是冷喝一声，抬起手臂，跃向了近在眼前的叶梓。
　　叶梓的漆黑眸子瞬间将纲手和志麻的动作纳入眼中，以刀柄迅雷般敲在志麻的身上，后者惨叫一声，倒飞出去。
　　深作跃向空中，想要抱住志麻，却被强大的力道一起震飞。
　　敲飞志麻后，叶梓向后退了一个身位，避开纲手的直拳。
　　直拳落空，纲手维持着向前挥拳的姿势，身体前倾，似乎要扑向叶梓。
　　叶梓在这个时候又向前一步，靠近纲手，握刀的手臂向前一推，伴随着利器穿透肉体的噗嗤声，‘血’的刀身带着鲜血从纲手的后背穿透而出。
　　“呃…”
　　纲手身体骤然一震，没有了百豪之印，这一刀直接令她的力气飞快流失，向前挥出的手臂，无力的垂下，身体也向前一倒，随即靠在了叶梓的肩膀之上。
　　若不是那一身的鲜血，以及从后背穿透出来的刀刃，这看上去就像一对相互拥抱的情侣。
　　“纲手！”
　　自来也吃力的抬起头，看到那从纲手后背穿透而出的血淋淋长刀，双眸猛地睁大，怒意弥漫在脸上，便要冲向叶梓，然而身体却不听使唤。
　　动啊！
　　他在心里不甘怒吼着。
　　叶梓微微侧头瞥了眼纲手的头发，随即一脸冷淡看着愤怒不已的自来也，一语不发，他看得到自来也的双手乃至手臂，都在颤抖着，一时似乎无法动弹。
　　便在这时，下巴靠在他肩膀上的纲手，慢慢抬起手，在他的注视之下，伸向了他的脸庞，或者可以说是脖子，只是视线阻碍和重伤的情况，令手落向的位置产生了偏差。
　　叶梓沉默看着那缓缓伸过来的手，没有任何动作。
　　这一场战斗，只会是你死我活，不是他们死，就是自己死。
　　而现在的结果，似乎已经明朗。
　　这便是残酷的战斗…
　　“自来也，逃。”
　　那个性格和行事风格都很刚强的女人，此时说话的力量柔弱无力，似是深知自己在劫难逃，便想让自来也逃。
　　那朝着叶梓伸过去的手，饱含着想要将叶梓脖子扭断的意志力，只是或许已经无法达成了。
　　断…抱歉，不能帮你报仇，现在，我要过来找你了。
　　自来也听到纲手的话，如何会逃，他低吼一声，身体竟是动了，向着叶梓伸出手，想要将叶梓逼退。
　　看到自来也的举动，叶梓目光一冷，一手钳制住纲手的脖子，带着纲手的身体，向前推进，而从纲手后背穿透出的刀刃，则直指冲过来的自来也。
　　“一起去死吧！”叶梓冷漠想着。
　　染血的刀刃刺了过来，自来也心里泛起一阵苦涩。
　　真的要到止为止了吗？
　　所幸在迎接这一刻前，已经将所有的东西都传承给了水门。
　　一想到水门，脑海里不由浮现出他的背影，随风舞动的金色头发是那般的耀眼，也是让人很安心的背影。
　　或是印象太深刻，明明是脑袋里所产生的画面，在这一刻，居然出现在了眼前。
　　白色的短袖风衣，下摆是熊熊燃烧的红色火焰图案，后背的位置上，则有‘四代目火影’五个红色的大字，在往上看，护额的蓝色束带在金色的头发之中，系出了蝴蝶结。
　　呵…
　　自来也一时间难分虚实，只以为那是脑袋里的影像作用到了眼中。
　　但是…
　　这道背影，是真的，而非他的想象。
　　就这样毫无征兆的出现，横插在双方之中。
　　时间仿佛在这一刻凝滞住。
　　远处，看到这一幕的大蛇丸和言叶神情微变，援兵？而且还是…！
　　看着这突然出现的人，叶梓瞳孔一缩，竟然在此时出现，真是挑的好时机。
　　这个人，便是波风水门，以飞雷神之术及时赶到，他匆忙瞥了眼叶梓，眼神一凝，随后一手按住纲手，一手按住自来也。
　　下一个瞬间，三人凭空消失不见。
　　这是一种很奇妙的感觉，用手握住刀柄，能够感觉到刀身确实刺在纲手的体内，但就在水门带着纲手和自来也消失之后，这种感觉，凭空消失了。
　　前一秒，明明还用手钳制住脖子，下一秒就没了感觉。
　　叶梓的前方空无一人，连被‘血’穿透的纲手也不见了，他就这么向前跨越出了好几步，随即停下。
　　“飞雷神之术。”
　　叶梓脸色冰冷，竟然在最关键的时刻出现将纲手和自来也救走，那么，现在人在哪里？
　　念头一起，叶梓朝着四周望了望，在看向右前方时，目光顿时停驻，他看到了纲手和自来也，而他们的身旁多出了两个人。
　　“再打下去没有胜算，必须立即撤退。”
　　看着那多出来的两个人，叶梓脸色剧变，微微咬牙，立即做出了正确的判断。

第四百零六章 三足鼎立

　　一场激战下来，查克拉已经不多，而且一身的伤势，还有失去听觉的双耳。
　　本来就要结束掉这场战斗，未曾想过波风水门会以飞雷神之术，如此关键的出现，并且二话不说救走了自来也和纲手。
　　看着纲手和自来也身旁的那两个人，叶梓收敛波澜的神情，连她也来了，这么看来，纲手和自来也的命算是侥幸保住了。
　　除了波风水门，玖辛奈也来了。
　　“水门，你们怎么来了？”自来也强忍着痛楚，看着身前水门的背影，来得真是及时，犹如破开绝望黑夜的黎明曙光。
　　也在这时，自来也的心才安了下来，连玖辛奈也在，纲手应该会没事，想到这里，他看了一眼勉强张着眼睛，气息还算均匀的纲手，便是松了口气。
　　“说来话长，比起这个，还是先让玖辛奈替你们疗伤吧，至于叶梓…就交给我对付了！”水门双手各自执着特殊的术式苦无，望向叶梓的神情，仿若冬夜里的寒风。
　　自来也现在的样子挺惨的，不过他还是笑了笑，心想着就交给弟子也不错，可以偷下懒。
　　自来也和纲手的情况，水门大致看了一眼，十分的惨烈，而造成这一切的人，便是叶梓…
　　此时此刻，不管是哪一方面，水门都有不能饶恕叶梓的理由，同时庆幸着当时宁愿选择相信，也不想错过，于是选择相信团藏给与的情报，才能及时赶到，也庆幸着有在自来也身上留下飞雷神的印记。
　　水门和玖辛奈会出现在这里，自然也是团藏的手笔，在向纲手和自来也传递有关叶梓动向情报之后，翌日后，再杜撰出纲手和自来也追击叶梓等人，结果陷入苦战之中导致境况非常危险的假情报，再将这假情报送去给水门。
　　团藏不是神，杜撰假情报的目的，不过是为了让水门和玖辛奈过去支援纲手和自来也罢了，他也料想不到，情况会发展到这种地步，水门竟然及时赶到，救下了纲手和自来也。
　　他只是认为纲手和自来也恐怕难以拿下叶梓和大蛇丸，所以为了确保能够解决掉叶梓，便是诓了身为三忍亲传弟子的水门和玖辛奈赶去支援。
　　又怎会料想到，自来也和纲手居然败在叶梓手里，而且差点被杀，更料想不到的是，水门赶到的时机堪称完美。
　　若是早知道的话，他倒宁愿再晚一刻将情报送到，让自来也和纲手死在叶梓手里。
　　“小水门！”深作抱着昏迷过去的志麻跳了过来，且惊讶又庆幸，还好小水门来了，不然事态真的是往着最坏的方向发展。
　　“嗯。”水门应了一声，没有回头，目光一动不动死死盯着叶梓。
　　纲手的伤势比自来也还要重，凭借着千手一族的身体特性，多少还能强撑着不晕过去，而此时，玖辛奈已经召唤出了小型的蛞蝓群，覆盖在纲手和自来也的伤口上，为他们两个人治疗。
　　查克拉是从玖辛奈那边支出的，而这是最佳也是此时最适合的治疗手段，因为仅凭她一个人，无法同时为自来也和纲手疗伤。
　　“师傅。”玖辛奈悲伤的轻声喃语，她半跪在地，抱着纲手的双肩，低垂着头，脸庞被倾落的长发遮蔽。
　　纲手吃力的抬头，略微怜惜看着低着头的玖辛奈，愧疚道：“对不起，还是让你面临了这种境况。”
　　玖辛奈咬着唇，摇了摇头，她不能接受纲手的道歉，只是此时觉得心中堵得慌，更是难以控制情绪，没能忍住眼眶中的泪水。
　　嘀嗒。
　　一滴泪珠落在纲手露在外面的肌肤上，随后是两滴、三滴。
　　“抱歉了，玖辛奈。”纲手轻轻叹了一口气，慢慢抬起手，按在玖辛奈的头上。
　　她很清楚玖辛奈对叶梓的感情，只是人生在世，很多事情都难以两全。
　　叶梓杀了断，那是对她而来非常重要的人，所以，她要为断报仇。
　　为了此事，也曾差点和玖辛奈决裂，幸好最后彼此双方都已释怀，而她受自来也的影响，尽到了身为师傅所要履行到的所有责任。
　　最后，她还是要与叶梓决出个死活，这种场景，会是玖辛奈最不愿意看到的。
　　所以，她会在玖辛奈不知道的情况下去完成这件事，只是事事不能如意，最终还是让玖辛奈面临如此痛苦的境况。
　　“师傅没有错，不用向我道歉。”
　　玖辛奈动作轻柔的将纲手置放在地上，随即抹了抹泪水，站了起来，走到水门的身旁。
　　蛞蝓群分出一部分，蠕动爬到志麻的身上，为她疗伤，而深作则是一边查看着志麻的情况，一边看着水门和玖辛奈的背影。
　　不仅他，自来也和纲手也是注视着两个弟子的背影。
　　被保护了，不是吗？
　　水门侧头看了一眼满脸泪迹的玖辛奈，沉默片刻后，问道：“你能够抉择了吗？”
　　玖辛奈的目光，仿佛要穿越重重叠嶂，落到叶梓的身上，而后者，也是穿过了种种阻碍，在此时与她的目光在空中交织。
　　无言的交汇之中，是难以明了的情绪。
　　似是倏然间，凭空升起了一场浓雾，隔绝了双方，也隔绝了视线。
　　“我不会杀他的。”玖辛奈坚定道：“但我要阻止他！”
　　听到玖辛奈的回答，水门眼睑微垂，露出浅浅的无奈笑容，片刻之后，他以一种极为认真的语气，向着玖辛奈道歉。
　　“抱歉，玖辛奈…”
　　道完歉后，他的语气渐沉，说道：“唯独是他，我不会留手的，因为，无法饶恕他的理由太多了。”
　　玖辛奈心头一跳，沉默片刻后，失落道：“我明白。”
　　站在水门和玖辛奈的对立面，许久未再体验过的危机感，清晰的呈现在眼前的世界里。
　　收回望向玖辛奈的目光，叶梓打定主意要撤退，因为这一战基本没有任何胜算了。
　　通灵之术！
　　叶梓单掌印在地面，白烟炸裂而出，一只体型庞大的巨蛇从白烟之中显形。
　　他通灵出了万蛇，打算让万蛇牵制一下。
　　但是…水门和玖辛奈也有通灵兽。
　　见叶梓通灵出万蛇，水门和玖辛奈也飞快的使用了通灵术。
　　嘭嘭！
　　伴随着两阵白烟，巨型的蛤蟆文太和巨型的蛞蝓出现在了万蛇的身前。
　　曾经三忍的通灵兽在时隔多久的时间后，再次汇聚在一起。
　　然而，立于通灵兽头上的人，却已经不是三忍，而是三个年华正盛的忍者。
　　远风而来，吹拂起众人的头发和衣摆，时间仿佛在这一刻凝滞。
　　叶梓站在万蛇头上，水门站在文太头上，玖辛奈站在蛞蝓头上，呈现出三足鼎立的情况。
　　“真没想到，有一天会以旁观者的身份见识到如此场景。”自来也一脸感慨，也凭空生出了众多遗憾，叹道：“是友非敌，那该有多好。”
　　纲手闻言不由沉默，脑海里不由浮现出曾经的记忆，曾几何时，他们三人相互扶持，驰聘于忍界之中，如今却已时过境迁。
　　不仅自来也和纲手生出感慨，大蛇丸仰着头看着这一幕，饶是如今已经很少多愁善感的他，此时也不由生出复杂的情绪。
　　正如自来也和纲手一样，他也未曾想过，新的三足鼎立，以这样的姿态呈现于他们面前。

第四百零七章 第一次的交战

　　极具象征性的通灵兽头上，站着的却是不再一样的人。
　　“叶梓大人。”
　　万蛇出来后，一副臣服的样子，看得文太一脸懵逼，什么时候桀骜不驯的万蛇竟会有这姿态。
　　“水门，现在是什么情况？嗯？自来也受伤了吗？”文太的声音像是铁炮一样沉闷，他发现自来也好像躺尸了一样。
　　蛞蝓倒是没有文太那般惊讶，从玖辛奈召唤出她为纲手和自来也治疗的时候，她就知道了，现在被玖辛奈通灵出来，多半是为了对付敌人。
　　“嗯，文太老大，一会就麻烦你对付万蛇了。”水门凝视着万蛇头上的叶梓，一脸认真。
　　“没问题。”文太干脆的拔出刀，对着万蛇说道：“臭蛇，看来得痛扁你一顿了。”
　　万蛇冷冷看了眼文太，一脸藐视，根本懒得搭理他。
　　文太也不介意，握着刀便是等待着水门的指令。
　　三头巨大的通灵兽对峙着，而叶梓、水门、玖辛奈三人也没有贸然开始动手。
　　大蛇丸和言叶来到万蛇身边附近，以他们的状态，多少能够帮上一点忙。
　　叶梓斜眼一瞥，看到大蛇丸和言叶后，也顾不上会被对方听到，直接沉声喊道：“大蛇丸，言叶，你们先走，立刻，马上。”
　　他需要大蛇丸和言叶马上离开，逃得越远越好，这样才不会耽误到他的撤退。
　　尽管决定要撤退，但大蛇丸和言叶的速度并不快，而且现在还受了伤，想要摆脱水门的追击完全是做梦。
　　所以他得等大蛇丸和言叶尽量逃远，他才可以逃，在那之前，他必须挡住水门和玖辛奈的攻击。
　　眼下通灵出了万蛇，剩下的查克拉更少了，到了这种境况，也许要动用秽土转生，但是水门的飞雷神之术太快，而秽土转生的施展需要一点时间，想在水门眼皮底下使用，恐怕会有风险。
　　叶梓现在完全是一直盯着水门，正如后者也是一样，目光聚集在他的身上，丝毫不会挪开半点。
　　听到叶梓的话，水门和玖辛奈看着叶梓浑身上下十分严重的烧伤，目光发生了些许的变化，很久以前，他们也曾在这种险境之中被叶梓保护着，只是现在立场不同了。
　　此时，叶梓同样在保护着他人，可他现在保护的是大蛇丸和言叶，而他们现在则是叶梓的敌人。
　　时过境迁所引起的复杂心情，单靠想象是不足够的，而是要亲临其境，才能产生那种心情。
　　不管怎么样…水门的信念不会因此而动摇。
　　“我不走。”言叶仰头冷眼看向水门和玖辛奈。
　　叶梓失去听觉，听不到言叶的声音，他现在的世界是无声无息的。
　　大蛇丸眉头微皱，他明白了叶梓的意思，以现在的状态，难以抵挡水门和玖辛奈的组合，所以只能逃，但是他和言叶在这时成了累赘。
　　叶梓要让他们先逃是对的，这样一来，叶梓才能后顾无忧的撤退，而言叶是关心则乱，完全没想到自己留下来只会给叶梓造成麻烦。
　　“你留下来只会害死叶梓，听明白的话，就跟着我先离开这里。”大蛇丸语气冷淡，所说的话直击要害。
　　言叶神情一怔，不甘的咬紧嘴唇，为什么自己这么弱，什么也帮不上，到头来还给叶梓添麻烦。
　　她也不是优柔寡断之人，哪怕多么想留下来，但意识到继续留下来只会给叶梓添麻烦，便是只能选择先逃。
　　“我不会让你们逃掉的。”
　　水门一手握着术式苦无，举在身前，另一只手张开抵在握着苦无那一手的手背上。
　　此时，他的两只眼睛发生了明显的变化，黄色的横条瞳，是蛤蟆的眼睛。
　　而且，他的眼睛周遭浮现出了脸谱，只是与自来也相比更为简洁，只是多了一圈橘黄色的眼圈而已。
　　就在对峙的时间里，他凝练出了仙术查克拉，开启了仙人模式。
　　“仙人模式！？”
　　叶梓蓦然一惊，竟然连水门也掌握了仙人模式。
　　他听不到水门的声音，此时也无暇去管水门究竟说了什么，在看到水门开启了仙人模式后，他整颗心都沉了下去。
　　“你们快点逃。”
　　叶梓再次大喊一声，便是向后一跃，跳下了万蛇的头。
　　伴随着这大喊声，战斗再度打响。
　　万蛇一言不发便是张开巨嘴咬向了文太，后者立即举刀挡住了万蛇的尖牙。
　　蛞蝓见状，立即朝着万蛇喷吐出腐蚀性强的酸液，却被万蛇灵敏的闪开。
　　三头通灵兽彼此都知根究底，知晓各自的能力，所以想要分出胜负没有那么简单。
　　大蛇丸见水门也开启了仙人模式，跟叶梓一样，心中也是一沉，便果断带着言叶转身就跑。
　　他们逃跑的速度越快越好，这样叶梓的压力就会越来越小。
　　唰唰！
　　水门跃至空中，手臂向前一摆，一支术式苦便是变成近五十支的术式苦无，形成半弧形的阵型朝着前方上空飞去，一下子就越过叶梓三人，犹如天女散花般落向四方，似乎要封住他们的去路。
　　术式苦无搭配手里剑影分身术，在这种数量面前，令叶梓想要依靠用手里剑打断水门术式苦无的念头直接落空。
　　水门从空中落地后，直接在原地留下一个飞雷神的术印，随后看着那漫天飞去的术式苦无，平静道：“好了，开始吧！”
　　在近五十支术式苦无还没有落地前，水门身形便是一闪，来到半空中的其中一支术式苦无前，伸手握住，朝着叶梓的后背射去。
　　叶梓双耳失去听觉，所以听不到苦无飞行的风声，但他有感知能力，当水门出现在后方上空的时候，他就瞬间有所觉察，猛地回身，便见一支术式苦无正朝着他飞来。
　　他反应极快，手臂一抬，立即射出一支苦无，直接在半空中打掉了水门射来的这支术式苦无。
　　这个时候，水门的身影瞬间消失，下一秒，他所出现的位置却不是被叶梓用苦无打掉的术式苦无那里，而是出现在大蛇丸和言叶前方的术式苦无上。
　　伸手捞起术式苦无，这一次，水门直接以瞬身术，来到了言叶面前，速度十分惊人。
　　他举起术式苦无，猛地朝言叶的心脏刺去，这是第一个目标。
　　水门的速度太快了，言叶根本没有任何反应，术式苦无便已经刺来。
　　吱吱！
　　一道雷光，迅雷般而至。
　　水门眼神微凝，放弃了攻击，瞬间从原地消失，出现在距离言叶等人并不远的某个位置。
　　当他消失的时候，叶梓手中的刀正好斩过他原本的位置。
　　“真快！”
　　同一时间，叶梓和水门脑袋里各自跳出这个念头。
　　叶梓认为水门的反应速度很快，令他斩击落空。
　　水门则认为叶梓的身法真快，竟差不多能赶上飞雷神。

第四百零八章 迫近的危机

　　对水门而言，叶梓、大蛇丸、言叶都是目标，所以他用不着盯着叶梓攻击，一旦有机会，他也会利用飞雷神之术的特性，瞬间转移攻击的目标，就像刚才那样。
　　如果不是叶梓以‘雷’的速度而来，那一下应该能够直接解决掉言叶。
　　“毕竟不是弱者。”
　　水门平静看着叶梓，他赶来支援的样子，看上去是状态全满，实际上，他因为使用了几次距离长的飞雷神之术，查克拉量不足百分之五十。
　　不过就算以这样的状态，想要对付现在的叶梓也已经足够了。
　　玖辛奈站在蛞蝓头上，用力的握紧双手，指甲刺入肉里，流出一丝丝的血，她想要做的只是阻止叶梓，而水门的动机则是直接杀了叶梓。
　　于是，做出的决定因此而陷入矛盾之中。
　　“快走，避开那些苦无。”
　　叶梓举着刀，冷眼望向水门，若不是反应及时，水门刚才突然将攻击的目标转移到言叶身上，或许会被得手。
　　“叶梓…”言叶看着叶梓的背影，微微咬唇，果断回身。
　　大蛇丸没有说什么，和言叶一起避开水门散落在四处的苦无，向着海岸线而去。
　　水门如何会让大蛇丸和言叶逃掉，他很清楚叶梓是留下来断后的，在大蛇丸和言叶没有离开时，叶梓是不会逃的，那么他要先行解决掉大蛇丸和言叶。
　　咻咻！
　　他双手齐动，分别掷出两支术式苦无，一支飞向大蛇丸和言叶，另一支飞向叶梓。
　　“那么，你要怎么做？”水门湛蓝的眸子中闪过一丝精光。
　　叶梓左手一动，从忍具包中摸出一支苦无，抬手间投掷出去，精准命中飞向大蛇丸和言叶那一边的术式苦无。
　　锵的一声，两支苦无相撞，在空中剧烈的翻滚落下。
　　由于右手握着‘血’，并不能像水门双手齐用，可以将苦无往着两个相距有点距离的不同方向投掷，所以只能拦下一支术式苦无，另外一支术式苦无朝着叶梓飞来。
　　蓦然间，水门突然出现在叶梓的面前，伸出左手握住飞到叶梓脸前的苦无，他并没有第一时间攻击，而是将右手中的术式苦无屈指一抬，那术式苦无便是翻滚着飞到叶梓身后。
　　对水门会以飞雷神之术来到术式苦无前的举动，叶梓有所准备，驱使着长刀，直刺而去。
　　双方的距离非常近，各种动作也是电光火石般在进行。
　　叶梓的长刀直刺，水门屈指抬飞另一支术式苦无，这些彼此间的动作，都相互映入对方的眼中。
　　水门的身影，从叶梓的眸子中消失不见，下一个瞬间便是出现在叶梓的后上方，握着苦无便是往着叶梓的后脑勺刺了过去。
　　叶梓从容冷静，收回长刀，迅雷般转身，抬起长刀举在头上，精准的架住水门刺过来的术式苦无。
　　这一瞬间，双方各自的身影再一次映入对方的眼中，皆是能看到彼此眼中的凛然战意。
　　吱吱！
　　雷流从‘血’的刀身上传递到术式苦无之上。
　　水门眼眸微凝，丢下另外一支术式苦无后，便立即从原地消失，令叶梓想利用武器传递雷流麻痹水门的打算落空。
　　当水门消失后，叶梓挥动长刀，将水门丢下的那支苦无打飞，避免水门再次依靠留下的术式苦无近身。
　　转移到离大蛇丸那边较近的位置后，水门察觉到叶梓将他转移前留下的术式苦无打飞后，便是果断放弃了接下来的攻击，而是转向了大蛇丸和言叶。
　　身形再度消失，来到大蛇丸和言叶身后不远处，抬手间朝着两人投掷出三支术式苦无。
　　他在战斗之中并非只用飞雷神之术来转移位置，有时候搭配瞬身术也会有奇效，可以相辅相成。
　　见水门又转向攻击言叶他们，叶梓眼神一冷，以雷瞬身术，从原地消失，朝着言叶那边赶去。
　　听到脑后风声而至，言叶在奔驰间回身甩出三支千本，径直飞向三支术式苦无而来的轨迹上。
　　她也是暗器好手，拥有能够利用手里剑打落手里剑的技巧。
　　然而，就在千本即将触碰到术式苦无之时，三支术式苦无突然在空中相撞，强行改变了轨迹。
　　在相互碰撞之中，两支术式苦无落下，剩下的最后一支术式苦无则是改变轨迹越过三支千本迅疾飞来。
　　这时，大蛇丸出手了，竟是甩出了一条蛇，挡住了水门的苦无，不过这个距离已经不足五米。
　　水门看到苦无刺中蛇而停了下来，也没有改变主意，身形消失，来到蛇的上方，这个距离的话…
　　大蛇丸冷冷瞥了眼他，回头脚下不停，继续向前奔跑。
　　“嗯？”
　　水门神色微变，刚来不过一息的时间，便是再度转移，离开了那条蛇。
　　嘭！
　　被大蛇丸甩出的蛇，蓦然发生了爆炸，而在爆炸过后，水门又再度显出身形。
　　他在蛇爆炸的最后一刻意识到危险，便是立即转移，而在爆炸过后，又立即回来。
　　心中感慨一下大蛇丸的阴险，水门感觉到叶梓正在接近，却没有去理会，依旧以瞬身术来到离得较近的言叶身后，手中凝聚出螺旋丸，常规大小，但是以仙术查克拉凝聚而成的，所以威力比普通的螺旋丸强了好几倍。
　　针对不同的敌人，他会适当调整术式的威力，以及所需要耗费的查克拉量。
　　水门的速度太快了，每次近身时，都令人难以反应过来，握着螺旋丸，便是印向言叶的后背。
　　爆炸蛇阻碍了水门些许时间，也给了叶梓及时来到的机会。
　　叶梓来到水门身侧，一刀斩向水门。
　　“仓促的救援，是会让自己陷入危险之中的。”
　　水门湛蓝的眸子微微闪动，早有准备，瞬间调整动作，避开叶梓斩过来的一刀的同时，左手掌轻按了一下叶梓的手臂，随即一个转身，调整姿势，将右手上的螺旋丸按在叶梓的后背之上。
　　嘭！
　　强大的能量通过后背作用到了叶梓全身，令他闷哼一声，直接带着强劲的力道飞了出去。
　　“叶梓！”
　　言叶瞳孔急剧一缩，放弃了逃跑，而是冲向了被螺旋丸打飞的叶梓。
　　大蛇丸眉头蓦然紧锁起来，依旧还是成了累赘吗，他也停下了脚步，跟言叶一同跑向叶梓。
　　看到叶梓为了保护言叶而被水门一记螺旋丸打中，玖辛奈眼眸一颤，用力咬着牙，依旧没有任何动作。
　　她现在处于不会出手，也不会让水门不要下杀手的情况。
　　完全吃下仙术螺旋丸，叶梓在地上滚了好几圈，最终才停下身体，后背之上剧痛如潮水般而来，意识仿佛被大锤一阵猛击，连视线也有过好几下的模糊。
　　尽管如此痛苦，但深知不能有所松懈，他以莫大的意志力强行起身，看到言叶和大蛇丸没有继续逃，而是跑向他，顿时皱起眉头。
　　“虽然以这种方式胜之不武，但这不是比试。”水门默默勉强站起来的叶梓，以及向着叶梓跑过去的言叶和大蛇丸，没有阻止。
　　他在螺旋丸命中叶梓之前，就已经在叶梓的右手臂上留下了飞雷神的印记，也就是说，不管叶梓现在的情况如何，都逃不掉了。
　　水门伸出右手，右掌心之上，凝聚出了一个巨大的螺旋丸，他要利用留下的飞雷神印记，再补上伤害！
　　以大玉螺旋丸，不出意外便能够解决掉叶梓了。
　　念头一起，便是从原地消失，瞬间来到叶梓身前，还有那威力惊人的大玉螺旋丸！
　　一时间，危机迫近！

第四百零九章 残叶

　　突然出现的水门与大玉螺旋丸，这是紧凑而不留机会的攻势，形成致命的危机笼罩叶梓。
　　这一幕，落入在场众人眼中，大玉螺旋丸淡蓝色的光芒犹如死神双眼迸射而出的寒芒，在此时逼向叶梓。
　　然而叶梓又怎会坐以待毙，他忍着剧痛第一时间起身，他哪怕承受再大的冲击力也不放开手中的刀，他的这些行为，就是为了抵御下一秒可能迎来的致命危机。
　　所以，他那双不比水门差的眼睛，清晰的捕捉到水门的动态，并且第一时间做出了应对。
　　但是，哪怕他勉强站了起来，并且有闪避的机会，可开战以来堆积的伤势便在这一刻爆发。
　　双腿动不了…？
　　淡蓝色的光芒，覆盖在叶梓惊惧的脸上。
　　电光火石间，无暇去思考得失，便在这离死亡或许只有一秒的时间里，一道身影以难以置信的速度，挡在了他的身前。
　　“言…叶…？”绿色的发丝飞扬在叶梓的眸子之中，瞳孔蓦然急剧一缩，思绪甚至还未组合出身前这道身影的名字，大玉螺旋丸便是压在了身影的身上。
　　看着挡在叶梓面前的言叶，水门神情一惊。
　　言叶横在叶梓面前，一脸坚决的挡住了大玉螺旋丸，并且从双手激射出两条绿色的荆棘，越过大玉螺旋丸，缠上了水门的手臂，荆棘上的毒刺狠狠扎进肉里。
　　痛楚从手臂传来，水门眉头一皱，撤去了对大玉螺旋丸的控制，以飞雷神之术脱离了此处。
　　“叶梓，我…”
　　来不及吐出的只言片语，顿时淹没在螺旋丸炸开的巨响之中，原本清晰的意识湮灭在了黑暗之中。
　　在此时显得分外柔弱的身体，带着强劲的力道撞入叶梓的怀中，两人一同倒飞了出去，当力道衰减后从空中重重落地。
　　注视着这一幕发生的大蛇丸脸色变得十分难看，他的下半身蛇化，在地面蜿蜒游行，速度非常之快的向着叶梓和言叶二人而去。
　　玖辛奈、自来也、纲手则是无言看着这一幕。
　　在保护与被保护的身份之中相互切换着，却总归会有一人遭受伤害。
　　水门转移到某个置放着术式苦无的位置，他的右手臂上被毒荆棘刺出了不少的伤，毒素很快波及整条手臂，顺着血液飞快流向五脏。
　　他眉头微微皱着，身形一闪，立即来到纲手和自来也的身边。
　　没想到言叶会突然出现为叶梓挡下大玉螺旋丸，以她的速度，那时候不应该赶得上，而且居然还释放了毒荆棘，成功让他中了毒。
　　见水门来到身前，自来也立即朝着他扔去解毒剂。
　　水门接过解毒剂，打掉瓶盖直接倒入嘴中，只要毒素一解，他可以再次利用飞雷神之术靠近叶梓。
　　尽管有着言叶挡住大部分的能量爆发，可叶梓也承受了不小的冲击力。
　　此时，眼中的世界模糊成了一片，意识恍惚，仿佛下一秒就会埋入黑暗之中，然而，一个事实却没有被这模糊的视线和模糊的意识所掩盖住。
　　“言叶…？”
　　叶梓勉强抬起的眼皮，颤颤巍巍，仿佛下一秒就会无力的合闭上，模糊的视线之中，只能隐隐约约看到一抹翠绿。
　　力气逐渐流失着，剧烈的痛楚波荡着全身，叶梓紧咬着牙根，挣扎起身，伸出手臂怀抱住言叶悄无声息的柔弱身躯，在触碰到言叶身体的一瞬间，他的身躯蓦然一僵。
　　心跳…在减弱。
　　只能模糊看着言叶紧闭双眼的脸庞，感受着生命正从那身体里流失，叶梓的呼吸骤然变得急促起来。
　　“叶梓…”
　　言叶的嘴唇无力蠕动着，发出蚊鸣般的声音，紧闭的眼睛，慢慢张开一条线，看着眼前的叶梓。
　　幸好…挡住了。
　　风中残烛般的思绪，填满了庆幸。
　　没有余力再去想其他的事，她的嘴唇微微一动。
　　“叶梓…我…”言叶伸出手，芊细的食指堪堪触碰到叶梓的脸颊，胸膛缓慢起伏着，以肉眼可见的速度，在降低频率。
　　“我…喜欢…你…”
　　知道自己即将死去，所以，起码要将心意经由言语传递给叶梓。
　　可用尽余力所说出来的话，却被无声无息的世界所残酷的遮掩住。
　　你说了什么…？
　　失去听觉的双耳，听不到言叶低微的声音。
　　被伤势影响到的眼睛，只能在模糊之中看到言叶的嘴唇动了几下。
　　看不到，听不见…
　　“言叶…”叶梓慌忙中想要伸手捉住那以食指抵在脸颊上的手，却是扑空了。
　　睁开一条线的眼睛，悄无声息的闭了起来，而那以食指抵在脸颊上的手，也是无力的垂落下来。
　　“嗯？”
　　叶梓怔住了。
　　怀中，言叶的嘴角轻轻抿着，似在微笑。
　　只有失去时，才会意识到重要吗？
　　撕裂般的痛楚，从心脏处传来，叶梓深深的怔住了，低垂的眼皮，被缓缓撑开，露出里面充血一片的眼眶。
　　“啊！”
　　蓦然之间，他仰头，用尽最后的力量，发出愤怒哀伤的吼声，在这一刻响彻了整个草原。
　　浓浓的悲伤，攀附上了心脏，犹如一双手，狠狠握住了心脏，狠狠用力挤压着。
　　脑海之中，飞快闪过关于言叶的一幕幕画面，却成了那挤压着心脏的双手的力量，令那痛楚变得更深。
　　叶梓伤势严重的脸庞呈现出狰狞的神情，那充斥着在眼睛中的血液，突破了屏障，从眼眶之中流了出来。
　　眼中模糊的世界，成了血红一片，叶梓的右眼，倏然发生了变化。
　　那漆黑的眸子仿佛被冲破眼眶的鲜血所染，变成了血红色，不仅如此，一个黑色的小勾玉浮现在血色瞳孔的周围，接着是两个、三个…
　　一共三个黑色的小勾玉，浮现在血色瞳孔周围，缓缓转动着。
　　沉浸在悲伤之中的叶梓根本没有注意到这一点，眼中血色的世界渐渐被黑暗吞噬。
　　他模糊的意识终于沉入黑暗之中，整个身体向后倒在了地上，睁开的血色眼睛，慢慢闭了起来。
　　这时，大蛇丸赶到，在那眼皮闭起之前，看到了叶梓右眼中的写轮眼，眉头一挑，却也没工夫多想。
　　他飞快检查了下叶梓和言叶的状况，后者的生命体征几乎为无。
　　“…”
　　大蛇丸默默拿起叶梓的‘血’，毫不犹豫的斩断了叶梓的右手臂，随后以火将断臂处的伤口烧焦，止住了血。
　　随后通灵出一只蛇，咬着叶梓的断臂，往着另一个方向而去。
　　以慎密的心思和洞察力，做出了应该做的准备，随后抱着失去意识的叶梓，毫不犹豫的向着海岸线而去。
　　至于言叶…他爱莫能助。
　　另一方面，解掉毒素后的水门直接以飞雷神之术来到在叶梓右手臂上留下的印记，他看到了大蛇丸的举动，不过这是离他们最近的印记，所以他还是选择转移到这里。
　　然后…迎接他的依旧是爆炸！
　　大蛇丸又一次在蛇腹里设置了起爆符，这次却是令水门受了点轻伤，同时也创造了宝贵的逃命时间。
　　距离被拉开了很远，却见大蛇丸抱着叶梓窜入树林之中消失不见，水门并不想就这么放弃，便是准备再追。
　　便在这时，玖辛奈一个闪身，来到言叶的身前，她没有说出让水门停止追击的话，而是为生死不明的言叶治疗起来。
　　水门看着这一幕，沉默片刻后，便是离开此地，追着大蛇丸和叶梓而去。
　　他是火影，仅此而已。
　　--------------
　　给你们打一剂预防针，这本书不会是悲惨的结局，以上！

第四百一十章 弥留之际

　　水门追着大蛇丸而去。
　　玖辛奈连查看言叶伤势的时间都没有，便是开始为她治疗。
　　即使双掌未触碰到言叶的身体，玖辛奈也能清晰感觉到言叶的生命正在流失，而她的治疗也只是在减缓这个过程而已。
　　“伤势太严重，五脏内腑都…”
　　玖辛奈咬唇，明知道继续下去是无用功，她也不想就这么放弃。
　　和文太、蛞蝓缠斗在一起万蛇看到大蛇丸带着叶梓跑路，他很干脆的消失，回去了龙地洞。
　　纲手和自来也在蛞蝓的治疗下，伤势逐渐恢复，短时间内不能痊愈，但行动基本没问题，而那蛞蝓群则黏在两人身上。
　　带着一群蛞蝓群，自来也和纲手来到玖辛奈身旁，他们没有去阻止玖辛奈的举动，而是静静看着。
　　以纲手的眼光，即使不用去接触言叶，仅一眼，她就看出言叶正处在弥留之际，而玖辛奈的治疗也只能维持一段不长的时间罢了，继续下去只是无意义的浪费查克拉。
　　“玖辛奈，放弃吧。”纲手轻声劝阻。
　　玖辛奈默默摇头，她自己也不知道为什么要救言叶，就算知道救不回来，她也不想就这么放弃。
　　不想看着言叶就这么死去，或许是因为这个理由，又或许是不愿看到保护了叶梓的言叶就这样死去。
　　见玖辛奈这般毫无意义的倔强，纲手轻叹一口气，便要继续劝阻，这时，自来也的手按在纲手的肩膀上。
　　纲手偏头看向自来也，后者对着她无声摇了摇头，让她不要继续劝阻。
　　纲手眉头微皱，沉默了片刻，便是不说话，而是望向水门离去的方向，她希望水门能成功追到叶梓。
　　时间以秒计，一点一点流逝。
　　玖辛奈的治疗强行挽留住言叶最后的生机，于弥留之际，那逐渐沉入黑暗之中的意识随着慢慢抬起的眼皮而复苏。
　　看到言叶的眼皮动了动，并且慢慢张开，玖辛奈神色一震，心里涌现出喜悦的心情。
　　“太好了，太好了…”玖辛奈喃喃自语，自以为有机会能够救回言叶，却不过是自欺欺人罢了。
　　即使是救了回来，言叶能够使用木遁，体内移植了柱间细胞，被捉回木叶，所要面临的境况恐怕会比死还要痛苦。
　　只是一心扑在救人上的玖辛奈并没有想到这一点。
　　意识苏醒之后，言叶的第一个反应是到了净土，可眼中所见，却是玖辛奈充满喜悦的神情，不由得便是沉默了。
　　迎着言叶望过来的目光，玖辛奈连忙鼓励道：“坚持住，不要放弃，我能治好你。”
　　言叶沉默片刻，虚弱道：“没用的，你也很清楚，不是吗？”
　　玖辛奈一怔，沉默着倔强，即使言叶放弃，她也不会放弃。
　　“为什么要救我。”言叶静静看着玖辛奈，在生命最后的余光之中，没想到会是这样的情况。
　　曾经，她对玖辛奈是有敌意的，是那种女人之间的敌意，但自从那一夜与玖辛奈擦肩而过时，所有的敌意便已经烟消云散。
　　那个时候，她选择跟上叶梓，而玖辛奈则选择止步。
　　“我不知道。”玖辛奈移开望向言叶脸上的目光，转而投在言叶的伤势上，“只是…不想让你死。”
　　言叶嘴唇蠕动几下，说道：“你真奇怪…以前我还很羡慕你，因为叶梓喜欢的人是你…但是现在那些都不重要了。”
　　她说完，努力的摆动头，看了一眼四周，发现大蛇丸和叶梓不在这里，便是松了口气，脸上浮现出庆幸之色。
　　“还好…叶梓他逃掉了，还好…”
　　“为什么要为他做到这种程度。”见言叶到最后还在关心叶梓是否逃掉，玖辛奈咬唇的力量蓦然加重，语气之中夹带着些许的悲伤。
　　“为什么吗？”
　　言叶露出浅浅的微笑，眼中满是执着和眷恋，只是光芒悄然黯淡。
　　“因为他是叶梓，而我是言叶。”
　　最后一个音节，犹如落地的玻璃，仓促的发出清脆的响声之后，便是归于死寂。
　　睁开的眼皮缓缓下垂，眼中的世界因此渐渐变得狭窄起来，恍惚之间，叶梓的身影出现在狭窄的世界里。
　　很想伸手去捉住那抹身影，但却没有力气抬起手臂，意识也渐渐被黑暗所侵蚀。
　　好想能够一直在你身边，现在的话…又不想你会在身边了。
　　因为即将去往的，是死亡的世界，她不想叶梓来到和她一样的世界，所以，她在弥留之际这般想着。
　　眼睛终究还是闭上了，这一次，生机消逝。
　　玖辛奈慢慢停止了查克拉的输出，转头默默看着脸上挂着微笑的言叶。
　　为什么会这么悲伤，我究竟…是为了什么在悲伤？
　　泪水再一次从眼眶之中滑落，双手无力的垂落在身侧，玖辛奈缓缓闭上眼睛。
　　自来也和纲手沉默看着这一幕。
　　过了许久，水门的身影突然出现。
　　他追着大蛇丸而去，却是失去了踪迹，无奈之下便只能以飞雷神之术回到此处。
　　看到水门独自一人出现，纲手心里虽有判断，却还是问道：“叶梓他们呢？”
　　水门摇了摇头，说道：“没能追上。”
　　“被逃了吗…”纲手不甘想着。
　　回答纲手之后，水门看向玖辛奈，后者静静待在言叶的身旁，片刻之后，他移开目光，望向自来也和纲手，问道：“伤势恢复得怎么样，能够启程回木叶吗？”
　　自来也点了点头，说道：“没什么问题。”
　　说着，他看向言叶的尸体，说道：“得将她尽快带回村子，以山中一族的秘术，也许能拿到不少关于叶梓和大蛇丸的重要情报。”
　　纲手看了眼玖辛奈，随后平静道：“她能使用木遁，或许能从尸体上得到有用的信息。”
　　“嗯。”
　　水门点了点头，说道：“没问题的话，就尽快回去。”
　　说完，他走了几步，来到玖辛奈身旁，拿出了储存尸体用的卷轴，说道：“玖辛奈…”
　　玖辛奈默默起身，随后转过身，沉默看着前方的群山，越过那里，就是涡潮村的遗址，也是她曾经的国家。
　　经历过战乱，经历过家破人亡，所以想要一个安定之地，木叶就是这样的归属。
　　脑海之中，蓦然浮现出叶梓远去的背影，不过经历多少，她依旧不明白同样经历过战乱的叶梓，想要的究竟是什么？
　　看了眼玖辛奈的后背，水门轻声叹了口气，便是打开卷轴，将言叶的尸体封进卷轴之中。
　　“那么我们也回去了。”这时，文太说道。
　　话音一落，便是和蛞蝓化作白烟消失在原地。
　　目送着文太和蛞蝓消失后，玖辛奈帮自来也和纲手的伤势又处理了一番，一行四人才踏上回木叶的路。

第四百一十一章 开眼

　　血色的世界沉沦于黑暗之中，时间的流逝像是被特意放缓的脚步，一点点堕入悄无声息的世界里。
　　蓦然睁眼，眼中被光明所填充。
　　上方是一盏不是很亮的灯，但此时却显得尤为刺眼。
　　苏醒过来的叶梓怔怔看着那盏灯，随后慢慢抬起手放在眼前，是没有任何伤口的手，身体也没有任何伤痛产生，而且断臂也长了出来，也就是说，一身的伤势都已经恢复好了。
　　那么，时间过去多久了？
　　“你醒了。”耳边，忽然传来熟悉的声音，那是大蛇丸的声音。
　　“言叶呢？”耳朵的伤势也恢复了，叶梓没有放下手，语气之中带着轻微的颤抖。
　　“死了。”大蛇丸平静叙述了事实，他从不是懂得婉转的人，面对叶梓的问题，他给与了最直接简洁的回答。
　　叶梓顿时陷入死一般的沉默。
　　这是一个不需要询问的问题，也是一个不需要再复述答案。
　　言叶死了，那一刻将她抱在怀中的时候，便已经能验证这个事实。
　　心，仿佛空了一角。
　　未曾因她而填满过，但就是空了一角。
　　嘶…
　　无声之中，右眼漆黑的眸子变成了三勾玉写轮眼。
　　“呵呵…”
　　叶梓伸出手按在右眼之上，发出压抑的低笑声，心中的悲伤像是魔女的手揪住了心脏。
　　大蛇丸在一边沉默看着，单独觉醒一只写轮眼，也就是说，叶梓具备宇智波一族的血脉，只是为什么只觉醒了一只写轮眼？
　　压抑而低沉的笑声，成了此时病房中唯一的声音。
　　房间不大，一张床，以及安放着药物的医疗台，一个男人坐在病床上，被悲伤笼罩着。
　　以食指轻轻按在眼球上，能够感觉到眼睛传来的清晰变化，不是根据食指的触感来感觉，而是由意识直接去感觉。
　　不仅仅是三勾玉写轮眼所带来的变化，而是更深层次的变化…
　　叶梓慢慢放下食指，露出右眼中的写轮眼。
　　此时，那眼中的三勾玉写轮眼正在波颤着…
　　能够清晰感受到右眼正在发生着变化，但叶梓则是一脸冷漠。
　　大蛇丸看到了叶梓右眼中的写轮眼正在扭动，三勾玉和瞳孔融合在了一起，形成了不规侧的形状，似乎正在塑形当中，不由一脸惊讶，眼中闪烁着奇异的精光。
　　“叶梓，你的写轮眼…”
　　这一切的变化，都太有意思了。
　　叶梓蓦然停止发笑，冷淡看着大蛇丸，平静道：“写轮眼吗…”
　　他没有任何惊讶的情绪，宇智波斑曾说过他拥有斑驳的宇智波一族的血脉，如今觉醒了写轮眼却只有一只，也就说得过去了。
　　眼中反馈而来的，却是大蛇丸体内的查克拉流动，不是感知力，而是以写轮眼所看到的流动。
　　嘶嘶…
　　在大蛇丸的注视之中，叶梓右眼中的写轮眼终于改变了形态。
　　“这是…”
　　大蛇丸蛇眸微微一凝，三勾玉写轮眼的形态彻底变了。
　　只见叶梓右眼中的写轮眼瞳孔变了形状，在猩红的瞳孔之中，是一个斜着的菱角分明的‘d’字形态。
　　大蛇丸尽管不知道叶梓现在的右眼便是写轮眼所进化的更高形态，但仅凭着这显眼的变化过程，他也能判断出来。
　　叶梓现在的右眼，是超过三勾玉写轮眼的形态，这个信息，他在之前是不知道的，因为他没有见过像叶梓这样的写轮眼。
　　目前在木叶的宇智波一族里，开了万花筒写轮眼的人只有宇智波富丘和宇智波止水二人。
　　不过，宇智波富丘刻意隐下了开了万花筒写轮眼的事，所以大蛇丸在叛逃之前，依然不知道万花筒写轮眼的事。
　　“比三勾玉写轮眼更高层次的进化吗？”大蛇丸死死盯着叶梓右眼中的写轮眼。
　　“这是万花筒写轮眼。”叶梓冷淡说道，眼中的世界发生了明显的变化，说不清是什么感觉，但所能看到的东西，变得比以往更清晰更清楚。
　　“万花筒写轮眼？”大蛇丸一怔。
　　叶梓没有继续去解释，他压下内心持续不断的悲伤，掀开被子，起身下床，走进洗手间中，抬头看着镜子中的万花筒写轮眼，一脸冷漠。
　　“因为言叶的死，而直接开启了写轮眼吗？”叶梓自嘲般的自语着，目光逐渐冰冷。
　　“木叶…秽土转生！”
　　他低下头，打开水龙头，伸手捧住水，随即往脸上一泼。
　　冰凉的水浸湿脸庞，平静看着水流顺着洗手盆的边缘而流进黑暗的管道之中。
　　过了片刻，伸手随意抹掉脸上的水迹，他转身离开洗手间，回到房间。
　　见叶梓出来，大蛇丸迫不及待问道：“万花筒写轮眼究竟是什么？”
　　“如你所见，是三勾玉写轮眼更高层次的形态，里面寄宿着特别的力量。”叶梓冷淡看着他。
　　刚开万花筒写轮眼，叶梓自己也不知道一只单独的万花筒写轮眼拥有什么力量。
　　斑曾经说过，轮回眼便是写轮眼最终的进化形态，而万花筒写轮眼再上去就是轮回眼了。
　　“特别的力量？有意思。”大蛇丸露出邪异的笑容，像是发现了什么奇妙的东西，进而产生了兴趣。
　　“大蛇丸，将我失去意识后所发生的事全部告诉我。”叶梓看着大蛇丸。
　　大蛇丸压下心中的兴趣，微微点头，将之后所有的事跟叶梓说了一遍。
　　在叶梓失去意识后，他抱着叶梓夺命奔逃，也多亏了言叶的毒荆棘，替他创造了无可替代的机会。
　　听到大蛇丸的叙述，叶梓沉默着，言叶的尸体就留在了那里。
　　“言叶能用木遁，为了得到掌握木遁的信息，木叶恐怕会对言叶的尸体进行研究。”大蛇丸淡淡道。
　　叶梓眼睛闪了闪，神色冰冷，问道：“我昏迷多久了？”
　　“十天。”大蛇丸日夜兼程带着叶梓赶回据点，到叶梓凭借着优异的体质恢复过来，总共过去了十天的时间。
　　“十天吗…”叶梓自语一声，随后看向大蛇丸，淡淡道：“带我去见白蛇仙人。”
　　叶梓已经做出了决定，他要去一趟木叶。
　　在那之前，他要先掌握仙术。
　　听到叶梓的话，大蛇丸微惊。

第四百一十二章 前往龙地洞

　　大蛇丸带着叶梓回归据点的路并不容易，勉强摆脱了水门的追击，之后遭遇来自根的袭击。
　　也亏他经验丰富，换做他人，恐怕就只能饮恨在半路。
　　回到据点后，叶梓凄惨的模样被据点里的人看到后，顿时炸锅，却被大蛇丸强行压下，并且通知奈奈子，随后替叶梓安排治疗。
　　奈奈子看到叶梓的惨样时，一下子就触动到以前的记忆，她没有询问大蛇丸这是什么回事，而是立即着手展开对叶梓的治疗。
　　而当叶梓醒来后，大蛇丸正巧在房间里，这件事据点内的其他人都不知道。
　　“你想借助白蛇仙人的力量来修炼仙术？那种方式具备一定的风险。”听到叶梓的话后，大蛇丸便明白叶梓想要干什么。
　　“我有分寸。”叶梓平静与大蛇丸对视。
　　“分寸？”大蛇丸冷笑一声，说道：“有重吾在，只要足够的时间就能无风险的掌握仙术，如果你懂得分寸，就不应该现在去找白蛇仙人。”
　　“没时间了，我要夺回言叶的尸体。”叶梓默默看着大蛇丸。
　　“你想进攻木叶？”大蛇丸脸露诧异之色，言叶的尸体对木叶而言具备绝佳的研究价值，所设下的守卫绝对不差，单靠潜入是不可能完成这个任务，所以想要夺回言叶的尸体，就只能选择正面进攻，由此才能创造夺回言叶尸体的机会。
　　叶梓露出冰冷且危险的笑容，平静道：“没错。”
　　他正是要去一趟木叶，夺回言叶的尸体，这样一来，就能以秽土转生复活言叶，这是他醒来后意识到的方法。
　　在那个时候，视线模糊，双耳失聪，分辨不出言叶在最后说了什么话。
　　“你疯了。”大蛇丸皱起眉头。
　　“我没疯，所以我要尽快学会仙术。”叶梓的语气很认真。
　　“就算你掌握了仙术，进攻木叶岂有那么容易。”
　　“不是还有你吗？”叶梓静静看着大蛇丸。
　　大蛇丸不由沉默，片刻后嘴角露出一丝冷笑，淡淡道：“且不论现在进攻木叶理智不理智，我为什么要帮你这个忙？”
　　叶梓突然面无表情的凑向大蛇丸，双方的脸庞相距不过一掌之宽，就这样近距离对视了一会时间。
　　大蛇丸能够看到叶梓眼中漠视一切的冰冷寒芒，而叶梓也能看到大蛇丸眼中事不关己的平静寒潭。
　　叶梓忽然向前一步，越过大蛇丸的脸庞，凑向他的耳朵，冷冷道：“你帮我，我也会帮你。”
　　大蛇丸却不为所动，冷淡道：“现在进攻木叶太不理智，你想送死，我不会拦你，但我不会跟你一起去送死。”
　　“我见过宇智波斑，晓的首领的轮回眼，实际上是宇智波斑的眼睛，而轮回眼是写轮眼的最终形态，但只依靠宇智波一族的血统，是无法令写轮眼进化成轮回眼的，还需要一个条件。”
　　“而拥有轮回眼，才能使用六道之术，这些信息，你感兴趣吗？”
　　叶梓说完，便是后退几步，平静注视着听完这些话而一脸惊异的大蛇丸。
　　“还有，你忘了秽土转生了吗？我收集到了各大忍村历代的影级强者，并且已经秽土化了。”
　　大蛇丸脸上的惊异越发浓郁，他就这么盯着叶梓，仿佛第一次认识到叶梓。
　　虽然对秽土转生这个禁术进行了改良，但他现在所掌握的秽土体也才两三个，而且还不是很稳定。
　　“需不需要用到那些，还得看看仙术会是怎么样的力量，所以先带我去见白蛇仙人。”
　　叶梓继续说着，他一脸平静，与大蛇丸的惊异形成强烈的反差。
　　两人就这般对视着，沉默了许久。
　　大蛇丸脸上的惊异渐渐平息，他接受了叶梓所说的话。
　　片刻之后，他看着叶梓，问道：“为了夺回尸体，值吗？”
　　“值。”叶梓毫不犹豫的回道。
　　大蛇丸再次沉默，片刻后淡淡道：“你变了。”
　　“不用说这些没用的话，带我去见白蛇仙人。”叶梓重复道。
　　大蛇丸低哼一声，说道：“白蛇仙人所在的位置在龙地洞，你与龙地洞签订了通灵契约，只要以逆通灵术便能直接去龙地洞，之后再通灵出万蛇，让他带路就可以了。”
　　“就这么简单？”叶梓一怔，大蛇丸只跟他提过白蛇仙人和仙人模式的事，之后因为有重吾在，对比了下各自的风险，所以叶梓的注意力却在研究上面。
　　没想到的是，白蛇仙人会与龙地洞扯上关系。
　　不过，虽然与万蛇签订了契约，但叶梓从来没去过龙地洞。
　　“简单的是找到白蛇仙人，但困难的是在他面前学会仙人模式。”大蛇丸淡淡道。
　　叶梓脸色微黑，没有再说什么，他直接施展了逆通灵术，化作白烟消失在大蛇丸面前，后者见状，也是施展逆通灵术消失在原地。
　　也许是因为两人所在的位置比较近，逆通灵术后，两人出现在同一个地方上。
　　“这就是龙地洞。”叶梓看了眼周围的环境，是一处岩壁能发出淡淡白光的洞穴，不至于一点光亮也没有，而且地面略微潮湿。
　　大蛇丸虽然跟着叶梓而来，但他没有打算借助白蛇仙人的力量来学习仙人模式，所以他二话不说，便是通灵出了万蛇，这样多少可以为叶梓省点查克拉。
　　施展通灵术所产生的白烟之中，万蛇显出身形，发现还是处在龙地洞的范围内，也不惊讶，他低头看向大蛇丸和叶梓，眼神微微一闪。
　　那种伤势没有死就算了，才多久时间，伤势就恢复好了？
　　万蛇正想说什么时，叶梓直接冷漠道：“带我们去见白蛇仙人。”
　　“…”
　　万蛇被叶梓抢白，顿时心有怒气，但却不敢发。
　　“跟我来。”万蛇说着，便要将身体调向通往白蛇仙人所在宫殿的方向。
　　这时，叶梓一个闪身，来到万蛇的头上。
　　“…”万蛇沉默了。
　　大蛇丸见状微微一愣，第一次让万蛇带路的时候，倒是没想到直接跳到万蛇头上，于是，他也是以瞬身术来到万蛇的头上。
　　“带路吧。”叶梓淡淡道。
　　万蛇无语望着洞顶一会，便是老老实实往着宫殿的方向而去。
　　同一时间，来到病房的奈奈子发现叶梓和大蛇丸都不见了，顿时一惊。
　　叶梓和大蛇丸离开前并没有通知到位。

第四百一十三章 开始修炼

　　有万蛇带路，很快就来到白蛇仙人所在的宫殿。
　　巨大的石座之上，横躺着一条巨大的白蛇，在叶梓等人进来宫殿后，一双犹如死水般平静深邃的蛇眸望向了叶梓和大蛇丸。
　　万蛇上前恭敬道：“白蛇仙人。”
　　白蛇仙人的目光在大蛇丸身上停留了会，便是转到叶梓身上。
　　“他也是我族的通灵契约者，想要修行仙术。”万蛇连忙解释，在来的路上，叶梓就跟他说了此行的目的，说实话，他倒是很乐意叶梓来修行仙术，最好失败然后让白蛇仙人吞了了事。
　　比起大蛇丸，他可是很不爽叶梓的。
　　黑色的尖角帽子，橙色的长发，长满鳞片的白色蛇身，还有那一双深不见底的平静蛇眸。
　　叶梓看着白蛇仙人，压下内心的惊讶，明明就在眼前，但他却感觉不到白蛇仙人的气息，可仔细去感知后，存在感极淡的白蛇仙人又给他了很危险的感觉。
　　那种说不清楚的危险感觉，比尾兽所带来的压迫感更为直观。
　　这就是白蛇仙人。
　　白蛇仙人凝视了叶梓片刻，他可以看出叶梓的查克拉量比大蛇丸还要多，而且极具生命气息，倒是一个适合修习仙术的人才。
　　“修习仙术的风险，你清楚吗？”白蛇仙人平静问道。
　　叶梓点了点头，淡淡道：“我清楚。”
　　白蛇仙人对大蛇丸说过的话，都被后者跟叶梓复述了一遍。
　　不需要再赘述，对白蛇仙人而言再好不过，他平静看着叶梓，说道：“你准备好了吗？”
　　叶梓深深吸了口气，冷静道：“好了。”
　　但是白蛇仙人并没有立即开始，而是看向大蛇丸，说道：“你呢？”
　　大蛇丸阴阴一笑，说道：“我暂时没这个打算。”
　　听到大蛇丸的话，白蛇仙人的情绪没有任何波动，目光从大蛇丸身上移开，再度落向叶梓，平静道：“那就开始吧。”
　　叶梓闻言，神情心境都十分冷静，尽管知道接下来所要面临之事有可能会危及到生命，但他却怡然不惧。
　　多少次徘徊在死亡边缘，这一次也绝对能安然得到所想要的东西。
　　仙人模式…！
　　白蛇仙人缓缓张开嘴，露出洁白如雪的锐齿，他蓦然间弓起身子，蛇头向前窜去，直接咬在叶梓的肩膀之上。
　　锐齿毫不客气的扎入了叶梓的肩膀当中，自然能量顺着锐齿直接传输进了叶梓的身体里。
　　被白蛇仙人的牙齿扎下去，已经习惯了疼痛的叶梓忍不住低声惨叫一声，一种仿佛一瞬间将全身骨头碾碎的痛楚传遍他的全身。
　　在注入定量的自然能量后，白蛇仙人收回身体，重新盘坐在王座之上，安静注视着接下来即将发生的一幕。
　　大蛇丸和万蛇作为旁观者，也是安静观看着。
　　叶梓忍着强烈的痛楚，闭上眼睛，感受着从肩膀导入的自然能量，这跟自己凝练出来的查克拉不同，无法随着意念驱使而自由控制。
　　自然能量是被强行注入进体内的，属于外来入侵的能量，叶梓无法去控制住它，只能任它像是奔驰的火车，在体内横冲直撞。
　　一开始无法控制是正常的，但是如果接下去还一直无法控制住的话，可以想象到的结果，便是会跟历来修炼仙术的失败者一样，先失去理智，随后变成蛇。
　　叶梓可不想失败而变成蛇，他可以清晰感受到在体内乱窜的自然能量，只要能够感受到就可以想办法去控制住它。
　　之所以能够清晰感受到自然能量，一方面是叶梓的查克拉量足够多，另一方面则是白蛇仙人强行为他注入自然能量的好处了，不过缺点也是明显的，便是这注入的自然能量会相对狂暴点。
　　比起自己去感受然后吸收自然能量，这强行注入的自然能量就相当于是以针筒直接将液体推入体内，而自己感受而去吸收自然能量则相当于打点滴。
　　一者较为柔和，一者较为粗暴。
　　历来的修行者之所以都失败，便是倒在这粗暴的方式之下。
　　若是有其他的引导方式，采取柔和的手段，失败率或许就不会是百分之百。
　　叶梓以精神意念尝试去控制那狂暴的自然能量，并且驱使着体内的查克拉分布全身，企图与自然能量融合在一起。
　　不过当意念触碰到那自然能量时，像是被传染了一般，自己的情绪明显暴躁了许多。
　　随后，叶梓意识到不能随意去接触自然能量，连忙收回意念，开始全力驱使着查克拉想办法去融合自然能量。
　　将查克拉送到自然能量前，后者过于狂暴，直接把查克拉拒之门外，不是请出去，而是猛踹出去。
　　叶梓的眉头顿时慢慢紧锁起来，他慢慢增加查克拉量，随后驱使着去接触自然能量，意图找到其中的平衡。
　　他整个心神都沉浸在收服自然能量之上，完全没有注意到自己身体已经产生了一些变化。
　　在大蛇丸的注视之中，叶梓露在外面的肌肤开始苍白化，并且缓缓浮现出一片片白色的鳞片，悄然覆盖上一部分的肌肤。
　　见到这一幕，大蛇丸神色微凝，看向了白蛇仙人，却发现白蛇仙人始终平静的蛇眸中出现了另外的情绪。
　　那是…惊讶？
　　大蛇丸从白蛇仙人眼中看到了惊讶的情绪，不由很是意外。
　　自从他与白蛇仙人有过接触后，他发现白蛇仙人看待任何事物的眼神始终如死水平静，就好像是…在白蛇仙人的眼中，任何的生命和随处可见的石头根本没有什么区别。
　　然而，现在他居然从白蛇仙人的眼中看到了惊讶？
　　“难道叶梓要成功了？”
　　大蛇丸默默想着，随后便是否认了这一点。
　　他见过仙人模式，不过却是自来也和水门的仙人模式。
　　自来也的仙人模式似乎不完整，所以在使用的时候不仅需要借助两只蛤蟆的帮助，而且脸上和身体还有明显的蛤蟆化特征。
　　至于水门，则与自来也有着明显的不同，同样是仙人模式，水门除了眼睛有所变化，身上其他位置没有任何的蛤蟆化特征。
　　也就是说，判断仙人模式是否成功的话，是根据身体上的特征化来判断的。
　　自来也掌握得不好，所以有明显的蛤蟆特征，而水门能够完美掌握好，则只是眼睛发生了变化。
　　现在叶梓浑身上下的蛇化特征很明显，那么，白蛇仙人惊讶的原因是什么？
　　不仅大蛇丸很疑惑，万蛇看到白蛇仙人没有刻意去抑制的惊讶，他也是极为疑惑。
　　此时，叶梓身上的蛇特征那么明显…
　　不过，也才没过多久而已，白蛇仙人的惊讶是基于什么原因？

第四百一十四章 违反规矩

　　大蛇丸和万蛇都很疑惑。
　　白蛇仙人究竟在惊讶什么，不过他们却无法开口询问，只能继续看着叶梓。
　　不管白蛇仙人在惊讶什么，可以确定的是，这一切都是叶梓所引起的。
　　那么，跟历来修行失败的人相比，叶梓到底有什么特殊之处，能让白蛇仙人惊讶。
　　随着时间流逝，叶梓身上的白色鳞片越来越多，几乎已经覆盖了身体百分之七十的面积，照这样下去，不过半小时时间，恐怕叶梓全身上下都会覆盖上白色的鳞片。
　　此时，叶梓整个心神都沉浸在与自然能量的对抗之中。
　　他成功将查克拉和自然能量融合在了一起，随后以意念去触碰着这股能量，或许是因为融合了查克拉，没有一开始那么狂暴，显得柔和许多。
　　接触着这股能量，叶梓开始尝试着去操控他，选择从一丁点开始。
　　然而，跟平时操控查克拉的轻松有着浑然不同的差异，仅是巴掌大的能量，叶梓就感觉很吃力。
　　假设平时操控查克拉相当于拿着一颗小石子，能够随意抛接，还可以变着花样来抛接，而操控着这具备仙术查克拉雏形的能量，则像是拿着一颗比手掌还要大的铁球，勉强可以抛接，但高度几乎可以忽略不计，而且无法变着花样来抛接。
　　这就是区别。
　　只能抛得这么低，那就训练手掌的力量，将高度不停提升。
　　无法变着花样去抛接，那就将两只手都训练到可以轻易掌控铁球的程度。
　　叶梓的意念，开始一点一点蚕食着和查克拉融合的自然能量，他不仅要掌控它，而且还要能够掌控自如。
　　宫殿内，时间已经过去了八小时，而叶梓身上的鳞片连脸上也覆盖了近一半，加上身上覆盖的面积，几乎达到了百分之九十的程度。
　　大蛇丸眉头紧锁着，他对修习仙人模式的过程一点也不了解，所以也不知道叶梓现在的情况是好是坏。
　　前面的时间里，白蛇仙人一直维持着惊讶的目光，可之后，则慢慢归于平静，并且一句话也不说，只是和他们一起静静看着叶梓。
　　“形势好还是坏？是失败还是成功？”大蛇丸眼神凝重。
　　又过去了两个小时的时间，叶梓身上的鳞片并没有继续生长，这算是一个好现象。
　　这个时候，白蛇仙人忽然赞道：“了不起的人类。”
　　他看向叶梓的眼神之中，含着毫不掩饰的欣赏。
　　看到白蛇仙人的眼神，万蛇心中震惊不已，他看到了什么？
　　自从诞生灵智以来，他从来没有看到白蛇仙人有过惊讶的表现，可今天他就是看到了，便是因为叶梓这个人类。
　　这或许已经足够让他不得其解了，但是现在，白蛇仙人居然很欣赏叶梓，并且还开口赞扬了叶梓。
　　“这究竟是什么回事？”
　　万蛇一脸惊讶看着白蛇化的叶梓，此时叶梓的样子，跟往来修习失败的来访者快要成一个样子了，也就是说，叶梓现在的情况应该还差一步就要失败了。
　　可是，白蛇仙人却反而赞扬了叶梓。
　　大蛇丸听到白蛇仙人对叶梓的赞扬，虽然不清楚是什么情况，但可以看出叶梓现在是往好的方面发展。
　　半天下来紧绷的神情倏然松了下来，他没有意识到自己在为叶梓担心。
　　白蛇仙人赞扬了一句后，弓起身子，居高临下俯视着闭着眼睛的叶梓，似乎在期待着什么。
　　万蛇努力思考着叶梓究竟和历来的来访者有什么不同，开始翻着尘封在过往之中的记忆画面。
　　然后，他发现了其中的不同之处。
　　叶梓没有狂暴化…也就是没有失去理智，而是直接进入了蛇化的特征。
　　还有时间的问题…
　　从注入自然能量开始，已经过去十小时左右了，而以前的来访者中，最长也只是坚持了两个小时不到就失败了。
　　难道，这就是白蛇仙人赞扬叶梓的原因？难道叶梓已经迈向成功了？
　　万蛇默默想着，望向叶梓的眼神，始终维持着惊异。
　　他成为叶梓的通灵兽后，其实是很不服气的，哪怕被武力强行镇压，他心底深处也是不服气的，但如果叶梓掌握了仙人模式的话，他会毫无保留的臣服。
　　叶梓身上的鳞片停止了生长，他的半边脸庞，以及四肢上的些许位置都是苍白的肌肤，其余的位置则全是跟白蛇仙人身上一样的白色鳞片。
　　“或许他能成为有史以来第一个掌握了龙地洞仙人模式的人类，也会是掌握最快的人类。”白蛇仙人平静的语气之中，却多了一丝难以掩饰的惊讶。
　　没有人类在白蛇仙人面前成功掌握过仙人模式，所以没有成功者可以拿来跟现在的叶梓对比。
　　可是，白蛇仙人却隐隐已经肯定，或许不会再有像叶梓这么厉害的人类了。
　　不出意外地话，仅一天时间，叶梓便能够掌握仙人模式了，只是却不知道会掌握到什么程度。
　　他忽然非常的期待，更想去加快这一个进程。
　　因为这有可能在以往的岁月之中再也见不到。
　　于是，他萌生了一个念头，那会违反从古至今定下的规矩，但是他一点也不在乎。
　　听到白蛇仙人的话，大蛇丸和万蛇压下心中涌起的震惊，他们耐心等待着，想看看叶梓掌握了仙人模式之后的样子。
　　说起来，万蛇还没有见过人类掌握了龙地洞的仙人模式，或许今天就能够看到了。
　　“没想到叶梓拥有这个资质。”万蛇默默想着。
　　大蛇丸则是想看看叶梓掌握仙人模式后会变成什么样子，是留下明显的白蛇特征，还是跟水门一样，只是眼睛产生变化。
　　以他的判断，水门那种形态才是完美的仙人模式，不过现在叶梓身上依旧覆盖着百分之九十的白蛇鳞片。
　　忽然间，叶梓身上的众多鳞片中，有一片悄然融入体内消失不见。
　　便在大蛇丸和万蛇各有心思的时候，白蛇仙人做出了一个出乎他们意料的举动。
　　他弓起的身子蓦然袭向叶梓，一口咬住叶梓的肩膀，再一次注入自然能量。
　　看着这一幕，大蛇丸和万蛇倏然一惊！
　　“白蛇仙人，你这是什么意思？”
　　大蛇丸脸色倏然一冷，立即质问道。

第四百一十五章 一天

　　叶梓身上的众多鳞片中消失了一片，这个情况，大蛇丸和万蛇并不知情，但是白蛇仙人却知道，于是他果断履行了脑海里的念头，再一次为叶梓注入自然能量。
　　他想要看看…叶梓能够达到什么程度。
　　这是他自从与大地融为一体后，首次有了期待的情绪。
　　如此特殊的时刻，如此难得的机会，他又怎会辜负油然而生的期待感？
　　违反了定下的规矩又怎样，简单来说，就是一切由我做主的霸道。
　　为叶梓再次注入自然能量后，白蛇仙人没有理会大蛇丸的质问，回到了座位。
　　不过，在继续观察叶梓前，他瞥了一眼大蛇丸，便是这平静的一眼，却令大蛇丸身体一震，有那么一瞬间，被强烈的窒息感所包围。
　　不由得，大蛇丸额头之上流下了几滴冷汗，这是白蛇仙人首次在他面前所展现出来的可怕一面。
　　“安静看着。”白蛇仙人平静道。
　　说完，他便是静静看着叶梓。
　　万蛇看到大蛇丸吃瘪的样子，有些幸灾乐祸，不过他更多的注意力，还是放在叶梓身上。
　　被白蛇仙人这般不痛不痒的威胁了一下，大蛇丸无奈之下只能妥协，继续看向叶梓，只希望白蛇仙人第二次注入的自然能量不会令叶梓的修行产生变故。
　　很显然，大蛇丸的想法太过天真。
　　原本控制着第一次注入的自然能量，叶梓便已经竭尽全力，好不容易开始在掌握了，结果白蛇仙人又给他来了一枪。
　　这可比压死骆驼的最后一根稻草还要离谱。
　　这不是稻草，而是在你负重达到极限的时候，再突然给你加了一倍的负重。
　　察觉到另一股自然能量的入侵，叶梓心情顿时变得十分糟糕。
　　不用猜也知道，这是白蛇仙人干的好事，不过此时他也没有功夫去想那些了，连忙应付起新注入的自然能量，一时间脚忙手乱起来。
　　连他自己都没有注意到的是，他对第二股自然能量的感觉更清晰更明显了。
　　白蛇仙人在叶梓还没有完全掌控第一次注入的自然能量时，便再次给了叶梓一发，是因为要强行提高叶梓对于自然能量的敏感程度。
　　本身，仙人模式是没有那么容易能够掌握的，在撑过第一次后，还需要第二次，第三次…直到可以依靠自己的能力去感知到自然能量的存在，并且可以自发的去吸收它。
　　想要达到这个成果没那么简单，所以一般而言，在叶梓度过第一次后，白蛇仙人后续还得为他继续注入自然能量。
　　现在改变方式，一下子来了两发，如果叶梓能够撑过去，那么在第一次修行结束后，第二次或许就不用白蛇仙人再为他注入自然能量。
　　说起来，历来的来访者中，没有一个人可以撑过常规的第一次。
　　白蛇仙人现在的做法，或许也会让叶梓无法撑过第一次，但如果撑过去了，收益起码能增加十倍不止。
　　“那么，你会是怎样的结果呢？”白蛇仙人想着。
　　某种程度上而言，这或许是在帮叶梓，却也是在扼杀叶梓。
　　而出发点，仅是白蛇仙人有了期待，所以想看到所期待的结果，于是肆意破坏了规矩。
　　当白蛇仙人再次注入自然能量后，叶梓身上和脸上的白色鳞片依旧没有继续增长，这是好现象。
　　发现了这一点的大蛇丸，总算才对白蛇仙人刚才的举动改观。
　　不过，原本叶梓身上的鳞片已经开始消失，也便是叶梓进入开始收尾的情况，结果被白蛇仙人这么一搅，再次乱套了。
　　突如其来的第二股自然能量，直接让叶梓好不容易维持住的平衡破坏殆尽，好在有了第一次的经验，尽管手忙脚乱，他还是险之又险的强行控制住了局面。
　　随后，将所有的自然能量和查克拉融入在一起，一点一点的重新去构筑平衡。
　　宫殿内，寂静无声，时间慢慢流逝。
　　三双眼睛安静盯着叶梓的身体。
　　过去了一个小时，叶梓身上的白色鳞片有了消失的迹象，一开始很不明显，只有白蛇仙人发现，而大蛇丸和万蛇都不知道。
　　又过去了一个小时，白色鳞片消失的数量增多，才让大蛇丸和万蛇注意到。
　　“成功了？”大蛇丸忍不住这般猜测，鳞片开始消失，就说明叶梓蛇化的特征逐渐减弱着，也侧面说明了，叶梓掌握仙人模式的程度在提高着。
　　随着时间流逝，叶梓身上覆盖面积超过百分之九十的白色鳞片，消失到了百分之八十、百分之七十、百分之六十、百分之五十…之后白色鳞片消失的速度开始减慢。
　　速度虽然减慢，但消失的程度依旧很明显。
　　白色鳞片的消失，就代表着叶梓掌握仙人模式的精度在提高。
　　一旦所有的白色鳞片都消失后，便是完美的仙人模式，只是叶梓能否在二十四小时之内完成这个壮举，却是不一定。
　　离二十四小时还有三个小时的时间，而叶梓身上的白色鳞片，顶多只覆盖到了百分之二十的面积，大部分是在脸上。
　　到了这种程度，白色鳞片消失融入体内的速度变得非常缓慢，有可能是五分钟，或者是七八分钟才会消失一片。
　　大蛇丸耐心等着着结果的到来，不出意外，叶梓已经掌握了诀窍，就算今天无法完美掌握仙人模式，再给他一点时间，想必就能够完美掌握了。
　　白蛇仙人和万蛇也在等待着。
　　当一天的时间剩下最后三十分钟的时候，叶梓身上的白色鳞片只剩下脸上的半边面积。
　　接下来，就是消除覆盖着半边脸庞的白色鳞片了…
　　叶梓已经差不多能自由构造出仙术查克拉了，不过想要掌控自如还差了不少的火候，但这个可以不用急。
　　只要凝练出仙术查克拉，接下来的事就好办了，无非就是花点时间训练一下操控力。
　　当时间进入倒数计时，叶梓脸上的白色鳞片缓慢消失着，当时间剩下最后十分钟的时候，最后一片的鳞片也消失了！
　　这个时候，代表着仙人模式的脸谱在叶梓的双眼周遭浮现！

第四百一十六章 情报与进攻

　　木叶情报室。
　　这是专门为山中一族所设立的独立房间，位于木叶防御最佳的其中一处位置，周围不仅全天守着暗哨，也有着独立的感知结界，一旦有外敌入侵，就会直接触发结界，随后将信息送回木叶的结界班。
　　目前，最新研发的设备已经正式投入使用有一段时间，可以配合山中一族的秘术，侵入死者的脑袋里获取相关的情报，这是木叶独有的情报获取技术，也是其他忍村无法掌握的技术。
　　若是没有科研部研发的设备，哪怕山中一族的秘术再强，也无法直接读取死人的记忆。
　　空旷的房间里，有一面植满管道的墙壁，而这墙壁前，则置放着夺取死者记忆所需要的设备。
　　半弧形的台面下，同样装满了不明的管道，而在台面前，则是一个半圆形的设备，有点像低矮的半边雪屋，而从这半圆形设备的边缘开始，向着半弧形台面延伸出三圈的黑色繁琐咒文。
　　不仅半圆形设备上有黑色咒文，半弧形台面上也有三处黑色咒文。
　　黑色咒文的中间点，便是山中一族入侵死者脑部的转移点。
　　这个设备是术阵与科技的结合，所产生的效果，便是让山中一族读取记忆的能力获得了质的飞跃。
　　情报对于忍村而言很重要，涉及到多方面，而忍者在交战之中，往往为了守住情报而选择自杀，毕竟若是落入想要获取有用情报的敌人手中，会用于残酷的刑侦手段。
　　在即将被活捉的时候，与其被用尽各种折磨的手段逼问出情报，不如自我了断比较轻松。
　　这种为了守住情报而自杀的现象是很常见的，而这个能够配合山中一族秘术获取死者情报的设备问世后，仅对木叶而言，自杀也无法阻止木叶获取情报的脚步。
　　所以，这是难得而稀有的技术，也唯独只有木叶才有。
　　此时，言叶作为叶梓的身边人，在送去尸检室前，会先一步被送到情报室来，为的就是读取言叶的记忆来获取相关的情报。
　　言叶的身体被放在半圆形的设备之中，只露出她紧闭着眼睛的苍白脸庞，正好处在咒文的中心点圆圈之中。
　　执行此项任务的人共有四个，全是山中一族的人，主要位置由山中亥一负责，也便是那个半圆形的术台上，而半弧形的台面，则分别需要到三个山中一族的人。
　　情报室中，除了山中一族的四人，自来也和水门也在。
　　“开始吧。”水门说道。
　　“是！”
　　山中一族的四人应了声，便是来到各自的位置。
　　除了山中亥一，其余三人分别来到半弧形台面之上，皆是伸出双手，按在黑色咒阵之中。
　　另一边，山中亥一来到半圆形术台前，伸出手按在言叶的头上。
　　水门和自来也则是静静看着这一幕，只要能读取言叶的记忆，基本就能找到叶梓和大蛇丸据点所在的位置，以及掌握木遁的秘密。
　　这些情报都相当重要，尤其是掌握木遁的秘密更是如此，等读取完记忆，并且获得掌握木遁的秘密，便能将言叶的尸体送到尸检室，交给纲手来处理。
　　就位之后，读取记忆的术式正式施展开来。
　　山中亥一闭上眼睛，按在言叶头颅上的手散发着淡淡的蓝色查克拉光芒。
　　蓦然之间，山中一族的四人来到一个封闭的空间里，四处都是管道遍布的墙壁，而中心则是一个巨大的脑袋内部，有四根柱体从脑袋内部延伸出来。
　　山中一族的四人都是漂浮在空中。
　　山中亥一对着三名同伴点了点头，每一个人便是各自将手按在柱体的平面之上，开始读取记忆。
　　这一幕，却是水门和自来也所看不到的，他们眼中的画面是山中一族的四人皆是闭上眼睛，思想侵入了言叶失去声息的脑袋里。
　　时间过去了半小时，读取记忆的术式解除，站在主要位置上的山中亥一缓缓睁开了眼睛。
　　“怎么样？”水门问道。
　　山中亥一露出欣喜的神情，说道：“读取到不少有用的情报。”
　　其余三名的同伴，是起到协助的作用，帮忙山中亥一搜集情报，降低工作量，而在搜集到有用的情报后，便是直接传递给了山中亥一。
　　随后，山中亥一将获取到的情报一一告诉了水门和自来也。
　　其中包括远在石之国的据点位置，也包括利用移植柱间细胞获得掌握木遁能力的信息…基本言叶所知道的情报，都被木叶一方所获得。
　　得到情报后，水门和自来也直接回到火影办公室，而言叶的尸体则被送往纲手那一边。
　　想要掌握木遁，就必须得植入柱间细胞，即使是从言叶那里得到的情报，也并非是百分之百的成功率，不过好歹可以从言叶身上提取柱间的细胞。
　　既然连据点的位置都得到了，水门没有理由放过这个机会。
　　那个石之国据点内，不仅有近百个正在训练的孩子，而且还有奈奈子和大蛇丸，再加上叶梓的话，这或许会是木叶潜在的威胁。
　　涡之国之行虽然被叶梓成功脱逃，但他受了如此严重的伤势，现在说不准还没有完全恢复，总之这是一个机会。
　　水门和自来也以及参谋商量了一番，最终决定派出一支队伍去攻占据点，那里有着不少的柱间细胞。
　　队伍的人数确定为七十个人，三十个上忍，四十个中忍。
　　任务要求便是攻占据点，如若对方战力过强，便允许自行放弃任务。
　　在逐步确定人员的同时，依鹿久的建议，向着风之国砂忍村寄去了一封信，共享关于叶梓据点的情报，邀请砂忍一同执行这个任务。
　　石之国的位置便是在风之国旁边，在与叶梓有着深刻仇恨的情况下，想来砂忍会很愿意合作。
　　就这样，针对着叶梓据点的队伍，很快就确定了人员，再加上砂忍的队伍，这可以说是一支相当强的队伍了。
　　那据点内的孩子不足为惧，关键是在于主要的三个战力，分别是大蛇丸、叶梓、宇智波进。
　　只期望叶梓的伤势还没有恢复…
　　确定完人员的木叶队伍，踏上了讨伐叶梓据点的路。

第四百一十七章 仙术无机转生

　　尚不知晓木叶行动的叶梓，依旧待在龙地洞里修行。
　　仅用一天时间，他便是成功掌握了仙人模式，是跟水门一样完美的仙人模式，不过却多了一点不同。
　　之后，叶梓也没有计较白蛇仙人给他第二发自然能量的事，因为白蛇仙人将好处跟叶梓说了一下。
　　正如白蛇仙人所说，在经历第一次的修行后，他能够清楚感知到游离在四周中不可见的自然能量，只要伸出手，仿佛间便能将其握在手中从而加以利用。
　　这种感觉很奇妙，也是以前不曾有过的，而且开启了仙人模式后，觉得浑身仿佛有用不完的力量。
　　虽然仅用一天就成功掌握了仙人模式，但并不是就可以这样结束修行，之后还得练习如何去运用仙术查克拉，还有加快凝聚出仙术查克拉的速度。
　　在不动的情况下，可以在一分钟内吸收足够的自然能量从而开启仙人模式，但如果处在运动的状态之中，则需要最少三分钟的时间。
　　两者的时间都太长了，所以叶梓要开始训练，起码要将开启仙人模式的时间缩短到以秒计，而最终的目标是瞬发。
　　只有瞬发的仙人模式，才能发挥最极致的效果。
　　除了缩短时限，还有运用仙术查克拉的方式也需要锻炼。
　　由于叶梓选择留下来继续修行，大蛇丸便是离开龙地洞返回据点。
　　即使叶梓成功学会了仙人模式，大蛇丸还是不愿意冒着风险去学习仙人模式，最起码要将有关重吾的实验给研究透，他才会考虑开始修习仙术。
　　就这样，叶梓待在龙地洞里，开始日复一日的修行，而仙术查克拉的运用便是越发的得心应手，结果万蛇就惨了。
　　作为叶梓的训练对象，万蛇惨遭各种折磨，被叶梓打得落花流水。
　　然而就算如此，已经臣服叶梓的万蛇却不觉得有什么，他认为这是他该做的事。
　　仙术查克拉的作用是用来增强术式的威力，就像他现在，以仙术查克拉使用木遁的话，威力和速度比以往增强了五倍左右，而且开启仙人模式后会大大增加感知力。
　　具体的范围没有明确的概念，但非常的广阔，能够将整个龙地洞囊括在内。
　　在龙地洞的第六天，叶梓基本熟悉了仙术查克拉的运用，便是找上了白蛇仙人。
　　之所以来找白蛇仙人，是为了仙术而来。
　　作为活了不知道多久的老怪物，叶梓可不认为白蛇仙人会没有一些威力强大的术式。
　　叶梓说明来意后，白蛇仙人并没有第一时间回复叶梓，而是考虑要不要教叶梓仙术。
　　说到蛇仙人模式的特点，除了惊人的恢复力和生命力外，便是能够赋予无机物生命的特点。
　　这一个特点，在开启仙人模式后，只要逐渐摸索下就能够自行掌握，根本不需要他去教，不过既然叶梓提了出来，他索性就提前告诉叶梓了。
　　“仙法无机转生，这一招仙术，可以说是蛇仙人模式最强的仙术，我可以教你。”白蛇仙人思考了一会，便是做出决定。
　　“无机转生…？”叶梓颇感兴趣的抬了抬眉毛。
　　“顾名思义，这仙术可以赋予没有生体机能的物体以生命，并加以控制的仙术，与查克拉操控术有着本质的区别。”
　　白蛇仙人轻轻摆动了下蛇头，橙色的长发随着摆动而舞动了几下，他望向了叶梓身边的地面，也不见有什么动作，石板地面突然像是活了一般，如同液体一样扭动起来，化身为一条条石蛇，张牙舞爪的舞动着身体。
　　当地面发生变化的一瞬间，哪怕没有开启仙人模式，叶梓第一时间就察觉到了。
　　现在的他随时随地都能感受到游离在四周的自然能量，而仙术查克拉也能被他第一时间感觉到。
　　看着地面化作无数条的石蛇，叶梓的反应比较平淡，这其实跟木遁的应用差不多，只是多半可以将所有不具备生命的无机物加以利用。
　　也许是因为叶梓的反应过于平淡，白蛇仙人操控中的无数条石蛇徒然间化作石刺向着宫殿的天花板射去。
　　“速度好快…！”叶梓见状不由一惊，他惊讶的是这石蛇所化的石刺速度，可以赶上风刃的速度了。
　　众多石刺刺中天花板后，又被白蛇仙人操控着变成一条条石蛇，融入坑坑洼洼的地面里，不一会时间，整个地面再度恢复成平坦的石板地面。
　　“这就是蛇仙人模式最强的仙术？”虽然见识了一下，但叶梓还是抱有怀疑的态度。
　　白蛇仙人却没有闲功夫去争论这一点，平静道：“是不是最强的仙术，当你掌握之后再说。”
　　叶梓点了点头。
　　不管是不是最强的仙术，总之好用的仙术都来者不拒。
　　随后，白蛇仙人将这个术传授给了叶梓，后者则是马不停蹄的去专门训练的场地，来训练刚从白蛇仙人那里学到的无机转生之术。
　　只要开启仙人模式，查克拉的量也会剧增，这点倒是能让叶梓平时训练的时间加长。
　　站在空无一蛇的场地里，叶梓开始了无机转生之术的训练。
　　这个术式和木遁有着共同之处，想要掌握应该不难，难的是在于精通。
　　以仙术查克拉为桥梁，作为沟通无生体机能的物体的媒介，随后控制着无按照意念进行各种形态变化，这点跟木遁是一样的。
　　如果搭配木遁使用，叶梓在大部分的地方基本都占尽了地利。
　　只要精通，两者搭配，或许还真的会是不错的杀招。
　　石之国。
　　木叶派出的讨伐队伍终于来到了石之国，并且与砂忍的队伍汇合。
　　对于木叶的提议，砂忍毫无异议的同意了，并且派出一支四十五人的队伍，分别有二十个上忍，二十五个中忍。
　　两支不同忍村的队伍结合起来，便形成一股强大的力量，而这股强大力量的目标便是叶梓的据点。
　　汇合之后，两支队伍走入石之国荒凉的山谷之中。
　　掌握了精准的位置情报，不需要走太多弯路，便能直达目的地。
　　身在据点内的众人，尚不知晓危险来临…

第四百一十八章 来袭

　　干枯的热风卷起大量的沙子在空中飞掠而过，一道道人影融入黄沙之中，向着某个方向而去。
　　据点的位置被数座荒山围拢在中央，主要的入口有四个，而周围五公里内布满了示警陷阱，这些陷阱都是被木叶所得悉。
　　联合队伍直接排除掉示警陷阱，一步步逼向据点。
　　入口有四个，到达目的地后，便会将队伍分成四支，确保不漏任何一个敌人。
　　木叶和砂忍的队伍自以为可以神不知鬼不觉的摸向据点，却不知道他们在排除示警陷阱的时候，就已经被大蛇丸知晓了动向。
　　从言叶那里获悉的情报，并非就能知晓一切，她知道示警陷阱的存在，却不知道大蛇丸布下的暗哨。
　　除了常规的示警陷阱，大蛇丸在据点周围布下了不少的蛇，当木叶和砂忍的队伍踏入这片区域后，就被大蛇丸所知晓。
　　这一点言叶不知道，而木叶自然也不会知道。
　　据点内，明知道有大量敌人在接近据点，大蛇丸却不慌不忙。
　　“这么快就知道据点的位置，难道言叶并没有死？不可能，那种伤势就算有纲手和玖辛奈在，应该也救不活了。”
　　大蛇丸冷静想着，据点位置暴露，说明情报泄露，而木叶能这么快得到位置情报，令他第一时间联想到言叶被救活，随后被带回木叶，利用山中一族的秘术读取记忆。
　　只是，他拥有丰富的人体知识，当时言叶那种伤势，就是有柱间细胞也是救不活的，他敢如此肯定。
　　“那么，是如何知道的？”
　　排除这一点，大蛇丸想不通木叶是如何掌握到情报的。
　　大蛇丸跟鱼简单交待了一下，让据点内的成员做好备战的准备，也特意提醒了一下，让奈奈子不用为转移资料而着急。
　　惊异于敌人的来袭和大蛇丸的冷静，鱼领命去执行大蛇丸的吩咐。
　　随后，大蛇丸走出据点，来到离据点大概五百米远的地方。
　　依靠布下的沙蛇，能够随时掌握着敌人的动向，目前还没有分队，也正朝着据点的方向而来。
　　“这段距离，应该足够了。”大蛇丸回身看了下与据点入口之间的距离，心想着这么远应该不会波及到据点。
　　对方的人数将近一百二十个，尚不清楚上忍在这个数量中的比例是怎样的，不管怎么样，这支队伍都不是大蛇丸一个人能够抵挡的。
　　他会独自一人来到据点外，一副要迎接敌人的样子，却不是想要一人去迎击。
　　“这些人，应该足够让你试验仙人模式的成果了吧。”大蛇丸看着空无一人的前方，嘴角泛出阴冷的笑容。
　　他不是要一个人去迎击这些敌人，而是要让叶梓一个人去迎击。
　　同一时间，龙地洞。
　　空旷的洞穴里，叶梓拿着大蛇丸随笔的信笺，上面的内容很简单，便是木叶和砂忍组成一支队伍进攻据点，已近在眼前。
　　看完信笺后，叶梓放开手，信笺缓缓落在地上，片刻之后融入地里消失不见。
　　“来得正好，可以试试无机转生的杀伤力。”叶梓冷淡自语着。
　　位于他前方，万蛇庞大的身体被困在岩石组成的框架之中，动弹不得，这却是叶梓的手笔，他在锻炼掌控力，以无机转生之术控制岩石，以最快的速度困住万蛇却不伤分毫。
　　这就是训练的目的。
　　当然，现在是成功了，不过之前可是失败了不少次，也让万蛇吃了很多苦，浑身上下多了不少的伤势。
　　叶梓意念一动，撤掉了岩石框架，放下了万蛇，随后，他关掉了仙人模式，脸上的仙人脸谱缓缓消失。
　　训练结束，万蛇心里松了一口气，看着叶梓问道：“那是大蛇丸来的信吗？”
　　叶梓点了点头，说道：“我该回去了，有群小老鼠需要解决一下。”
　　万蛇一怔，主动说道：“需要我帮忙吗？”
　　自从叶梓掌握了仙人模式后，万蛇很干脆，直接选择臣服，这也是他即使数天来承受各种折磨训练，也不会有任何怨言的原因。
　　“不用了，会有用到你的时候，但不是现在，你先将伤势恢复好。”
　　叶梓扫了一眼万蛇身上的伤势，现在掌握了仙人模式，接下来就是进攻木叶，夺回言叶。
　　说完，他转身离开，想去找一件合适的衣服来穿。
　　“好的，叶梓大人。”万蛇神色恭敬，目送着叶梓离开。
　　曾在龙地洞丢过命的来访者有很多，倒是留下了不少的行李，都是被收了起来。
　　叶梓想在那些行李中看看有没有合适的衣服。
　　另一方面，大蛇丸静待着敌人的到来。
　　一旦敌人来后，他就会以通灵术直接将叶梓召唤过来。
　　疾掠的黄沙之中，一道道身形在远方浮现，是一支约有一百二十个人的队伍。
　　木叶队伍中的上忍实力都是不错，不过却没有什么特别突出的人，而中忍之中更是有不少实力已经接近上忍。
　　砂忍一方，各个成员的实力也是不错，而石之国的地形正是他们比较习惯战斗的环境，多少占了点地利。
　　两支队伍组合在一起，形成了一支力量不菲的队伍。
　　来到离据点尚有段距离的位置，每一个人蓦然间都是停下了脚步，因为前方站着一个人。
　　看着那个人，木叶队伍领头之人沉声道：“是大蛇丸，看来我们的行动被发现了，既然这样，就只能强攻了。”
　　砂忍队伍的领头人冷静道：“就算是三忍之一的大蛇丸，敢一个人迎敌，也许会设有陷阱。”说着，他观察着四周的环境。
　　木叶队伍领头人点了点头，赞同他的说法。
　　大蛇丸在这边等着他们，说明己方的动向提前被知晓，那么，明知道他们正在逼近，却还一个人守在这里，按照常理去思考，有很大的可能性会有埋伏和陷阱。
　　不过，周围地形空旷，除了据点所在位置的三座石山，便没有其他的山了，这种地形想要埋伏，只有可能是藏身在地下。
　　木叶队伍领头人正要让感知队伍先排查危险的时候，大蛇丸忽然有所动作。
　　“嗯？”在场所有人，顿时死死盯着大蛇丸。
　　没有陷阱，也没有埋伏，事实就是如此。
　　大蛇丸单手往地面一拍，黑色的术阵波荡开去，一条手臂粗的黄色花纹蟒蛇从白烟之中窜出。
　　“通灵术？不是万蛇，而只是一条蛇。”有人见状不由低声说道。
　　他们都以为大蛇丸要通灵出招牌通灵兽万蛇，不想却只是一条普通的蟒蛇，却不知道大蛇丸打着什么主意。
　　大蛇丸看着那条蛇，冷冷一笑。
　　便在这时，蟒蛇突然化作白烟消失，随之而来的，是一道在白烟之中若隐若现的身影。
　　“是谁？”
　　看着那若隐若现的身影，多数人的心中浮现出疑惑。

第四百一十九章 全灭

　　白烟缓缓消失，显现出一个闭着眼睛的年轻人，却是叶梓。
　　他身上穿着一件黑色的修身风衣，衣摆垂落至小腿处，下身是黑色的长裤，腰间束着一条刻画着储物咒文的黑色腰带，令上半身的风衣呈现出‘V’字形状，露出里面白皙的肌肤。
　　这是从不多的衣服之中翻出来的唯一合身的一套。
　　勉强盖住耳朵的黑色短发随风舞动着，闭上的眼睛缓缓睁开，露出一双散发着冰冷气息的竖瞳蛇眸，眼睛周遭则是描绘着一圈紫色的妖异眼影，延伸到了鼻翼。
　　这便是完美的仙人模式…只有紫色的脸谱特征，而且面积不像自来也那样，几乎占据整张脸。
　　叶梓的蛇眸冷冷盯着前方的百个敌人，此处全是岩石沙子，每一处地方都可以用无机转生之术来操纵。
　　“来了啊，这群人就交给你了。”大蛇丸看着站在身侧的叶梓，那紫色的妖异眼影，其实跟他脸上的很像，但仔细看一会，色泽的深度却有所不同。
　　“嗯。”
　　叶梓点了点头，向着那近百个敌人缓步走去。
　　“那个人，是叶梓吧？”木叶的忍者惊讶看着叶梓走来。
　　“那眼睛是什么回事？”
　　“他想一个人对抗我们吗？”
　　“那就是叶梓！今日一定要除掉他！”砂忍们纷纷拿出武器苦无。
　　这时，感知队伍汇报道：“没有埋伏，只有大蛇丸和叶梓两人。”
　　确认没有埋伏后，领头队长沉声道：“注意陷阱，上，解决敌人！”
　　命令下达，分散开的所有人纷纷有所动作。
　　便在这时，每一个人所站的地面突然隆起，瞬间形成尖锐的石柱，完全避过了感知型忍者的感知力，毫无征兆的将每一个人刺穿。
　　刹那间，惨叫声伴随着石刺穿透肉体的声音层叠而起，鲜血飞溅在干燥的空气之中，形成一幕血之盛宴。
　　仅一瞬间，在场每一个忍者，全是被从地面毫无征兆突刺出来的石柱给刺了个对穿。
　　多数比较倒霉的人被刺中要害，只喊出了一下惨叫声，便是立即死去。
　　没被刺中要害的人，则还能苟延残喘一会。
　　没有任何明显的举动，就以形似土遁的招数，秒杀了在场所有的敌人。
　　大蛇丸看着这一幕，难掩震惊之色，他不知道无机转生这一招，只当做了土遁，可他知道叶梓并不具备土遁性质。
　　这就是仙人模式的力量吗？连感知忍者都没有察觉到，便被刺了个对穿，而且对方共有上百人，彼此间较为分散，有什么土遁达到眼前这一幕的效果？
　　精准的定点，分散的上百根石柱。
　　这究竟是什么招数？
　　大蛇丸默然无语。
　　叶梓神色冷淡地一步一步走向被石柱刺在空中的木叶忍者和砂忍。
　　鲜血顺着倾泻的石柱滴落在地面，仿佛在下着下雨。
　　没有立即死去的人，以一脸惊恐的目光注视着走来的叶梓，他们没有说话的力气，只能就这么看着叶梓。
　　叶梓走到一个气息开始微弱，却依旧能撑开眼皮的木叶忍者面前，冷冷看着那张恐惧死亡而有所挣扎的脸庞，淡淡道：“别害怕，接下来还会有更多的人下去陪你们。”
　　“呃…”
　　这名木叶忍者正好是此次带队的负责人，听到叶梓的话后，睁着双眼一脸恐惧。
　　“你…”注视着叶梓妖异的蛇眸，他嘴唇微微抖动着，似乎猜出叶梓这句话的意思，可逐渐流失的力气，令他只说出了一个‘你’字便无力再开口说话。
　　叶梓移开目光，偏头看向周围的光景，一个个人被石柱捅穿，渐渐了无声息。
　　看了片刻后，叶梓转身，这一瞬间，那名木叶忍者的悄无声息的死去。
　　狂风呼啸而过，上百个木叶忍者和砂忍的尸体在这岩层地上组成了一幅犹如地狱的画卷，凄凉而残酷。
　　叶梓朝着大蛇丸走去，边走便搭起双手结印，只见那穿透了一具具身体的石柱仿佛有了生命一般扭动起来，变化着形态，直接包裹住尸体，融入了地面之中。
　　犹如地狱般的场景顿时被破坏殆尽，只留下一滩滩刺眼的鲜血。
　　看着叶梓走来，大蛇丸压下内心的震惊，问道：“这是什么忍术？”
　　叶梓的蛇眸变回正常的眼睛，脸谱也随即消失，他看着大蛇丸，回道：“仙术无机转生，可以赋予无生体机能的物体生命，并加以操纵。”
　　大蛇丸不由沉默，以字面上的意思来理解，这可以说是比木遁还要可怕的招数。
　　“可以准备了，进攻木叶。”叶梓偏头，望向火之国的方向，眼中闪烁着冰冷的寒芒。
　　能如此顺利掌握仙人模式，并且学到一招强过木遁的仙术，这可以说是出乎叶梓的意料，这么一来，即使要动用到秽土转生，也没必要暴露主力。
　　用一些差不多水平的秽土体再加上几个厉害点的，就差不多能起到牵制作用了。
　　不过秽土转生之术出自木叶，想必在进攻的时候，木叶能够很快应对，所以投入使用的秽土转生体基本要冒着很大的风险。
　　有了仙人模式，叶梓并不想投入太多的秽土体，而且这些秽土体需要大蛇丸来控制，以大蛇丸的能力，不知道能够控制多少个。
　　“我在木叶留了一个间谍，能够拿到大致的布防图。”大蛇丸忽然觉得进攻木叶的决定，并非就是送死的行为。
　　“回据点再说，在进攻木叶前，我还需要等一个人。”叶梓走向据点。
　　大蛇丸跟了过去，问道：“谁？”
　　“白绝。”叶梓回道。
　　“他现在不知道在哪里，如果硬是要等他的话，也许会耽误战机。”大蛇丸淡淡道。
　　木叶和砂忍的队伍今日才到，结果被叶梓直接秒杀，而差不多以一个星期的时间为周期，若是木叶没有收到任何消息，就说明派去执行任务的队伍被消灭，那么之后会提高警惕也是正常的。
　　所以想要进攻木叶的话，最好在五天之内对木叶展开突袭。
　　“我需要他的能力，等久点也没事。”叶梓淡淡道。
　　大蛇丸闻言，也就闭口不言，建议给过了，而叶梓要这么决定，他也没办法。

第四百二十章 暴风雨前的宁静

　　还有五更…明天继续，期待看到书挂在起点首页，也希望一觉醒来能够好看的订阅数据，睡觉去了，这两天月票双倍，爆更了，所以求一下月票！
　　.....................
　　叶梓和大蛇丸二人返回据点。
　　奈奈子看到叶梓后，直接扑了过来，用力抱着叶梓久久不语。
　　叶梓一动不动，任由奈奈子抱着。
　　大蛇丸从龙地洞回来后，就将叶梓的动向跟奈奈子说了一下，让她不至于那么担心。
　　虽然知道叶梓安然无恙，但此时再度见到叶梓，她还是没能忍住，直接扑过去抱住叶梓，宣泄着心中的情绪。
　　不远处，宇智波进面无表情地看着这一幕，耐心等着奈奈子从叶梓身上离开，他有话要问叶梓。
　　场间沉默了一会时间。
　　“我没事，你去忙吧。”叶梓轻轻推开奈奈子。
　　奈奈子抬头看着叶梓平静的脸庞，抿着唇不知该说什么。
　　没有去看奈奈子的神情，叶梓越过她，走向通道深处的方向。
　　宇智波进向前走了几步，这个时候，却听叶梓淡淡道：“做好准备，数天后要进攻木叶，夺回言叶的尸体。”
　　听到叶梓的话，宇智波进心里淤积的问题顿时烟消云散，默默看着从身侧走过去的叶梓，用力回道：“明白。”
　　叶梓目视着通道深处，眼神势不可挡，此时此刻，任何事都阻止不了这个决定。
　　他要夺回言叶的尸体，然后秽土转生出她，这相当于变相的复活。
　　大蛇丸跟在叶梓的身后，在等白绝回到据点的这段时间里，还需要进行详细的商谈。
　　两人来到一间房间，各自坐下。
　　“布防图什么时候能拿到？”叶梓问道。
　　大蛇丸回道：“情报的交接都是在火之国境内进行，就算现在特意去拿，往返最少也要六天的时间。”
　　“是吗…”叶梓沉吟一声，这倒是一个不小的麻烦，没有布防图，就无法事先安排入侵的路线，也无法有效的安排兵力。
　　既然不能事先拿到布防图，那就先确认秽土的数量和人员，之后在前去木叶村的路上，拿到布防图，临时安排进攻。
　　“那就只能在去木叶时拿到布防图，再临时布置，大蛇丸，秽土转生由你来控制，我会将转生体移交给你。”叶梓看向大蛇丸。
　　“我控制的数量有限。”大蛇丸淡淡道，控制秽土转生，基本就得远离木叶了，可以说是最安全的任务。
　　“不需要太多，能够牵制住一部分木叶忍者就足够了。”叶梓沉声道：“不过在投入使用前，还是得先验证一下你所能控制的极限是多少个。”
　　大蛇丸嘴角一勾，淡淡道：“可以。”
　　之后，叶梓和大蛇丸特地试验了下秽土转生，由于大蛇丸体内没有柱间细胞，能够控制的数量不多，极限是在二十个左右。
　　确认了数量后，便是挑选合适的秽土体，其中加藤断是必须得投入的秽土体，能够用他来克制纲手。
　　毕竟纲手的蛞蝓之术能有效减少木叶忍者的伤亡，这一幕，叶梓可不想看到。
　　但就算加藤断能够牵制纲手，玖辛奈也能使用蛞蝓之术，这也是一个麻烦。她是九尾人柱力，也是收集尾兽计划的最后一个，不管如何，都不能伤及到她的生命。
　　“加藤断和旗木朔茂吗？”大蛇丸目光微闪。
　　叶梓淡淡道：“这两个是主力，加藤断可以克制纲手，而旗木朔茂可以投在人多的区域，以他的能力，加上秽土体的特性，能拦住他的人不多，想来对木叶而言，会是一个大麻烦。”
　　目前所掌握的木叶秽土体有不少，全是上忍，其中翘楚就是加藤断、旗木朔茂、初代火影、二代火影。
　　不过这一次，不需要用到初代和二代，或者说没办法用到初代和二代，因为以大蛇丸的能力控制不住，二十个木叶上忍中，比较突出的就是加藤断和旗木朔茂了。
　　不死不灭，用不完的查克拉，加上有可能会遇到熟识的同伴，仅这几点，就足够对木叶的忍者造成麻烦了。
　　尤其是旗木朔茂，使用得当的话，这将会是彻底的杀人兵器。
　　当初秽土出旗木朔茂的时候，他还曾请求过叶梓未来若是在对木叶产生威胁的时候，要派他去对付卡卡西。
　　很遗憾，现在的叶梓并不想顺了他的意，如此战力，岂能白白浪费，用在杀敌方面是最合适不过了。
　　在这二十个秽土体被木叶解决前的时间里，叶梓要找到言叶的尸体，挡在前面的人，全部杀掉，再让白绝收集有用的DNA，还有宇智波一族的写轮眼，和日向一族的白眼。
　　叶梓之所以要等白绝，就是为了这一点。
　　尤其是写轮眼，或许可以借这一战收集到不少，至于白眼就很难了，因为日向的分家忍者一旦死亡，白眼就会自行毁掉。
　　不过叶梓需要的是写轮眼，就算拿到的白眼不多也无所谓。
　　“其他的秽土体可以不用顾及，但是加藤断和旗木朔茂最好不要让木叶解决了，形势不对的话，要尽量保住加藤断和旗木朔茂的秽土体。”叶梓提醒了一下。
　　大蛇丸微微点头，淡淡道：“就算有加藤断和旗木朔茂这两个主力秽土体，仅凭你一人深入木叶，风险依旧很高。”
　　“还有宇智波进和万蛇。”叶梓平静道。
　　大蛇丸便是没有再说话，他所在的位置是最安全的，相反，叶梓所执行之事，是最危险的，会陷入重重包围之中，面临着诸多强敌。
　　确定了基本的策略后，接下来就是等白绝回来，之后出发前去木叶，拿到布防图，再决定二十个秽土体所需要投放的位置。
　　两天后，白绝回到了据点，同他一起来到据点的，却是蝎。
　　对此，叶梓倒不是很意外，因为蝎是他叫来的，之前他也不确定蝎愿不愿意帮他，现在看来，是愿意的。
　　此时，蝎终于换掉了女子的傀儡体，转而是一个拥有一头栗色短发的清秀少年。
　　人都到齐后，做了简单的准备，叶梓等人便是准备出发前去木叶。
　　在离开之际，君麻吕从通道的拐角处走了出来，挡住叶梓等人的去路。
　　君麻吕看着叶梓，认真道：“叶梓大人，请带上我。”
　　清脆坚决的声音，传遍整个通道。
　　拐角处的木壁上，重吾小心翼翼看着这一幕。
　　看着一脸认真的君麻吕，叶梓神情平静如水，默默看着他，说道：“你现在太弱，帮不上任何忙。”
　　君麻吕顿时怔住了。
　　叶梓越过君麻吕的身体，向着出口的方向走去。
　　大蛇丸、蝎、宇智波进跟在他身边。
　　一行四人的身影消失在通道的拐角处。
　　“还是不够强吗…”君麻吕低头看着木地板，一脸的失落。
　　重吾目送着叶梓等人离开，这才走到君麻吕身旁，不知道该说什么。

第四百二十一章 特别的日子

　　来到火之国境内，在一条小道旁的佛像底下拿到了木叶的简略布防图。
　　这张布防图是大蛇丸安在木叶当间谍的兜所绘制的，也许是担心身份暴露，布防图并不全面，但也足够了。
　　叶梓大致看了一下，便又丢给大蛇丸，因为控制秽土体的人是大蛇丸，可以根据布防图来投放秽土转生出来的棋子，要怎样分配才合理，则由大蛇丸判断。
　　关键在于，加藤断必须面对纲手，抑制纲手的能力，而旗木朔茂则必须投进敌人多的位置，才能发挥出他‘杀人机器’的作用。
　　叶梓看着小道的尽头，默默道：“言叶，等着我。”
　　一行四人，向着前方而去。
　　...............
　　木叶尚不知晓叶梓的到来，一片祥和之象。
　　自从战争结束后，木叶便飞快的发展，少了战争，忍者的伤亡率直线下降，村子的发展速度呈现出明显的上升趋势。
　　街道的商铺是越开越多，建筑间的间隔则越来越短，因为落地的建筑数量逐渐多了起来。
　　建筑虽然增多，但在合理的规划之下，却不会显得拥挤，并且显得更为繁荣。
　　中心街道，这里是商业最繁华的其中一条街道。
　　一群年轻人结伴走在街上，说说笑笑，气氛颇为不错，却是阿凯他们。
　　今天是红的18岁生日，她打算请阿凯他们去搓一顿，比较熟的朋友，她都邀请了。
　　有阿凯、琳、带土、阿斯玛、疾风、玄间、红豆，就是卡卡西缺席了。
　　“卡卡西那家伙，说什么要训练，真是的。”带土不满的撇嘴道。
　　“青春是不懈努力的挥洒汗水。”阿凯握着拳头，一脸感慨，认真道：“但是，也可以在吃完饭后再去挥洒！”
　　带土无奈看了一眼阿凯，吐槽道：“完全听不懂你在说什么。”
　　“我太感动了！”阿凯忽然握着拳头泪流满面。
　　带土吓了一跳，一脸懵逼，随后大喊道：“你感动个鬼啊！到底哪里感动了！”
　　阿凯认真道：“卡卡西为了青春，宁愿错过一顿大餐！”
　　“…”带土差点一个踉跄摔倒在地，他完全接不上阿凯的思维。
　　走在前面的红忍不住捂着额头叹了口气，阿凯这家伙，再给他几年时间，估计还是这个老样子。
　　“红，你这身衣服好漂亮，跟你好搭。”琳凑过来，看着红一身红色的连衣裙，赞道。
　　连衣裙的尺寸套在红的身上显得刚刚好，凸显出了红起伏曼妙的身材，令她平添一丝妩媚。
　　听到琳的赞美，红喜滋滋说道：“那当然啦，这可是…”说到一半，她突然止住，不由沉默。
　　“怎么了吗？”琳疑惑问道。
　　红笑了笑，说道：“没什么。”
　　今天是她的生日，在家里的时候寻思着要穿什么衣服，无意间便看到放了好几年的红色连衣裙，于是就鬼使神差的选了这一套。
　　这是以前外出执行任务时，叶梓送给她的连衣裙，当时因为还太小，所以就先放在了衣柜，没想到今天拿起来穿了下，发现十分的合身。
　　“很好看。”阿斯玛忽然开口赞了一句，看向红的眼神躲躲闪闪。
　　疾风和玄间凑热闹道：“这件衣服和红很搭啊，看起来真不错。”
　　红豆走过去，豪爽的伸出手挽在红的脖子上，笑道：“老实交待，这衣服是谁送你的生日礼物。”
　　“这不是生日礼物，是以前很早就有的。”红的笑容变得有点勉强。
　　红豆奇怪道：“可你这件衣服很合身。”
　　阿凯看着红，他知道这件衣服是谁送的，下意识的伸出手摸了摸放在兜里的土黄色钱包，随即一个前空翻，双手抵地倒立行走窜到几人中间，转移注意力后，大声喊道：“大家来比赛倒立行走吧，看谁先到‘好吃烤肉’店，谁先到就能吃最多，怎么样？”
　　“谁比得过你啊！”带土、阿斯玛、疾风、玄间立即一同吐槽道。
　　“青春是具备无限可能性的！”阿凯热血十足的喊道。
　　“…”四人无语看着他。
　　琳微微叹了口气，然后看到红豆颇感兴趣的样子，竟是一个前空翻也是做出倒立行走的姿势。
　　“听起来很有意思的样子，我参加了！”
　　琳顿时呆住了，无奈道：“红豆，这样不好吧。”
　　红豆笑道：“不碍事。”
　　看到红豆一个女生起了好胜之心，带土便是闲不住了，也是做出倒立行走的姿势，随后对着琳和红喊道：“要不然你们也来吧？”
　　“来你个大头鬼！”琳和红一同轻骂，他们穿的都是裙子，怎么可能倒立行走。
　　带土撇了撇嘴，心想着不来就不来嘛，居然还骂人。
　　阿斯玛三人无奈一下，也是做出倒立行走的姿势，有点比赛的味道在里面。
　　于是，热闹的西街上诞生了奇异的一幕，几个年轻人倒立着，似乎要进行一场倒立行走的比赛。
　　若是卡卡西看到这一幕，想来会感叹一下没来是多么的正确。
　　“哦哦！青春的胜负要开始了！”
　　阿凯兴奋的大喊着，然后二话不说朝着前方冲了过去，给带土他们留下了一脸的沙子。
　　几人愣愣看着几个眨眼间就消失不见的阿凯，呆住了。
　　带土双手略微用力，一个后空翻便是站住了身子，说道：“算了，还是不比了。”
　　其他人闻言赞同的点了点头，然后皆是站住了身子。
　　“真是的…”看到众人果断将阿凯给卖了，红无奈笑了笑，随后看着阿凯远去的那个方向，她知道阿凯是在帮她解围。
　　不一会时间，众人来到‘好吃烤肉’店，点了特别多的烤肉，开始吃了起来。
　　“唔，好吃！”带土大口吃着烤肉，一脸满足。
　　琳提醒道：“小心别噎到了。”
　　带土用力吞下烤肉，大咧咧道：“放心，不会的。”
　　阿凯唰唰几下，就吃完了自己的那一份，随后一脸期待的看向红，说道：“我还可以再点一份吗。”
　　红笑道：“今天我请客，吃多少都没事。”
　　“太好啦。”阿凯欢呼一声，随后跟老板要了十人份的烤肉。
　　“…”红。
　　一桌子人，吃得不亦乐乎。
　　便在欢乐的一刻，外面徒然传来一下巨响，烤肉店的地面被稍微影响到，微微颤动着。
　　众人蓦然一惊，身为忍者，他们的第一个反应就是敌袭，立即放下手中的筷子，跑到了外面。
　　视线之中的远处，尘烟弥漫，那是村子东北方向的位置，离住宅区比较近，而是也是训练场的位置。
　　“敌袭吗？！”众人神色一脸凝重。
　　“我去看看。”阿凯说完立即朝着烟尘弥漫的方向跑去。
　　众人飞快的对视一眼，立即跟上阿凯。
　　同一时间，东北方向的训练场。
　　卡卡西握着短刀，一脸杀意盯着前方的一个黑发男人。
　　那是…叶梓。

第四百二十二章 参上！

　　木叶的村子从来没有被大张旗鼓的进攻过，历来的战争，基本都是将战火隔绝在外，没有波及过村子一次，而且其他的四大忍村，也没有能耐可以直接攻到木叶村里。
　　今天，一片祥和的木叶，终将动荡。
　　虽说村子未曾遭遇过全面的进攻，但村子的防御向来都是重中之重。
　　整个木叶被一层感知结界笼罩，一旦外敌入侵，便第一时间会被结界班的人察觉到，所以强行入侵的结果只能会是第一时间遭到木叶忍者的阻击。
　　叶梓和大蛇丸在根待了不少的时间，知道如何躲过结界的感知进入木叶，但是能够找到的突破点只有两个。
　　一个位于东北方向，另一个位于西南方向，而叶梓选择东北方向的突破点，大蛇丸的秽土体队伍则选择西南方向。
　　至于蝎和宇智波进，则是组成一队，一旦进攻的信号发起后，他们就会从正面大门直接突破。
　　木叶村的东北方向，正好是训练场的位置，叶梓从这个突破点入侵，好死不死的在树林之中遇到正在训练的卡卡西。
　　这可以说是一场奇妙的相遇。
　　看到叶梓的时候，卡卡西一时间没反应过来，叶梓就这么突兀的出现了。
　　卡卡西失神，叶梓却不会客气，一个闪身逼近卡卡西，随后一脚重重踹向他的腹部。
　　卡卡西及时反应过来，仓促间以手臂挡住这一脚，伴随着沉闷的低响，他的身体如炮弹一般倒飞出去，很幸运的没有撞到任何的树，而是撞折了不少的枝桠，随后飞出树林，调整着姿势勉强落在常规的训练场上面。
　　双脚抵地，在地面划出两条长长的深痕，卡卡西飞快的看了一眼左手臂，被衣服遮挡着，看不到伤势如何，但想来肯定红肿了。
　　此时，一排的长方形训练场上还有不少的下忍正在训练，看到卡卡西突然从树林之中倒飞出来，顿时都吓了一跳。
　　正当他们疑惑看向卡卡西时，后者沉声道：“都给我快点离开这里，想办法去通知其他人，告诉他们这里有敌人入侵。”
　　这些人都是下忍，面对叶梓根本不是一合之敌，不，应该说连一合都达不到，只会无谓的送掉性命，远离是最好的选择。
　　叶梓会独自一人出现在这里，本身就不是一件简单的事，也就是说…入侵的人很有可能不只是叶梓一人！
　　听到卡卡西以严肃语气所说的话，训练场的下忍便是立即离开，想要尽快将敌人入侵的消息告诉其他人。
　　便在这时，左侧的建筑群中，一条体型庞大的巨蛇突然出现，头尾摆动间，房子轰然倒塌，发出阵阵的巨响，一时间，烟尘弥漫开来。
　　从房子中跑出来的人群发出恐惧的叫喊声，疯狂地夺命而逃，想要远离这可怕的怪物。
　　下忍们看着这条巨蛇，顿时呆在了原地，没有经历战争也没有见过世面的他们，吓得身体不停颤抖起来，再无一点动弹的力量。
　　那是…万蛇！
　　卡卡西看着万蛇在建筑群里搅动风云，脸色不由变得十分难看，无暇顾及太多，他紧盯着树林的方向，杀机凛然！
　　叶梓从树林之中缓步走了出来，右手握在身后腰侧上的‘血’刀柄上，缓缓抽出‘血’，当整个人走出树林的时候，‘血’已经被他握在了手中。
　　仅是卡卡西一人，还不够资格让他开启仙人模式。
　　卡卡西脸上杀意凛然，手中的短刀横卧在身前，锋利的刀身上豁然浮现出风遁性质变化后的查克拉光芒，不仅如此，还有雷流在其中流窜，这是将风雷之力加持在刀上的能力。
　　“身为他的儿子，你会这一招也不奇怪了。”叶梓看着那风雷相融后的短刀，雷遁性质变化的查克拉化作实体笼罩在身上，体表一下子就浮现出丝丝雷流。
　　淡红色的刀身上的雷流光芒更是明亮不已。
　　“去死！”
　　听叶梓提及到父亲，卡卡西眼中闪动着怒意，却依旧冷静，以雷遁的效果作用到体内的任何一个细胞里，增强力量和速度，他化作一道黑影，主动攻向叶梓。
　　曾有过数次，他都干脆利落的败在叶梓手中，毫无反抗之力，也毫无胜算可言，可现在，他企图一窥胜机！
　　这一次，绝不会再落败！
　　卡卡西以初生牛犊不怕虎的姿态，主动来到叶梓面前，彰显出绝对的自信。
　　旗木隐刀流…！
　　短刀以刁钻的位置刺向叶梓的要害，后者拨动长刀，看似轻松的挡下这一刀，但从刀刃上传来的力量，可以明显看出卡卡西有所长进。
　　火花伴随着铁器撞击声迸射开来！
　　看来不开启仙人模式的话，就没办法瞬间碾压了，只能稍微花点时间来处理掉卡卡西这个麻烦，叶梓默默想着。
　　卡卡西眼神凌厉如刀，手中的短刀绽放出点点寒芒，往着叶梓涌荡而去。
　　叶梓挥刀挡住卡卡西的攻势，两人的刀，在空中瞬息之间相撞了十几次，火花四溅，声响不绝于耳，所形成的刀风在地面上划出纵横的刀痕。
　　卡卡西的短刀每斩出一刀，在与叶梓的长刀相抵时，便会从刀刃处疾射出一道无形斩击落在叶梓的身上，但早见识过这能力的叶梓有所防备，在无形斩击落向身上某个位置的时候，雷流铠甲就会在那个位置提高密度，抵御风的无形斩击。
　　如此轻松，不过是因为卡卡西还远没有旗木朔茂的水平。
　　高速的互相对抗之中，卡卡西没有空闲功夫去关注风之刃的效果如何，但可以肯定的是，并没有对叶梓产生任何的伤害。
　　压下心中不解和惊讶，卡卡西脸色凝重，一刻都没有松懈。
　　若是能够亲眼看看风之刃是怎么被叶梓化解的，或许能找到解决的方法，可叶梓的攻势太强，他招架起来已经耗去所有集中力，根本没办法关注其他的地方。
　　卡卡西的风斩无法伤到叶梓，但同样的，叶梓的雷流也无法传递到卡卡西身上，对他造成麻痹的效果，这跟当时与旗木朔茂战斗的时候是一样的。
　　但是，卡卡西现在的实力还不如旗木朔茂，几乎不能给他压力，只是卡卡西的速度勉强跟上了自己，让他想要破开卡卡西的刀，还需要僵持一会时间。
　　刀刃乱舞，劲风与火花相缠。
　　卡卡西微微咬牙，他感觉到的压力越来越明显，也越来越沉重，甚至产生了下一刻有可能会招架不住的感觉，这种感觉不够明确，也代表着他无法将战斗的节奏掌握在手中。
　　单对单的战斗之中，掌握节奏便能压制，掌握局势便能控制局面。
　　相对于卡卡西已经臆想出招架不住的画面，叶梓则清楚会在几刀之后能破开卡卡西的刀，随后给与他致命一击。
　　这就是区别和差距！
　　锵！
　　便是这时了！
　　缠绕着雷流的长刀震开了卡卡西的短刀，直驱而入，刺向他的心脏。
　　这个时刻来得仓促无比，卡卡西眼眸之中顿时填满了雷芒，压迫到每一根神经的危机感化作寒意瞬间遍布全身。
　　糟了…！
　　雷光之中，叶梓的神情冷淡，忽然间，他眼神微动，不过手中的刀却没有丝毫停顿。
　　一道绿色的身影迅雷般而来，抬脚踢开了叶梓的手臂，也帮卡卡西化解了致命的一刀。
　　在‘血’离卡卡西不过一指远的距离时，叶梓便感觉到了以极快的速度逼近的气息，不过他却没有放弃能够杀掉卡卡西的举动，没想到还是被挡下来了！
　　手臂被踹开，叶梓强行压制住传递而来的力量，随后以刀柄敲向那道绿色的身影。
　　却见那道身影借助踹出那一脚所形成的力量，在空中飞快转身，斜对着叶梓，以手肘挡住了叶梓敲过来的刀柄。
　　嘭！
　　强风涌荡开来。
　　绿色的身影被逼退，顺带着卡卡西远离了叶梓。
　　被救下卡卡西心里松了一口气，看着身前的背影，轻声道：“阿凯。”
　　在最危险的时刻，阿凯及时赶到救下了卡卡西。
　　“没事吧，卡卡西。”阿凯的身体站得笔直，左手放在腰后，缠绕着白色绷带的右手则是向着叶梓伸出，掌心面朝上空。
　　一阵微风吹来，轻轻抚动着黑得发亮的齐平刘海，浓眉之下，是一双浮现出一往无前气势的眼睛，正认真看着叶梓。
　　“木叶苍蓝猛兽，迈特凯参上！”
　　阿凯神情坚如钢铁，就这么认真盯着叶梓。
　　“叶梓老师！”
　　这一声称呼真心实意，哪怕彼此间的身份是敌人。
　　“你成长了，凯。”
　　看着一脸认真的阿凯，叶梓举刀横在身前，眼中略有感慨。

第四百二十三章 此时此刻

　　以这样的方式再度见面，是阿凯如何也想不到的，幸好他来得比较快，不然卡卡西就危险了。
　　亲眼所见之事，彻底成为一条界线，划在了彼此双方的中间。
　　在凯的心里，叶梓永远都是他的老师，这一点无论如何都不会改变，哪怕在这个身份之上再套上敌人的关系也是一样。
　　但是，现在的叶梓，是会危及到同伴安全的人，所以，他对着叶梓挥出的拳头不会有任何的迟疑。
　　心中敬重叶梓，出手间却不会有丝毫迟疑，如此矛盾，却可以安然接受，这便是木叶的苍蓝猛兽。
　　阿凯的身体如标杆笔直，认真看着叶梓。
　　那及时救援的一脚，力道十足，若不是有柱间细胞的自愈力，握刀的手臂一旦受伤，就会影响到一部分的实力发挥。
　　从这一脚里所蕴含的力道和速度，可以看出一些端倪，阿凯的体术变得很强了。
　　继续这样下去，会越拖越久，想要瞬间解决的话，就只能开启仙人模式了。
　　叶梓横刀立在身前，阿凯不动，他便也不动，一方面让手臂的伤逐渐恢复，一方面则是吸收自然能量开启仙人模式。
　　“卡卡西，你退到一旁吧。”阿凯不知道叶梓的打算，目光始终保持落在叶梓的身上。
　　“开什么玩笑，你认为我会临阵退缩吗？”卡卡西向前几步，与阿凯并肩而战，即使刚才与死神擦肩而过，他也不会因为恐惧而怯战。
　　阿凯认真道：“可是我怕你会跟不上速度。”
　　卡卡西闻言，脸色顿时一黑，他知道阿凯这不是在诋毁，而是出自担忧才说出的话。
　　“叶梓很强，你一个人是打不赢的，只有我们合力才会有机会。”从刚才的交手中，卡卡西彻底断绝能够打赢叶梓的念头，能有帮手的话，他一点也不介意。
　　不管是他还是阿凯，独自一人对上叶梓根本不会有机会。
　　“好。”阿凯重重点头，他也清楚叶梓老师很强，自己的那一脚踹在叶梓老师身上，看上去居然一点事都没有的样子。
　　虽然让卡卡西退到一旁，但不代表他对自己很有信心，相反，对上叶梓老师，他一点信心也没有，只是不想卡卡西陷入危险之中。
　　如果有卡卡西的帮忙，就算依旧没有胜算，起码也能将叶梓老师拖在这里，等待援兵支援。
　　基于双方各自的原因，令战斗没有再度第一时间爆发，稍微空闲下来的时间，令卡卡西和阿凯能够说上几句话。
　　然后…他们两人眼神蓦然一变，一种模糊得辨不出虚实的危机感瞬间笼罩了他们。
　　硬要说是什么感觉的话，像是被蛇盯上的那一瞬间。
　　“这是？”
　　卡卡西和阿凯看着前方的叶梓，脸上露出惊讶的神情。
　　那菱角分明的脸上多了妖异的紫色眼影，而眼睛则变成了黄色的竖瞳蛇眸。
　　叶梓开启了仙人模式，感官也发生了明确的变化，他能够感觉到有源源不绝的人正往着这边而来。
　　身遭游离的自然能量仿佛都可以随心掌控，并且能够去利用它们。
　　叶梓放下横在身前的长刀，手臂自然的低垂，向着卡卡西和阿凯二人跨出了一步。
　　卡卡西和阿凯见状，心头微震，整个神经瞬间绷紧。
　　随后，叶梓又踏出了第二步、第三步，一副毫无防备的样子。
　　卡卡西和阿凯匆忙对视一眼，微微点头，便是一同对着叶梓发起攻击。
　　他们两人一左一右，阿凯左，卡卡西右。
　　体术是阿凯最擅长的领域，而忍刀法则是卡卡西最擅长的领域。
　　两者的共同点都是要近身，唯有近身才能发挥出最强的力量。
　　两人迅雷般来到叶梓的左右两侧，同一时间发起了攻击。
　　激，木叶金刚力旋风！
　　隐刀流，罡斩！
　　阿凯的脚上附着了查克拉，散发出明亮的蓝色光芒，以惊人的速度朝着叶梓的左腰侧踹去！
　　卡卡西手中的短刀光芒暴涨，延长了刀刃长度，朝着叶梓另一边的身侧斜斩而落！
　　面对这两人合力的夹击攻势，叶梓神情风轻云淡，视线没有因此而产生偏移，仅是目视着前方，并且继续向前走去。
　　如此姿态，犹如闲庭漫步，丝毫没有将卡卡西和阿凯的攻击放在眼里。
　　便在这时，当阿凯蕴含着绝强力道的一脚和卡卡西隐藏奥妙的一刀还没有接近到叶梓的时候，却见叶梓没有任何动作，一股看不到的力量，蓦然撞击在他们两个人的脸上。
　　嘭！
　　两下闷响。
　　阿凯和卡卡西闷哼一声，朝着两边各自飞了出去，一个人直接撞塌房子，另一个人则撞断了好几棵树才停了下来。
　　从两人发出攻击，到被莫名其妙的攻击打飞，叶梓始终没有停下脚步，向着前方走去。
　　打飞卡卡西和阿凯后，叶梓没有去关注他们，一边走着一边展开仙人模式下的感知能力，将大范围内的情况尽收脑中。
　　叶梓知道言叶因为能够使用木遁，有可能会被木叶拿去研究，妄图得到木遁的秘密。
　　如果会拿去研究的话，就只能会在木叶的医院里，那里面有专门的尸检室和研究人体专用的房间。
　　将目光直接望向医院的方向，那里属于木叶防备程度很高的其中一个位置，离火影岩和火影办公楼的距离其实没有多远。
　　“言叶…等我。”
　　叶梓轻声自语，便是准备以最快的速度前去医院，这时，从前方的街道中跑过来几个人。
　　来人却稍微出乎叶梓的意料，他能感知到人在接近，但无法直接判断出来人究竟是谁，只有看到了，才能够知道。
　　来的人是红、带土、琳三个人。
　　原本阿斯玛他们也在一起，但看到万蛇在村子里肆虐，他们便是分出几个人去对付万蛇，而红三人则赶来训练场看看情况。
　　穿着一身红色连衣裙的红来到此处，看到叶梓之后，不由愣住了，未曾想过，会在今天这种日子中，穿着这具备意义的红色连衣裙，于这种时刻再见叶梓。
　　琳和带土也是如此，震惊于叶梓出现在这里的事实，后者直接拿出了飞雷神专用的术式苦无。
　　“叶梓…老师。”红呆呆看着叶梓。
　　看着这几个熟识的后辈，叶梓神色冷淡，目光落在红的穿着上，微微一怔。
　　这件衣服，没记错的话，是那一次护送沐子的任务途中送给红的。
　　“卡卡西和阿凯呢？”带土看了眼现场的情况，死死盯着叶梓。
　　“谁知道呢…”叶梓蛇眸之中泛出寒光，他看到带土手中的术式苦无，跟水门使用的一样，是飞雷神专用的术式苦无。
　　不管来人是谁，都无法阻挡住他的步伐！

第四百二十四章 斑驳的红色

　　卡卡西和凯人呢？
　　疑虑在他们的脑海中浮现，卡卡西和阿凯不在这里，是很不合理的，尤其是凯，他赶在他们前面，也就是快了一会时间而已，理应不可能会不在。
　　有一个不愿意想象的结果，浮现在三人脑海之中。
　　阿凯此时被埋在房子的废墟之中，而卡卡西则摔在了树林中的某处。
　　两人被叶梓操纵的自然能量所形成的打击命中了脸庞，阿凯抗打能力较强，还承受得住，卡卡西虽不致命，却处在眩晕的状态之中。
　　对于带土的质问，叶梓根本懒得回答。
　　这个时候，房子的废墟之中突然炸开，一道绿色的身影跳了出来，却是满身灰尘的阿凯，此时他的脸颊红肿，看上去却没什么大碍。
　　“阿凯！”看到阿凯出现，带土微惊，连忙问道：“卡卡西呢？”
　　阿凯的出现，令三人稍微放心，可卡卡西的安危却还不明朗。
　　阿凯身形一移，闪到带土他们身边，沉声道：“刚才我和卡卡西一起被叶梓老师打飞，他飞向树林那个方向，我也不清楚他现在的状况。”
　　“你居然还叫他老师！”带土恶狠狠瞪着叶梓，新仇旧恨叠在一起，战意凛然。
　　嘶！
　　黑色的眸子顿时变成猩红的三勾玉写轮眼。
　　阿凯沉默片刻，沉声道：“不管怎么样，叶梓永远是我的老师，但这不会影响到我对他出手的决心。”
　　听到阿凯的话，红眼中显出犹豫之色，她没有阿凯那么坚定…
　　对于阿凯的言论，带土现在也没空吐槽了，死死盯着叶梓，随时防备着，也随时准备进攻。
　　飞雷神之术用以进攻就必须得先将术式苦无布置一下，才能令飞雷神之术的效果达到最大化。
　　不过带土现在还没有掌握手里剑影分身之术，身上特制的术式苦无也不多，所以最佳的选择不是进攻，而是被动进攻。
　　以飞雷神之术和写轮眼的配合，洞悉敌人的进攻，随后以短距离飞速的投掷出术式苦无进行瞬间的转移，再对敌人施于打击。
　　这是目前带土最合适的使用方法。
　　琳虽然很担心卡卡西的安危，却还是向后退去，准备远离他们一段距离。
　　尽管她跟着玖辛奈学习了很长一段时间，不过保险起见，她还是坚守着医疗忍者的准则，绝不轻易参加战斗，要确保自身的安全，这样才能为大家治疗。
　　“阿凯，给我苦无。”此时，红眼中的犹豫渐渐消失，对着阿凯喊了一声，她为了过生日，特意穿上下摆直到小腿的连衣裙，身上没有带任何的忍具。
　　阿凯看了她一眼，从忍具包中掏出一支苦无扔给了她。
　　接过苦无后，红深深吸了口气，随即用苦无将红色连衣裙割裂，让连衣裙的下半部分变成简单的短裙，并且在大腿左右两侧的裙摆向上划了一条线，这样才不会被连衣裙限制动作。
　　她里面有穿着黑色的短裤，也不用担心会暴露。
　　没想到第一次穿上这件红色连衣裙，便要在送给她连衣裙的叶梓面前将连衣裙毁掉，更讽刺的是，毁掉连衣裙的原因是为了对付叶梓。
　　“这一次，要让你见识一下变强之后的我！”红暗自想着。
　　其他人都各自做出了准备，阿凯也是如此，此时直接开启了八门遁甲。
　　“开门、休门、生门、伤门、杜门、景门开！”
　　阿凯的肤色以肉眼可见的速度变红，浑身上下笼罩在一阵亮眼的青色光芒之中，身体周遭风力涌动。
　　目前，他只能开到第七门的惊门，但只有第六门的景门才能掌控自如，而惊门则比较不稳定。
　　为了确保不中途掉链子，他选择只开到第六门，而且在第六门的状态下，那一招体术也能够使用了。
　　红和带土第一次看到这种形态的阿凯，顿时吃了一惊。
　　“这就是八门遁甲吗。”
　　叶梓看着笼罩在青色光芒之中的阿凯，当初便对八门遁甲上心，可惜没来得及学到。
　　仅凭你们想拦住我…只是找死罢了。
　　他将‘血’归入鞘中，针对于接下来的打算，长刀的作用是无。
　　朝孔雀！
　　阿凯蓦然间对着叶梓隔空高速击拳，产生的冲击力与空气摩擦，顿时形成一片片火焰，随着冲击波向着叶梓飞去，犹如开屏的孔雀。
　　“这是什么火遁，阿凯这家伙，什么时候掌握了这么厉害的火遁！”带土一脸震惊，他擅长火遁，以为朝孔雀是火遁中的一种。
　　这并不是忍术！
　　叶梓凭借着感知力，能清晰感觉到那些冲击波和火焰中并不具备查克拉，而风力和火焰结合，所形成的威力会提升数倍。
　　迎着这孔雀开屏般的焰火，叶梓身前的地面，毫无征兆升起一道土墙，横在前面，也遮蔽了他的身影。
　　“没用的，朝孔雀可以轻易打碎土墙！”阿凯维持着高速出拳的动作。
　　然而，焰火和冲击波落在土墙之上炸裂开来，却没有第一时间打碎土墙，阿凯不由一脸惊色。
　　一波波冲击力不停的轰在土墙之上，虽然无法打碎，但墙壁不停震荡着，说明却是有被朝孔雀影响到，并且也是有作用的。
　　土墙之后，叶梓的身体直接融入了地面，消失不见。
　　带土往原地插下一支术式苦无，随后前方投出一支越过阿凯的朝孔雀范围的术式苦无，直接飞越土墙。
　　之后，他从原地消失，来到了空中往下一看，却发现叶梓并没有在土墙之后。
　　“小心，他不见了！”身在空中的带土连忙提醒，随后又以飞雷神之术回到阿凯身边。
　　听到带土的话，阿凯果断停下了朝孔雀，不浪费无意义的体力。
　　这个时候，承受了朝孔雀长达四秒的连续打击，土墙上裂出了蜘蛛网般的裂痕，但是依旧顽强耸立着。
　　“好可怕的土遁！”阿凯很惊讶，他以为这是土遁，实际上是叶梓控制着土地形成的土墙，并且融入仙术查克拉增加质量，就以形体而言，确实是土遁。
　　“人呢？”带土生出疑惑，连忙向着琳靠近，有了上次的阴影，他害怕琳再次被叶梓劫持。
　　这个时候，叶梓突然从土地上浮现出来，这是木遁的运用，搭配上无机转生之术，几乎可以在大地之中任意穿行，并且速度比白绝还要快。
　　无声无息现身，位于阿凯和红的身后，而另一边是琳和带土，他介于四人之中。
　　红最先反应过来，猛地回身，快速结出印术，对叶梓使出了幻术。
　　幻术，奈落见之术！
　　这一战，便是红当初第一次对叶梓使用的幻术，并且也成功让叶梓中了幻术。
　　幻术不同于常规忍术，它的威力取决于施术者，而红如今的幻术造诣早就今非昔比！
　　叶梓看向了红，而红那红宝石一样的漂亮眼睛也看着叶梓，如此近的距离，她有十足的把握让叶梓中了奈落见之术！
　　然而，回应红的画面却是…叶梓右眼中勾玉缓缓旋转的猩红写轮眼。
　　幻术没有生效！
　　“怎么会！”红眼眸颤了颤，下一秒，阿凯被从地面突然升起的数根碗口粗的石柱串了一起，发出一声惨叫，便是歪着头死去。
　　琳和带土站在一起，同样被十几根石柱串了起来，各自发出凄厉的惨叫声，数息之后死去。
　　看着这一幕，红睁大着双眼，寒流般的恐惧瞬间波及了全身，她的身体剧烈颤抖着，浑然不敢相信。
　　“怎么会这样！怎么可以这样！”红双腿一软，无力的跪倒在地，无法接受眼前这一幕，抬头看着面前缓步走过来的叶梓，一脸绝望。
　　此时，叶梓写轮眼中的三个黑色勾玉一直维持着匀速转动着，走到红的面前，伸出手握住她的脖子，不费吹灰之力的提了起来。
　　“叶…梓…老…”红的呼吸渐渐困难起来，红宝石般的双眸不停滑出晶莹的泪水。
　　咔嚓。
　　她蓦然间听到了骨头被这折断的声音。
　　那是…？
　　无尽黑暗湮灭了她的意识。

第四百二十五章 伤痛

　　红双眼茫然一片，里面毫无光泽，身体一软，毫无征兆的失去意识后倒地。
　　叶梓眼中的写轮眼缓缓消失，红对他使用幻术，却被他反将一军。
　　很少使用幻术，但现在有了写轮眼，反倒可以利用一下了。
　　红中了幻术随后倒地，不过是一息之间的事，浑身笼罩在青色光芒中的阿凯一惊，对着近在迟尺的叶梓打出至今力量最强的一拳！
　　拳头引起的风压，让空气扭曲并且变得通红一片。
　　这可怕的一拳，却在没有发挥出作用的时候，便被无情打断。
　　叶梓偏头看向阿凯，一股无形的力量轰在阿凯的腹部之上，将阿凯狠狠击飞出去，化作黑影砸倒一栋栋房子，身体顿时被埋在废墟之中。
　　就只是几息的时间，红失去意识倒地，开了八门遁甲的阿凯被一击打飞。
　　琳和带土怔怔看着这一幕，哪怕就是掌握了飞雷神之术而使得心气越来越大的带土，也是生出了无力的感觉。
　　“琳，我先带你离开！”带土当机立断，他要用飞雷神之术，先带着琳离开这个地方，然后再瞬间回来对抗叶梓。
　　“啊？”琳还没反应过来，带土的手便已经伸向她的肩膀，他不能让琳陷入这么危险的境地。
　　然而，叶梓的反应更快。
　　一根细长的石刺从地面升起，这是为了追求最快的速度，所以直径比较小。
　　石刺一瞬间穿透带土的右手臂，带动着他的身体升到了半空中。
　　带土惨叫一声，与琳的位置越离越远，这时，石刺上升的趋势止住，他忍着痛楚，连忙用另一只手握着术式苦无，想要甩到琳的脚边，企图以飞雷神之术接近琳。
　　终究，带土的飞雷神使用还不够顺畅，也缺乏一定的熟练度。
　　“带土。”琳很好的辨清形势，向后一蹬，准备先行远离，她不能倒下，只有这样才能在事后可以替带土他们治疗。
　　叶梓的目光并没有落在他们两人身上，而是望向更远的地方，不过，攻击却没有落下。
　　噗嗤！
　　又是凭空从地面生出一根石刺，斜斜直刺穿透了向后退开的琳的腹部上。
　　琳甚至不知道石刺从哪来，还是因为痛楚的提醒，她才知道自己的腹部被石刺穿透。
　　“呃…”琳咳了一下，吐出不少的鲜血，眉眼纠结着，低头看着穿透了腹部的石刺，有点没回过神来。
　　这个女孩的查克拉有点特殊。
　　叶梓默默想着，径直朝着前方走去。
　　“琳！”被挂在空中的带土，不敢置信看着琳的腹部被石刺穿透，双眼圆睁，猩红的写轮眼在飞快颤动着。
　　这一个画面，他用尽全部的精神抗拒着，无论如何也不愿意去接受。
　　“啊！”他愤怒的狂吼一声，术式苦无飞到琳的脚边，他悬空的身体徒然消失，下一刻，便出现在琳的身前，朝着琳伸出手，他要带着琳尽快去医院。
　　“带土…”琳吃力的抬头望向带土，脸色十分惨白。
　　“没事的，我带你去医院，会没事的。”带土声线颤抖，飞快说着。
　　叶梓忽然停下了脚步，操控着自然能量以最快的速度将带土击飞，他察觉到了从身后而来的气息。
　　带土伸向琳的手，在即将触碰到的时候，便被一股无形的力量给无情打飞。
　　“琳！”
　　倒飞出去之时，他的写轮眼中，映出了琳无力偏着头，一身鲜血的模样，无尽的悲伤顿时攀附上了心脏，占据了整个脑袋。
　　就这样…眼睁睁看着琳死去吗？然后被强大的力量彻底的击败？
　　不，不！
　　倒飞出去的带土砸入房子之中，顿时被倒塌的墙壁压住，在意识模糊间，眼中的世界蓦然间变了。
　　同一时间，一道青色的身影，以极快的速度，蓦然间来到叶梓身后，朝着他的后背挥去全力一拳，却是阿凯！
　　承受了两次自然能量的打击，在八门遁甲的效果下，他依旧能够活蹦乱跳。
　　从背后突然发起攻击，有偷袭的嫌疑，但是忍者对战可不会介意这一点。
　　叶梓察觉到了阿凯的举动，在仓促打飞带土后，猛然回身，伸出一只手挡住了阿凯拼尽全力打过来的一拳！
　　轰！
　　狂风顿时从两人之间向着周围波荡出去。
　　叶梓挡住了这一拳，身体不动如山，而阿凯维持着出拳的动作，身形凝滞在空中。
　　明明借助拳头将全身的力气打了出去，可被叶梓用手挡住之后，那从体内宣泄而出的力量，仿佛消融在无形之中，一点反应也没有。
　　阿凯睁大着眼睛，不敢置信看着眼前的这一幕。
　　“老老实实躺着不好吗？非要…”叶梓冷淡看着眼前的阿凯，说道：“这么执着！”
　　话音未落，手臂一用力，扯动阿凯的身体，将他当做布袋一样甩动，狠狠的砸在地上。
　　嘭！
　　结实的地面猛然间向下塌陷，尘土化作烟雾炸开，深深的裂痕朝着四周波荡开去。
　　阿凯背部结实着地，张开嘴便是吐出不少的鲜血。
　　叶梓的攻击并没有就此结束，抬起脚往着阿凯腹部上用力一踩。
　　伴随着一声巨响，地面再度向下塌陷一段深度，而阿凯再度吐出了鲜血，意识有过一瞬间的模糊，缠绕在体表的青色光芒，也逐渐消失不见，红色的肌肤，则慢慢归于原本的颜色。
　　被两下重击，身体不停传来剧烈的痛楚，而且开始使不出力气了。
　　锵！
　　‘血’出鞘。
　　叶梓反手握着‘血’，刀尖对着尚有意识的凯。
　　看着悬在上方的刀尖，阿凯眼中闪出一丝悲伤。
　　如果叶梓老师没有叛村的话，现在他就可以每天请叶梓吃烤肉了…可惜只是如果。
　　那存在于向往中的画面，终究只是空想。
　　叶梓尽管拔出了长刀，但是却没有第一时间刺下，蓦然间，他看到一个土黄色的钱包从阿凯的兜里落了出来，掉在地面上。
　　钱包的样式很土也很普通，似乎是破过数次，上面被缝上了一片片补丁，可能是因为缝纫的技术不怎么样，线的间距不一致，而且缝歪了，使得钱包的表面皱起一大片。
　　这是一个可以立即丢掉，然后换成新的钱包，然而阿凯哪怕修修补补，也不愿意丢掉。
　　看着那个钱包，叶梓眼睑微微一垂，阿凯如此珍惜着他最后留下的东西…就算自己走得再远，也依旧愿意称呼他为‘老师’。
　　但是，今日之后…你恐怕就不会继续保留这样的态度了。
　　沉默片刻后，叶梓冷淡道：“在你认知到对手的实力过于强大而不可匹敌时，拼命是毫无意义的行为，而且很愚蠢。”
　　叶梓手臂一动，却不是驱使着刀刺向阿凯，而是将刀还入鞘中。
　　“叶梓…老师。”阿凯吃力的抬着眼皮，看着叶梓。
　　叶梓的目光从他身上移开，望向医院的方向，淡淡道：“多珍惜一下自己的性命，没了命，也就什么都没了。”
　　话音一落，叶梓身形一闪，没有再理会在场的年轻一代，越过这满地的狼藉和悲伤，走向街道。
　　双方的实力呈现出一面倒的形势，面对叶梓，木叶年轻一代的佼佼者们完全没有一战之力，被压倒性的实力瞬间打败。
　　这还是叶梓没有用尽全力的情况。

第四百二十六章 进攻的号角

　　叶梓在街道之中疾奔，朝着医院的方向而去，周围的民宅里没有任何气息，想来平民应该第一时间转移了。
　　现在的木叶正承受着袭击，不过木叶第一时间将平民转移了，可以避免太多的平民遭受伤亡。
　　在确定敌人的数量和实力后，下忍也被严禁参战，和平民一同转移到安全的地方。
　　人可以避免受到伤害，但木叶的建筑则是倒霉了，很快就有很多地方被毁得面目全非。
　　不过，木叶对平民的保护非常到位，但是，为了将平民第一时间转移到安全的地方，会延误到一点战机。
　　影响虽不大，但总归是有的。
　　感知力展开，叶梓可以感知到秽土体和万蛇的动向，也能感知到此时正往着他这边而来的近百股气息。
　　他没有刻意去躲避，甚至去迎合对方，想让自己置身于包围之中，一旦人多了，就可以一并解决，也省得麻烦。
　　基于这个打算，他倒是希望对方的动作快一点，能够对他尽快形成包围。
　　此时，万蛇承受着众多木叶忍者的围攻，以庞大的身体，碾碎一排排建筑，向着木叶中央最繁华之处而去，他的任务就是大闹特闹，能吸引越多的忍者越好。
　　大蛇丸的二十个秽土转生体，则通过结界突破点，以二人一组，分散开，各自前往事先决定好的位置。
　　木叶大家族的驻地，皆是迎来了不速之客。
　　犬冢一族的驻地大门被直接震飞，两个脸上绘着颜料的秽土体走了进去，这两个秽土体是犬冢一族的人。
　　守在驻地里的犬冢一族成员，各自带着自己的忍犬，将这两个入侵者第一时间围了起来。
　　在看清入侵者的面目后，却都是一脸震惊。
　　同一时间，油女一族的驻地、山中一族的驻地、秋道一族的驻地、奈良一族的驻地、宇智波一族的驻地、日向一族的驻地等等…这些家族的驻地皆是迎来了两个秽土体组成的队伍。
　　这些秽土体，皆是被大蛇丸和叶梓挑选出来的，来自各大家族的成员，实力偏上。
　　多亏平时让白绝养成收集尸体的习惯，这一次便是有了用处。
　　这些家族成员的灵魂再度现世，以死人之躯重回人间，并且回到了各自的家。
　　只是，他们回到家的任务，就是对自己的族人出手！
　　大蛇丸没有抑制秽土体的意识，所以他们都是具备着意识来到各自的驻地，就算不愿意，也得出手。
　　宇智波驻地，两个在宇智波一族中名气尚且不错的秽土体，凭借着写轮眼和秽土转生的优势，跟着同族之人厮杀起来。
　　一时间，宇智波的族人便被杀得七零八落。
　　原因便是秽土体不死不灭和查克拉取之不尽的特性。
　　那两名被转生出来的宇智波族人，怀着痛苦的心情，对着自己的族人亮出屠刀。
　　不一会时间，驻地里便躺下了十几具尸体，血腥味逐渐散开。
　　“实力不足的人，就赶紧退开，等族长来解决我们！”宇智波秽土体悲愤喊着，却再度以一个豪火球之术灭杀了一个族人。
　　“族长带着人去应付通灵兽了！不在这里！”有名宇智波族人神情悲伤。
　　那两名宇智波秽土体也是一脸的悲愤。
　　便在这时，两道身影带着一道寒光，交叉而来，瞬间与那两名秽土体插肩而过。
　　“嗯？”在场的宇智波族人皆是一愣。
　　那两道身影，却是年龄尚小的宇智波鼬和宇智波止水，两人手中皆是握着一把刀，维持着挥刀的姿势，半蹲在秽土体的身后。
　　嗤！
　　那两名秽土体的上半身斜斜而落，分成了两半。
　　“鼬，止水，他们是杀不死的！”一名中年宇智波族人见鼬和止水一下子就将秽土体斩断，连忙出声提醒。
　　止水回身，看着不一会就恢复如初的秽土体，黑色的眼睛顿时变成三勾玉写轮眼，而鼬的眼睛也变成了写轮眼，不过是两勾玉的。
　　他们两个人，相貌还显得稚嫩，但此时他们的神情都显得十分可怕。
　　“杀不死的话，就限制住他们的行动。”止水冷冷道。
　　............
　　另一个地方，木叶大门被暴力拆卸，向着村里飞出了一段距离后重重落地。
　　象征着入口的大门就这么轻易被攻破了，却是因为大蛇丸的秽土体和万蛇在村子里肆虐，所以被吸引过去不少的木叶忍者。
　　这种情况下，操控着十具人傀儡的蝎和宇智波进很轻松就攻破了木叶的大门。
　　随后，三条体型比万蛇稍微小上一号的巨蛇进入大门后分散开来，朝着不同的位置而去。
　　这是大蛇丸召唤出来的，比万蛇弱，但多少有用，而且也不需要去顾忌到它们的生命，可以战斗到死。
　　“没想到木叶的门这么容易攻破，真是出乎我的意料。”
　　蝎走在街道之上，他的周围倒下不少身上插着骨头的木叶忍者，而他的后方，则漂浮着十具人傀儡。
　　一具风影，九具以竹取一族制作的人傀儡。
　　说起来，这还是他制成竹取人傀儡后，第一次投入这么大型的战斗。
　　“想来会是不错的试金石，那就来大闹一场吧。”蝎冷笑着，露出冰冷的神情。
　　宇智波进眼中是三勾玉的写轮眼，沉默跟在蝎的身旁，随时注意着周围的动静，一旦有木叶忍者来袭，他就会第一时间迎敌。
　　三条巨蛇在地面游行，撞塌了一栋栋的房子，正准备散开的时候，一只体型庞大的蛤蟆从天而落，持着小太刀直接刺入巨蛇的头颅之中，并且一屁股坐下，发出震耳的巨响。
　　那只巨蛇顿时毙命。
　　来的蛤蟆赫然便是文太，而头上则站着自来也，正双臂环抱冷冷看着蝎和宇智波近，以此同时，好几道身影在房子之上条约，来到附近的屋顶之上。
　　看着来人，蝎怡然不惧，淡淡道：“总算来了个硬茬了。”
　　他双臂一挥，九个竹取人傀儡飞到他面前，于空中散开，而风影人傀儡则留在身前保护着他。
　　“晓的成员之一，赤砂之蝎。”自来也冷冷盯着蝎，一眼飞快掠过地上同伴的尸体，身上皆是有着不少骨刺，加上那九具人傀儡的模样，让他隐约猜测到这是水之国竹取一族的能力。
　　“休想再为所欲为了！”自来也冷喝道。
　　另一边，大蛇丸躲在离木叶尚有段距离的一处特制的洞穴之中。
　　他在这里控制着秽土转生，木叶的人基本无法找到他，而那三条巨蛇通灵兽也是他通灵出来的，但是似乎不太够的样子。
　　目前，他所在位置还很安全，就算多用点查克拉通灵出巨蛇，也并无不可。

第四百二十七章 示威

　　叶梓刻意不去理会围拢过来的木叶忍者，一个纵跃，跳到一栋房屋之上，静静等待了片刻。
　　随后，前方，后方，左边，右边，皆是有不少的木叶忍者围了过来，将他包围起来。
　　这是叶梓故意而为，目的就是省点麻烦，一次性解决掉多数的木叶忍者。
　　“很好，够多了。”叶梓的蛇眸中露出杀意。
　　若是对目标实施包围作战，通常都会选择占据制高点。
　　从八方围拢而来的木叶忍者，皆是立于建筑群的上方，居高临下对着叶梓投去愤怒的目光。
　　这些人都是先行军，也是先一步赶到此处的人，在自发性的汇合之后，依靠日向一族的同伴侦查叶梓动向，随后对叶梓实施包围作战。
　　然而他们并不知晓之所以可以成功将叶梓围起来，是因为叶梓故意为之的。
　　“竟敢攻进村子，给我去死！”
　　“不可饶恕！”
　　“下地狱去忏悔吧！”
　　“混账！”
　　近百个木叶忍者，发出愤怒的吼声，强烈表达出了要叶梓去死的意愿，同时用出了最擅长的忍术。
　　叶梓蛇眸之中掠过冰冷的杀意，他同样也有让在场之人去死的意愿！
　　没有过多的停顿，数量纷杂的忍术从屋顶上直落袭向叶梓，绚丽多彩却危险至极。
　　木叶忍者的基数摆在这里，这些忍术包括了每一种性质变化，不仅有忍术，暗器也瓢泼而落，犹如蝗虫群携带寒芒而来。
　　叶梓身形在原地一闪，以比忍术和暗器还要快的速度，直接来到了空中，所处高度已经凌驾于所有站在房子顶上的木叶忍者。
　　忍术和暗器打在空无一人的地面，顿时引发剧烈的爆炸，除了几栋民宅受到波及而倒塌，并没有起到什么作用。
　　这里是住宅区，或高或矮的房子错落有致的排放着，也有一排排六七层高的单身公寓，离这里再过去一段距离，便是东街，也是木叶的商业街之一。
　　即使房子是死物，也是木叶村的一部分，而木叶的忍者如此果断，一点也不在乎损害到房子，是因为平民都被快速的转移到安全的地方。
　　没有了后顾之忧，便能尽全力战斗，至于损毁了房子，事后再重建就是。
　　可惜，就算意志态度坚决，这围拢而来的齐攻，却是落空了。
　　“在上面！”
　　一波齐攻被叶梓闪掉，有人很快就发现身在空中的叶梓，立即提醒道。
　　一时间，每个人都是冷眼望向空中的叶梓，准备再以忍术进攻，便在这时，一根直径一米的石柱从地面飞快的上升，直接来到叶梓的脚下，止住他落下的趋势，也成为他落脚之处。
　　站在石柱上，虽不足以将木叶全景纳入眼中，却也能看到极远的地方。
　　叶梓冷漠俯视着下方，双手搭成印势，蛇眸妖异冷漠，充斥着杀意的低语声消逝在风中。
　　底下的一座座房子，骤然像是活了一般，扭曲变形并且抖动着，表层的面貌像是被油画的颜料涂抹过一样，变得模糊不清且平滑起来。
　　站在上面的众多木叶忍者顿时一惊，不清楚情况之下，每个人都是选择先避开脚下的房子。
　　然而，当他们凌空跃离房顶的同时，一条条手臂粗的树根直接从扭曲变形的房子顶窜出，于空中将每一个木叶忍者的脚脖子缠住，随后甩动吊了起来。
　　“这是什么？！”有人惊呼道。
　　“树根，是初代火影的木遁！”一个中年人握着的刀缠绕着蓝色的查克拉光芒，果断斩断了树根，挣脱落下的时候，连忙在空中调整身姿，可当他身体还没完全转过来，更多的树根便是如蛇一般再度而来，将他完全缠住。
　　“可恶！”
　　“放开我，混账！”
　　一个个木叶忍者挣扎怒喊着，所组成的阵势，瞬间崩溃。
　　波及到的房子成了可以随意驱使的状态，配合着木遁，形成奇怪的事物，是石头和树木的组合，彼此间不是融合成一体，而是组合成一体，互相不会影响到彼此，但却能组在一起。
　　树木可以在石头里随意出穿梭，而石头可以配合着树木变换着形状。
　　石柱之上，叶梓的目光从挣扎的木叶忍者身上移开，望向四周。
　　大概有十处的硝烟在木叶的各个地方升起，侧耳倾听时，甚至能够听到从远方传来的厮杀声。
　　这是二十个秽土体以及通灵兽和蝎二人组所引发出来的动静。
　　通灵兽仗着体型，可以肆意毁坏木叶并且攻杀木叶的忍者，但主力却是秽土转生体。
　　数量不多，只有二十个，但却能对木叶的忍者产生极大的麻烦，便是因为用不完的查克拉和不死不灭的特性。
　　想要彻底解决秽土体，就只能采用封印的手段，而在没有准备的情况下，想要将封印班的人分散在各处去协助其他人对付秽土体却还需要一段时间才能落实。
　　在没有落实前，秽土体开始发挥出独特的作用，成为了一个个不死不灭的杀人机器！
　　感知力展开，叶梓眼神微微一动，望向了火影岩的方向，准确的说是火影岩的下方，水门正是在那个地方，并且也感知着他的动向。
　　双方的感知力，无形似有形，像是两柄利刃在看不到的地方来回碰撞，这其中夹带不了情绪，但双方都知道，在感知力察觉到对方的时候…
　　肯定会愤怒吧！
　　痛楚和愤怒是会成正比的，所以肯定会愤怒吧！
　　火影办公楼之上，水门披着红白相间的帅气风衣，略微仰着头，看向远方的石柱，湛蓝色的眸子之中，满是凝如实质的怒意。
　　他的周围，站着数十个戴着面具的暗部成员，奈良鹿久则在这群暗部成员的身前。
　　“鹿久，应对的布置就交给你了。”
　　水门死死盯着远方的石柱，用力咬着牙，他没有第一时间去阻挡叶梓，是因为要等待汇报，在得悉对方的攻势之后，下达应对的指令。
　　鹿久一脸凝重的重重点头，沉声道：“交给我吧，布置下去之后，我也会参战。”
　　叶梓今日对木叶发起的进攻是任何一个人都想不到的，他会出现在这里，想必之前派出去的队伍已经遭遇不测。
　　目前，分散在村子里各个位置的秽土体需要第一时间去处理掉，所以鹿久要尽快安排封印班的人去帮助同伴封印秽土体。
　　就算众人即将分散开来时，蓦然之间，皆是怔住了。
　　远方，可怕的一幕正在发生着。
　　因为…叶梓在望向水门方向的同时，对于被控制住的近百个木叶忍者发起了致命的攻击。
　　残忍而壮观的画面，逐渐形成着…！
　　这是针对水门的示威！

第四百二十八章 绽放的鲜血

　　叶梓看着火影岩的方向，双手搭成印势，飞快变换了几个手势。
　　近百个木叶忍者被树木缠住，发出无意义的怒吼声，随后，一排排房子一瞬间变成像是泥浆一样的液体，之后卷住了麻花状。
　　从液体化到塑形，这种变化就在一瞬间，给人的感觉就像是眼花了一样。
　　房子所形成的石材被扭成麻花后，一条条树根缠绕在上面，尖锐的一端，则是对着每一个木叶忍者。
　　看着房子液化而变了形状，而且锋利的一端皆是对着自己时，每个木叶忍者脸上都是浮现出惊恐之色。
　　“这究竟是什么忍术…！”
　　没有人去回答他们，能回答他们的，是死神敲响的丧钟声。
　　一支支由房子形成的麻花石柱，犹如窜天猴一样向着空中飙升而去，直接刺穿每个木叶忍者的胸膛，随后向着高空不停飙升，一直越过叶梓所在的高度却还是不停。
　　大概升高到比叶梓所在位置高了五米这才停下来。
　　蓦然间，上百具尸体犹如破布袋一样挂在高空上，鲜血落下，形成血雨。
　　此时，如果从上空往下看，以叶梓为中心点扩散出去的画面，会像是一块插满了密密麻麻蜡烛的蛋糕。
　　石柱上缠绕着树根，吸收着每一个被刺穿胸膛的木叶忍者的查克拉，便是生长出枝叶，逐渐茂盛起来，像是爬山虎一样攀附在石柱上。
　　叶梓冰冷的蛇眸静静掠过周围犬牙交错的石柱群，脸上面无表情。
　　血腥味充斥在这片空间里，顺着风，被吹向了远方。
　　这还没完…
　　这是为了向水门示威才刻意展露出的一幕！
　　所有的石柱，朝着叶梓的前方移动，从而挤压在了一起，形成巨大的石柱，如鹤立鸡群般耸立在木叶村里，其高度甚至超过了火影岩。
　　“接下来…”叶梓嘴角露出一抹冷笑，他凭借着感知力，能够清楚的感觉到木叶的忍者正不停往着这边而来，来得越多越好！
　　“那是什么东西！？”很快，位于木叶村各个地方在对抗着入侵者的忍者们，都是注意到了位于东区的巨大石柱。
　　离得近的人，神情则是变得很难看，因为石柱的表面上附着不少尸体，鲜血漫过石柱表面，渐渐染红。
　　医院楼顶之上，玖辛奈和纲手愣愣看着那石柱，就在刚才，她们召唤出了蛞蝓军团，一人负责西区，一人负责东区，随后便是看到了这一幕。
　　玖辛奈眼中满是痛苦之色，她能够感知到叶梓的位置，那个石柱，便是叶梓的手笔。
　　从感知到叶梓的时候，她便想着第一时间去阻止叶梓，可村子里各个地方遭受到秽土体和通灵兽的攻击，伤员虽说不多，可也不少。
　　她只能和纲手一起先行召唤出蛞蝓，去替那些受伤未死的同伴治疗。
　　“叶梓…”她痛苦的低语着，今日木叶村所承受的伤，将会在她心里留下永不磨灭的痕迹。
　　“师傅，我要去那里。”压抑着内心的痛苦，玖辛奈咬着唇说道。
　　纲手沉默着，片刻之后点头，严肃道：“去吧，但是…不要再妄想着留手。”
　　她看了一眼玖辛奈，随后一脸冰冷的望向石柱，她目前所储存的查克拉也就是十五天的量，多亏有玖辛奈分担，不然以她一个人根本无法通灵那么多的蛞蝓。
　　清楚无法阻止玖辛奈去找叶梓，所以她用一种严肃的语气，提醒着玖辛奈。
　　就算还留有念想，此时此刻，也该醒来了。
　　那个男人，已经成了木叶的死敌！
　　玖辛奈没有说话，径直朝着石柱的方向而去。
　　中央街道，万蛇在最繁华的地段疯狂肆虐着，一栋栋房子倒在他庞大的身躯前。
　　能够一直毁坏着房子，却没有被围拢而来的木叶忍者解决，皆是归功于一个秽土体，旗木朔茂！
　　万蛇的举动和体型非常吸引目光，木叶很大一部分的忍者都找上万蛇，然后迎接他们的，却是旗木朔茂的刀。
　　身为队友，旗木朔茂的实力令人可以放心，但是成为敌人时，却成了己方的噩梦。
　　他以一把刀，又依靠着不死不灭的特性，不停地冲入人群之中屠杀着。
　　一个人，一把刀，在场所有的木叶忍者，没有一人抵挡得住他的正面一刀。
　　此时，旗木朔茂的人格是被抑制住着，实力也被压制了一两分，也多亏大蛇丸对旗木朔茂的能力还是相对比较清楚的，所以驾驭起来并不难。
　　之所以没有放开旗木朔茂的人格，是大蛇丸对秽土转生体的控制已经达到极限，加藤断那边放开了人格，那么旗木朔茂这边就不能放开。
　　秽土化的旗木朔茂冲入敌人之中，犹如狼入羊群，木叶忍者根本抵抗不了，多少都对旗木朔茂造成了伤害，但没有任何效果。
　　这种劣势，直到三代火影带着暗部成员而来才抑制住。
　　在战斗的过程之中，所有人不免都是被那巨大的石柱吸引了目光。
　　木叶大门处，蝎的二人组合和自来也的队伍经过短暂的交手后，也是被那石柱吸引了目光，一时间，双方竟是分开，没有继续动手，注意力时不时便注意着那里。
　　宇智波驻地，止水和鼬和族人们仰着头，望向那石柱。
　　他们的身后，是两个被束缚住的秽土体。
　　犬冢驻地、日向驻地、秋道驻地、奈良驻地、山中驻地、油女驻地…各个大家族之地的人，也是不禁望向那巨大的石柱。
　　根所在的森林入口周围。
　　团藏立于一棵树上，平静望着村子中正在发生的战斗。
　　“团藏大人，不去帮忙吗？”一名戴着面具的根成员小心翼翼的问道。
　　森林之中，一个个整装待发的根成员分布在各个位置，只待团藏一声令下，便会义无反顾的去执行。
　　“不需要，有纲手和玖辛奈在，伤亡能够得到有效的抑制，就让他们去对付叶梓吧。”团藏抬头，看向那巨大的石柱。
　　那究竟是谁弄出来的，又想干什么？
　　很多人都产生了这个疑惑，然后，很快就得到了答案。
　　数百个木叶忍者向着石柱这边赶来，是上忍和中忍，他们的目标只有一个，杀掉入侵者！
　　叶梓正在等着他们…
　　木叶忍者行进的路径是房顶，纵跃而来。
　　叶梓冷冷一笑，做出了最后一个术印。
　　蓦然之间，地面剧烈的震动起来，震源扩散到整个东区。
　　这震动来得突然，惊得前来的木叶忍者警惕的停下脚步。
　　轰！
　　骤然间，前方所能看到的房子，直至石柱那里，像是被一股强大的力量给震飞到空中。
　　那是叶梓控制着土地，猛然推动整个底板，将整个东区范围内的房子都震飞到了空中。
　　操控这些需要耗费大量的仙术查克拉，但用完这一招后，他可以用灵化之术补充查克拉，随后继续提炼仙术查克拉。
　　木叶的忍者还未来得及震惊之时，连同他们脚下的房子也是被震飞到空中，而站在房子上的每一个木叶忍者，更是承受着由下往上的冲击力，飞得比房子还要高。
　　几乎所有的人，都看到了这惊人的一幕。
　　以巨大石柱为中心点，东区里的一栋栋房子皆是飞到了半空中。
　　随后，染血的巨大石柱像是盛开的花蕊蓦然绽放，叶梓跃下了石柱，落向地底。
　　便在这时，盛开的‘花蕊’化作成千上万的手臂粗石柱，犹如烟花一样炸开，向着四面八方疾射出去，形成覆盖面极广的恐怖景象。
　　飞到空中的房子和木叶忍者，顿时被这密集的石柱给撕裂成了碎片。
　　是真正意义上的撕裂成碎片，那疾射过去的石柱群没有遗留出太大的空间，肆虐而过时，物体直接被碾碎成渣。
　　数百个木叶忍者，直接被众多的石柱击成了一片血雾，缓缓飘散在空中。
　　看到这一幕的人，都是一脸的震骇。
　　整个东区，直接被夷为平地！

第四百二十九章 废墟之地

　　整个东区被夷为平地。
　　但凡见识到这一幕的木叶忍者，皆是无法接受。
　　那崩碎成渣的无数房子，那弥漫在空中的血雾，像是一根针刺在了眼睛之上
　　“哇哦！”
　　白绝远离木叶的战场，却能将所发生的一幕尽收眼底，发出一声由衷的赞叹。
　　“这可真是壮观，我是越来越欣赏叶梓了，这才是我想看的东西，多么的美妙。”
　　黑绝也是默默看着荒芜的木叶东区，房子的众多残渣从空中落下，像是雨水一样落向地面，他的嘴角一咧，眼看着叶梓徒然间变得这么强，便能更快的推动剧情。
　　“作为一个配角，你的表现很出彩，再快一点吧，尽情的发挥出自己的价值。”黑绝默默想着，所有的人和物，所有的进展，理应都得按照他的意志而来。
　　叶梓的能力越强，就能越快收集齐尾兽。
　　一切，都是为了复活母亲！
　　“话说，那究竟是什么能力？”白绝耸了耸肩，撇嘴道：“明明要我捡尸来着，这样让我怎么捡，我可对肉渣什么的不敢兴趣，而且混在一起，鬼知道是谁的。”
　　黑绝无视了白绝的抱怨，淡淡道：“那是仙人模式的力量。”
　　“仙人模式？”白绝挑眉。
　　黑绝冷笑道：“是相当厉害的能力。”
　　白绝疑惑道：“才多久没见，叶梓是去哪里掌握了仙人模式。”
　　“谁知道呢。”黑绝很平静，不管叶梓如何发展，都跳不出被掌控的命运，斑在叶梓那里留下的后手，会成为他不能反抗的致命因素。
　　白绝撇了撇嘴，期待的望向叶梓，说道：“真不想去捡尸啊，我还想再看看热闹。”
　　只要是注视着叶梓的一举一动，以及他所做的每一件事，白绝就十分来兴趣，他是真的很想看看叶梓能走到多远，又能达到怎样的程度。
　　又会不会在最后…成为一个被人掌控的可怜虫？
　　火影办公楼顶楼，在场的数十个人一片死寂。
　　向来将冷静奉为行事准则的鹿久，居高临下看着被夷为平地的东区，彻底不淡定了。
　　额头之上，不由渗出冷汗，这种威力，已经可以比拟尾兽了，如果再让叶梓来上几下，整个木叶村根本不够他毁。
　　“火影大人，请尽快阻止他，剩下的事情就交给我们了。”鹿久立即说道。
　　水门双拳握紧，身体微微颤抖着，已是在压抑着即将喷发而出的愤怒，一双湛蓝色的眸子之中，只剩下森冷的怒意。
　　“叶梓！”
　　从未有过这么糟糕的感受，也从未有过这么愤怒的一刻。
　　“鹿久，还有大家，其他的事拜托你们了。”
　　话音一落，他便是消失不见。
　　见水门赶去阻拦叶梓，鹿久和那数十名暗部成员，便是开始行动起来。
　　首先，要尽快将所有的秽土体封起来，正门处那边有自来也，通灵兽那里则有三代火影。
　　他们要做的，就是处理掉秽土体，剩下的就是叶梓这个天大的麻烦了。
　　从北区赶过来的玖辛奈，在半路上见识到了叶梓摧毁整个东区以及数百个木叶忍者的景象，浑身顿时感到了彻骨的冰冷。
　　眼前这一幕，彻底颠覆了一直以来所追求的东西。
　　安定、和平…
　　“叶梓…！”
　　心，很凉。
　　尽管叶梓很有可能是因为言叶的死才会有这样的行为，但是，玖辛奈此时无论如何也原谅不了叶梓了。
　　复杂得如同毛线球散开又扎结在一起的心情，令玖辛奈再度没能忍得住从眼中滑落出来的泪水。
　　她伸出手不停抹着，一旦有泪水溢出，就立即被手抹掉。
　　“这是我最后一次因你落泪。”玖辛奈在心里这般对自己说着。
　　有关叶梓的画面，在脑海里浮现，而后飞快掠过，一幅衔接着一幅，最后停留在那天夜里的画面。
　　月光之下，一个黑发少年靠坐在树上，低垂着头，满身刺眼的鲜血，身下则是一滩血液。
　　那一个画面，逐渐裂出了蜘蛛网般的裂痕。
　　“又想利用我的力量了吗？”封印之处，九尾感受到玖辛奈内心强烈的波动，很遗憾，正因为玖辛奈是特殊的，不然这个时候，他就有很大的机会可以令人柱力陷入黑暗之中。
　　“如果需要的话，请借给我力量。”玖辛奈抹去最后的眼泪，回应了九尾之后，冲着东区而去。
　　所有与通灵兽和秽土体处在战斗中的木叶忍者，都打从心底升出了一丝寒意，紧接而来的，是汹涌的怒气！
　　木叶大门处，自来也的脸色变得很是难看。
　　“厉害。”蝎毫不吝啬的赞道。
　　宇智波进面无表情的防范着对面十来个的木叶忍者。
　　自来也冷冷道：“帮我争取一点时间。”
　　他已经决定要尽快解决面前这两个人，然后去东区找叶梓！
　　根所在的树林。
　　饶是不择手段，冷酷无情的团藏看着这一幕，眼角也不由抽动起来。
　　“岂敢…！”他眼中闪烁着冰冷的杀意，可即是如此，他也不会派属下去找叶梓。
　　自然会有水门他们去处理，还轮不到他，若是派属下过去，可能会损失惨重。
　　根成员皆是沉默看着，强敌而来，他们却只能坐视不管。
　　宇智波驻地的鼬和止水也是生出了不可抑制的怒气。
　　“鼬，跟我来。”宇智波止水眼中冷意丛生。
　　宇智波鼬重重点头，尚未退去稚气的脸上怒意凛然。
　　“鼬，你们真的要去吗？”宇智波驻地的危机被鼬和止水解决后，宇智波泉一脸担忧的问道。
　　她的实力是下忍等级，但却没有跟着其他人去安全的地方，是因为宇智波驻地也是安全的地方之一。
　　鼬朝着她看了一眼，默默点头，随后跟着止水前去东区。
　　宇智波泉愣愣看着鼬离去的背影，她是第一次看到鼬那么可怕的眼神。
　　东区。
　　甩出大招后，叶梓的仙术查克拉所剩不多，不过他也不急，既然甩这个大招是为了示威，自然也是有所把握才这么做。
　　现在的他急需补充仙术查克拉，便是分出两个木分身，让他们前去掠夺查克拉。
　　只要影分身找到合适的目标，以灵化之术夺取查克拉，之后再提炼出仙术查克拉解除回归本体就可以了。
　　两个影分身，往着不同的方向而去。
　　而叶梓站在原地耐心等着，凭借着感知能力，从他甩出大招后，木叶忍者们明显没再往这边靠过来，却不知道是不是得到什么指令。
　　但是…却还是有几个人正往着这边而来，其中一个，便是水门！
　　这般想时，一支术式苦无从空中斜落而下，插在散乱着废渣的地上。
　　咻！
　　水门的身影蓦然出现在苦无边上。
　　叶梓看到了一双满是怒意的湛蓝眸子，神情分外冷漠。
　　“这是…”看着叶梓的眼睛，水门眼中的怒意一凝。
　　仙人模式…那眼睛，是蛇吗？
　　蛤蟆与蛇，在此时此刻，会有名为‘天敌’的属性介入其中吗？
　　躲在远处看戏的白绝大咧咧道：“这下子，真的没办法去捡尸啊，黑绝，不然你去吧？”
　　黑绝无视了白绝。
　　------------------
　　本来是让大家看得爽点，所以忍着眼睛痛继续更新，可写着写着，又这么断章了，噗！
　　反正我能量用完了，眼睛受不住，得去‘葛优’躺了，希望能好好睡一觉，养足精神后，明天起早继续更新，然后一直更新到明天晚上十二点。
　　紫猪这么拼，只是想请大家在这个月结束前，将我送进月票前五之内。
　　我会用行动来求月票，而不是随便说说而已。
　　嗯，还有谢谢大家的支持，今天有很多打赏，没办法一一报出名，就在这里统一感谢了。
　　而且看到爆更后，大家看得这么爽，莫名的生出下个月再来一次的冲动。
　　最后，再来一下猪吼声，求月票！

第四百三十章 压制

　　黄色的竖瞳眼，搭配紫色的眼影，更显得妖异不已。
　　仅是半个月的时间…就掌握了仙人模式吗？是蛇的话，那就是龙地洞的仙人模式了。
　　水门内心震惊不已，他可是苦练了好几个月的时间，才完美掌握仙人模式，但叶梓竟然只用了半个月的时间。
　　果然，叶梓真的是不折不扣的天才。
　　他沉默想着，随即抬起手臂，将苦无朝着上空一掷，想要利用手里剑影分身再度将术式苦无扩散出去。
　　叶梓眼神一凝，右手往腰带飞快一抹，指尖便是夹着一片手里剑，瞬间缠绕上雷丝，飞向空中将还没有升空到一定高度的术式苦无第一时间打落。
　　当右手还保持着甩动的姿势时，左手也是从腰带上的术式一抹而过，伴随着轻微的白烟，一片手里剑便被夹在指间。
　　吱吱！
　　低至不可闻的鸟啼声响起。
　　手里剑被雷流缠绕在其中，闪电般飞向水门。
　　手里剑影分身被破，水门皱着眉头看着飞驰而来的雷流手里剑，整个人直接从原地消失，避开了雷流手里剑，退到东区荒地的边缘。
　　“得等一会时间凝聚仙术查克拉。”水门默默想着。
　　苦无被那么快挡下，有一部分的原因是因为投掷的力量不够，所以速度慢了数分，这才能让叶梓这么轻易打下来。
　　本来应该在办公楼那里耐心等一会，将仙术查克拉凝聚出来再过来，但叶梓的所作所为激怒了他，令他没能克制住，便是在还没有开启仙人模式的时候，便来到叶梓身前。
　　只是没想到叶梓也开启了仙人模式…！
　　这种情况，只能暂避锋芒，等待仙术查克拉凝聚完成，再开启仙人模式对抗叶梓。
　　见水门退远，叶梓并没有追击，除非水门主动攻击，不然追击他只是无用之功，有飞雷神之术，水门想跑的话没人追得上。
　　而且，前去掠夺查克拉的影分身还没有反馈来仙术查克拉，看来还得等一会时间。
　　不过…既然水门现在来了，短时间应该脱不开身去医院那边了。
　　叶梓双手搭印，从脚底之下，直接在土里分出一个木分身。
　　在土里显形后，叶梓的木分身以加强版的大地蜉蝣之术在地底里穿行，朝着木叶的医院而去。
　　进攻木叶的目的是找到言叶的尸体，眼下先确保找到言叶的尸体，这样一来，撤退的时候才能无后顾之忧。
　　在仙人模式的感知状态下，叶梓能随时掌握位秽土体和通灵兽的情况，差不多已经有十个秽土体被制服了，而万蛇那边尚且能够支撑住，因为有旗木朔茂的秽土体在。
　　正大门前方，蝎和宇智波进还在，同样被木叶的忍者牵制着。
　　至于比较弱的蛇通灵兽，则已经被干掉了。
　　“对方的反击已经成形，再下去的话，其他的秽土体基本也会被解决，看来时间所剩不多了。”叶梓想着，木叶能够在短短时间里就能压制住进攻，只能说不愧是为最厉害的忍村。
　　他看了一眼站在荒地边缘不动的水门，知道对方在凝聚仙术查克拉，但因为飞雷神，他阻止不了，而其他的木叶忍者已经不接近这里，转而向着剩下的袭击者而去。
　　“嗯？”
　　忽然间，叶梓眼神微动，仙术查克拉反馈回来了，是其中一个影分身成功掠取到查克拉，并且凝聚出仙术查克拉，之后反馈而来，令他瞬间恢复了差不多四成的仙术查克拉。
　　“恢复了四成。”叶梓看着前方的水门，也关注着朝着这边赶过来的三股查克拉，其中一股非常强大，是玖辛奈…
　　“总算可以了。”这时，水门的眼睛变成了横瞳，而且仙人脸谱浮现出来，他开启了仙人模式。
　　虽然不知道叶梓为什么不来阻止，但无所谓了，现在的他满心所想，就是打倒叶梓，结束这场进攻。
　　咻！
　　水门来到叶梓面前数百米的距离，双手各执术式苦无，随即朝着两个方向投掷而去。
　　手里剑影分身！
　　这次的术式苦无快上了数分，在空中变成数十支扩散开来，落往四方。
　　“哼。”
　　叶梓冷哼一声，上次因水门的飞雷神之术吃了不小的亏，现在可不会了。
　　没有其他的牵制点，加上感知力可以随时捕捉到水门的动态，这种情况，飞雷神之术的作用实际上被削弱了。
　　“叶梓！”
　　没有过多的交谈，水门含着怒意喊出叶梓的名字，随后展开了进攻。
　　双手飞快拿出术式苦无，控制力道朝着叶梓正面投掷而去，一前一后飞向叶梓，后者握着长刀，不闪不挡甚至不退！
　　吱吱！
　　叶梓浑身笼罩在雷流之中，直接正面迎上术式苦无。
　　“嗯？”
　　水门微惊，却没有任何退缩，双手各自凝聚出一个仙术螺旋丸，以飞雷神之术转移到飞到叶梓脸前不过一米距离的术式苦无上。
　　双，仙术螺旋丸！
　　散发着蓝色光芒的螺旋丸，径直压向了叶梓的脸庞。
　　叶梓前倾的上半身骤然一矮，避过了水门的螺旋丸，闪电般擦肩而过，来到水门的半边视角盲区，手中的长刀反手刺了过去。
　　水门虽然看不到，却有所意识，处在空中的身体，骤然消失，令叶梓的攻击落空。
　　下一刻，他出现在第二支术式苦无上，正好又转移到了叶梓的面前。
　　他投掷苦无，刻意控制力道，令两支苦无分前后而来，第一支的术式苦无如果失败，便可以转移到后来的第二支苦无上进攻第二次的攻击。
　　然而…
　　在他转移的一瞬间，叶梓的刀已经斩来。
　　“什么？”水门的眼眸之中顿时填满了雷光，连攻击的姿态都还没做出，叶梓的刀就已经来到了眼前。
　　如此之快，如此之果断！
　　仓促之间，他只能立即转移。
　　嗤啦！
　　远离了叶梓之后，水门脸色略沉重，他风衣的右侧衣摆被斩裂了，若不是反应快，那一刀可能会直接斩到他。
　　不同了，跟上次交手的时候完全不一样，即使依靠飞雷神之术的速度，却被压制住了。
　　这般想着的水门立即提高警惕，随即，一道雷光又来到了身前。
　　“好快！”水门一惊！

第四百三十一章 破飞雷神

　　飞雷神之术是横跨空间，速度确实非常快…
　　但雷电的速度也不慢，在可控的因素之下，更是如此。
　　能够掌握水门的位置，便能第一时间进行压制，并且衔接上攻击。
　　叶梓一刀斩向水门，另一只手已经夹着数片手里剑。
　　水门压下心中的惊讶，再度用飞雷神之术闪过了叶梓这一刀，转移到两百米远的右侧。
　　一刀斩空后，叶梓也不意外，右手一甩，数片雷流手里剑径直飞向水门，随后站在原地等待着机会。
　　水门皱着眉头，又以飞雷神之术躲过这闪电般而来的手里剑，转移到左侧一百米的距离。
　　他可以转移的位置，皆是要利用到术式苦无设下的空间坐标，这一点，便是没有叶梓方便，他可以随心所欲的利用雷的速度，到任何想要到达的位置。
　　投掷手里剑，不过是要逼迫水门再次用飞雷神之术转移，而这个时候就是机会。
　　雷光之中，隐隐混杂入一丝丝跳跃的漆黑雷丝。
　　这会是…比飞雷神之术还要快的攻势！
　　耀眼的雷光再度入侵到水门的眼眸里，犹如死咬着不放的蛇，欲要压迫得他喘不过气来。
　　水门脸色沉重，被雷光逼得再度转移，可当他又一次显形之后，叶梓像是甩不动的牛皮糖，长刀带着凛然杀意而来。
　　“被彻底压制了…”水门心头微凝，身形从原地消失，躲过这一刀。
　　一时间，东区荒地之上，成就了一幅忍界以来从未见过的战斗场景。
　　一道闪电在平地之上肆虐，来回转动，缠着时现时隐的水门，彼此双方都在倾尽最快的速度，但双方至始至终都没有接触过一次。
　　若是有木叶的忍者看到这一幕，或许便会看傻。
　　这已经不是普通的战斗，而是速度之间的对决！
　　相比水门飞雷神之术的负担，叶梓是需要消耗不少体力的，若不是仙人模式，他根本无法这般持久作战。
　　虽然逼得水门完全腾不出手来反击，但也伤不到水门。
　　如果说叶梓就像是死咬着的蛇，想要寻找机会给水门致命一击，那么，水门便是手里的泥鳅，不管捉起来多少次，都会滑手逃脱。
　　以这种对抗的方式持续下去，负担相对较重的叶梓会逐渐落入下风。
　　但是，他却不会就此放弃，坚信着能够在狂风暴雨中的攻势中找到一丝机会，只要给他一丝机会，他就能给水门致命一击。
　　在不知道水门的仙人模式只能持续五分钟的情况下，他就凭借着一个信念，悄然接近那个机会。
　　只是，玖辛奈、宇智波止水、宇智波鼬正往着这边赶来，而且玖辛奈的距离最近。
　　这会是水门的援兵，所幸宇智波鼬的作用几乎忽略不计，需要应对的，便是玖辛奈和宇智波止水。
　　那么，要在援兵到来前，给与水门致命一击！
　　场中，雷电追逐战还在持续着。
　　为了维持最快最狠的攻势，叶梓是完全腾不出手来结印使用忍术，而水门被压制得也腾不出手反击。
　　维持着超高速的进攻，叶梓的脑袋也在飞快转动着。
　　他在记住水门每一次转移的位置，以此计算出前后两次之间的距离和方向。
　　一旦是人，就会有着一些常年所积累形成的习惯，这些习惯可以是生活上的，也可以是战斗上。
　　只要是习惯，就会成为身体不可划分的一部分，是融合在一起的，也是平时不会去注意的。
　　就像是走路时摆动的双臂双脚，上阶梯时根本不用看一样，习惯一旦融入进去，就会习以为常。
　　连水门自己也没有意识到，将术式苦无分散在各处，并且在脑海之中将每一个坐标的位置确定之后，他闪避攻击时高频率的转移，隐隐透露出一丝规律在这里面。
　　比如，习惯于向右侧的坐标偏移，比如在进攻节奏之下，转移的距离控制在一百米之内，在防御的情况下，则是将距离控制在两百米甚至之外。
　　叶梓就像是经验丰富的猎人，隐隐察觉到了一丝规律在里面，便是不动声色的转动脑袋，在维持攻势的情况下，将水门转移的每一个位置都记在了脑中，并且去计算出每一个转移位置的差异。
　　不仅如此，凭借着优异的记忆力，他没有特意转动头去观察四周术式苦无的位置，因为也没有这个功夫可以去观察。
　　但是，每当攻击的位置方向调整之后，在一闪的视线之中，他就会记住所看到的术式苦无的位置。
　　渐渐着，一张虚构出来的坐标图在脑海里浮现出来。
　　黑色的平板，白色的圆点，而有一条白线不停移动，串联起一个个黑点，重叠交汇在一起。
　　坐标图逐渐形成，叶梓要以预判的形式，捉住那一闪而逝的机会。
　　“右边二百一十米、右边两百米、右边两百零五米…习惯向右侧方向偏移，但偶尔也会向左边偏移。”叶梓的思绪在脑海里飞快转动起来，而虚构出来的坐标图也越来越完整。
　　那是一个…大概的圆形。
　　在水门没有攻击的情况下，串联交汇而来的图片，是一个歪歪斜斜的空心圆形，而中间的空心则是叶梓所创造出来的领域，逼迫着水门只能绘画出一个圆形，而入侵不了中间的空心。
　　“差不多了…”叶梓的眼神一瞬间锋利起来，他可不会忘记半个月多前那个场景。
　　无法展开攻势，一直被压制着，而且不知道叶梓能够持续多久这样的攻势，而自己的仙人模式只剩下不足三分钟了。
　　“该如何突破？”水门皱着眉头思考着，却不知道叶梓已经要捉住机会了。
　　雷的身影乱窜…
　　蓦然之间，两道身影又有过一瞬间的对峙。
　　长刀而来，水门冷静的闪避，在原地消失不见。
　　“右边两百米，最接近的那个术式苦无！”白线经过下一个黑点，终将要停留此处。
　　那挥过去的长刀还没接近水门原本所在的位置，便是止住，同时一闪而逝。
　　叶梓以预判的方式，提前来到一支术式苦无前，他的身影和水门几乎同时出现，但是，他已经有所预判的向前刺出一刀！
　　直刺，是最快的速度！
　　现身的水门还没有反应过来，腹部便传来一阵刺痛。
　　刺在了腹部吗…因为是预判形式，无法盯准着要害，只是大概以水门的体型假想出来，然后向前一刺，结果只是腹部，有点遗憾，却能够接受。
　　一旦水门受伤，战斗的结果基本奠定。
　　“将军。”在水门不可置信的目光之中，叶梓保持着长刀向前刺去的姿势，面无表情。
　　“你…预知到了我要转移的下一个位置。”水门的眉头因痛楚纠结在了一起。
　　----------
　　月票第四第五似乎意识到紫猪的威胁，开始想要拉开差距了。
　　兄弟们！紫猪不到最后一刻绝不松懈，战斗不停，更新不止！
　　求月票，爆他丫的菊花！

第四百三十二章 永夜之蛇

　　以速度冠绝忍界，并且被世人誉为‘黄色闪光’！
　　这就是波风水门，能够凭借着一己之力扭转局势的强者。
　　他历来的依仗便是飞雷神之术，速度无人可及，不管面对的是中忍还是上忍，他都能够一瞬间收割敌人的生命。
　　即使是云忍村的那个怪物雷影，无关实力差距，就是其速度也比不上水门。
　　哪怕是叶梓，他的速度也比不上水门，两者之间实际上也没有任何的可比性。
　　水门的飞雷神之术是空间转移，而他以雷遁激发出来的可怕速度，则是物理速度。
　　不管如何对比，都只会是水门的速度更胜一筹，但是…叶梓以预判的方式硬生生破掉了飞雷神之术。
　　无关数据的对比，起码在这一刻，叶梓将长刀送入水门的腹部里，赢得了这场速度的比拼！
　　雷流在长刀刺入水门体内的时候，便是一瞬间肆虐开来。
　　清楚水门还会以飞雷神之术转移，便要把握住这个机会，给与对方最大的伤害。
　　本来，以叶梓的雷遁强度，在传递到敌人体内的时候，凭借伤害是基本可以压制目标的查克拉运行，可仙人模式下的水门却可以削弱这个效果。
　　咻！
　　残留下一滩鲜血，水门的身体再度消失，这一次，他是要尽量远离叶梓，而不是单纯的在防御之中寻找机会，所以离开了东区范围内的荒地，来到边缘处。
　　他是刻意选择这个方向的，因为在仙人模式的感知状态下，他能感知到玖辛奈正在往这边赶来。
　　半蹲在地，捂着不停流血的伤口，水门微微喘息着，看着远方静立不动的叶梓。
　　腹部的伤势非常严重，如果不及时得到治疗的话，拖久点也会因为失血过多而死，他的脸色开始微微苍白起来。
　　水门能够感知到玖辛奈的位置，叶梓自然也可以，所以叶梓没有紧咬着发起第二次的攻击，并且彼此双方的距离太远，主动攻击只会浪费无意义的体力。
　　毕竟是飞雷神之术…除非水门进攻，不然没人能够追得上水门，也只有在水门进攻的情况中，才有机会伤到他。
　　片刻之后，一道身影闪到水门面前，却是玖辛奈。
　　看到水门受伤，玖辛奈蓦然一惊，在她的印象里，水门善用飞雷神之术后，唯一受过一次比较严重的伤势，也就是在三战中那决定胜负的神无毗桥之战中，被不知道身份的岩忍偷袭过一次。
　　那时候因为早有准备，所以水门在转移到阵营帐篷里的时候，待命的医疗忍者便是第一时间帮他治疗。
　　然而，玖辛奈却不知道，那一次水门所受的伤势，也是出自叶梓之手。
　　可以说，水门在逐渐闯出名声的过程以及之后，只在叶梓手里受过比较严重的伤势，而没有像叶梓这种自愈能力，一旦重伤，便十分危险。
　　若不是叶梓假想出来的影像产生了偏差，那一刀直刺，是有机会直接夺去他的生命。
　　“影分身之术。”
　　玖辛奈做出一个精简的‘十字’手势，分出了一个影分身，同时，她的查克拉也分为了两半。
　　她解开百豪之印就已经耗费了不少的查克拉，现在又分出一半出去，如果要面对叶梓的话，仅从查克拉量来判断，会十分危险。
　　影分身现身后，便是立即替水门治疗。
　　玖辛奈本体紧盯着叶梓，沉声道：“水门，你先用飞雷神之术带着我的影分身离开这里，找个地方治疗。”
　　她很清楚以自己的能力难以彻底限制叶梓的行动，交战之中，有着很多的不可控性，比如叶梓会趁机摆脱她的纠缠，转而去进攻水门，所以她才让水门先离开这里。
　　水门闻言苦笑起来，真是没想到有一天自己会遭遇这种情况，不过他很清楚以现在的伤势待在这里只会影响到玖辛奈。
　　只能先转移到安全的地方，让玖辛奈的影分身尽量治疗伤势，差不多的时候再赶回战场。
　　“小心，我会尽快回来。”水门郑重道。
　　叶梓的威胁太可怕了，必须有人能够牵制住他，不然村子会蒙受更严重的损失。
　　他没能尽到火影的责任，但也绝不会就此善罢甘休，眼下只能拜托玖辛奈先行牵制住叶梓。
　　这是最佳的选择，尽管很不甘心…
　　“嗯。”玖辛奈没有看水门，而是看向了叶梓，露出了从未有过的严肃神情，“哪怕以生命为代价，我也绝对会保护好木叶！”
　　那眼神，那神情，无时不刻透露出了所蕴含的决心。
　　水门深深吸了口气，沉声道：“拜托了！”
　　说完便是带着玖辛奈的影分身转移到安全的地方，准备治疗。
　　东区荒地，便只剩下玖辛奈和叶梓两人。
　　“叶梓，我不会再让你为所欲为了！”玖辛奈一个瞬身，来到叶梓的前方，她的身后飞窜而出九条金色的锁链，犹如九尾的尾巴。
　　“这一次，换你了啊…”叶梓平静看着面前的玖辛奈。
　　记忆之中，叶蕊和玖辛奈重叠在一起的画面逐渐分离开来。
　　玖辛奈的相貌，依旧和叶蕊有过几分的相似…如果叶蕊长大的话，或许会是玖辛奈现在的样子。
　　九尾…九尾。
　　最后的关键，也是最后的抉择，尽管不是现在。
　　叶梓深深吸了口气，这次来木叶，不是为了捕获尾兽的，现在要做的就是等待木分身拿到言叶的尸体，这才是主要的目的！
　　仙术查克拉略微爆发，牵动到了周身的自然能量。
　　倏然之间，叶梓立足之地的周围，土地裂出无数条的裂痕，指甲盖大的石子，被无形的力量控制在半空中，上下起伏着。
　　吱吱…
　　身上的雷流，渐渐向着漆黑的颜色转变，不一会时间，便完全转变成了仿佛可以吞噬掉一切的漆黑之雷。
　　在那漆黑如永夜的雷流之中，一双黄色的蛇眸却压住了黑雷，没有被覆盖住。
　　黄色…隐隐向着金色转变，或者说，正散发出淡淡的金色光泽。
　　金色的蛇眸与漆黑的雷流，两者之间的组合，恍若永夜中的黑蛇…
　　看着叶梓的变化，玖辛奈深刻感受到了压迫力，神情始终凝重如山。
　　同一时间，木分身来到了医院。
　　纲手在那里…

第四百三十三章 形势

　　还有11个小时…我不会停止战斗的。
　　这一战，从念头兴起直到此刻，承受着偌大的风险，掌握仙人模式的叶梓义无反顾的对木叶发起了进攻，就是为了一个人。
　　木分身来到了医院，直接就是察觉到楼顶之上远超医院内其他人的气息。
　　他便要进去搜索言叶尸体的下落，突然向后跃去，一道身影从天而落，在路面砸出了一个大坑，却是察觉到木分身的纲手。
　　慢慢起身，冷眼看着面前的叶梓，有蛞蝓传递情报，她很清楚面前的叶梓是一个分身，因为本体还在东区那里和玖辛奈对峙着。
　　深深吸了口气，纲手一脸寒意，盯着神情冷淡的木分身，冷冷道：“就算是分身，也不能饶恕！”
　　木分身突然一笑，搭配蛇眸，显得分外邪异。
　　“接下来，你会很开心的。”
　　木分身说完，径直朝着医院的入口走去。
　　听着木分身莫名其妙的话，并且看到木分身无视她走向医院，纲手怒从心来，在要向着木分身发起攻击的时候，一个人突然出现，令她呆在了原地。
　　“断…！”看着那熟悉的脸庞，纲手一脸惘然。
　　村子里有很多秽土体，在这个基础上，看到断出现，本不应该这般惊讶，只是当断出现时，纲手根本无法控制住自己。
　　秽土断一开始的任务就是寻找纲手，从而去克制住她，并且以战斗让纲手的蛞蝓之术失效，所以从一开始就没有参加战斗，直到现在，终于找到了纲手。
　　“纲手。”断忍不住露出一个微笑，虽说接下来所要行使之事会让他无法接受，但是能够再见到纲手，何尝不是一种幸福。
　　“接下来我会不停对你发起攻击，目的就是为了让你解除蛞蝓之术，你知道我的灵化之术，务必小心。”
　　“断。”纲手咬着唇，眼中蓄着热泪。
　　“抱歉。”断苦笑起来，温柔道：“请守护好木叶。”
　　泪水没能忍住，滑落脸庞。
　　纲手伸手一抹，脆弱的神情瞬息转为坚强。
　　“我会的。”
　　话音一落，断结印，双肩之上浮现出光芒，是灵化之术…
　　纲手看着断，体内的查克拉加快了流动，她现在是走不开了，只能任由叶梓的木分身进去医院。
　　医院内，叶梓走在廊道里，感知力紧缩起来，不停洗涤着整个医院。
　　那个地方，不会在人流多的地方，记得以前曾来过几次，这里有纲手专用的房间，或许会在那里的附近。
　　他朝着那个方向而去，随后，走廊里显出一个个戴着面具的暗部阻拦在了面前，共有十二个。
　　每一个暗部都是握着制式长刀，虽然因为面具遮着看不到神情，但想来是分外凝重。
　　“上。”
　　话音一落，十二个暗部成员踩着墙壁或者天花板，对着叶梓发起攻击。
　　木分身的身体一闪而过，发出十二下的闷响声，十二名暗部成员直接被无形的自然能量给打中，撞毁了墙壁飞了出去，不知生死。
　　而木分身已经将他们抛在身后，朝着目的地而去…
　　外面，暗部成员撞毁墙壁飞了出来，所引发的动静却没有让纲手去注意，因为此时的她完全没这个空闲。
　　.......
　　中央大街，万蛇庞大的身体上有着不少的伤，可他并没有选择逃离龙地洞，而是秉持着叶梓的命令，不到最后一刻，便不会放弃进攻。
　　木叶的反击成形，继续下去，也只是无用之功。
　　其他的秽土体逐渐被封印起来了，大蛇丸控制的压力减低，便是可以针对性的控制旗木朔茂和加藤断。
　　锵！
　　穿着黑色紧身战斗服饰的猿飞舞着金刚如意棒，与旗木朔茂的短刀相抵而过。
　　“速度变快了…！”
　　这一下交锋，顿时让猿飞注意到了端倪。
　　大蛇丸的控制力增强，便可以不用再压制旗木朔茂的意识。
　　“三代火影大人。”旗木朔茂双眼发生了轻微的变化，望向开始变得老迈的猿飞。
　　猿飞眉头一挑，难怪那最后一下的交锋让他感受到了不同，他看着旗木朔茂，叹道：“以这种方式和你对阵，并非我愿。”
　　旗木朔茂微微点头，目光从周围的人群之中一掠而过，并没有看到卡卡西，不由得略微遗憾，沉声道：“是三代火影大人的话，能够阻止我的。”
　　猿飞沉声道：“希望如此。”
　　这种等级的战斗，他没让木叶的忍者参战，那样只会再增添无意义的伤亡，如今也就只能用他老迈的身体去压制住旗木朔茂的杀伤力。
　　短刀之上，风雷之力所带来的压迫力蓦然增强了数分。
　　这一把在开战以来，斩断掉一个个木叶忍者手中苦无和长刀的白牙，面对三代的金刚如意棒后，会显得较为无力。
　　哪怕有风雷之力加持，也无法斩断金刚如意棒。
　　散发着光芒的白牙径直而来…
　　回应他的，是金刚不坏的如意棒！
　　..........
　　东北区训练场。
　　卡卡西挣扎着从树林爬了出来，他的双腿骨折，所以只能用爬着。
　　出了树林后，他看着眼前的一幕，怔在原地。
　　琳偏着头，腹部被石柱刺穿，却不知道是生是死。
　　阿凯躺在一个坑中，头偏着，也不知道是生是死。
　　红的情况还算好点，身上没有受伤的迹象，但也是躺着一动不动。
　　带土则不见了踪影。
　　“琳、阿凯、红…！”
　　一股寒意瞬间传遍全身，卡卡西惶恐地向着琳所在位置爬过去，中途查看了下红的状况，发现后者只是晕了过去，便在这时，坑中的阿凯发出重重的咳嗽声。
　　“阿凯。”卡卡西没有去看阿凯，而是看向琳。
　　“我…没事，卡卡西。”坑底的阿凯勉强抬起眼皮，虚弱道：“带着琳去治疗。”
　　“在这等着我。”
　　卡卡西压抑着内心的不甘和愤怒，打算爬着也要将琳尽快送去治疗。
　　就在这时，一只只蛞蝓爬了过来，附上了琳的伤势上。
　　除此之外还有四只蛞蝓出现在这里，一只前去带土所在的废墟，一只找上阿凯，一只找上卡卡西，一只找上红。
　　“这是…蛞蝓之术，太好了。”卡卡西心头微松，连忙对着爬到身上的蛞蝓问道：“琳怎么样了。”
　　蛞蝓的分裂体回道：“暂时没有生命危险，但必须得尽快将她腹部上的石柱移开。”
　　“好。”卡卡西松了一口气。
　　便在这时，一道身上带着只蛞蝓的人出现在琳面前，却是带土。
　　此时，他眼中的写轮眼已经不再是三勾玉…
　　后怕而显得十分激动的泪水从那有着奇异形状的写轮眼中流了出来。
　　“太好了，琳…太好了！”带土看着尚有气息的琳，伸出手轻轻按在琳的脸庞上，随后，两人连带着蛞蝓直接转移到一边，让琳脱离了石柱。
　　控制力变强了…
　　卡卡西惊讶于带土的出现，也惊讶于带土飞雷神的掌握变强了。
　　本来以带土的能力，还达不到可以带着琳离开穿透腹部的石柱，但是现在他做到了。

第四百三十四章 眼睛

　　东区…
　　“那漆黑的雷，好强的查克拉…”白绝看着东区荒地上，笼罩在漆黑雷流之中的叶梓，一脸惊讶。
　　黑绝则一语不发的注视着叶梓的身影。
　　散发着金色光芒的锁链破开风声，朝着叶梓袭来。
　　锵！
　　叶梓的黑刀一斩而过，九条金色锁链尽数碎裂！
　　“仙术查克拉不多了，还有一个分身的提炼没完成…不能滥用术式，就以近身作为主要的手段吧。”
　　叶梓脚下一踏，土地顿时碎裂开来，如同晴空中一闪而逝的刺目黑雷，顷刻间越过碎裂还未掉落地面的金色锁链，来到了玖辛奈的面前。
　　黑雷并不能增强叶梓的速度，但威力却比以前强，只有在仙人模式下，他才能够使用，正常状态下，使用黑雷的话，自身也会承受到伤害。
　　黑刀斩向玖辛奈的手臂。
　　叶梓不知道玖辛奈是否抱着杀死他的决心在战斗，但他现在不管怎样都不能伤及玖辛奈的生命。
　　如果玖辛奈抱有杀死他的态度，那么这场战斗，从一开始叶梓就处在劣势之中。
　　事实便是，哪怕叶梓对木叶造成了这种伤害，玖辛奈也没有想要杀掉叶梓的决意，她想要做的，就是阻拦叶梓，并且让他失去一身力量。
　　黑刀凌空而来。
　　玖辛奈身上立即浮现出一层尾兽外衣。
　　九条金色的锁链裹着尾兽查克拉，再度从身后疾窜而出，其中七条层叠在了一起，及时挡住了斩落的黑刀。
　　嘭！
　　强大无比的狂风朝着四周涌荡出去，两人立足之地，尽数碎裂开来。
　　“挡住了？”
　　“挡住了！”
　　停顿的这一刻，两人冒出同样的念头。
　　随后，叶梓向后一跃，躲过从左右两侧而来的金色锁链。
　　嘭！
　　金色锁链抽在地上，顿时将地面抽裂成石块，威力十足。
　　逼退叶梓后，玖辛奈眼神一凝，结印，影分身之术！
　　嘭嘭嘭…
　　数十个影分身出现在玖辛奈的周围，每一个影分身都附有尾兽查克拉外衣，并且都有九条金色的锁链。
　　“…”
　　看着众多的影分身，叶梓眉头一皱，果断向后拉开了距离。
　　“九尾的查克拉…持久战似乎对我不利，也不知道找到了言叶没，而且仙术查克拉还没提炼完成。”
　　叶梓看着那漫天飞舞的金色锁链，再不能下杀手的情况下，只能被动抵御着玖辛奈的攻势。
　　这时，荒地边缘又来了两个不速之客。
　　是从宇智波驻地赶来的宇智波鼬和宇智波止水。
　　两人此时都开着写轮眼，之前在驻地时，写轮眼只是两勾玉的鼬，现在也开到了三勾玉了。
　　看着玖辛奈利用影分身而造成的壮观景象，鼬顿时睁大眼睛，再看看笼罩着漆黑雷流之中的叶梓，哪怕距离尚远，他也能感受到扑面而来的凌厉查克拉感觉，像是针一样刺在肌肤之上。
　　铺天盖地的金色锁链和散发着恐怖查克拉波动的黑色身影，两者之间的对峙，让心智早熟的宇智波鼬伸出了深深的无力感。
　　这种等级的战斗，不是他能够介入的…
　　他想到这一点，却没有考虑到自己的年龄尚小，如果玖辛奈和叶梓这种等级的对战他能够介入的话，那他将会是千百年来难得一见的天才。
　　“鼬，待着这里看着。”止水冷眼看着荒地之上的叶梓。
　　这里曾是木叶的繁荣一角，却被叶梓毁成这样，一眼看去，尽是荒土和房子的废墟。
　　“绝不能原谅。”他开启了万花筒写轮眼，眼睛缓缓产生了变化，瞳孔变成像多出一片刃片的手里剑的形状。
　　“止水，你的眼睛？”鼬发现止水眼睛的变化，顿时一脸惊异。
　　“这是万花筒写轮眼，也许鼬以后也能开，但我挺不希望你开的，至于原因，以后再告诉你，现在的话，你先站一边去，注意保护自己。”止水抽出身后的小太刀，他也是用刀高手。
　　不过，这一场对决的胜负关键不在于刀，而是寄宿在万花筒写轮眼中的瞳术，他打算用这股力量去阻止叶梓。
　　鼬点了点头，他很明白形势，这场战斗，注定他只能在一旁看着，但是他相信止水。
　　荒地上，玖辛奈和叶梓都有感知到两个不速之客。
　　“是止水…”玖辛奈默默想着，以止水的能力，多少能帮上忙。
　　叶梓不知道来人是谁，也没必要去知道，面对着铺天盖地的金色锁链，仙术查克拉快要消耗完了，便在这关键的时候，另一个分身提炼的仙术查克拉及时反馈而来。
　　“很好。”
　　叶梓飞快的闭上眼睛，再度睁眼时，右眼发生了明显的变化，不再是蛇眸，而被一个斜歪的‘d’形万花筒写轮眼所替代。
　　但是，蛇眸也没有完全失去特征，竖瞳留了下来，与万花筒写轮眼融合在了一起，猩红之中夹带着一缕金色。
　　这个万花筒写轮眼的形状，与止水的万花筒形状很相似，只不过止水的形状是‘e’，镖角向着右边，而叶梓的镖角则是向着左边。
　　开了万花筒写轮眼之后，东西看得更清晰，仿佛之间已经能够看到无形自然能量的轨迹。
　　“那是…？”
　　玖辛奈注意到叶梓右眼中的变化，一脸惊异，不过她却没有停下攻击。
　　数十个影分身跃向空中，数百条金色的锁链分散在空中，形成强烈的视觉效果，往着叶梓落去。
　　一根根金色锁链分为前后，蜂拥而至，抽向地面。
　　叶梓的右眼之中闪动着点点光泽，整整数百根的金色锁链，每一条像是被划分出独立的画面，看得一清二楚，之后所有的单独画面组合在了一起，便形成眼前这一幕。
　　“感觉变慢了。”
　　直观的感觉冲入脑袋之中，叶梓向后跃出一步的距离，闪过面前一条金色锁链，随后向左横移出一步，令从右侧而来的金色锁链落空。
　　他就这样，在数百条金色锁链所组成的网式攻势之中，犹如闲庭漫步般，轻松躲避着，没有任何一条金色锁链可以刮到他。
　　这惊人的一幕，让观战的宇智波鼬震骇不已。
　　叶梓强大的身姿，深深的印入他的小脑袋里。

第四百三十五章 止水的打算

　　宇智波鼬…是很特别的一个人。
　　心智早熟，思想远超同龄之人，被宇智波富丘察觉到后，将年幼的他带上了战场，期许他能够尽快成长。
　　相当于揠苗助长的方式，并没有给宇智波鼬带来负面的效果，相反，所得到的效果是正面的，而且很强势。
　　在战场的所见所闻，令宇智波鼬的思想有了更高层次的觉悟。
　　他清楚自己所想要的是什么，追求的也是什么，而又需要什么条件。
　　是力量…不管追求的是什么，没有力量，就只是一场空谈。
　　此时，见识到玖辛奈和叶梓大战的人不多，他是其中一个，即使是比他年龄大的人，若是站在此处，亲眼见识到这一幕，恐怕只会生出深深的无力感。
　　那种无力感会如同实质般的双手，悄然掌握住整个脑袋，随时提醒着自己与这种存在的差距是天地之别。
　　但是，宇智波鼬竟敢震骇于从未见识过的力量，却没有受到任何的影响，相反，这直接拓展开了他的见识面。
　　漂亮至极的三勾玉写轮眼之中，似乎隐藏着一丝丝难以得见的光芒。
　　这一丝光芒的象征，或许代表的便是一瞬间的成长。
　　威势惊人的金色锁链几乎展开了无死角的攻击，可那些攻击仿佛是穿透了叶梓的身体一样，竟是没能打中他。
　　但是，并非穿透，而是真的被完美的躲开，因为叶梓的黑色风衣下摆，即使被黑雷裹住还是会被金色锁链打成了飞在空中的残片。
　　耗费了不少的查克拉，结果竟是被叶梓以轻微到不可计的代价给应付过去了。
　　玖辛奈深深吸了口气，唯独真的去面对之时，才能深刻感觉到叶梓的强大，所以连水门也败在叶梓的手中。
　　“还不够，远远不够！”
　　玖辛奈习惯性的咬着唇，意识一瞬间沉入封印九尾的空间里。
　　附上封印术式的巨大牢杆后，九尾百般无聊的躺在地上，看到玖辛奈来了之后，眼皮稍微一抬，懒得理会她。
　　也算他倒霉，两任人柱力都拥有他无论如何也反抗不了的能力，即使很多次玖辛奈都因为叶梓而牵引起了强烈的情绪波动，但他也没有任何机会。
　　要是换成其他人柱力，九尾早就会对叶梓表示感谢了。
　　“九尾，再借我点查克拉。”玖辛奈站在浮在栏杆前，注视着九尾慵懒的眼睛。
　　“哼。”九尾不爽的冷哼一声，沉声道：“以你现在的能力，想要我的查克拉，还不是随手一拿的事？”
　　玖辛奈摇了摇头，认真道：“毕竟这是你的查克拉，拿之前我得问你一下。”
　　九尾眼神微冷，冷冷道：“那我要是不同意呢？”
　　玖辛奈顿时有些为难，沉默了片刻后，她认真道：“那我还是要借，过后再还你。”
　　“…”
　　九尾脸色顿时一黑，吼道：“漩涡玖辛奈，总有一天我要撕了你！”
　　玖辛奈微微一笑，转过身去，躲过了九尾凶狠的眼神。
　　“呐，九尾。”玖辛奈眼神之中，流露出一抹深邃的悲伤，在这个意识空间里，起码不会被外面的叶梓看到。
　　“我不在的话，你会寂寞吗？”
　　说出这句话的时候，玖辛奈脑海里浮现出叶梓的背影，以眼中所看到的世界，似乎与他的身影格格不了。
　　有时候也会想，那是怎样的一种感觉，是寂寞吗…？
　　九尾眼神微微一动，别过头去，嘲笑道：“寂寞？别开玩笑了，我恨不得你快点去死，这样好把我放出来。”
　　“对不起，让你囚禁在我的体内。”玖辛奈轻声道。
　　九尾一脸冷漠，语气之中夹带着仇恨，说道：“你们人类就是这么自私自利的生物，为了私欲，可以否定他人的意志。”
　　玖辛奈轻声一叹，调整了下情绪，回过头向着九尾露出一个大咧咧的灿烂笑容，说道：“放心，借走的查克拉，我事后一定还你！”
　　说完，不给九尾反应的机会，玖辛奈便是从意识空间里消失，九尾则是默默看着玖辛奈消失的地方，冷哼一声，微怒道：“虚伪的人类！”
　　.........
　　东区荒地。
　　“影分身之术。”玖辛奈低喝道。
　　嘭嘭…！
　　近百个裹着尾兽查克拉的影分身突然之间出现，身后皆是有着九条金色的锁链。
　　一下子多了那么多影分身，叶梓神色却不为所动，原本仙术查克拉就已经不多了，但是分身及时反馈而来的仙术查克拉让他多了底气。
　　不过如此之多的影分身不处理掉的话，也是一个大麻烦。
　　“用树界降临的话，能够将这些影分身处理掉，但用完之后，仙术查克拉就会只剩下两成左右，不用树界降临的话，操控着自然能量也可以击碎影分身，但是数量太多了，这样一来风险很大。”
　　叶梓的思绪飞快闪过，随即，玖辛奈的影分身带着极多的金色锁链铺天盖地而来，十分的壮观。
　　那每一条的金色锁链都不能小觑，只能使用树界降临了。
　　想要赶过来支援的宇智波止水，看到玖辛奈又分出了近百个影分身所发起的攻势，饶是他也不由懵逼了。
　　要是自己面对这种阵势，哪怕就是开了须佐也不一定能够挡住，每个影分身抽一链子下来，想想就可怕。
　　“也许用不着使用别天神了。”止水默默想着，几个瞬身，来到附近，没有去和玖辛奈汇合。
　　“这样就可以了吧！”玖辛奈躲在影分身后面没有亲自涉险，叶梓的速度快，近身攻击力可怕，只有尽量拉开距离才能将危险降到最低。
　　将近两百个的影分身，从四周围拢而来，数量增多到这种程度，让叶梓打算以防御为主而节省查克拉的算盘落空。
　　仙法，树界降临！
　　面对着众多影分身的围攻，叶梓临危不乱，飞快的结出树界降临的术印，这还是他掌握了仙人模式第一次用出树界降临。
　　地面蓦然传来剧烈的震动，伴随着阵阵如同闷雷般的声响，尘土骤然飞扬。
　　数十条大人手臂环抱粗的树根从叶梓周围破土而出，速度非常之快，围着叶梓卷成了一圈螺旋状，向着周围扩散出去。
　　无数声清脆的冷喝从空中传来，无数的金色锁链拍向飞袭而来的树根。
　　金色锁链落在树根之上，发出轰然巨响，却无法将树根抽断。
　　顽强顶着无数金色锁链的攻击，数十条树根一瞬间席卷了身在半空中以及地面上的所有影分身。
　　嘭嘭嘭…！
　　被树根扫荡而过，每一个影分身立即破灭。
　　扫灭了众多影分身之后，以螺旋的方式向着四周扩散的树根脚步未停，向着一脸震惊的玖辛奈波及而去。
　　术式之间的对拼，若不能造成实质性的伤害，那么最显著的效果便是在于双方的消耗比。
　　比如…现在这一幕。
　　看着一瞬间扫灭了那么多影分身的树界降临，宇智波止水也是一脸震惊。
　　“只有用别天神了！”他想着，看向了玖辛奈，见对方有后退的余力，便也是退开，想要躲避树根。
　　东区边缘，鼬感觉他已经麻木了。
　　这种力量层次，一次又一次在刷新着他的认知上限。
　　太强大了，将自己代入进去的话，简直…无能为力。
　　.......
　　我有好多学徒、弟子、执事、舵主、堂主、护法，现在终于有了一个盟主。
　　想要一个盟主一直是紫猪的愿望！！哈哈！
　　总之谢谢Wīй逝ぷ打赏的盟主，也是本书第一个盟主。
　　这是我的愿望之一，而愿望之二，就是不想让鼬成为灭族的罪人了。
　　第6更，月票哟！！

第四百三十六章 潜在威胁

　　以仙术查克拉所使用的树界降临威力起码增加了三倍不止，和以往所使用的效果有着明显的区别。
　　扫灭了所有的影分身，变成荒地的东区大半范围，便是在短短一分钟内，变成了没有树叶的森林。
　　止水以瞬身术及时躲开，而玖辛奈从一开始就有注意拉开距离，所以也成功躲过了树界降临。
　　但是，那么多影分身一下子就被扫荡一空，就算有九尾查克拉的支持，玖辛奈也是吃不消。
　　“叶梓真的好强，要怎样才能阻挡住他？”玖辛奈沉默想着。
　　止水这个时候，与玖辛奈汇合。
　　“止水。”玖辛奈朝着他点了点头，随即看到了止水眼中的万花筒写轮眼，眼中闪过一抹惊异，却没有说什么。
　　这个眼睛…跟叶梓的右眼很像。
　　“本以为你那么多的影分身或许可以解决掉他，可还是失败了，真是强大的木遁。”止水与玖辛奈并肩而立，冷静看着站在树根最高处的叶梓。
　　他已经打定主意对叶梓使用别天神了，不过他也注意到叶梓居然也有万花筒写轮眼，不仅只有一只，而且还多了一丁点的特征，是金色的竖瞳。
　　万花筒写轮眼，每一只眼睛里都寄宿着特别的瞳术。
　　历来能开万花筒写轮眼的人寥寥无几，而每个开万花筒写轮眼的宇智波一族成员，都会拥有两种特殊的瞳术。
　　这些人中，唯独止水的万花筒眼是特殊的，他的左眼和右眼，所寄宿的瞳术是同一种能力。
　　这并非就说比其他万花筒开眼者相比会显得较弱，因为止水少了一种瞳术，但是事实恰恰相反。
　　正是因为左右眼的瞳术能力是同一种，所以在使用的时候，瞳术的威力更强，负担更小，使用间隔也会缩短。
　　而别天神，便是宇智波止水寄宿在万花筒写轮眼中的瞳术，一个可以在不被察觉到的情况下，直接入侵目标的大脑，并且修改目标的意志，支配目标的思想。
　　这是…最强的幻术，而且由于双眼的瞳术都是别天神，合二为一时，更是可怕无比。
　　别天神这个能力，宇智波止水从未跟别人透露过，如果没有必要的话，他会将这个能力永远的藏在心里。
　　他很清楚一件事，若是别天神的能力被周围的人所得知，那种可以在不知不觉中修改别人意志的能力，就会像是跗骨之蛆一样，不停的影响到周围的人对他的看法。
　　他有没有对我使用别天神？
　　我现在做的事，真的是按照我自己意志而来的吗？
　　好可怕的能力，如果不小心和他结仇，他让我去自杀的话，那该怎么办？
　　诸如种种猜忌，会因为这能力而产生，哪怕止水告诉他们别天神很久才能使用一次，奠定主观的人却不会相信。
　　宇智波止水可以不在乎这些，但在任何一个拥有权力体系的地方，这个能力不仅会成为别人的眼中钉，甚至会被追求权力之人所眼红。
　　多种原因，令宇智波止水从来没有将别天神的能力透露过，甚至连万花筒写轮眼也很少显露过山水。
　　若是没有必须要用到能力的时候，他是不会将别天神的效果显露出来的。
　　此时此刻，便是需要用到别天神的时候了，只要用别天神修改叶梓的意志，这场战斗就可以宣布结束，而且他不说的话，也没人会知道这是别天神的能力。
　　玖辛奈沉默着，虽然影分身被解决掉了那么多，但她还有查克拉可以继续用。
　　若不是叶梓的强大威慑力让她不敢仓促近身，不然就可以使用封印术对叶梓进行限制。
　　“他的力量太可怕了，必须限制住他。”不约而同的，止水和玖辛奈的念头重叠了一下，可以用别天神修改意志的话，他有两个方案，一个是让叶梓守护木叶，另一个则是让叶梓将力量用于维护忍界安定。
　　两者的共同点，就是叶梓都不再会对木叶出手，相对于前者，后者的效果更为广泛。
　　当然，让叶梓直接自杀就可以了，但如果要用别天神的话，止水舍不得叶梓一身的力量。
　　如此力量，理应用在正确的用途上，所以相对于前者，其实他更倾向于后者。
　　他和宇智波鼬的理念是一样的，不希望再起争端，也不希望忍界再兴起战争。
　　权衡了一下，止水最终决定选择后者，他要修改叶梓的意志，令他变成以维护忍界安定为目标的强者。
　　由于不想透露出别天神的能力，止水没有跟玖辛奈打招呼，便是以极快的瞬身之术，越过静止不动的一条条树根，来到离叶梓数百米远的距离。
　　“万花筒写轮眼？”叶梓眉头一皱，右眼中万花筒写轮眼，光泽微微闪动着。
　　又来了一个人，年龄看上去不大，却开启了万花筒写轮眼，真是可怕的资质，不能小觑此人。
　　眼下只要确认木分身带走言叶的话，他就会立即撤退，而不会选择继续逗留，因为就算再强也架不住蚁多。
　　凭借着仙人模式的感知力，他已经隐隐感知到了木叶的忍者已经在向着这里靠拢。
　　因为秽土体基本被解决了，而通灵兽也只剩下万蛇在苦苦坚持着，所以木叶在压力减小后，便都是向着东区而来。
　　这里，还有个最强的敌人！
　　宇智波止水看着叶梓，任何一个不知道他别天神效果的敌人，都只会老老实的就范，而且他不会让叶梓有使用万花筒瞳术的机会。
　　当叶梓看向他双眼的时候，他的万花筒写轮眼浮现出淡淡的光芒。
　　别天神，发动！
　　............
　　根，树林。
　　团藏责令让根成员不要干涉战斗，但却命令着根成员随时监控着这场战斗。
　　“中央街道，宇智波富丘、东北区训练场，宇智波带土，东区，宇智波止水，以及…叶梓！”一名戴着面具的根成员来到团藏身前，将团藏想知道的信息汇报出来。
　　“此四人，写轮眼的形态皆是发生了变化，但是叶梓只有右眼。”
　　迫于旗木朔茂的威胁，为了协助猿飞的宇智波富丘跟止水的考虑一样，不得开启万花筒写轮眼，因此被根成员所获悉。
　　“三个，还有叶梓！”团藏眼中闪烁着精光，下意识的抚摸起右手臂。
　　写轮眼还有更高层次的形态吗…宇智波富丘和宇智波止水那两个人，居然隐瞒下这个信息，现在又多出了一个宇智波带土，看来不得不防一下宇智波一族了。
　　了解到宇智波一族有三个人拥有更高层次的写轮眼后，团藏不由忌惮起宇智波一族的底蕴了。
　　还有叶梓的右眼，那是更高层次的写轮眼，不知道拥有怎样的力量。
　　团藏眼中闪过一抹贪婪。
　　他不能轻易去动宇智波一族，但叶梓不一样。
　　尽管叶梓很强，但面对整个木叶村的力量，也终将会有接近油尽灯枯的时候。
　　“真到那一刻，得想办法让他成功逃掉，再拦截他，夺取眼睛。”团藏想着。

第四百三十七章 叶梓的意志

　　别天神！
　　意识仿佛在这一刻，进入了另外一个不同的世界。
　　风倏然停了，沙子静止在空中，可以清楚的看到一粒粒沙子的个体。
　　玖辛奈因止水突然的举动，而令神情意外不已，在此时，那脸上的意外神情凝固着。
　　便是叶梓和宇智波止水，也是处在静止的状态，所有的人事物，包括空气流动，也是静止住。
　　别天神所携带的无声无息的精神能量，顺着叶梓的双眼侵入进去。
　　意志之间的交锋，毫无征兆的启动了。
　　在这万物静止的时刻，止水的镖型万花筒眼亮了起来，从清淡的红光，演变到了深红色。
　　不仅止水的万花筒眼亮了起来，叶梓的右眼也亮了起来。
　　维护忍界安定…
　　能够强行修改意志的精神能量被叶梓的右眼遮去一半，但是还有一半的精神能量入侵到叶梓的脑袋里。
　　蓦然之间，画面转变，一面镜子出现在眼前，里面倒映出自己的身影。
　　“我是叶梓。”镜子里的人这般说道。
　　“我一生所愿，便是忍界能够安定下来，免受战争之苦，五大国之间能够和睦相处。”
　　“这是我此生夙愿，即使付出性命也在所不惜。”
　　“任何的事情，任何的人，都没有这件事重要，为了完成这个夙愿，即使付出怎样的代价都在所不惜。”
　　镜子里的叶梓，神情肃然无比。
　　“我就是你，你就是我。”
　　“这就是你一生夙愿！”
　　叶梓的眼睛微微亮起，自语道：“对，我的夙愿是让忍界安定，不再受战争之苦。”
　　“为此，我愿意付出生命，所愿所求，便是…永恒的和平！”
　　叶梓露出个阳光的笑容，看着镜子中的自己，能够看到自己的笑容。
　　镜子中的人就是自己的倒影…
　　“不！”
　　叶梓的笑容忽然凝固，刚才的‘不’字是自己说出来的吗？
　　不是吧，镜子中的自己嘴巴并没有动。
　　“不…！”
　　那是我的声音？
　　“我的夙愿…是回去…那里还有重要的人在等着我。”
　　“是我的…谁？”
　　“咦？是谁？”
　　叶梓凝固的笑容瞬间转为狰狞的神情，仿佛有着什么在折磨着脑袋，像是什么东西厮磨后发出刺耳的声音。
　　似乎在…不停提醒着他。
　　“有的，有一个人在等着我！”
　　狰狞的神情渐渐归于平静，眼睛微微亮起。
　　“那是我的至亲！”
　　“那是…我的妹妹！”
　　叶梓一字一顿，蓦然看向镜子中露出灿烂笑容的自己。
　　“她的名字…是叶蕊！”
　　叶梓冷冷看着镜子中的自己。
　　镜子中的叶梓灿烂的笑容却丝毫不变，认真道：“忍界的安定比任何事任何人都重要！”
　　“比任何的人都重要！”
　　声音忽然大了起来，是那般的认真和肃然。
　　“这就是我的意志，为了这意志，即使生命都可以舍弃，又何况是亲人？”
　　“忍界安定和亲人，天秤绝对只会倾向前者，毫无疑问的事！”
　　镜子中的叶梓维持着阳光笑容，认真道：“我就是你，你就是我，我的意志即是你的…”
　　喀嚓！
　　叶梓挥出一拳落在镜子之上，裂出一条条裂痕，也将镜子中的叶梓所说的话打断。
　　“比亲人还要重要？”
　　叶梓冷冷看着被裂出一大片皱痕的自己，沉声道：“连自己的亲人都无法守护，又怎么能去守护忍界的安定。”
　　“再者…忍界的安定与我何关？”
　　“想要否决我至今为止所走过来的路吗？”
　　“想否决我至今为止拼命般的努力吗？”
　　“你在质疑我的意志吗？”
　　世界蓦然崩裂，镜子中被压出条条裂痕的叶梓脸上浮现出深深的惊异。
　　在最后的最后，疑惑问道：“群体和个体的对比，不是显而易见的答案吗？”
　　“那不是我的答案！”
　　叶梓最后看了一眼镜子，以及逐渐崩毁的世界。
　　“我的答案，此时也显而易见，畜牲。”
　　凝固的时间，一瞬间恢复流动。
　　叶梓眼睛一睁一闭，右眼传来些微的刺痛，伸出手轻轻按住右眼，他冷冷看着面前的宇智波止水。
　　“这就是你的万花筒能力吗？”
　　听到这句话，宇智波止水顿时一脸震惊。
　　“不可能，你竟然破了别天神？”
　　“别天神？强行修改意志的能力吗？”叶梓眼露森然寒意。
　　宇智波止水难以抑制不停涌现出来的震惊，用一种复杂的神情看着叶梓，沉声道：“你的意志究竟是什么…竟是如此强大。”
　　“我的意志？”
　　回应止水的，却是迅雷般而来的一把黑刀。
　　止水眼神一变，手中的小太刀浮现出一层焰火，反应很快的架住叶梓斩过来的黑刀。
　　锵！
　　止水眉头一皱，强大的力道顺着刀传递到手臂之上。
　　“好强的力量。”
　　他当机立断，便是准备使用须佐。
　　然而，叶梓的攻势超过了他的念头。
　　刀刃上缠绕的黑雷竟是化作箭矢射向止水的双眼。
　　止水双眸顿时一睁，这个时候一条金色锁链卷住止水的腰，一扯一拉，不仅避过黑雷箭矢，还将他拉回往后一抛。
　　是玖辛奈救下了止水，并且将他向后一抛，助他离开此处。
　　在她心里，止水完全不是叶梓的对手，这般举动过于莽撞了。
　　不过她还是隐隐对他们两人的对话上心，只是现在也没功夫想那么多了。
　　玖辛奈立即分出十几个影分身，朝着叶梓冲去。
　　“为了救他，你距离拉得太近了。”
　　叶梓本想毁了止水的双眼，结果被玖辛奈救下，此时又看玖辛奈离得近，目光顿时一冷。
　　黑雷涌动，似乎是刚才差点被强行修改意志的愤怒余威，将地面震裂开来。
　　咻！
　　身影犹如漆黑闪电，与影分身们擦身而过。
　　嘭嘭…！
　　以肉眼看不到的动作，一瞬间解决了十几个影分身，然后瞬间接近玖辛奈。
　　黑刀向着玖辛奈的四肢斩去，想要卸掉玖辛奈的四肢。
　　这个时候，一道身影悄然浮现，将玖辛奈向左边一推，而黑刀直接斩过这道黑影。
　　玖辛奈一愣，只看到带土推了他一下，然后承受了叶梓的一刀。
　　“带土！”玖辛奈顿时悲鸣一声。
　　但是，叶梓眉头一皱，立即收刀谨慎向后退开数步，他看到了带土的眼睛。
　　而且刀并没有斩到实体，他清楚这一点。
　　“玖辛奈老师，我还没事，别乱喊啊，搞得好像我死了一样。”
　　带土朝着玖辛奈嘿嘿一笑，后者一愣。
　　带土也不墨迹，闪到她身前，按住她的身体便是消失在原地。
　　“万花筒？”
　　“带土的眼睛？”

第四百三十八章 三人合力

　　“又是万花筒…”
　　叶梓知道万花筒所寄宿的瞳术向来都是特殊的，甚至可以说是超越了忍术的范畴。
　　在不知晓能力之前，必须小心翼翼的应对，便比如宇智波止水的别天神，叶梓一开始根本不了解这能力，结果无声无息便中了别天神。
　　若非叶梓右眼中的能力‘御天神’抵御了一半别天神的效果，也许就会被强行修改意志，成为一个为守护忍界安定而付出所有的人。
　　也幸亏叶梓以自己的意志强行破除了别天神的效果，不然站在这里的叶梓就不是他自己了。
　　强行修改意志，某种程度而言也相当于强行改变了灵魂，堪称无解之术。
　　就在刚才，带土出现救走玖辛奈时，那个能力并不是飞雷神之术，叶梓该如此肯定。
　　一眼瞬间所捕捉到的画面…是有过程性的，而非一瞬间，并且，在仙人模式的感知状态下，带土的出现是突然的，没有任何征兆。
　　由此可见，这也是跟飞雷神之术一样的时空能力，但却不是飞雷神之术，转移速度差不多可以跟上飞雷神之术，可以说仅是比飞雷神之术慢了一点。
　　还有斩过去的刀直接穿过了带土的身体，虚化能力？
　　而且，在刀斩过带土的身体前，他用手推动了玖辛奈一下，那个时候只会是实体，不然推动不了玖辛奈。
　　也就是说，可以自由在实体和虚化之间转换？
　　可是，叶梓比较在意的是，带土推动玖辛奈和刀斩向他身体的时候，间隔是相当之短的，如果那时候是实体化，正常而言，连思绪都来不及反应，更别说是启动能力。
　　如果是自发性的启动，也就是在攻击临近前自动使用，那么这会是相当难缠的能力。
　　叶梓谨慎地拉开距离，同时飞快的分析着带土的能力，之前完全没有将带土放在眼里，导致现在后者开了万花筒眼，不可否认的犯了个错误。
　　带土还不知道他为了救玖辛奈只是在叶梓面前使用了一下能力，却被分析得这么透彻，若是他知道的话，也许会一脸懵逼，感觉叶梓好像比刚开眼的他更了解自己的能力。
　　“带土，你也开了万花筒写轮眼？”止水来到二人身旁，看着带土的眼睛一脸惊讶。
　　“哦，这叫万花筒写轮眼吗？”带土看到止水的眼睛，也是略微惊讶，认真道：“真不错，本来对飞雷神之术的掌控还有些不到位，现在感觉用起来很顺畅。”
　　开了万花筒写轮眼后，带土使用飞雷神之术的那种凝滞感完全消失了，使用的感觉也变得更舒服了，有种任何东西都束缚不了自己的感触。
　　止水望向带土的眼神始终维持着惊异，说实话，他从来都没有小觑过带土，但也不觉得带土是个天才，但是现在看来，带土即使不是天才，也绝非平庸之人。
　　“万花筒写轮眼吗…叶梓的右眼也是万花筒写轮眼？”玖辛奈默默想着，随即呈现出防备的姿态，望向远处的叶梓，说道：“现在可没有功夫聊天。”
　　听到玖辛奈的话，带土和止水的神情顿时一正，皆是望向了叶梓。
　　此时此刻，叶梓所要面对的敌人，变成了三个，一个没办法下杀手的九尾人柱力，两个开了万花筒写轮眼的宇智波一族。
　　“真是麻烦啊。”
　　叶梓低声自语一句，仙术查克拉剩下两成左右，他必须等木分身找到言叶的尸体并且发出信号，这样他才能逃离木叶。
　　也就是说，以两成仙术查克拉量的状态，得继续在这里待上一段不确定的时间。
　　“只能以防御为主，尽量拖着了。”叶梓默默想着，考虑到带土的能力，如果对方三人发起攻击的话，有机会直接杀掉的人，就只会是止水了。
　　玖辛奈、带土、止水三人分成一排站开。
　　止水忽然眉头一皱，他感觉到了双眼传来了微微刺痛感，知道这是使用别天神之后对眼睛的负担，这刺痛感，则也在提醒着他别天神并非是绝对之术，因为叶梓以自身的意志力，破掉了他的别天神。
　　“别天神无法起效的话…”止水看了下身旁的玖辛奈和带土，如果要在这场战斗中继续起到作用的话…
　　“玖辛奈老师，止水，一会我会给你们制造出机会，你们可要把握住这一刻。”带土盯着叶梓，万花筒写轮眼中满是冷意，他现在可是恨透了叶梓。
　　听到带土的话，玖辛奈和止水不由一愣。
　　“没时间跟你们解释，相信我就可以了。”带土似乎看出了两人的疑虑。
　　他想用万花筒写轮眼的另外一种能力，直接扯断叶梓握刀的手，为玖辛奈和止水制造机会，不过这种事肯定不能当着叶梓的面前说出来，只能让玖辛奈和止水相信他了。
　　当然，他也相信以玖辛奈和止水的能力，可以在他制造出机会的瞬间，把握住机会。
　　玖辛奈和止水对视了一眼，面对叶梓，近身之后很有压力，但他们都是选择相信带土。
　　“上吧。”带土站在原地，他需要等待机会。
　　玖辛奈和止水没有说什么，一人往左，一人往右，在荒地之上疾奔，逼向叶梓。
　　“一左一右，还有一个不动，打着什么主意？”
　　叶梓冷眼看着，身上的黑雷稍微减弱了数分，他需要控制仙术查克拉的消耗，不进攻的话，黑雷就没必要开启到最大的程度。
　　玖辛奈最强的攻击手段，便只有金色锁链和封印术了，而止水除了瞬身之术，就算不用别天神，他的幻术堪称木叶第一人。
　　幻术一旦使用得当，是相当致命的，尤其是在和队友配合的时候。
　　止水认为叶梓能抵抗别天神，仅是因为意志强大，并非就是能够抵御所有的幻术，所以他打算先以幻术辅助玖辛奈的攻击。
　　看着两人飞快接近，叶梓的眼睛左右一移，左手从腰带上唤出两片手里剑，以食中指夹住一片，缠绕着雷流朝着玖辛奈掷去，之后又飞快的将掌心里的第二片手里剑掷向止水。
　　这算是可有可无的限制手段吧。
　　玖辛奈用金色锁链轻易的打落雷流手里剑。
　　止水也以小太刀打下了手里剑，同一时间，借助万花筒写轮眼的能力，向着叶梓使用了幻术。
　　幻术，自我束缚之术！
　　叶梓右眼中的‘御天神’瞬间自行启动。
　　这一瞬间的相抵，令叶梓有所意识，也瞬间明白了右眼的能力。
　　无暇想太多，叶梓跃离原地，闪过玖辛奈的金色锁链。
　　嘭！
　　土地震裂开来！
　　止水则是一脸惊讶，他引以为豪的幻术居然没有产生任何效果？
　　躲过了玖辛奈攻击的叶梓，淡定的拉开距离，不主动攻击的情况下，他实在不认为对方能拿他怎么样，不过他还是时刻注意着带土那一边的情况。
　　既然带土不动，肯定是有什么他不知道的后手，总之必须得注意一下。
　　带土当然是有后手，而且还是寄宿在万花筒写轮眼中的瞳术。
　　他的眼睛，死死盯着叶梓，寻找着机会。
　　叶梓不停闪躲着攻击，完全没意识到危机来临。
　　双方来往持续了一会时间，终将让带土找到了机会！
　　神威！
　　带土盯住了叶梓的右手，左眼中蓦然浮现出丝丝缕缕的红色血丝。
　　“嗯？”正躲避了玖辛奈和止水连续攻击之后的叶梓，脸色微变，察觉到了右手传来的不协调感，紧随而来的，是刺激着脑袋的危机感。
　　没有丝毫的犹豫，连看也没看，右脚的仙术查克拉爆发，向着左侧瞬间挪移，躲开了刚才莫名危险的攻击。
　　在闪开的一瞬间，叶梓看到了空间扭曲了起来。
　　“果然是时空能力，如果没成功闪躲的话，手臂可能会被扭入空间之中。”躲过攻击后的叶梓，再次拉开了距离，冷冷看着前方的三人。
　　“失败了？”带土一脸尴尬。

第四百三十九章 信号

　　刚开眼的情况，对于能力掌控尚不是很熟悉，所以这一记‘神威’并没有按照带土的意愿扯掉叶梓握刀的右手臂。
　　正常而言，在叶梓没有主观意识到危机的时候，凭借着神威将物体扭入时空间的速度，足够在叶梓没有及时反应过来的情况，成功让他受到伤害，当然，能够及时躲避，也归功于仙人模式的作用。
　　“嗯？”
　　尴尬中的带土忽然觉得眼睛传来胀痛的感觉，随后，像是有一根针不停刺着瞳孔，感觉很不舒服。
　　“使用万花筒写轮眼的副作用吗？”眼睛传来的刺痛，令带土意识到了这一点。
　　带土刚开眼，就直接用了寄宿在万花筒写轮眼中的两种瞳术，以至于让副作用直接体现出来。
　　无奈之下，带土眼睛一闭一睁，万花筒写轮眼变回了三勾玉写轮眼。
　　叶梓看到带土的万花筒变回了正常的写轮眼，默默想着：不是永恒万花筒的话，会对眼睛和身体会产生负担，由于刚开眼就如此使用能力，导致承受不住而维持不了万花筒写轮眼的形态吗？
　　刚才那区域时空扭曲的样子，连玖辛奈和止水也看到了，虽说这么相信带土，结果带土却失败了，显得分外尴尬，可那时空扭曲之力可以说是很全面的进攻手段。
　　下次把握好机会的话，也许可以当做致胜的关键。
　　玖辛奈和止水的念头，直接想到了一处去，同时拉开和叶梓的距离。
　　“带土，我们会再给你创造机会，这一次可要把握好。”玖辛奈没有回头，对着带土说道。
　　“啊？”带土傻眼。
　　止水说道：“你那一招，也许能成为致胜关键。”
　　“啊？”带土嘴角抖了抖，有些尴尬，说道：“那个…”
　　“怎么？”玖辛奈和止水都盯着叶梓，没有回头，所以看不到带土此时的神情，只是听着语气似乎不对劲。
　　“大概…暂时使用不了‘神威’。”带土尴尬的回道，神威便是这招瞳术的名字。
　　“…”玖辛奈。
　　“…”止水。
　　玖辛奈微微一叹，带土这笨蛋，就算是成年了，也还是会掉链子，她严肃道：“你们都暂时离开这里吧。”
　　她改变了念头，不希望带土和止水继续这么危险的战斗，想自己一人抵挡叶梓，这里是木叶村，拖住了叶梓，后续会有源源不断的援兵。
　　“我不会离开的。”止水一脸认真。
　　现在木叶正面临危险的时候，身为木叶的一份子，又怎么可能会临阵脱逃。
　　“虽然知道你是出自好意，但，未免有点小瞧我了。”止水刀上的焰火缓缓消失，他将刀还鞘，万花筒写轮眼中浮现出坚毅的光芒。
　　“嗯？”玖辛奈还来不及说什么，就感觉到止水的查克拉发生了说不出来的变化。
　　不仅玖辛奈，叶梓也感觉到了止水的查克拉发生了明显的变化。
　　才刚感觉到，便看到一股绿色的强大查克拉从止水的身体周遭波散开来，眨眼间形成半个巨大人形骨架，手里握着一柄螺旋剑。
　　人形骨架浑身涌动着绿色的查克拉，是上半身的骨架，直到肋骨部分，而止水则被骨架包裹在里面。
　　“这是？”玖辛奈脸上又浮现出惊色，虽然不明白这是什么忍术，但是可以肯定是万花筒写轮眼的能力。
　　可以说，今天宇智波一族的眼睛展现出了太多她所不知道的能力。
　　“须佐能乎，是我现在所掌握的最强之术。”止水说道。
　　看到止水的须佐能乎，玖辛奈便是压下让止水和带土离开的念头，带土则愣愣看着这绿色的巨大骨架，好帅气！
　　就算是止水用出了须佐能乎，叶梓的神色依旧不为所动，木分身那边还没有任何消息，他有点不愿意再这么等下去了，生出了直接摆脱玖辛奈他们的牵制，直接去医院那边看看情况的想法。
　　这样做的坏处，便是没办法好好寻找，得时刻承受木叶忍者的攻击。
　　叶梓念头刚起时，止水操控着须佐能乎对着他发起了攻击，朝着他疾奔而来，在距离拉近后，牵动着须佐能乎直接使用了瞬身术，眨眼间来到叶梓面前。
　　螺旋剑的刀刃飞快旋转起来，朝着叶梓直刺而去。
　　叶梓直接向前一跃，避开了斜刺而下的螺旋剑，同时逼近止水所在的位置，涌荡着黑雷的‘血’径直朝着止水刺了过去。
　　面对叶梓这刺向自己的一刀，止水神色平静。
　　叮！
　　刀尖被须佐能乎的表层给挡住了，但是，多少有点效果，以刀尖为中心点，须佐能乎的表层裂出了数条细痕。
　　看到须佐能乎被刺出几条细痕，止水心头微惊，不过却没有影响到他的反击。
　　因为确信着叶梓这一刺无法攻破须佐能乎的防御，所以在他刺过来的时候，止水就已经准备好了反击。
　　须佐能乎胸前的骨架骤然朝着左右两边张开，一个散发着红色光芒的勾玉露了出来。
　　须佐能乎，九十九。
　　红色的勾玉骤然发射出无数的绿色查克拉箭矢，朝着近在咫尺的叶梓袭去。
　　在叶梓身上涌荡的黑雷凝聚出一个巨大的手掌，挡住了疾射而下的查克拉箭矢，趁着这空档，叶梓收刀向后退去，避开了大量的查克拉箭矢。
　　止水得理不饶人，追向叶梓，而玖辛奈也再度分出了数十个影分身出来，没有配合止水，而是想要围成一个圆圈对叶梓进行包围。
　　没有神威，带土只能傻傻站在原地，看着止水和玖辛奈对着叶梓进行一波波的攻势，却什么忙也帮不上。
　　“我现在该做什么，不，是能做什么？”带土登场时还觉得自己挺帅气的，可之后觉得挺尴尬的。
　　就算有万花筒写轮眼，除了神威，根本不知道还有什么办法可以对叶梓造成伤害。
　　以飞雷神之术接近叶梓的话，又缺乏有效的攻击手段，想将叶梓丢入时空间，不过得触碰到叶梓的身体，但那一层黑色的雷流，别说直接碰了，就是离得近了也得遭殃。
　　带土的存在感…逐渐被剥落！
　　玖辛奈的影分身对叶梓进行合围之势后，便是配合着止水对叶梓进行攻击。
　　她的最强攻击手段是尾兽玉，但那需要蓄力，面对速度可怕的叶梓，除非有人帮忙限制住，不然根本打不中，除此之外就是金色的锁链，搭配影分身，只要数量足够，便能禁锢住叶梓。
　　可就算是金色的锁链依靠影分身变多后，却依旧打不到叶梓，更别说禁锢到。
　　叶梓一边应对着止水须佐能乎时不时刺过来的螺旋剑，一边斩断着一条条金色锁链，同时消灭玖辛奈的影分身，看上去毫无压力。
　　这样的战斗持续了一会后，医院那边，忽然有一棵树急剧增长！
　　看到那棵树，叶梓眼神微微一亮。
　　可以了…

第四百四十章 任务完成

　　言叶的尸体找到了…
　　汇合点在大蛇丸所在的洞穴里，距离木叶村大概两公里处，在木叶大门正对的三点钟方向。
　　估算着木分身的速度，考虑到身在木叶之中，要到大蛇丸那里，最少也要花五分钟的时间。
　　“五分钟，再留五分钟就离开。”
　　叶梓在玖辛奈的影分身之中穿梭，黑刀斩出一道道锋芒，击破了玖辛奈的一个个影分身。
　　金色的锁链在涌荡着黑雷的长刀前，根本不堪一击，但不可否认的是，利用查克拉堆积出来的影分身，确实能对叶梓造成一定的牵制作用。
　　再一次斩灭一个影分身后，叶梓的身体停顿。
　　止水盯住这个时机，操控着须佐能乎，手中的螺旋剑直击而来。
　　螺旋剑的大小，比叶梓整个人的体积还要大。
　　叶梓举刀硬是将须佐能乎的螺旋剑卡到右侧，黑刀在螺旋剑的剑身上划出一阵阵绿色的查克拉焰火，而螺旋剑的剑尖直接刺入了树根之中。
　　“好强的力量！”须佐能乎的螺旋剑直接被叶梓荡开，止水眼神微变，须佐能乎的另外一只手，握成拳状砸向叶梓。
　　叶梓手臂猛地用力，将螺旋剑推开，随后向后一跃，躲过须佐能乎的拳头，身在空中时，朝着止水所在的位置挥了一刀。
　　三股黑雷从刀上分离出来，瞬间形成箭矢的形状，飞射向止水。
　　吱！
　　三支黑雷箭矢，直接卡在止水面前的绿色查克拉表层，箭尖已经稍微刺穿了一点，所以黑雷箭矢才维持着形状卡住。
　　看到须佐能乎的防御居然被打破，止水的心便是一沉。
　　这黑色的雷究竟是什么血继限界，攻击力居然如此之强。
　　融入了仙术查克拉的阴雷，不仅威力大增，并且可以将密度凝聚起来，塑成形状，以此让威力更强。
　　叶梓从空中落在一条静止的树根之上，身体摆动间，闪避掉一条条金色锁链，挥刀间，总能斩裂一条金色锁链，随后突破金色锁链的封锁，近身之后，一刀斩灭影分身。
　　场中的影分身逐渐被叶梓灭掉，而止水的须佐能乎的攻击并没有起到什么效果，皆是被叶梓挡下。
　　时间一点一点流逝，玖辛奈和止水的合击从开始到现在，没有对叶梓造成任何伤害，却对树界降临遗留下的树根造成了毁灭性的伤害。
　　“还有四分钟…”
　　“还有三分钟…”
　　“还有两分钟…”
　　“还有一分钟…”
　　叶梓在心里默念着时间。
　　玖辛奈和止水的合作攻击伤不到叶梓，而叶梓受制于玖辛奈不停分出来的影分身，也难以对止水进行完整的攻势。
　　若是没有玖辛奈的影分身牵制，凭借着阴雷，叶梓持续攻击止水的须佐能乎，能够百分之百打破。
　　带土意识到自己暂时帮不了什么忙，便是老老实实待在一旁，如果只有‘神威’才能对叶梓造成伤害，那么他就只能等待万花筒写轮眼的副作用过去，然后再度开启！
　　这样，起码不用一直傻站在这里。
　　万花筒写轮眼，随着使用的次数增多，掌握程度提上去后，就不会发生像带土这样的情况，但同样的，一旦使用的次数越来越多，副作用也会越来越明显，直至眼睛失明…
　　若是不节制的去使用眼睛的力量，那么就会很快的失去这力量。
　　叶梓也拥有万花筒写轮眼，但拥有柱间细胞，不用承受副作用。
　　当时间剩下最后一分钟的时候，水门以飞雷神之术回到了此处，来到玖辛奈的身旁，他腹部上的还没有完全恢复，不过足以行动了。
　　回到战场后，水门看着浑身涌动着黑雷的叶梓，眼神微凝。
　　他没有惊讶带土会在此处，以及开着须佐能乎的止水，因为在被玖辛奈影分身治疗的同时，蛞蝓分裂体随时向他汇报战况。
　　所以，他虽然没在这里，却大概知道从离开之后所发生的一切。
　　这一次，水门是先开了仙人模式，才以飞雷神之术回来的。
　　咻！
　　便在这时，止水捂着眼睛半跪在地，散发着绿色查克拉光芒的须佐能乎慢慢消失不见，犹如逐渐消融的春雪。
　　用了别天神，又持续使用须佐能乎，对万花筒写轮眼造成了不小的负担，此时，眼睛里血丝遍布。
　　不能使用须佐能乎，擅长的幻术对于叶梓又不管用，而速度、刀术、力量则又跟不上叶梓，此时的止水可以说是对叶梓不会造成任何威胁了。
　　本来，只要用别天神便能简单的结束这场战斗，只是没想到叶梓居然能以强大的意志力破掉了别天神，现在想来，幻术对他无效，跟他的那诡异的万花筒写轮眼应该有关。
　　“止水，跟带土先退远一点，这里交给我们了。”水门对着止水说道。
　　“好。”
　　止水忍着眼睛的疼痛回道，他清楚继续留下来的作用几乎为无，便十分果断的顺应水门的命令。
　　这种等级的战斗，没有须佐能乎，他什么也做不到。
　　止水一个闪身，来到带土身边，说道：“带土，先离开这里。”
　　带土对着止水摇了摇头，坚定道：“我还可以。”
　　他表达的意思很明显，那就是还能使用万花筒写轮眼，不过叶梓在场，他不可能直接说出口。
　　止水意会，沉默了一会后，便是以瞬身之术果断离开这里，来到东区边缘的鼬身旁。
　　“止水，你没事吧？”鼬担忧看着止水因为眼睛和身体的副作用而皱起眉头。
　　止水强笑道：“没事。”
　　说着，便是看向场内，玖辛奈和水门并肩而立，他们的前方，是浑身涌荡着黑色雷流的叶梓。
　　半个月前，他们三人也是这般对峙。
　　现在，形势不再是叶梓呈现一面倒的劣势，仅用半个月的时间，以犹如脱胎换骨般的强大实力，深深印入了他们的内心！
　　同一时间。
　　木分身带着言叶的尸体以及一个昏迷状态的年轻女性，来到大蛇丸所在之地。
　　大蛇丸看到木分身后，冷冷一笑，便是准备操控着剩下的旗木朔茂和加藤断的秽土体离开。
　　主要的目标完成了，之后便等着叶梓撤退了。

第四百四十一章 合围之势

　　一直躲在暗处看戏的白绝眼看着热闹快接近尾声了，骤然想起自己捡尸的任务还没有任何进展，不由陷入深深的沉思之中。
　　是要去捡尸呢，还是继续留下来看戏呢？
　　想到叶梓现在这么恐怖，要好好交差的话，还是得去捡点成果出来啊。
　　“木叶的忍者正朝着这里围过来，最后一幕应该会好看的样子，算了，还是不看了。”
　　白绝不舍的离开此处，前去宇智波驻地，那里应该能够找到不少的尸体，准备的说是写轮眼，以叶梓现在的秽土体库存量，区区一些死在这场袭击中的忍者，实在不配入库。
　　两名宇智波一族的秽土体大闹驻地，好歹斩杀了数十名宇智波一族的忍者，可惜最后被止水和鼬给阻止了。
　　之后，止水和鼬被叶梓示威时所用的忍术给吸引了过去，而虽说村子正面临着袭击，可宇智波一族也派出去不少的成员，同时必然也得令一部分的人留守驻地。
　　所以，被斩杀的数十名宇智波一族的忍者，暂时被收拢到一栋房子里，作为暂时的敛尸间，理所当然也会有人守在房子周围。
　　白绝想要捡写轮眼，就只能来这里。
　　.........
　　医院附近。
　　加藤断和纲手的战斗，直接令附近的房子倒塌了不少，变成一处处的废墟。
　　这些房子的废墟，基本都是纲手的怪力造成的。
　　两人陷入胶着的战斗之中，谁也奈何不了谁。
　　本想利用加藤断来克制纲手，所以没有抑制人格，却没想到弄巧成拙，在加藤断的一番话下，纲手不但没有受到影响，相反更坚定了守护木叶的念头。
　　秽土体本身实力就无法恢复到全盛，加藤断想对付现在的纲手会显得很吃力，若非纲手使用蛞蝓之术消耗了不少查克拉，可能加藤断就****趴好几次了。
　　这也是因为纲手对加藤断的能力情报十分了解，所以可以压制加藤断。
　　直到封印班和帮手到来，加藤断的处境便显得十分危险，正在这时，因为任务完成，所以大蛇丸直接抑制加藤断的意识，控制着他逃离此地。
　　纲手却不想让加藤断逃走，她想让封印班封住加藤断，不再受叶梓的控制，但是并没有能留得下加藤断，被后者直接逃掉。
　　被加藤断逃掉后，纲手很失落，不过很快就从失落的情绪之中摆脱出来，让蛞蝓分裂体汇报一下村子的情况，得知后便带着在场的同伴折返，前去东区荒地。
　　........
　　中央街道。
　　随着围攻的木叶忍者越来越多，万蛇终于承受不住，便是解除了通灵术，带着遍体鳞伤的身躯回到了龙地洞。
　　至于其他的巨蛇，则是惨死在木叶忍者的手中，也包括了大蛇丸后续又通灵过来的巨蛇，也是被一一解决掉。
　　万蛇回去后，就只留下旗木朔茂独自一人与众多木叶忍者对敌，不过基本都是助威，而没有什么实质性的帮助。
　　在旗木朔茂和猿飞的交战之中，一开始还有忍者介入进去，其结果便是被旗木朔茂像是砍菜一样，随手解决掉了。
　　由于双方你来我往之间，速度颇快，几乎是一直缠斗在一起，令周围的木叶忍者想要以远程攻击支援也做不到，打不打得到旗木朔茂还是一回事，波及到猿飞就完蛋了。
　　猿飞毕竟年纪已大，不如巅峰之时，面对着旗木朔茂令人喘不过气的攻势，前面可以应对自如，之后便逐渐落了下风。
　　哪怕旗木朔茂的实力不是全盛期，被他近身之后，以白牙所编织而出的攻势，基本也会让大多数人绝望。
　　首先，没有品质过硬的武器，根本架不住一回合。
　　当猿飞的劣势越来越明显时，宇智波富丘带着族人及时赶到。
　　宇智波富丘也是一名幻术高手，便想着用幻术协助猿飞，不过当他对着旗木朔茂使用幻术后，却发现不起效果。
　　眼看着猿飞的处境越来越危险，无奈之下便只能派手下去前去协助猿飞，创造机会让猿飞暂时脱身。
　　周围的木叶忍者也是这个想法，结果都是被旗木朔茂压倒性的实力打了回去，并且死咬着猿飞不放。
　　要说为什么，因为控制秽土转生体的人是大蛇丸，这或许就是大蛇丸展露恶意的机会了。
　　连协助都无法让猿飞脱身，宇智波富丘最后便是开了万花筒写轮眼，使用了寄宿在里面的瞳术，成功压制旗木朔茂，令猿飞压力大减。
　　两人合力，将旗木朔茂的威胁降至到低，不过还是难以让封印班找到机会封印，直到大蛇丸控制着旗木朔茂以风雷之力脱身后，这场战斗才结束。
　　利用风雷之力，旗木朔茂的速度太快，在场的人根本追不上，放弃追击之后，便是确认了下村子的情况。
　　此时，只剩下东区那边…
　　于是，留下一部分忍者去记录村子的损毁情况和整理牺牲的忍者，其余人皆是赶往东区。
　　.........
　　正门处。
　　制造出了竹取人傀儡后，蝎的能力飞涨，依靠竹取人傀儡的特性，竟是牵制住了开启仙人模式的自来也，也让自来也想尽快解决掉蝎的算盘落空。
　　究其原因，还是因为蝎的那九个竹取人傀儡，在遭受毁灭性打击后，花点时间居然便可以修复，随后继续被蝎控制着。
　　利用这个特性和骨头的能力，与自来也和许多木叶忍者僵持着。
　　当然，作为一个傀儡师，蝎的弱点依旧很明显，如果被近身本体的话，基本就是完蛋。
　　不过在风影傀儡和宇智波进的保护之下，蝎可以排除这个弱点，控制着九个竹取人傀儡对木叶的忍者进行压制。
　　虽说是牵制住了木叶忍者，不过随着木叶忍者的人越来越多，蝎和宇智波进的压力剧增，咬着牙撑着，直至看到信号后，才有了撤退的准备。
　　在看到信号之后，两人又撑了一会，便是利用风影傀儡的磁遁脱身。
　　刚好自来也的仙人模式时间也达到了极限，便是解除了仙人模式，并且没有选择去追击蝎和宇智波进。
　　这种情况带着同伴去追击，可能只会造成无意义的伤亡。
　　放任两人逃掉，之后大部分的木叶忍者，包括自来也在得知村子目前境况后，便是往着东区赶去。
　　抗住了来自叶梓和大蛇丸所策划的袭击后，木叶的忍者飞快组织起来，大部分的人皆是前往东区，迎接最后一个敌人，也便是叶梓。
　　叶梓知道木叶的人正在靠拢过来，继续留下来，最终便会陷入重重包围之中。
　　然而，他没有立刻离开。
　　有无机转生之术和大地蜉蝣之术，他有把握在重重包围之中逃脱。
　　在临走之前，好歹也得留给木叶一个临别礼物。
　　同时，团藏在暗处中静静注视着，他在等叶梓耗尽力量的时刻到来。

第四百四十二章 齐聚一堂

　　团藏和根的成员，都刻意远离这场战斗，却以一双冰冷无情的眼睛注视着这场战斗。
　　“合围之势渐成，你逃得掉吗？”团藏冷漠想着，他不认为叶梓会将自己置于险境之中，必然会有手段在重重包围之中逃离。
　　“就算你能逃掉，想必查克拉也会所剩不多，那只眼睛…”
　　微眯的眼睛泄露出一丝寒芒，慢慢伸出手，按在绑着绷带的右眼之上，那里仅是一只普通的三勾玉写轮眼。
　　将其定义为普通，却是因为今日所见，让他知晓写轮眼还有更高层次的形态，也激发出了他对于万花筒写轮眼的贪婪。
　　以远观之势，不足以了解到叶梓的万花筒写轮眼能发挥出怎样的效果，但是对于这只眼睛，他势在必得。
　　现在只要等木叶这张网铺盖起来，随后等待叶梓破网逃脱筋疲力尽的那一刻到来，他的这张网，便能置叶梓于死地。
　　填入多少木叶忍者所编织出的巨网，最终只是在服务他这张夺取万花筒写轮眼的网。
　　...........
　　东区，被叶梓两个大招肆虐过，整个范围内下陷了半米左右，满地的废墟和树根，后又因激烈的交战，使得茁壮的树根被摧毁了大半，可谓满目狼藉。
　　场内，玖辛奈一直维持着尾兽查克拉外衣，九条锁链散发着金色的光泽，在她的身后犹如九尾的尾巴，凌空微微摆动着。
　　水门一双黄色的横瞳眼之中，满是怒到极致而转为冰冷的眼神，他冷冷盯着叶梓，不管如何，今日必须将他留在这里。
　　双方一时都没有动，三人都拥有大范围的感知能力，知道木叶的忍者正围拢过来，也包括各族的强者。
　　玖辛奈和水门可以不用急，一旦木叶大部分的力量聚集在这里，就能形成天罗地网，将叶梓困在这里，即使无法胜过叶梓，也必然能够令叶梓筋疲力尽倒地。
　　见玖辛奈和水门并没有第一时间发起攻势，叶梓也是乐意为之，他同样不急，因为有无机转生和大地蜉蝣之术可以轻易深入地底，然后快速的逃离此地。
　　拥有这个逃脱手段，他便是打算等木叶的忍者基本都到场后，然后用掉剩余的大部分仙术查克拉，给木叶再来一次打击。
　　可惜的是，仙术查克拉的量不多，就算想要来次大的，也很有限，但聊胜于无。
　　站在东区边缘外的鼬和止水，眼见着周围的木叶忍者越聚越多，分别是散站在四周，注视着下方的对峙。
　　抵御了多处袭击后，目前就仅剩这一处，而敌人也剩下了最后一个，他们来到此处，便是想要为这最后一场战斗贡献出些微的力量。
　　唰唰唰！
　　一个个木叶忍者，皆是一脸严峻的来到此处。
　　多数人都认识叶梓，看到整个东区变成这样，又想起在这场袭击之中死去的同伴，皆是难掩心中怒气，恨不得生撕掉叶梓。
　　这些人中，也有上次同旗木朔茂一起执行过任务的宇智波兄妹等人…
　　那一次，他们因旗木朔茂倾尽余力所挥出的最后一刀得以侥幸活命，之后在见识了叶梓的树界降临后，心中不免生出了阴影，是来自叶梓的强大所形成的阴影。
　　好歹是实力不错的上忍，随着时间流逝，他们都是从阴影之中挣脱了出来。
　　结果这一次，他们又从叶梓身上感受到更沉重的差距。
　　没有与叶梓交手的人，不会明白那种沉甸甸的感受，尽管没有亲眼所见叶梓毁灭了整个东区时的画面，但是眼前整个东区的废墟，更是让他们具备充足的想象空间。
　　比起上次的树界降临，这一次，更是恐怖不已。
　　“现在的叶梓已经强到什么程度了？根本就不是一个层次的…”
　　“怪物…”|
　　诸如此类在感受到差距之后所发的绝望低语，会在内心里浮现出来。
　　但是，面对着摧毁家园的仇人，哪怕再怎么强，他们也要将其性命留在村子里。
　　很快，整个圆形的边缘，陆陆续续站满了木叶的忍者，将东区的荒地围了起来，足有数千之人，这便是木叶目前所有的力量了。
　　编制而成的巨网，逐渐形成，如此阵势，令叶梓仿佛成了狂风暴雨之中的孤舟，身单势孤。
　　感知着将整个荒地围起来的木叶忍者，叶梓身上的黑雷逐渐减弱，形成一层薄薄的阴雷附体，他脸上面无表情，眼中也是平静无波。
　　“叶梓，你逃不掉了，为今日所作所为付出代价吧！”水门冷冷道。
　　“哦。”叶梓冷淡回应着水门愤怒的目光。
　　玖辛奈凝视着置于险境之中尚无任何神情波澜的叶梓，沉默不语，她此时心情很是复杂。
　　“痛苦吗？”叶梓无视了从四周而来的恐怖压力，神情平静注视着前方的二人。
　　水门和玖辛奈的心头皆是一颤，怎会不痛苦，家园被摧毁，同伴死去近千个…如何不痛苦？
　　只是二人皆是沉默，用力咬牙，注视着神情平静的叶梓。
　　叶梓伸出手，轻轻按在胸膛之上，露出一个冰冷的笑容，说道：“你们此时所感受到的痛苦，便是我之前的愤怒，现在不过是还给你们罢了。”
　　能让木叶深刻感受到痛苦，这便是复仇的快感？
　　“接下来…”
　　叶梓忽然止住了话头。
　　一道身影从天而落，来到玖辛奈水门二人身旁，落地之后，砸裂脚下的地面，却是纲手。
　　之后，像是约好了一样，解除了仙人模式的自来也一个闪身，站在纲手的身旁。
　　当自来也来了之后，穿着黑色紧身战斗服，手握金刚如意棒的猿飞也是从天而落，站在玖辛奈的身旁，那脑后两条黑色束带随风飘扬着，苍老的眸子注视着叶梓，生出复杂之意。
　　随着猿飞而来的宇智波富丘并没有下去凑热闹，他悄无声息来到止水和鼬的身旁。
　　“族长。”
　　“父亲。”
　　看到宇智波富丘，止水和鼬连忙打招呼。
　　宇智波富丘面色肃然，微微点头，随即看向场内，目光停驻在带土身上。
　　止水欲言就止，他今日用出了万花筒写轮眼，而且带土也开启了万花筒写轮眼，却不知道族长知晓此事后，会有什么反应。
　　他还不知道宇智波富丘也有万花筒写轮眼的事。
　　似乎是察觉到了止水的想法，宇智波富丘望向场内的目光不动，淡淡道：“有事过后再说，现在，好好看着这场战斗走向尾声。”
　　鼬，去亲眼见识到差距，去意识到力量的重要性，去知晓守护所需要的条件。
　　宇智波富丘的目光一移，最终落在叶梓身上，准确的说，是那一只万花筒写轮眼…那代表着叶梓也有宇智波的血统。
　　场内，跟一群大佬站在一起，带土却丝毫不怯，他已经差不多能再开启万花筒了写轮眼…！

第四百四十三章 空洞

　　来到此处的所有木叶忍者都是注视着场内的这一幕，期望着四代火影他们能够杀掉叶梓，为在这场战斗中丧生的同伴报仇。
　　三代火影猿飞、四代火影波风水门、九尾人柱力玖辛奈、三忍纲手、三忍自来也，还有…那个叫什么来着，好像是宇智波一族的人，似乎是叫带土来着。
　　话说那种等级的战斗，为什么带土会在那里，不是找死吗？
　　很多认识带土的人，都是惊讶想着，尤其是宇智波一族的成员，更是为带土担忧起来。
　　面对可以使用初代火影木遁，甚至摧毁了整个东区的叶梓，以带土的能力，根本就是去送菜的，担忧归担忧，此时凝重的气氛之中，他们也不可能大喊大叫让带土回来。
　　而不认识带土的人，同样为带土感到担忧，那种等级的战斗，一不小心被波及到就是死，哪怕他们此时站在这里，也需要依赖到四代火影他们的力量。
　　可以说，除了带土，在东区齐聚一堂的数人，战力皆是位于忍界顶端之流，算是十分罕见的场景。
　　若是大蛇丸也在场的话，这便是木叶三代师徒之间的战斗。
　　“叶梓。”猿飞单手执着金刚如意棒，用一种复杂的目光注视着叶梓，没有任何人比他更了解叶梓所走过的路，也没有人比他更了解叶梓为木叶立下的功劳。
　　那封存起来不被外人得知的履历，只有极少数的人知道，他是其中一个。
　　如果当初的态度更强硬一些，那么叶梓就不会被迫加入根，如果将叶梓的功劳刻意渲染放大，那么也许叶梓就不会站到对立面去。
　　只是事到如今，再想这些也毫无意义。
　　“束手就擒吧。”猿飞的目光渐渐变得沉重起来。
　　叶梓嘴角泛起一丝冷笑，懒得回应猿飞，冷眼将面前众人的神情收入眼底。
　　这群人，就是木叶目前的顶端战力了，可惜仙术查克拉所剩不多，即使是以灵化之术夺取其中一人的查克拉，在战斗之中也没有多余的时间去提炼。
　　此时能够做的，就是对周围聚集起来的木叶忍者发起最后的攻击，而面前这几人，以他现在的状态基本杀不掉任何一个人。
　　不然的话，他也会尝试一下，看能不能在走之前，还能够多杀一个人。
　　尽管有所打算，可也只能尽力再对木叶造成打击，接下来那一招，杀伤力并不强，但范围极广，多少能够造成点伤害，而且胜在可以对木叶造成难以修复的损伤。
　　从四周投来的目光，渐渐汇聚成一起，那是愤怒的眼神。
　　也包括了从前方而来的目光，无言之中悄然荡开的冷意，令氛围逐渐凝重起来，当那氛围提升到顶点之时，便是叶梓面临着围攻的时候。
　　承受着从四面八方而来的目光，压力也随之而来，但叶梓却淡然处之，仿佛那能够将人压垮的众多目光，不是在看他一样。
　　“我…可不会止步于此。”
　　叶梓冷笑一声，双手飞快的搭成印势，仙术查克拉顺着双脚深入地底，以惊人的速度，分散向着四周辐射开去，一下子就越过了整个东区的范围，波及到更远的地方，也囊括了将整个东区围起来的木叶忍者的脚下。
　　这深入地底的仙术查克拉，哪怕是拥有感知能力的木叶忍者也察觉不到，他们能感受到的，只是荒土上一瞬间的气氛变化。
　　是那种战斗将会立即开始的感触。
　　而在场的六人蓦然一惊，几乎在同时，朝着叶梓发起了攻击。
　　百豪，裂地！
　　纲手冷喝一声，拳头之上汇聚起可怕的查克拉，一拳打在地面，形成一道强烈的震波，沿途崩裂着巨大的土块，朝着叶梓涌去。
　　火遁大炎弹！
　　自来也从嘴中喷涌出一股炙热的火焰，带着高温向着叶梓涌去。
　　封印术，金刚封锁！
　　包裹着九尾查克拉的金色锁链，从玖辛奈身后升到空中，而后分散开来，往下朝着叶梓袭去。
　　仙法，风遁螺旋丸！
　　水门睁着横瞳，手上飞快凝聚出加入风遁性质变化的螺旋丸，里面维持着超高速的转动，样子犹如手里剑一样，在加入了仙术之后，他手臂向前一甩，风遁螺旋丸发出轰鸣声，朝着叶梓飞去。
　　金刚如意棒！
　　猿飞以双手握住金刚棒，只见金刚棒蓦然变粗变大变长，延长的棒头朝着叶梓冲了过去。
　　神威！
　　带土眼睛蓦然一睁，双眼之中骤然浮现出众多的血丝，环绕着万花筒写轮眼，而叶梓的双脚之处的空间转眼间扭曲了起来。
　　面对着众多又快又狠的大招，却见叶梓的身体直接化作了一滩泥浆，泼洒在地上，而带土的神威最快，但也只是将一部分泥浆扭入时空间而已。
　　这不是一般的土分身之术，而是无机转生之术的运用。
　　就算潜入地底，风遁螺旋丸引发的冲击力和纲手的裂地也能将叶梓给震死在地底。
　　而玖辛奈的金色锁链、自来也解除了仙人模式后的火遁、猿飞的金刚如意棒，都一一落空。
　　“潜入地底了，速度…很快！”水门能够感知到叶梓在地底下的气息，正往着最近的村子围墙的方向而去，速度非常之快，不是寻常的土遁可以相比的。
　　而且，那分散出去的仙术查克拉，虽然感觉很薄弱，但是范围极广，令水门隐隐不安起来。
　　玖辛奈也能感知到叶梓的动向，速度确实十分惊人。
　　这个时候，风遁螺旋丸落地之后，里面蕴含的仙术查克拉猛然爆炸开来，引起了一阵猛烈的强风朝着四周扩散出去，惊人的威力，令在场的木叶忍者都是一脸惊讶。
　　成功了吗？
　　这个疑问，在木叶忍者的脑海里冒了出来。
　　就算擅长使用土遁的忍者，也不能潜入到地底太深处，而风遁螺旋丸引发的爆炸，会附带强烈的震荡之力，足以伤害到地底下的叶梓。
　　然而，叶梓所使用的并非是土遁…！
　　水门和玖辛奈都能感知到叶梓的动向，便是准备去追时。
　　剧变发生了！
　　脚下立足之地，骤然之间裂出了无数的拇指大裂痕，紧接着直接往着东区外的范围飞速而去，眨眼间，便波及到围在东区边缘处的木叶忍者脚下。
　　“这是？”
　　看到这裂痕，众人一惊。
　　还未来得及思考是什么原因时…！
　　一部分的地面豁然下陷，一部分的地面突然上抬，许多木叶忍者一时不察，落入缝隙之中，竟是径直黑暗的地底落了下去，发出骇然的恐惧声。
　　下面…是空的？
　　紧接着，地面经过短暂的沉寂，伴随着在耳边炸响而起的轰隆巨响，整个东区乃至之外一公里的地方，地面骤然裂成一块块巨大的土块，带着形成包围网的木叶忍者们朝着下方急剧落去。
　　发生了什么？
　　惊恐之意散开，叫喊声汇聚后转眼被埋进地底深处。
　　尚保持冷静的忍者，却都是稳住身形，有的人吸附在往下方急剧落下的土块上，有的人脱离了土块，却用风遁缓住下落的趋势，不过由于人太多，许多人都直接被砸落下去。
　　这种仓促发生的状况，无人可以兼顾他人。
　　从上方往下看去，可以清楚的看到，整个东区包括之外一公里远的地方，变成了一个巨大的黑色空洞！
　　却不知道叶梓施于什么手段，竟是形成了如此规模的破坏！

第四百四十四章 根的袭击

　　数千个忍者随着整个地面裂成的土块，直落地底大概三十多米的深度。
　　巨大土块先一步落到坑底，骤然发出轰隆声，崩毁成无数的小土块，尘土飞扬充斥在这片地底空间里。
　　随后，多数木叶忍者稳住身形，安稳落地，而一部分的木叶忍者摔在坑底，重则死亡，轻则重伤。
　　这个巨坑，是叶梓以无机转生之术给硬生生弄出来的，而水门的风遁螺旋丸，则是推动了这一招，使其立即生效，若是没有水门的风遁螺旋丸，可能便不会那么快就震裂了地面。
　　没有去理会结果，叶梓从东侧方向离开了村子，随后便是解除了仙人模式回到地面。
　　为了制造那个巨坑，他几乎耗尽了所有的仙术查克拉，不过也暂时将所有的木叶忍者给困住。
　　叶梓回头冷淡看了一眼木叶村的外墙，便是准备拐个方向，径直往大蛇丸所在的方向而去。
　　这一次进攻木叶的任务完成了，之后就是带着言叶尽快返回石之国据点，而且还要尽快转移据点的位置。
　　就以战果而言，摧毁了木叶村大概十分之三的区域，杀了将近七八百个左右的木叶忍者，对于一个大忍村而言，想要培养那么多的忍者，则需要耗费难以估计的财力和精力，可谓是损失惨重。
　　让叶梓感到遗憾的是没能铲除任何一个木叶的顶尖战力，不过也无所谓了。
　　总之已经将言叶抢了回来，并且得到不少的能力情报，相对的，自己的能力情报和秽土也暴露出去。
　　但叶梓并不在意，如今掌握了仙人模式，他已经有了尽快推动收集尾兽计划的念头，等这些事处理完，他会第一时间去找长门。
　　轮回眼他是势在必得，但不用那么着急去拿到，最起码要利用一下长门的能力，去加快收集尾兽的进程，之后再去夺取眼睛也不迟。
　　叶梓在小道上疾奔，想要尽快去和大蛇丸汇合，视线之中，左右两边的树林飞快向后退着。
　　蓦然间，他眼神微变，强行止住身体，并且向后一跃，身在空中时，第一时间拔出了‘血’。
　　噗噗…！
　　当他向后跃开的时候，几十根苦无斜插在他原本的地面之上。
　　“埋伏吗…是谁？”叶梓心里暗道，握着长刀，冷眼看着前方。
　　唰唰…！
　　一个个披着白色披风或者黑色披风的忍者出现在叶梓的面前，每一个忍者都是戴着面具，却是暗部成员。
　　细数过去，有二十六个。
　　叶梓也算是根的成员，一眼就判断出这群人不是直属火影的暗部，而是根的成员。
　　“团藏呢？”
　　看着面前的二十六个人，叶梓面无表情。
　　虽然他现在查克拉所剩无多，但对上二十六个根成员的精英却丝毫不惧。
　　擅长体术和刀术的忍者，在查克拉即将耗尽的情况之下，单凭使用体术和刀术也依旧能够对敌人造成威胁。
　　面对叶梓发出的问题，在场每一个根的成员都是沉默，团藏之后会过来，但是他们没有必要回答叶梓这个问题。
　　见根成员没有回答，叶梓举刀横立身前，正好，现在查克拉不多，就拿这群根成员的命来补充一下查克拉，若是能够补满，说不准还能对木叶杀个回马枪。
　　锵…！
　　一连串的清脆拔刀声！
　　二十六个根成员皆是拔出了长刀。
　　根是隶属于团藏的部门，也是专门训练暗部的一个部门，只不过训练的方针过于冷酷无情，一直被猿飞所不喜，并且团藏凭借着根的底蕴，时常去干涉决策。
　　以前在岩忍村要木叶交出叶梓这一件事中，便是有团藏的干涉，不过如果猿飞态度强硬，即使有团藏从中干涉，也无法推动事情的发展。
　　而在叶梓准备逃出木叶另谋发展的时候，也是团藏带着根成员拦住了叶梓，他看上了叶梓的能力。
　　如果那时候团藏不拦住叶梓的话，如今却不知道会是怎样的光景。
　　因为在根待了很多年，所以知道刀术和暗器技巧，是根成员必须精通的一项技能，比起忍术，根成员更擅长以刀术和暗器来对敌。
　　但是…论刀术和体术，在场无人可匹敌叶梓。
　　“雷牙前辈，您的查克拉肯定已经所剩不多了吧。”一名暗部成员的声音略微稚嫩，淡淡道：“而且我们也知道您的灵化之术可以用来夺取查克拉。”
　　“那么，您认为，我们会让你拥有夺取查克拉的机会吗？”
　　又有一名根成员发出低沉的笑声，接口道：“我可是一直很敬仰叶梓，哦不，是雷牙前辈，毕竟雷牙前辈在根里的任务完成率高达百分之99.5，只经历过一次失败呢，真是吓人，恐怕再也没有人能够达到您的高度呢。”
　　特意在敬称之上加重语气，所说的话虽是赞扬，却隐隐透露出一丝嘲讽之意。
　　“若是能将雷牙前辈斩于刀下，会是一个令人着迷的荣耀。”一个戴着尖耳狐狸面具的暗部嬉笑道。
　　“现在的根，已经堕落到了喜欢说些废话的程度了吗？”叶梓眼中闪着冰冷的光泽，说话的这几个家伙，估计是在他离开木叶之后新进去的成员。
　　那时候，根成员在执行任务的时候，向来都是少说多做，更不会对敌人说那么多废话，虽然他们会说这些废话是因为他的身份。
　　“也是，那么雷牙前辈，很抱歉，能请你死在这里吗？”站在最前面的一名根成员冷笑一声。
　　话音未落，叶梓倏然间来到他面前，‘血’锋利的刀刃已经抵在他的脖子之上。
　　“你在跟我说话吗？”
　　冰冷的眼睛掠过白色的面具，透过小小的孔洞，可以大概感觉到面具后那一双眼睛里所蕴含的惊恐。
　　嗤！
　　干脆利落的一抹，这名根成员的头颅便是径直飞往空中，鲜血从脖子处喷射出来。
　　这可不是在脖子上划出一条伤口那么简单，而是直接将头颅抹飞。
　　如此之快的速度，如此之简洁的杀人手段，直接在剩余二十五个人心中敲响了危险的警钟。
　　本以为查克拉应该所剩不多的叶梓会是一头病虎，却没想到，即使是一头病虎，也不是一群猫可以对付得了的。
　　斩杀了这名根成员后，叶梓飞快结印，用剩余不多的查克拉，使用出了灵化之术。
　　现在的他，需要尽快补充查克拉。
　　见叶梓使用灵化之术，根成员蓦然散开，飞快的组成阵势，随后从四面八方对着叶梓发起攻击。
　　哪怕不用雷遁附体，仅用刀术的话，就足够解决这群杂碎了。
　　叶梓和灵体所去的方向不同，而见灵体而来，根成员则是慌忙躲避，不让叶梓有夺取查克拉的机会。
　　叶梓则是以强硬的刀术，一个照面便是近身干脆利落斩杀了一名根成员。
　　如此姿态，又一次加深了剩余根成员的忌惮，能够成为根里的‘传奇’，也并非没有道理。
　　用忍术，用暗器…就算叶梓没有雷遁附体，依靠单纯的体术，他的速度也不慢，没有去硬挡，而是以速度躲避忍术和暗器，之后再找机会近身斩杀敌人。
　　直到灵化之术成功夺取了一名根成员的查克拉后，深深的危机感笼罩了剩下的十几名根成员。
　　就算如何防范，也不一定就能躲得过。
　　这个时候，团藏带着剩下的根成员来到此处。
　　人数为…七十六个。

第四百四十五章 合击之术

　　但凡发现叶梓的队伍，就得牵制住，之后大部队赶到，于是…正主出现！
　　吱吱！
　　夺取一个根成员的查克拉后，叶梓直接开启了雷遁附体，以迅雷般的速度斩杀一名根成员，突破围攻后，第一时间拉开距离。
　　只有仙人模式的状态下才能开启阴雷，一旦开启阴雷的话，叶梓便基本可以无视在场根成员的攻击，以最快的速度将在场所有人斩杀。
　　然而查克拉量太少了，并不能支撑起仙人模式。
　　吸收一个人的查克拉量才恢复到了一成左右，以现在的状态，眼下除了团藏的实力不甚了解，其余的根成员根本不成问题。
　　“八十九个根成员，还有团藏…”叶梓冷冷看向团藏，根成员知道他的灵化之术可以夺取查克拉，所以防得比较严重，不然他又何至于在之前的战斗之中只夺取到一个人的查克拉量。
　　右眼中的漆黑眸子，缓缓变成三勾玉写轮眼，紧接着变成万花筒写轮眼。
　　与玖辛奈的战斗，便是凭借着万花筒写轮眼才能够以微末的代价躲掉玖辛奈那无数金色查克拉锁链的攻击，现在用来对付面前这八十八个的根成员，也能发挥出不可替代的作用。
　　团藏所带来的队伍是标准的配置，也是一支特别为叶梓准备的团队。
　　八十八人之中，有近战类型、忍术类型、幻术类型、以及医疗类型，以这种阵容来围剿一个查克拉所剩不多的敌人，相当于以大欺小。
　　“你的写轮眼…”团藏看着叶梓右眼之中的万花筒写轮眼，眼底深处闪过一抹贪婪。
　　他将右手臂从衣里伸出了出来，手臂上包裹着淡金色的密封型金属护臂，从缠满了白色绷带的手掌来看，金属护臂下的手臂应该也是缠绕着白色绷带。
　　尽管叶梓刚经历一场大战，现在状态不佳，而且自己还带了特别的团队过来，但团藏依旧不敢大意，准备解放右手臂，以防万一。
　　叶梓看到了团藏的举动，他虽然不清楚团藏的实力究竟达到什么程度，却知道那只手臂的秘密，眼看着团藏要解开，他又怎会傻站在原地。
　　吱！
　　雷光一闪而逝，叶梓冲向了团藏，后者则是一脸风轻云淡。
　　身旁散开的根成员立即有所动作，擅长近战的二十多名根成员以惊人的默契程度，合力挡在叶梓的路径之上。
　　同一时间，二十多名擅长忍术的根成员，则是双手搭成印势，准备等待机会对叶梓发起忍术攻击。
　　擅长幻术的十几名根成员分散开来，他们的作用就是轮番对着叶梓使用幻术，不期望能够起到太大的效果，只需要叶梓能够停滞一秒就行了。
　　这一秒的时间，足够让擅长近战的根成员和擅长忍术的根成员对叶梓发起致命的攻击。
　　至于医疗忍者则不参与战斗，不过他们手里皆是握着淬毒的暗器，或多或少可以找机会支援一下。
　　团藏则是站在战圈之外，一边解开着手臂的封印，一边冷眼观看着这场战斗。
　　他所带来的根成员数量不少，将近百个，而这群根成员都练习过合击之术，是针对叶梓所创建的团队。
　　囊括了所有类型在内的阵容，一旦配合的默契形成，所能发挥出的战力就不是一加一那么简单了。
　　以惯用的近战刀技，二十多名根成员硬生生拦住了叶梓，不是一股脑上去，而是所有人在一种无比恐怖的精度下衔接而出的时机，一个个从不同的方向，轮番向着叶梓发起攻击。
　　前后衔接，几乎可以说是在瞬息之间，仅用一刀来交锋，无法伤到叶梓，便是在刀刃碰撞后退开，由下一名同伴衔接上去，形成连绵不绝的合击之势。
　　这是经过无数次锻炼所形成的成果，而这个成果，是为了叶梓所准备的。
　　叶梓的眼睛在眼眶里飞快的左右上下挪动，捕捉到所有朝着自己斩过来的刀，站在原地挥动着长刀，挡下从任何一个方向而来的斩击。
　　这种情况，叶梓的灵体反而没办法控制自如，更难以发挥出作用。
　　如果是单对单的话，这群根成员的体术和刀术虽然很不错，但在叶梓面前，也就是两刀之内的事，可他们配合起来，叶梓想一刀解决一个则没那么容易。
　　这属于借助队友而打一枪就跑的战法，不给叶梓留下破绽。
　　关键在于，配合和默契的精度极为可怕，却不知道是经过多少次的训练。
　　锵锵…！
　　小道之上，铁器撞击声不绝于耳，刀刃之间的相撞，往往都要溅射出一阵火花。
　　叶梓的‘血’上面可是缠绕着雷流，而雷流是能够通过刀刃相撞传递的，可这二十多名根成员的刀上也是缠绕着查克拉，借助这查克拉能够短时间抵御叶梓雷流的侵蚀。
　　这是知晓叶梓能力之后所做出来的应对。
　　以合击之术的默契勉强牵制住叶梓后，忍术队伍则没有施展忍术的打算，他们耐心等待着机会，而这个机会不仅要近战队伍来创造，同样需要幻术队伍来配合。
　　近战队伍是牵制，而幻术队伍则是想办法令叶梓深陷幻术之中，使身体失去控制，哪怕是短短一秒时间便也够了，在这一秒的时间里，近战队伍和忍术对战会对叶梓发起致命的攻击。
　　十多名幻术忍者分散在四周，不停调整着位置。
　　近战队伍的攻击是从四面八方而来的，方向不同，而叶梓为了应对近战队伍的攻击，则需要用眼睛不停捕捉着近战队伍成员的动向，所以，眼睛看向的地方，是在不停调整着。
　　这种视线的调整并非出自于叶梓的主动，而是受近战队伍的攻势来调整的。
　　近战队伍的每一个人负责一个攻击的方向，这是不变的，而近战队伍的人数是二十三个人，也就是说，在一轮不足二十秒的轮番攻击之中，叶梓的视线需要调整到二十三个方向。
　　这个顺序是既定的，因为近战队伍的攻击顺序是既定的。
　　幻术队伍知道近战队伍的攻击方位和顺序，尽管如此，他们还是得慢慢调整位置，寻找到和近战队伍契合的时机。
　　一旦契合完毕，他们便能在准确的位置之上，以精准的时机，将幻术送入叶梓的眼睛之中。
　　幻术队伍知道近战队伍的攻击方位和顺序，而叶梓却不知道，但他经过两轮攻势之后，就察觉到了这一点，并且已经在脑海里慢慢构筑出来，不用太久，他就能摸清近战队伍的底细。
　　这合击之术，是团藏专门为叶梓准备的，也是为了对付叶梓专门训练出来的一支团队。
　　为了以刀术和体术牵制住叶梓，这二十三个精英，可是精挑细选出来的，尽管如此，凭借着这支近战队伍的合击，依旧不能拿下叶梓，要知道叶梓现在的状态并不好。
　　所以，则是需要到一支幻术高手的队伍辅助，在近战队伍的牵制下，令叶梓命中幻术，之后由忍术队伍发起致命的攻击，那么战斗就会直接结束。
　　如果是在仙人模式下的叶梓，那么团藏这精心为他准备的队伍，同样会是不堪一击。
　　但是，现在的叶梓状态不佳…这就给了团藏机会。
　　以木叶忍者近千人生命的代价令叶梓的状态不佳，这种难得的机会，团藏如何会放过。

第四百四十六章 御天神

　　团藏冷眼旁观着，卸下了金属护臂后，又将缠绕的绷带缓缓解了下来，露出苍白无血色的手臂，而手臂上面，装着七只睁开的三勾玉写轮眼。
　　卸下手臂上的绷带后，又伸出左手，将右眼上的绷带轻轻一拨，露出里面的三勾玉写轮眼。
　　承受着如此畸形的手臂，所为的便是对于力量的追求，而力量是达成某种目的所必备的条件。
　　因此，如果能够得到力量，便是令自己全身都变得如此丑陋，那么团藏也能接受。
　　“你的眼睛会是我的…”团藏看着被近战队伍围攻之中仍不呈现劣势的叶梓，食中指按在右眼的眉头之上，“我会将它安在这里，成为我的一部分。”
　　尽管卸下了封印，但团藏却没有立即加入战团之中，因为施展合击之术的团队并没有他的位置，贸然参战的话，只会影响到团队的协调性。
　　经过近战队伍三轮的攻势，叶梓在短短不到一分钟的时间里，接下了将近七十刀，而且丁点败势的迹象也没有，这让近战队伍的每一个成员都难抑心中惊讶。
　　这还是叶梓刚经历过一场大战的情况。
　　没有去想那些无用之事，近战队伍压下心中惊讶，专心致志的对付着叶梓。
　　幻术队伍已经逐渐摸到了时机，并且完成了站位，接下来只要去契合时机就可以了。
　　在叶梓因为捕捉近战队伍动向而将视线移过来的那一瞬间，将幻术启动送入叶梓眼睛，这般轮番的幻术轰炸，他们有理由坚信叶梓会陷入幻术之中。
　　而他们所追求的，仅是叶梓的动作停滞一秒，随后便能奠定胜负。
　　“第一次。”负责第一次的幻术忍者，印势落成，通过查克拉所形成的幻术攻击，契合着完美的时机，被叶梓眼睛无意间捕捉到。
　　“嗯？”叶梓只感觉到右眼产生轻微的反应，给他的感觉像是吸收了一些查克拉所形成的能量，感受并不明显，但确实有反应。
　　“是幻术吗…？”
　　能让右眼起反应，这让叶梓想到了幻术。
　　他现在应付近战队伍虽然不呈现劣势，却也非是可以立即破招的情况，他还需要抵御近战队伍二到三轮的攻势，才能将近战队伍的攻击方位和顺序全部记下来。
　　只待那一瞬间到来，他便能在不足二十秒的时间里，挥出二十三刀，一刀解决一个。
　　不过条件还未形成之时，对方新一轮的攻击便是搭配而来，是幻术！
　　以前叶梓之所以不注重幻术，是因为幻术对他的效果向来不佳，以至于让他觉得幻术很弱。
　　效果不佳的原因，一方面是自身免疫幻术的抗性较高，另一方面是他有能力让自己不那么轻易中幻术。
　　执行那么多的任务，也与很多的幻术忍者交过手，大多数幻术忍者的手法都不能让他中幻术，而一部分的幻术高手以隐蔽的手法让他成功中过幻术，但通常都会让他第一时间破除。
　　所以，在防备幻术手法这一方面，叶梓是很有经验的。
　　然而，这一次却是没有任何防备就中了幻术，如果没有‘御天神’的话，在这种高密度的围攻之中，因为中幻术而导致身体一个停滞，就是被乱刀分尸的情况。
　　“在我视线捕捉长刀而来的轨迹时，趁机而入吗？”
　　叶梓不动神色的想着，没有表现出任何中了幻术的迹象，也没有表现出发现了幻术攻击的迹象。
　　既然知道了幻术这一手，便可以借助‘御天神’的能力来利用这一点。
　　第一个幻术似乎失败了…
　　于是顺位的第二个幻术忍者，又将幻术送入叶梓的双眼之中。
　　蓦然间，叶梓又感受到了右眼传来的些微反应，这种感觉，在止水对他使用幻术的时候也是有的，同样让眼睛产生了反应，但这一次的感受却不同。
　　幻术攻势所形成的精神能量，并非是被右眼抵御住，更像是被吸收了。
　　叶梓也是刚开眼不久，对于‘御天神’的效果更只停留在能够抵御幻术的认知上。
　　本来他就很轻视幻术，但见识到止水的幻术，特别是‘别天神’，他对幻术立即上心了，仅凭一个止水就有这么厉害的幻术，那么宇智波斑呢？又会到达什么程度？
　　这就是在认识到‘御天神’效果后的一种奇妙的感觉。
　　不清楚‘御天神’前，叶梓觉得幻术没有什么太明显的用处，所以如果知道‘御天神’的能力只是抵御幻术后，便可能会嫌弃这是个很无用的万花筒瞳术。
　　可第一次认知到‘御天神’能力的时候，却是中了宇智波止水那强大的‘别天神’的情况之下，这又让他立即对幻术改观，并且觉得‘御天神’的能力还不错。
　　这一次，‘御天神’的能力又帮到了他，而且又让他隐隐感觉到‘御天神’的能力并非只是抵御幻术，在这之下，还有另外一种能力，有必要在空闲之时，要去琢磨一下。
　　第三顺位的幻术、第四顺位的幻术…轮番对着叶梓使用出了幻术，并且每一个人都成功让叶梓中了幻术。
　　吸收精神能量的感觉越发的明显，这是能力使用越来越熟稔的原因，也让叶梓确定右眼确实在吸收幻术能量。
　　“差不多了…”
　　叶梓在心里想着，挡住了从右侧而来的刀后，身体骤然一凝。
　　这个停滞的动作令在场众人眼前微微一亮，成了！
　　不过幻术的队伍并没有停止幻术的轰炸，依旧对着叶梓不停用出幻术！
　　近战队伍的衔接瞬间停了下来，由一名使刀忍者对着叶梓要害斩去一刀，同一时间，医疗队伍朝着叶梓甩去淬毒的苦无，忍术队伍也用出了威力较小，但是速度最快的风遁。
　　六七十道风刃和淬毒的苦无群飞向了叶梓和那名恍若以生命为代价向着叶梓斩去一刀的根成员。
　　此前因狂风暴雨攻势而几乎无法动弹的灵体，在这一瞬间蓦然动了，直接钻入了那名用刀的根成员身体里。
　　被灵体钻入，这名根成员的身体顿时凝固，像是石化了一般，而灵体则疯狂吸收着查克拉。
　　“不是中了幻术吗？而且幻术小队也没有停过手。”许多根成员神色一惊。
　　灵体钻入根成员体内吸收查克拉不到半息时间，便收回，因为淬毒苦无和风刃已经来到。
　　由于没有近战队伍的牵制，叶梓轻易的离开原地，没有去找幻术队伍的麻烦，而是直接找上了近战队伍的麻烦。
　　而那名本就以生命为代价要确保可以对叶梓下杀手的根成员，则是被风刃割裂成了无数块的肉块，随后又被插上密麻的苦无，不是死于叶梓手中，而是惨死于队友手中。
　　没有形成合击之势的近战队伍，每个成员体术和刀术虽然不错，但在叶梓面前根本不够看，冲过去一刀就直接斩杀了一名，之后又往着下一个目标而去。
　　面对叶梓的攻势，近战队伍压下心中疑惑，妄图再度对着叶梓展开合击之势，然而吃过一次亏的叶梓又怎会再次中招，便是以长刀，将近战队伍的念头斩得支离破碎。
　　尽管合围之势未成，却也是和叶梓缠斗起来。
　　这期间，幻术队伍一直没停过手，可叶梓好像完全对幻术没反应的样子。
　　“这不可能！”
　　组成幻术队伍的成员也是精挑细选出来的，都是幻术高手，他们完全不能接受呈现在眼前的事实。
　　这同时…也是难以置信的事。
　　近战队伍的人员飞快削减，团藏眉头微皱，直接命令忍术队伍对着叶梓使用威力和范围最强的忍术，也命令医疗忍者继续投掷淬毒的武器。
　　“那样的话…近战小队会全灭。”
　　近战队伍和叶梓处在缠斗的情况下，团藏的命令则是将近战队伍也纳入攻击目标之中。
　　只是，针对于团藏的命令，根成员只能在心里对自己说着，便是立即执行了命令。
　　淬毒和忍术再次涌向叶梓…

第四百四十七章 杀意

　　众多忍术之中，以风遁为主，其次是火。
　　风火相融，形成巨大的火焰，朝着叶梓和近战队伍涌去。
　　“连自己人也不放过。”
　　叶梓冷哼一声，连结三个术印。
　　木遁，封殿。
　　两面半弧形的木壁从前后的地面飞快升出，将叶梓笼罩在里面，合闭了起来。
　　汹涌的火焰呼啸而过，眨眼间将半圆形的木壁和近战队伍的所有人吞噬，之后波及到了小道左右两边的树林。
　　淬毒的苦无没入火焰之中，瞬间不见了踪影。
　　热风扑面而来，团藏冷冷凝视着那燃烧汹涌的火焰，他看到叶梓在最后一刻用出了木遁防御，却不知道效果如何。
　　根成员沉默不语看着前方的火焰逐渐减弱，随即消失，留下一地烧焦的尸体，以及一个黑色的半圆形木壁。
　　便在这时，一道灵体从半圆形木壁透体而出，直接飞向离得最近的一名幻术忍者，后者没有反应过来，直接被灵体钻入体内，身体顿时一僵，神情也变得茫然起来。
　　团藏眼神一冷，朝着那名被灵体入侵的属下射去一柄苦无。
　　咻！
　　苦无划破空气，直直刺入这名根成员的心脏之中，瞬间毙命。
　　才吸收了一点点查克拉的叶梓灵体便是从尸体之中飞了出来，停留在半圆形木壁的上空。
　　咔嚓！
　　黑色的半圆形木壁被叶梓直接打碎，从中显出身来。
　　“真是够狠，不愧是连自己的侄女都能无情下杀手的人。”叶梓冷眼望向团藏，也看到了他手臂上和右眼上的写轮眼，总共八只，具体有什么用处，却是不清楚。
　　“上。”没有回应叶梓，团藏直接命令忍术队伍和幻术队伍甚至医疗队伍，一起对着叶梓群攻而起。
　　而他则是站在原地不动，并且没有拔刀，手里只是握着一根苦无。
　　当近战队伍全部阵亡，而幻术队伍的幻术对叶梓无法产生效果时，合击之术就将没有任何意义，之所以令所有人一起攻向叶梓，只不过是为了消耗叶梓的查克拉和体力罢了。
　　查克拉若是消耗得差不多，体力也会受到影响。
　　简单来说，此时的剩余根成员，在团藏的眼里，就只是消耗用的炮灰罢了，他完全不指望他们能够解决叶梓了。
　　叶梓浑身罩在雷流之中，时刻注意着团藏，一边跟根的成员厮杀起来。
　　躲闪着暗器和忍术，尽量避免使用忍术，而是单纯以雷刀斩杀敌人，并且寻找机会用灵化之术钻入目标体内吸收查克拉。
　　然而…就在叶梓找到机会，灵体成功钻入一个根成员体内时，一支苦无直接射进那个目标的心脏处，打断了灵体吸收查克拉的目的。
　　之后的战斗中，每当叶梓灵体命中敌人时，便频频会被团藏破坏掉，而他的做法干脆狠辣，那就是直接让属下去死。
　　灵魂之中也是具备查克拉的，而灵体吸收查克拉的原理便是将目标的灵魂搅碎，随后剔除不需要的部分，只留下查克拉吸收。
　　团藏在叶梓灵体准备吸收查克拉的时候，直接以苦无射入目标心脏，瞬间了断目标的生命，令他的灵魂直接前往净土，进而令叶梓吸收不到查克拉。
　　利用属下去消耗叶梓的查克拉和体力，为了达成目的，甚至可以干脆利落的杀掉属下，其做法狠辣无比，得到的效果就是令叶梓显得分外难受。
　　当将所有的根成员斩杀之后，叶梓的查克拉已经不足一成。
　　他已经多次令灵体成功侵入目标体内，可每次才吸收了一丁点查克拉便是被团藏打断掉，以至于到头来，在斩杀掉所有根成员后，查克拉所剩不多了。
　　若非刀术和体术不错，在杀敌的时候不用那么依赖忍术，不然叶梓还真有可能会被活活耗死。
　　血淋淋的尸体散落小道上的四周，叶梓身后大片范围则是被火焰灼烧所留下的痕迹。
　　“不错。”
　　看着微微气喘的叶梓，团藏冷冷一笑，他在赞扬叶梓的坚韧，而满地的尸体，似乎都不能勾起他任何情绪。
　　叶梓面无表情，却在心里权衡着以现在的状态能不能杀掉团藏，本身，他很早以前就想干掉团藏了，除了这个原因，团藏身上总共有八只写轮眼，杀了他的话，便能拿到八只写轮眼。
　　最重要的是，眼下这个机会难得，加上杀掉团藏会有八只写轮眼的收获，所以叶梓决定不逃，决定留下来杀掉团藏。
　　对于团藏而言，叶梓此时状态差，正是千载难逢的机会，他必须把握住这个机会解决掉叶梓，并且拿到他的眼睛。
　　对于叶梓而言，此时团藏没有躲在根里面，而且周围的属下都死了，只剩下他一个人，并且身上还有八只写轮眼，叶梓实在不愿意放过这个机会。
　　两人对视着，逐渐都感受到了双方脸上的寒意，也感受到了双方心里产生的凛然杀意。
　　此时此刻，两人心里的念头只有一个，那就是杀了对方。
　　吱吱！
　　查克拉不多，叶梓便是收回了灵体，身上的雷流稍微涨了一丝，此时的状态没有试探的条件，所以他便是正面对着团藏发起攻击。
　　团藏豁然拔出拐杖里的细刀，上面缠绕着淡淡的查克拉，这是为了防备叶梓的雷刀。
　　顿了顿，他便是径直迎向朝着自己而来的叶梓，右眼里的猩红写轮眼将叶梓的身影纳入其中。
　　两人飞快的撞击在了一起，之后错身而过，发出刺耳的铁器撞击声！
　　团藏凭借着写轮眼，能够清晰捕捉到此刻叶梓的动作，若是全盛状态的叶梓，哪怕团藏有写轮眼，也不能那么容易捕捉到叶梓的速度。
　　错身而过后，两人立即转身，又是战到了一起，两把刀在空中相抵在空中，进行短暂的角力。
　　两人的眼睛里都是映入对方的身影，也看到了来自对方的冰冷杀机。
　　“速度和力量都有所下降，接连的战斗让他的状态变得极差，再加上伊邪那岐的话，能赢。”交锋数次后，团藏心中大定。
　　力量和速度都跟得上，再加上伊邪那岐的保命技能，叶梓没有任何机会了。
　　团藏嘴角露出一抹冷笑，双臂用力强行将叶梓逼退，随后飞快结印。
　　风遁，真空玉！
　　从空中吐出不少的空气子弹，朝着叶梓飞去。
　　叶梓身体挪移，轻松的避开空气子弹，脚下一踏，冲向了团藏。
　　他很清楚，想要杀掉团藏，胜机便在于…刀术！
　　眨眼间接近团藏，长刀化作一道锋芒，斩向团藏的左边肩骨，后者举刀相迎，挡住了这一刀。
　　“没用的，你的刀我现在看得一清二楚。”团藏冷笑一声，手臂一动，又是精准的架住了叶梓斩来的一刀。
　　这种状况，叶梓不会浪费力气去说一些废话，单手执刀，挥洒出一片刀幕，将团藏笼罩在其中，另一手往腰带上一抹，指间便是夹着两片手里剑。
　　他的动作，立即被招架着刀幕的团藏看到。
　　“想用手里剑创造机会吗？”团藏心想。
　　叶梓眼神一凝，以压迫力十足的刀法，制造出了一丝空隙，随即手臂一动，将手里剑甩向团藏的双眼。
　　“雕虫小技。”
　　团藏的写轮眼看得一清二楚，一边抵挡着叶梓的刀，一边轻松的躲过这两片手里剑。
　　虽然叶梓现在状态差，但不可否认，其刀术当真可怕，这是在对上无数敌人而后凝练出来的杀人刀术，唯有面对之时，才能感受到那从刀上传来的十足压迫力。
　　团藏在刀术上也浸淫数十年，基础功更是扎实不已，甚至有专属于自己的一套用刀体系，但在叶梓的刀术前反而落了下风，由此可见，叶梓这种从杀敌之中逐渐完善的刀术，恐怕也只有白牙能够匹敌了。
　　也难怪精心挑选出来的二十三名精通刀术的属下不仅拿不下叶梓，甚至连压制都做不到。
　　不是他们太弱，而是叶梓太强。
　　在刀术的对拼上虽然不占优势，但团藏却不急，他可以慢慢压榨掉叶梓最后一丝的力气。
　　双方的刀在空中飞快相撞，斩出一阵阵火花。
　　叶梓眼神微冷，左手臂悄然一动，那越过团藏飞出去的两片手里剑，蓦然间更改了方向，彼此突然相撞了一下，其中一片手里剑被这一撞，一个旋转，掉头飞向了团藏的后背。
　　团藏耳朵微动，在两把刀不停发出锵然之声的情况下，敏锐的察觉到了这一闪而逝的轻微响声。
　　“是刚才的手里剑。”团藏脸色微冷，他不能回头去查看，但知道那两片手里剑一定被叶梓动了手脚，便是想向右横移出一段距离，因为叶梓的攻势大部分倾泻在他的左边区域。
　　见到团藏的举动，叶梓嘴角微勾。
　　团藏毕竟也不是弱者，硬是顶住叶梓的攻势，向着右边横移一段距离，这时候，手里剑发出的破空声钻入了团藏的耳朵里。
　　“嗯？”团藏一惊，后背便是传来一阵剧痛，动作因此停滞了一刻。
　　叶梓捉住了这一时刻，长刀轻而易举的破开团藏的防御，刺入了他的心脏之中。
　　嗤！
　　团藏双眼蓦然圆睁。

第四百四十八章 憋屈与愤怒

　　叶梓在手里剑上做了手脚，随后逼迫着团藏在压力之下，做出自己所期许的选择，横移到右边，正好是手里剑回飞而来的位置。
　　等团藏被手里剑射中，动作有所停滞之时，便是以雷霆之势将长刀刺穿团藏的心脏，完成击杀。
　　说是坚韧，也是名正言顺。
　　这种处在劣势之中的厮杀，也并非就这一次，应该说有过很多次。
　　那个时期，也是叶梓最难以度过的时期。
　　保持着将刀刺入团藏的姿势，叶梓冰冷的目光映入团藏的眼中，随后，他看到团藏好像笑了，不由微微一愣。
　　他可以肯定，面前的团藏不是影分身，也并非替身，而是真正的本体，那么，为何对方即将死亡却还在发笑？
　　蓦然之间，虚幻与现实之间的界限消失了。
　　下一刻，面前的团藏突然消失，叶梓顾不上惊讶，毫不犹豫的转身抬起长刀。
　　锵！
　　团藏斩落的长刀被叶梓架住。
　　“反应不错。”团藏神情平静，眼底深处却微微一惊，本想借着使用伊邪那岐之后的空档对叶梓发起袭击，却没想到叶梓的反应如此之快。
　　他在使用伊邪那岐之前，心脏确实是被叶梓刺穿了，所以正常而言，叶梓应该会因为杀掉了自己而有所松懈。
　　事实上，叶梓确实有松懈下来，但他有感知能力。
　　当虚幻和现实一瞬间的调换之后，也便是团藏在眼前消失的时候，他立即感知到了团藏的气息出现在身后。
　　明明刺穿了心脏，而且不是影分身，那又怎么会突然消失，并且出现在身后。
　　因为右眼没有任何反应，所以叶梓知道自己没有中幻术，那又是什么回事？
　　伊邪那岐，这是宇智波一族的瞳术，只需极为短暂的时间，便能够将施术者的伤害以及包括死亡在内的不利因素转化为梦境，代价便是一只眼睛失去光明。
　　团藏便是用这一招瞳术，将自身死亡的现象转为梦境，化成虚无。
　　由于宇智波斑并没有将伊邪那岐的事告诉叶梓，所以他并不知道这一招。
　　压下心中不解后，叶梓的长刀再一次罩向团藏，只要是近身，他便能以刀术压制团藏。
　　团藏第一次便是败在刀术之下，只是因为使用了伊邪那岐，便想趁机偷袭，结果偷鸡不成蚀把米，近身之后又被叶梓用刀术所压制。
　　想想还真是憋屈，自己在刀术上浸淫了数十年，却比不上一个用了十几年刀的人，该说是天赋问题，还是努力问题？
　　被叶梓咬住的团藏，很快就露出了破绽，随即再次被叶梓一刀穿透心脏。
　　伊邪那岐再度启用，团藏手臂上的写轮眼闭上了第二只，连续被叶梓用刀术斩杀，团藏心里着实憋屈着，这一次没有再草率近身，而是远离了叶梓一段距离后，施展了风遁，真空连波！
　　被一刀穿透心脏的团藏又消失了，紧接着，叶梓身后传来了查克拉的波动，七八道直线风刃朝着他的后背快速袭来。
　　他来不及惊讶，向着右侧一闪，然而还是没能完全闪避掉，后腰侧被刮出了一条伤痕，好在并不严重。
　　见叶梓如此敏锐的躲掉大半的风刃，团藏眼神凝重起来，本来以伊邪那岐的空档，用刀是最有效的杀敌，而使用忍术，难免因为引发动静，并且因为查克拉的波动而被敌人所惊觉。
　　只是不管是近身以刀，还是远离以风遁，都不能立即解决掉叶梓。
　　要知道现在的叶梓可是状态不佳，所能发挥出来的实力也是有限，然而自己竟是无法赢过他？
　　开什么玩笑！
　　作为和猿飞同期的高手，团藏也有属于自己的骄傲。
　　叶梓回身，皱眉看着团藏，既然不是幻术，那么这是什么招数？
　　随后，他看到团藏手臂上的写轮眼闭上了两只，眼神微动，他虽然不知道团藏用的是什么招数，但隐约肯定与写轮眼有关系。
　　两只写轮眼对应两次死亡？
　　也就是说，一只写轮眼可以规避掉一次死亡？如果是这样，那么团藏身上还有六只写轮眼。
　　想要印证这个猜测的话，就只能再斩杀一次团藏，看看写轮眼会不会闭上第三只。
　　这时，团藏左手一抄，捏着四片手里剑，朝着叶梓投掷而去。
　　高速旋转的手里剑化作一道美丽的弧度，朝着叶梓飞去，后者举刀轻而易举的打下手里剑。
　　风遁，真空大玉！
　　比真空玉体积更大的空气子弹，总共有十几枚，朝着叶梓飞了过去。
　　叶梓不退反进，迎着袭来的空气子弹而去，左右挪移一下，随后一个小跳，避开了所有的真空大玉，随后径直朝着团藏而去。
　　团藏眉头一皱，又连甩几个风遁，却都是被叶梓闪避，彼此间的距离被拉近。
　　连速度最快的风遁都能够游刃有余的闪避，要不是从头看到尾，团藏真会以为现在的叶梓其实状态不错。
　　影分身之术！
　　团藏冷着脸色，分出一个影分身。
　　影分身主动迎向叶梓，本体则紧跟其后。
　　叶梓左手往腰带一抹，又是夹住了两片手里剑，缠绕上些许的雷流，没有第一时间投掷而去，而是在拉近与团藏影分身的距离后，再将手里剑投掷出去。
　　团藏影分身以刀打飞手里剑，由于手里剑是飞向眼睛，所以用刀挡住的时候，会有一瞬间的视线丢失。
　　叶梓趁着这一瞬间的视线丢失，速度略微爆发，冲到团藏影分身的面前，一刀斩掉，随后立即迎向团藏的本体。
　　见叶梓以手里剑和瞬间爆发的速度秒杀掉影分身后，团藏脸色微变，便是与叶梓再度陷入近身刀刃战之中。
　　毫无疑问，团藏再度被叶梓的刀术给压制了，举刀不停抵挡着叶梓斩过来的每一刀。
　　本来想借助影分身为自己创造点优势，却没想到影分身会被瞬间秒掉，从而让自己又陷入尴尬的境况。
　　忍术伤不到叶梓，刀术又被压制，这一战还能打吗？
　　团藏被叶梓挥动的长刀压得逐渐落了下风，心中憋屈不已，更多的却是难言的愤怒。
　　他怎会想过，有一天会被自己当做是工具使用的叶梓逼到这种情况？那就像是高高在上的神，有一天突然被人类拉下神座的感受，有种难以言明的愤怒充斥在整个胸膛里。
　　团藏脸色越来越难看，心中的愤怒越来越盛。
　　既然如此，那就在使用伊邪那岐之前，跟你以命换伤！
　　团藏念头一起，便是刻意露出破绽，吸引叶梓攻击。
　　叶梓也确实把握住了这个机会，一刀直捣黄龙，而团藏早有准备，硬是挪动了身体一点，尽量避开要害。
　　噗嗤！
　　长刀刺入团藏的胸膛中央。
　　团藏忍着剧痛，心中发狠，手中的刀几乎在同时刺向叶梓。
　　然而…叶梓在刺中团藏后，便是果断的推开。
　　这个举动，直接让团藏以命换伤的算盘落空。
　　“…”
　　团藏就像是一个小丑一样，朝着空气刺了一刀。
　　以一条命的代价，就像是练刀时一样，朝着空气刺了一刀，仅此而已。
　　叶梓拉开距离，冷眼看着团藏，他隐约有所猜测，自然不会因为一刀刺中团藏就有所松懈，第一个反应就是拉开距离，也因为这样，便是让团藏这一刺完美的刺空了。
　　怎么会这样？
　　团藏看着前方的叶梓，脸上一片惘然。

第四百四十九章 斩杀

　　有种差距，叫刻苦铭心。
　　这一刀，团藏刺在了寂寞上。
　　他难以接受这种差距，所以一脸惘然。
　　伊邪那岐启动，现实与梦境的交缠转换之后，胸膛被刺了一刀的团藏如幻影般扭曲着消失，下一秒便完好无缺的出现在离叶梓有两百米远的前方。
　　利用伊邪那岐的效果，去除了受伤乃至死亡等不利的条件，但是那因差距而产生的惘然依旧留在了团藏的脸上。
　　是叶梓太强，还是自己太弱？
　　叶梓如今又怎会是团藏眼中可以驱使的刀？
　　如果依旧是刀，那么这会是一把可以斩杀他的刀。
　　看到团藏的手臂上的写轮眼闭上了第三只后，叶梓立即肯定了猜测，团藏确实使用了某种忍术，以一只写轮眼的代价抵挡一次致命的伤害。
　　基本可以这么理解，也就是说，想要斩杀团藏的话，还需要杀掉他五次，并且到最后，团藏身上的每一只写轮眼都会闭上眼睛，这么一来，就算是杀了团藏，叶梓也拿不到任何写轮眼。
　　虽说这么一想，感觉很吃亏，但既然有机会能够杀掉团藏，他也不愿意就这么放过。
　　曾有过很多次，叶梓就很想干掉团藏了，只是后者一直躲着，他也没有机会。
　　既然还有五次命的话…
　　叶梓身上的雷流渐渐微弱起来，直至消失不见，查克拉已经不足以支撑起雷遁附体了，接下来才是真正的硬战，在查克拉稍微恢复点之前，不能再去使用查克拉了。
　　毕竟还得杀团藏五次，没有那么快就能解决战斗。
　　搞清楚之后，叶梓再度冲向了团藏，这一次，他没有雷遁附体，速度自然下降了不少。
　　看到叶梓身上的雷遁附体消失，团藏惘然的神情渐渐收敛起来，心中的怒气却丝毫不减，没有雷遁附体的话，这次看你还能不能躲开风遁。
　　团藏没有再轻易使用影分身，因为那样会分出一半的查克拉，而伊邪那岐又是极其耗费查克拉的术，他刀术打不过叶梓，就只能用忍术了。
　　风遁，真空连波！
　　数十个旋转风切朝着叶梓飞去。
　　撤去了雷遁附体，哪怕有右眼，速度跟不上的话，也是躲不开。
　　尽管在看到数十个的风切的第一眼就知道躲不开，但叶梓却依旧冲着那数十个的风切而去，没有任何后退的打算。
　　确实不能完全躲过，但以轻微的伤势躲过这一波风遁，拉近和团藏的距离，会在接下来的局势中对自己有利，所以他选择这么做。
　　嗤嗤！
　　身体左右腾挪间，躲掉了大部分的风切，而在身上留下了两道不浅的伤势。
　　见叶梓以受伤的代价躲过了真空连波，团藏眼神一凝，没有选择再使用风遁，继续这样下去，就算写轮眼还有五只，到最后也会因为查克拉不足而无法发动伊邪那岐。
　　象征性的对叶梓投了几只苦无，拖延一下时间，随后向后退开。
　　叶梓躲过苦无，眼见团藏选择后退，却没有多想，径直逼近团藏，
　　在没有使用忍术的情况下，叶梓很快就又将团藏拉入刀战之中。
　　没了雷遁附体，速度变慢了许多，而团藏招架起来也显得轻松了许多。
　　伊邪那岐不仅需要很多查克拉，使用过后不能立刻再使用，所以在能够使用前，团藏只能强撑着。
　　连死三次后，他已经意识到仅凭自己的能力是无法杀掉叶梓的，只能将叶梓耗死。
　　暗器无用，刀术完败，忍术则需要耗费查克拉，若是将查克拉耗费完还没能解决叶梓的话，自身则不能再使用伊邪那岐，到那时候，死了便是真正的死了。
　　锵锵！
　　因为没有雷遁附体，团藏压力大减，竟是招架住了叶梓的攻势，双方的刀互有来往，不过随着交锋的回合逐步上升后，叶梓又慢慢占了上风。
　　这就是彼此间刀术的差距了，也可以说这是因为团藏随着年龄增长，越来越少战斗的缘故。
　　在近战之中，一旦被用刀高手黏住后，基本就难以摆脱了。
　　团藏最终的结果又是被一刀刺入心脏之中，之后开启了伊邪那岐，安然的再度出现于叶梓面前。
　　第四只眼睛…！
　　“查克拉消耗太多了。”团藏的气息已经紊乱了，看着叶梓微微喘着气。
　　叶梓也是如此，不停喘气，胸膛微微起伏着，体力消耗过度的征兆逐渐体现了出来，不过他已经习惯这种高强度的战斗，硬是咬着牙，再度冲向了团藏。
　　还有四次，只要再给团藏四次致命的伤害，就结束了。
　　眼见着叶梓冲过来，团藏脸色凝重起来，这一刻，终于感受不到那种一切尽在掌握的感觉了。
　　伊邪那岐解除后的冷却时间里，必须阻拦叶梓的脚步，无奈之下，团藏也只能耗费查克拉继续用风遁攻击叶梓。
　　面对着团藏再一次的风遁攻击，叶梓仍然以身上添了好几道伤口的代价，强行越过了风遁，拉近与团藏的距离。
　　这一次，团藏终于有点慌了。
　　叶梓就像是一头倔强的饿狼，而他则是猎物，尽管前方是荆棘之路，饿狼也能够不顾四肢受伤，便是盯准了他这头猎物。
　　伊邪那岐的冷却时间没有那么快，若是在这个时间段里被叶梓斩杀，那么一切就完了，这个时候，团藏也顾不上省下可以使用伊邪那岐的查克拉了，对着叶梓用出一招招风遁，企图拦住叶梓。
　　嗤嗤！
　　勇往直前的穿越过风遁，身上的伤口又多了几道伤口。
　　嗤嗤！
　　第二次的风遁袭来，身上的伤口又是多了好几道，然而叶梓的步伐未做停留。
　　此时此刻，他身上被风遁割出的伤口足有十一二道，每一道都不浅。鲜血浸染间，已然半身血淋淋。
　　但是，还有第三次的真空连波…！
　　若是在强行穿过这一招风遁的话，最坏的结果就是倒下。
　　但是，叶梓依旧选择强闯，雷流骤然间在身上流淌，眸子之中，似有雷光一闪而逝。
　　将坚韧体现得淋漓尽致，叶梓一脸森然，借助雷遁附体带来的效果，无伤的穿越过真空连波。
　　“查克拉…”团藏脸色顿时极为难看，强烈的危机感瞬间笼罩住他全身。
　　伊邪那岐的冷却时间还没过去，即使过去了，以现在的查克拉量也使用不出来了。
　　“该死，我竟然会被叶梓逼到这种境况，而且还是占优的情况…！”团藏至今都没能想明白，这是为什么。
　　叶梓执刀而来，来到团藏的身前，后者硬着头皮举刀相迎。
　　锵！
　　这次的交锋，仅是第一刀，团藏便意识到自己彻底败了。
　　叶梓倾尽全力，将团藏的刀压到另一侧，随后在团藏的刀身上一滑，进而抬起直接刺入了团藏的胸膛中央处，干脆利落！
　　团藏睁着不甘的眼睛，从口中喷出一口鲜血，握刀的手无力垂落。
　　没有足够的查克拉再使用伊邪那岐了，胸膛传来的剧痛，在不停提醒着他即将死亡。
　　又是一刀刺中团藏后，叶梓抽出刀，冷静的后退拉开距离，他不知道团藏的查克拉已经不够发起伊邪那岐，而且伊邪那岐的冷却时间还没到。
　　团藏半跪在地，一手撑在地上，重重喘息着。
　　见团藏没有如幻影消失，叶梓神色不为所动，冷静盯着团藏。
　　“你…想在死后利用我的尸体吗？”看到叶梓谨慎的拉开距离，团藏眼中一阵绝望。
　　“你指秽土转生？”叶梓的长刀维持着随时可以防御和进攻的姿态，看着不用规避死亡的忍术的团藏，冷冷道。
　　团藏没有说话，而是死死盯着叶梓，脸色开始灰暗起来。
　　“抱歉，唯独是你的灵魂，我不屑玩弄。”叶梓冷漠道。
　　“叶梓！”团藏眼眸微微抖动着，倾尽全力愤怒的喊出叶梓的名字，随后软软倒地，气息逐渐微弱。
　　叶梓拉开了距离，他连最后同归于尽的招数都没有机会用出来，而那一招也不会毁掉自己的尸体。
　　见团藏倒地，并且气息开始变弱，叶梓依旧没有放松警惕，冷冷注视着这一幕。
　　除非团藏气息全无，不然他不会轻举妄动，正是这谨慎的态度，让团藏欲哭无泪。

第四百五十章 准备秽土

　　叶梓耐心等着，直到团藏憋屈的断气之后，他才去接近团藏的尸体，确认团藏已经死去，便是暗自松了一口气。
　　有柱间细胞的自愈力，虽然叶梓此时满身鲜血，但是伤口流血的速度已经在渐渐减缓。
　　“还有四只写轮眼，是查克拉不足，还是因为有使用时间的间隔？”
　　叶梓想了一会便不再去想了，团藏死了，就没必要浪费时间在这上面。
　　剩下的四只写轮眼，叶梓自然不可能放过，直接将写轮眼挖了出来，之后放入玻璃瓶装了起来。
　　自从决定要收集写轮眼，他便备着不少像这种能够放眼睛的玻璃瓶。
　　地上大概百多个的尸体，叶梓没有看上其中任何一个，也没打算收集他们的个人DNA组织，即使是团藏。他也不感兴趣，甚至连带着团藏回去的欲望都没有，就在这里毁掉吧。
　　叶梓在团藏身上放了一把火后，便是转身离开，朝着大蛇丸所在的地方而去。
　　伤口渐渐止住了血流，不过失血过多，叶梓的脸色变得稍微苍白。
　　没多久时间，他便是来到了大蛇丸藏身的洞穴里，此时，蝎、宇智波进、大蛇丸、白绝、木分身都在此处，除此之外，地上还多了一个女人和言叶的尸体。
　　见到叶梓满身鲜血而来，众人顿时都是一惊。
　　木分身见到本体回来，直接解开了木分身，化为一点点的查克拉回馈到了本体，聊胜于无。
　　“你这么狼狈的样子，真是罕见。”蝎身上的衣服破损了好几处，看到叶梓一身的鲜血，略微惊异。
　　“没死就好。”大蛇丸冷淡道。
　　“你应该能够直接跑掉的，难道是撞到地底下的石头了？”白绝嘲笑道。
　　“叶梓大人。”宇智波进守在言叶尸体的身旁，跟叶梓打了声招呼，便是没有说话。
　　叶梓冷淡瞥了白绝一眼，淡淡道：“遇到了团藏和根的成员，因为查克拉所剩不多，浪费了点时间才解决掉他们。”
　　大蛇丸眼神微动，问道：“团藏被你杀了？”
　　叶梓平静道：“杀了。”
　　大蛇丸沉默片刻后，冷笑道：“没想到团藏会死在你手中。”
　　叶梓没有继续回应，而是走向言叶的尸体旁，半蹲下来，静静凝视着言叶苍白无血色的脸庞。
　　因为柱间细胞的缘故，尸体没有那么快腐烂，除了肤色苍白了一点，身体上少了几处组织，其后便是没有什么太大的变化。
　　“言叶。”
　　叶梓眼露忧伤之色，伸手将言叶凌乱的刘海拨到了一边，随后稍微帮言叶整理一下凌乱的头发。
　　在整理头发的过程中，不禁想起了言叶替他挡下水门攻击的那一天。
　　宇智波进仅是静静注视着帮言叶整理头发的叶梓。
　　“既然事情办完了，那就尽快离开这里，别忘了，这离木叶才两公里远。”大蛇丸提醒道。
　　叶梓微微点头，拿出卷轴将言叶的尸体封入其中，随后收了起来，对着白绝说道：“你负责带这个女人。”
　　白绝闻言，看向躺在地上拥有一头黑色头发的女人，问道：“这个人是谁？”
　　“不知道，只是见过几次，我要用她来做活祭品。”叶梓看了一眼躺在地上的女人，他曾经见过几次，
　　这个女人，却是静音。
　　本来祭品有柱间细胞克隆体可以替代，但一想到是用柱间细胞克隆体复活言叶，叶梓心里就一阵膈应。
　　刚好，叶梓木分身在找到言叶尸体所在的位置前，便是遭遇到以静音为主的几个人，尘战一番后，木分身打晕了静音，其他的人则是直接杀掉。
　　随后，木分身便是将言叶的尸体和昏迷状态的静音一起带了出来，找上了大蛇丸。
　　听到叶梓的命令，白绝无奈之下，就能负责带着静音，从木叶回石之国，路途可是挺遥远的，一想到要带个女人，就觉得很麻烦，而且不够自由。
　　“蝎，你要跟着我们回去，还是分开？”见白绝扛起静音后，叶梓看向蝎。
　　蝎平静道：“分开吧，这次来木叶，也只是为了帮你而已。”
　　叶梓点了点头，说道：“我欠你一个人情。”
　　“你没欠我。”蝎先一步转身，朝着洞口走去，边走便说道：“况且我对进攻木叶比较感兴趣。”
　　说着，便是走出洞口，离开此地。
　　他这一次肯来帮叶梓，却不是对进攻木叶感兴趣的原因，而是为了报答叶梓帮他杀了白牙已经帮他对付竹取一族的事罢了。
　　蝎离开之后，叶梓等人便也是离开洞穴。
　　在走之前，不忘毁掉洞穴，并且掩埋了痕迹。
　　随后，一行四人踏上回石之国的路。
　　据点的位置被暴露，一旦回到据点，就得立即着手准备转移。
　　尽管木叶经历过这次袭击，短时间内恐怕没有腾不出手来，但据点的位置也一定要尽快转移。
　　跋涉了好几天的时间，叶梓身上的伤势也恢复得差不多了，就是失血过多，至今脸色尚有些苍白。
　　回到据点后，叶梓并没有第一时间去休息，而是从白绝手里接过静音，带着昏迷中的静音去了自己的房间。
　　他要第一时间秽土转生出言叶，这种复活方式…是目前叶梓所能做的事，这也是抢尸体的初衷。
　　宇智波进和大蛇丸知道叶梓想做什么，他们也是没有去休息，跟着叶梓一起去了他的房间，不过他们两个却没有进去，而是站在门外，等待着言叶秽土出来。
　　将静音丢在房间中央，叶梓拿出卷轴，通灵出了言叶的尸体，将她放在床上，随后却是怔住不知道该做什么，仿佛不知道下一步的步骤。
　　秽土转生，需要一定量的个人情报DNA，也就是说，要从言叶的尸体上挖一块肉下来。
　　叶梓看着紧闭着双眼的言叶，沉默犹豫了一会后，才拿出刀割了点言叶的DNA个人组织。
　　拿到条件之一后，叶梓又将言叶的尸体收了起来，然后来到了昏迷状态的静音身前，拿出秽土转生用的卷轴，将言叶的DNA组织按在黑色术阵之中的空白处。
　　到了这一步，可以说全部的步骤都完成了，接下来只要将卷轴里的术阵释放出来后，秽土转生就完成了。
　　然而…到了这一步，叶梓却迟疑了。
　　秽土转生，玩弄死者、玩弄灵魂的禁术，而现在，他要将这招禁术用在言叶身上。
　　生前，言叶为了他，可以毫不犹豫的付出一切，哪怕是生命，在她眼中估计都没有自己来得重要。
　　那么，现在将言叶秽土转生出来，又要让她这般为自己付出吗？
　　叶梓不知道为什么，竟是有些抗拒起来，甚至开始生出不愿意用秽土转生复活言叶的念头。
　　“呵、呵、呵呵。”叶梓忽然发出一阵低沉的自嘲笑声。
　　他的自嘲笑声没有持续太久时间，便是做出了决定。
　　不管如何，还是要将言叶秽土转生出来，这一趟进攻木叶，所为的不正是这个目的吗？

第四百五十一章 复活

　　进攻木叶，所做的一切都是为了这一刻的到来，哪怕内心有所抗拒，也要…秽土出言叶。
　　言叶是否能够接受以这样的方式重回人间？这种顾虑，只有在复活言叶之后才能知道。
　　叶梓深深吸了一口气，施展开了秽土转生的术阵，四个黑色大字分布在术阵四周，将静音囊括在中央处。
　　查克拉专有的淡蓝色光芒在静音身体下缓缓浮现，一片片犹如纸屑的事物从光芒之中显现出来，轻柔的覆盖在了静音的身体之上。
　　在叶梓的注视下，纸屑渐渐覆盖住了静音所有的部分，令其看上去极似木乃伊，一息之后，被纸屑包裹中的木乃伊瞬间变成言叶的样子。
　　看着脸上有着明显细痕的言叶，叶梓双拳情不自禁用力一握，没有将抑制人格并且能够让秽土体发挥出生前能力的术印苦无塞入言叶的脑袋里，只是半蹲在一旁，静待着言叶苏醒。
　　嘶！
　　秽土转生完成。
　　言叶紧闭的眼睛缓缓睁开，灵魂重回人间之后，睁眼所看到的第一个人却是叶梓，不由一怔。
　　她并不知道自己被秽土出来，以为这是死后的世界，随之联想到的，便是叶梓也死了。
　　“怎么会…”联想到这个令她害怕的猜想，便是从心底涌现出深深的悲伤。
　　叶梓伸出手按在言叶的额头之上，轻柔的抚开额间细碎的发丝，像是用手在轻轻拨弄着一汪清流，荡起的涟漪则是心中难言的情绪，从此处向着远方不停的扩散出去。
　　那是失而复得的感觉，可是这种感觉很不完整，像是破镜重圆后却有了一处难以修复的角落，会激动、会庆幸、但也会难过。
　　灵魂虽说回归现世，却非真正意义上的复活。
　　“言叶。”叶梓眼睑微垂，眼中含着些许的释然和庆幸，也由衷感谢着这个世界，令死亡不会是那种毅然决然的别离，还有可以挽回的机会。
　　所有的顾虑，随着言叶重新回到身边而烟消云散。
　　“叶梓，你也…死了吗。”言叶缓缓支起上半身，伸出手掌轻按在叶梓的左边脸颊上，一脸忧伤，她的记忆停留在生命消逝的那最后一刻。
　　泪水悄然从眼眶之中流出，在那一条条细痕之上滑落而过。
　　叶梓默默握住了言叶的手，说道：“我没死。”
　　言叶一怔，虽然不知道是什么回事，却油然松了一口气。
　　叶梓毫无征兆的将言叶拥入怀中，语气之中夹带着些许的歉意，说道：“是我用秽土转生，将你的灵魂从净土唤回现世，自以为这样就是复活你，但却是对你的不公平。”
　　言叶的头侧靠在叶梓的胸膛上，倾听着从里面传来的有力心跳声，缓缓闭上眼睛，如果时间能够永远停留在这一刻，那该有多好。
　　“不。”言叶的睫毛微微颤抖着，嘴唇轻抿，露出一抹幸福的笑容，伸手环抱住叶梓的后背，说道：“像我这样的已死之人，还能够跟你说话、还能够看到你的脸、还能够触碰到你的身体、还能够听到你的声音，还有像现在这样靠在你的胸膛上，真的好幸福。”
　　唯一的遗憾，是指尖摩挲间没有任何的触觉，因而也不会有痛觉，这便是叶梓歉意的缘由吗？
　　叶梓闻言，抱住言叶的力道蓦然加强了一些，直视着前方的漆黑眸子之中，闪烁着点点光泽，这一刻，他贯彻至今的信念，产生了一些变化。
　　他知晓这改变的变化，也能够去接受这个变化。
　　说是贪心也好，贪婪也罢，不管前路有多么艰辛，他都要彻底贯彻信念，去完成必须得完成的事。
　　“你说过，想以普通人的身份，远离争端，在涡之国看着暮暮朝朝。”叶梓轻声说着。
　　言叶闻言微愣，摇了摇头，柔声道：“我只想一直陪在你身边，这就足够了。”
　　“好。”
　　叶梓低头看着言叶，如此回道，却在心里对着言叶道了一声歉意。
　　两人静静凝视着，彼此的视线在短短的距离之中交织在了一起，皆是都能感觉到那种将对方视为重要之人的感受。
　　叶梓忍不住缓缓低下头，言叶则慢慢的闭上眼睛，迎向叶梓。
　　两人的脸庞逐渐接近着彼此，那轻轻抿起的嘴唇，轻柔的印在了一起。
　　哪怕从嘴唇传来的感觉只有冰凉一片，哪怕感受不到从嘴唇传来的任何感觉，此时此刻，两人的心依偎在了一起。
　　良久唇分，两人顾盼之间，似有清流浮荡在心间，没有娇羞，没有脸红，只有如此自然。
　　“是因为秽土转生的缘故吗。”言叶低头，看向遍布着几条细痕的手掌，稍微遗憾道：“没有触觉，像是在亲一个大木头。”
　　叶梓手臂的力道倏然又加强了数分，仿佛要将言叶融入自己的体内，想要贯彻的信念确实有所变化了，他会去完成那个信念，至死不休！
　　感受着叶梓加强的力道，言叶眼神微微一黯，终归是已死之人，哪怕重回人间，也不再是完整的。
　　可是…一直所想要的，不正是现在的场景吗？
　　言叶眼中的晦暗像是被逐渐亮起的光芒吞噬一空，消失得无影无踪，她略微仰头，看着沉默不语的叶梓，轻笑道：“叶梓，你亲我的感觉是怎样的？”
　　叶梓眼睑微垂，将下巴轻轻放在言叶的头上，轻声说道：“冰冰凉凉的，有点软。”
　　“那就好，还好不是硬邦邦的。”言叶轻笑出声，犹如清脆悦耳的风铃，心中却不免生出一丝不甘，不过这种情绪很快就被她摒弃道。
　　现在这样…就很好很好了，不能再更多的去奢求什么了。
　　叶梓没有说话，只是紧紧抱住言叶，后者也是伸出手环抱住叶梓的后背，闭上眼睛，享受着这难得的温存。
　　装饰简单的空荡房间里，两人静静相拥着，彼此之间即使尚留有一条淡淡的界限，却也阻拦不了两颗想要靠在一起的心。
　　“我会…复活你的。”叶梓在心里这般告诉着自己，望向前方的眸子中满是坚毅。
　　房间之外，大蛇丸和宇智波进分别靠在房门的左右两边的墙壁上，沉默不语。

第四百五十二章 需要

　　木叶之行，以成功落下帷幕。
　　秽土出言叶后的叶梓，心里产生了不为人知的变化，但是他的方向却不会有任何的改变。
　　叶梓领着言叶走出房间，大蛇丸和宇智波进立即看向了两人，反应各不相同。
　　大蛇丸更多的是在看叶梓，而宇智波进更多的是在看言叶。
　　言叶脸上以及身体上都有明显的细痕，双眼虽有神光却显得灰暗，整体看上去像是一个有了裂痕的陶瓷娃娃，不能给人一种完整的感觉。
　　宇智波进的目光稍微偏移，在叶梓和言叶两人之间游离，便是在心里叹了口气，能以这样的方式继续活下去，该说是幸运，还是不幸？
　　或许是幸运的吧…这是一个能够藐视死亡的禁术，令言叶能够违抗死亡，重回人间与心爱之人再度聚首。
　　经过这一次的变故，叶梓大人想来也对言叶敞开了心扉，不然又怎会冒着生死的风险，前往木叶夺回言叶。
　　只是，这毕竟不是真正意义上的复活，所以现在的言叶看上去存在着许多的瑕疵。
　　大蛇丸凝视着一脸平静的叶梓，他隐隐约约感觉到了叶梓的变化，却介于模糊与真实之间，说不出那是什么变化，但可以肯定，这是因为叶梓身旁这个女人的缘故。
　　“既然秽土了，那就尽快着手转移据点。”大蛇丸看着叶梓，淡淡道。
　　接下来，他要开始着手仙术的研究，可不想因为现在的据点位置暴露，从而始终无法宁静。
　　尽管现在的木叶会将精力放在恢复村子上，短时间基本不会对这个据点有什么念想，但却不妨碍木叶会将这个情报共享给其他的村子。
　　为了能够安静的进行研究，大蛇丸便是催促叶梓，只有他的木遁能力，才能够在一瞬间建立出据点的轮廓。
　　“准备一下就能立即转移据点。”叶梓对着大蛇丸点了点头，随即看向宇智波进，淡淡道：“进，你和言叶去准备，同时通知一下据点内的人。”
　　“是。”
　　宇智波进领命，随着言叶一同向着孩子们所在的位置而去。
　　待宇智波进和言叶离开后，叶梓看着大蛇丸，后者也在看着他。
　　无言的对视之中，叶梓率先说道：“大蛇丸，我需要你的力量。”
　　大蛇丸眼睛微微一闪，冷淡道：“你想说什么？”
　　“我现在很清楚一件事。”叶梓认真看着大蛇丸，说道：“少了你的话，我想做的事就完成不了，我如此确信。”
　　所说的话，仿佛将大蛇丸当做了不可或缺的存在，事实也是如此，那个最终的计划，确实需要大蛇丸的帮助。
　　对此，大蛇丸没有任何反应，他可不是小孩子，也不是君麻吕，会因为这样的话就付出全部的身心。
　　“所以，你能给我什么？”大蛇丸冷淡一笑。
　　“所有。”叶梓笃定道。
　　于是，大蛇丸便是沉默了，叶梓现在的样子，无比的认真。
　　他是第一次看到。
　　..........
　　通道内。
　　宇智波进和言叶走在通道里，他们现在的任务就是通知那群孩子，并且布置下转移据点的任务，有了上一次的经验，这一次会显得轻松许多。
　　走在通道内，宇智波进忽然说道：“叶梓大人为了你，义无反顾的攻打木叶。”
　　言叶闻言一愣，不知道宇智波进为什么会突然说起这个，不由得看向了他，只能看到他的侧脸。
　　宇智波进忽然偏过头，迎向言叶的目光，认真道：“你已经接触到了吧…你一直以来的念想。”
　　言叶笑了笑，眼中流露出一丝满足，随后，又变成了遗憾，轻叹一声，说道：“进，现在的我不能称作是人。”
　　进眼神微微一变，眉头轻蹙起来，他知道言叶话里的意思。
　　“但是我现在很满足，只是…”言叶看着自己那满是裂痕的手，说道：“我和叶梓之间不会有结果的，现在的我只想着陪在叶梓身边，那就胜过所有。”
　　“叶梓大人既然为你做到这一步，就说明他不会在意。”宇智波进宽慰道。
　　言叶嘴角乏起一丝苦笑，低声道：“你不会明白的，就算叶梓不会在意，我自己却会在意，女人对于某些事看得特别重。”
　　她很清楚自己是秽土体，必然与叶梓之间不会有任何的结果，徒然间，她想到了奈奈子，不由得便是很羡慕奈奈子。
　　尽管灵魂重归人间，却也改变不了曾经死去的事实，这存在于身上不少的细痕，会时刻提醒着自己。
　　宇智波进不由沉默了，缓缓收回望向言叶的目光，直视前方，眼睛微微闪烁着，为了重要的人，便能够这般全心全意的付出吗？
　　.......
　　另一个方向的通道里。
　　与大蛇丸分开的叶梓，正走在去往奈奈子实验室的通道里。
　　光源略显得灰暗的通道里，唯有节奏性的脚步声。
　　叶梓神情平静走着，右边的光滑木壁之上，徒然有了动静。
　　白绝从木壁之上涌现出身形，与叶梓一样的行走速度，在木壁之上移动着。
　　对白绝的突然出现，叶梓一点也不意外，因为他在白绝出现前就感知到了他的存在。
　　“成果如何？”叶梓目视前方，问道。
　　“大丰收。”白绝嘿嘿一笑，实际上他只搜集到了写轮眼而已，
　　“说说看。”
　　“十九双写轮眼，十一双三勾玉，八双两勾玉。”白绝果断回道。
　　叶梓等了一会，发现白绝没有继续说下去，眉头微蹙，问道：“没了？”
　　白绝很淡定的回道：“没了，就十九双写轮眼，这可是我费尽心力才拿到的，要知道宇智波一族对他们族人的尸体是保护得很严格的。”
　　叶梓冷淡瞥了他一眼，便是收回目光，淡淡道：“跟着我。”
　　白绝嘿嘿一笑，便是穿出木壁，跳了下来，跟叶梓并肩而行，实际上却在心里松了口气。
　　这十九双写轮眼拿得毫无压力，直接去暂时安置宇智波一族尸体的房子，以大地蜉蝣之术避开守卫，潜入房子里，轻而易举就挖到了眼睛。
　　幸好叶梓没有追究这件事，他可是为了看戏，这才没有去收集有用的DNA组织。
　　两人一路无言，往着奈奈子的实验室而去。

第四百五十三章 变化

　　来到实验室，奈奈子依旧埋首于堆积成山的资料堆里。
　　研究方向、实测数据等各方面的资料，在实测之后都会记录下来，当达到差不多的程度，就需要去整理归纳，并且精简出来。
　　奈奈子一如既往的专注，完全沉浸其中，连叶梓和白绝进来实验室后所造成的动静都没能让她从这种状态回过神。
　　叶梓没有刻意去提醒奈奈子，偏头看向白绝，说道：“写轮眼。”
　　白绝说道：“要放在哪里？”
　　叶梓指了指实验室中某一个台面，上面置放着几排玻璃瓶，是专门用来放眼睛的容器。
　　白绝看到那几排玻璃瓶后，会意的点了点头，便是走了出去，拿起玻璃瓶，里面装着半透明的液体。
　　打开盖子，手掌扣在瓶口之上，一只眼球缓缓从掌心浮现出来，随即落下掉入液体中，慢慢浮沉着。
　　放出一只眼睛后，白绝又放出了第二只眼睛，一个玻璃瓶的容纳体积正好可以放下两只眼睛，就这样，白绝很快就将十九双写轮眼都丢在玻璃瓶里。
　　十九个玻璃瓶排成四排，静放在台面之上。
　　叶梓走过去，将他从团藏那里拿到的四双写轮眼也放在台面之上，总共二十三双写轮眼。
　　尚且不知道当写轮眼移植到柱间细胞克隆体身上会产生怎样的效果，尽管已经有白眼的先例，但在没有制造出来时，一切都是未知的。
　　如若效果不错，就相当于多了二十三个能够使用写轮眼能力的精英队伍。
　　静静看着一排排的写轮眼，叶梓忽然命令道：“白绝，去据点外守着，一旦有入侵者，就立即汇报。”
　　“明白。”白绝耸了耸肩，身体便是消融于地板之下，却是出去外面守着，谨防敌人入侵。
　　在做好转移据点的准备前，他都需要在外面守着，以防万一。
　　因为时间紧迫，叶梓没有打算等奈奈子处理完事情，直接敲了敲桌面，将奈奈子从专注的工作状态之中拉了出来。
　　“叶梓。”奈奈子回过神，抬头便是看到叶梓，脸上泛起笑容。
　　“都准备好了吗？”叶梓看了一眼实验室里的四周，现在显得空旷许多，很多器材设备都收了起来，而他所说的便是转移据点的准备，这是在据点位置暴露后就定下来的事。
　　除了实验室的迁移比较麻烦，其他的都是小事，顶多也就是据点里的人各自带点衣服而已，一旦新据点落成，需要的东西可以交给鱼临时去筹备。
　　奈奈子点了点头，说道：“都准备好了，现在就要开始转移了吗？”
　　“差不多了，已经通知下去，可能不用多久就要离开了。”叶梓说道。
　　“好，我将这些收拾一下就可以了。”奈奈子闻言，便是站起来，收拾着桌上堆积如山的资料。
　　因为据点又要转移，基本的主要设备器材都封入了储物卷轴，实验自然无法继续，而她又闲不住，所以便是拿出堆积下来的资料校对修改。
　　“我来帮你吧。”
　　叶梓也没多想，便是伸出手准备帮奈奈子一起收拾，他对这些不是很了解，所以不知道这些资料虽然堆积如山，但置放位置规整，显然是奈奈子刻意划分好的。
　　资料的归类和置放被划分得如此规整，若是不小心打乱掉，会是相当麻烦的事。
　　“叶梓，不用了。”奈奈子闻言，立即伸出手握住了叶梓伸过来的手，制止住了叶梓的动作，之所以会有这样的举动，则是担心叶梓打乱了她整理归纳的资料。
　　“怎么了？”叶梓静静看着略微反常的奈奈子，哪怕就是不需要他帮忙，反应也不用那么大，只要说一下他就会停手。
　　确实如叶梓所想的一样，以奈奈子的行事风格，这个时候只会是开口制止叶梓，而不是这般仓促的伸出手去制止。
　　奈奈子没有说话，眼底深处浮现出一抹失落，握着叶梓的手掌，能够感受到从指尖传来的温度，情不自禁的稍微用上了点力。
　　从手掌传来的力度变化，自然而然的被叶梓所察觉，但他只是沉默看着奈奈子，没有举动，也没有说话。
　　“没事，只是这些资料不好打乱，我自己整理就好了。”奈奈子忽然对着叶梓露出一个跟往常一般无二的温柔笑容，便是松开叶梓的手，低着头开始整理资料。
　　叶梓看着低着头整理资料的奈奈子，在心里轻轻叹了口气，便是退到一旁，安静的等待着奈奈子收拾好。
　　奈奈子一边整理着资料，一边悄然看着站到一旁的叶梓侧脸，抿了抿唇，便是移开目光，专心收拾着资料。
　　很快，奈奈子就将资料收拾好，并且归纳放好。
　　“收拾好了吗？”叶梓看向她。
　　“嗯。”奈奈子回道。
　　“去木叶的这一趟，拿到了二十三双写轮眼。”叶梓说着，便是走向放着写轮眼的台面。
　　“二十三双。”奈奈子微惊，跟着叶梓走过去。
　　跟以往相比，此时显得较为空旷的台面之上，除了一些器皿，便是排成几列的玻璃瓶，每一个玻璃瓶里都浮动着两只写轮眼。
　　猩红的颜色，加上瞳孔周围宛若人工雕塑而成的黑色小勾玉，这便是写轮眼，宇智波一族强大的根本所在，也是其他忍村想要拿到的东西。
　　一排看过去，每只眼睛的黑色小勾玉的面积都是一致的，猩红的颜色令它显得稍微刺眼，却十分的美丽。
　　奈奈子捏起一支玻璃瓶，拿到眼前，静静凝视着里面的三勾玉写轮眼，问道：“等据点转移，我会先将一双写轮眼移植到克隆体上看看效果，最近我一直在想着如何增强克隆体的强度，如果有办法增强克隆体的强度，那么移植写轮眼的效果也会更好。”
　　说完，她将玻璃瓶小心翼翼的放在台面上。
　　“这些写轮眼，不是为克隆体准备的。”叶梓看着台面上的写轮眼，淡淡道。
　　奈奈子微愣，不明所以看着叶梓，问道：“如果不是为克隆体准备的，那么…”
　　叶梓目光一移，迎着奈奈子疑惑的目光，平静道：“这些写轮眼，是为了孩子们准备的。”
　　奈奈子心头微跳，眼露诧异，却很快又平复下来，将写轮眼移植到人体上并不难，她会医疗忍术，加上技术和知识的支持，这相当于是一件绝无风险的事。
　　既然叶梓决定要将写轮眼移植到据点里的孩子身上的话，她也不觉得有什么，之所以诧异，是因为之前叶梓的打算是将写轮眼移植到克隆体上，却不知道是什么原因突然变卦了。
　　叶梓平静看着奈奈子，竖起食指，淡淡道：“一年的时间，你要将柱间细胞植入的风险尽量降到最低，一年之后，我要让据点里的孩子们全部植入柱间细胞。”
　　奈奈子的眼睛慢慢睁大，眼中浮现出浓浓的惊讶。

第四百五十四章 转移和消息

　　就算有一年的时间，植入柱间细胞的风险也不可能达到完全规避的程度，也就是说，这项技术伴随着致命的风险，哪怕去降低风险，实施之后，就必然会有牺牲者出现。
　　本身，植入柱间细胞的技术就具备着偌大的风险，尽管奈奈子在这一年的时间里如何努力，能将成功率稳固在百分之六十也就顶天了。
　　如果叶梓真的决定这么做，那么据点里上百个孩子，可能会因为这个实验死去四十多个，由于机率的不可控性，或许会死去更多，又或者会死得较少。
　　能够肯定的是，绝对会有牺牲者，而且不会太少。
　　为什么…叶梓突然决定要让据点里的孩子进行柱间细胞的移植，虽说克隆体的强度并不高，但起码不用担心损耗的问题，所以就算要让写轮眼发挥出价值，选择克隆体作为载体并不差。
　　“叶梓，就算给我一年的时间，风险依旧会很高。”奈奈子犹豫了片刻，没有去劝阻叶梓，而是说明了这一点。
　　“不管风险多高，一年后，他们都要进行柱间细胞的植入。”叶梓神色平静，他也很清楚这个决定代表着什么。
　　奈奈子咬了咬唇，忍不住说道：“一定要这么做吗？”
　　叶梓毫不犹豫的回道：“必须这么做，我现在没有耐心等他们成长，这是能让他们尽快发挥出价值的唯一方法。”
　　奈奈子不由沉默，发挥价值…确实，当初收拢战争孤儿的目的，不正是要将他们训练成一支可供驱使的部队吗？
　　只是，一直以来叶梓都任由孩子们在据点里训练，也未曾派他们执行过什么任务，而且时不时还亲自去教导孩子们，甚至在最开始的时候，多次驳回了大蛇丸想将孩子们拿来做实验的要求。
　　有几次，叶梓也曾有过想要让孩子们植入柱间细胞的念头，但听到她说的成功率后，便是绝了念头。
　　现在，肯定是叶梓有了什么她所不知道的决定，所以这一次会如此果断。
　　“如果你不愿意，我会让大蛇丸来做。”看了眼沉默的奈奈子，叶梓朝着门口走出去几步，然后停了下来，背对着奈奈子。
　　“让我来吧！”奈奈子心头微跳，立即说道。
　　“那就好，我会让鱼来帮你整理，你这边好了，大概就可以离开了。”叶梓说着，便是向着门口走过去。
　　奈奈子看着叶梓离开，眼睑微垂，神色略微复杂。
　　离开实验室的叶梓独自一人走在通道里，脸上面无表情，漆黑的眸子在此时悄然隐入光源覆盖不到的地方。
　　他要尽快推动计划，而据点里的孩子就目前看来，实力平均处在中忍的水平，有少部分已经有普通上忍的水平。
　　但仅仅是这样根本没有什么作用，所以叶梓决定给他们一年的时间，在这段时间里，训练会更严格，之后再给他们植入柱间细胞，成功者则继续植入写轮眼，失败者则是死亡。
　　非宇智波一族的人在移植写轮眼后，身体会承受相应的负担，但如果体内有柱间细胞的话，不仅会没有负担，而且两者相乘的效果，也绝非一加一等于二那么简单。
　　这一点，叶梓深有体会，正如斑所说的，千手一族和宇智波一族结合的力量，才是最强的，那是步向轮回眼的路，虽然基本难以到达终点，但如果是为了变强，那么这条路是正确的。
　　本来，叶梓因为小时候的经历，对于拿孩子们做实验非常抗拒，这也是当初强硬拒绝大蛇丸的理由。
　　这一次，他却蓦然做出了决定，尽管最主要的原因是为了尽快推动计划，但这么做，对孩子们也是最好的选择。
　　忍者之间的战斗不是儿戏，那是真真切切的生死相搏，实力不足的下场就是死。
　　如若需要用到他们的时刻，也便是他们要与敌人生死相搏的时刻，到了那时候，实力才是能够增加自己存活下来的筹码。
　　就算植入柱间细胞有可能会死亡，但植入之后加上移植写轮眼，便能够增强实力，这才是战斗之中的保障。
　　但不管怎样，他的决定不会在现在知会孩子们，而是要等到一年之后，他才会将这件事告诉孩子们。
　　到那个时候，不管孩子们愿意不愿意，都由不得他们选择。
　　叶梓前去找言叶他们，基本都已经做好了离开的准备，之后，他便是让鱼去帮奈奈子，一旦实验室的准备弄好后，就可以立即出发了。
　　很快，该做的准备都做好了，一行人浩浩荡荡又开始了迁移。
　　离开之前，叶梓开启了仙人模式，以无机转生之术，抹去了整个地下据点，不留任何痕迹。
　　新据点的位置，叶梓选在了泷之国，之所以选择这里的原因很简单，因为泷忍村经过长门上次夺取尾兽的战斗，虽然没有全灭，但人口锐减，村子衰败不已，想要恢复到以前的程度，没有几十年的时间根本办不到。
　　叶梓这一去，是打算直接灭掉整个泷忍村，之后将据点安在泷忍村所在的位置，那里易守难攻，算是非常不错的选择。
　　队伍向着泷之国进发，一路上，叶梓让白绝分出木分身作为队伍的探子，分散在队伍的四周，以防动向会被他人得知。
　　.........
　　时间一天天流逝，木叶村遭遇攻击而损失惨重一事，却是悄然传遍整个忍界。
　　不管是大忍村，还是小忍村都得知了这件事，而干下这件事的人，他们也都认识。
　　如今，叶梓之名谁人不识，连游走于黑暗之中的每一个赏金猎人都知道叶梓，更何况是忍村呢？
　　不管叶梓的名声是正是负，是好是坏，不可否认的是，他的名气在忍界之中基本已经世人皆知。
　　人们会不知道五大忍村以及小忍村的影是谁，但是他们绝对会知道叶梓之名。
　　现在，叶梓又干下了一件大事，那就是袭击木叶，不但对木叶造成严重的损害，而且还能全身而退。
　　那可是木叶村，一个汇聚了众多高端战力的地方。
　　眼下也不是战争时期，一个忍村的战力不用分流出去太多，而且木叶村的顶尖战力可谓不少。
　　据说叶梓这一次进攻木叶的兵力也不多，对木叶造成如此损失，基本都是叶梓一人干下的。
　　那么，叶梓究竟是怎样在木叶村干下这种大事，却还能够全身而退的？
　　要知道在这漫长的战争历史当中，至今还没有人正面进攻木叶的村子，可现在有个人就这么做了，而且还让木叶吃了大亏。
　　得知木叶在叶梓手中吃瘪的消息，哪怕是恨着叶梓的其他忍村，其实在心里是幸灾乐祸的。
　　而木叶…则依旧处在悲伤的氛围之中。

第四百五十五章 善后

　　木叶遭受袭击的这一役，死伤严重，而整个东区地陷数十米深，成了难以修复的区域，从天上俯瞰，像是一个被咬了一大口的苹果，那黑漆漆的空洞，与周遭林立的建筑群对比，显得尤为刺眼。
　　于这一役中，死去近千个的忍者，所幸平民转移得及时，在这场袭击之中死伤较少，几乎可以忽略不计，这算是不幸中的万幸。
　　沉重的黑色调葬礼如期举行，黑衣黑伞，唯独天气晴朗无云，消去些许沉重的氛围，却消不掉心中缠绕成线团的阴影。
　　一个人的死亡，就代表着一个家庭的支离破碎，而往往只有战争时期才能体会到的悲痛，却在这个和平时期之中再度体会到。
　　偌大的墓园里，人群结队而立，每个人手中都握着一支白色的花，与黑衣形成强烈的对比。
　　每一个人都面朝着‘火之意志’的雕塑，而水门和猿飞等人，则是站在最前面，略微低着头，闭着双眼，为这一切的不幸默哀着。
　　幸运与不幸，便是在这墓园之中交织，不幸的埋入黑暗之中，幸运的尚能沐浴光明。
　　默哀的时间一过，人们一个个出列将白花放在‘火之意志’下面，不一会时间，就堆砌成了洁白的花丛。
　　宇智波鼬仰着头，静静凝视着如火焰一般的‘火之意志’，这数天来，他的脑袋里回转的全是那一场大战的画面，由每一秒所形成的画面，成了一帧一帧，是静止不动的画面。
　　这些静止不动的画面，在面前排列出来，像是数十个监控器并列在眼前，而宇智波鼬闲置的所有时间，都在看着这些静止不动的画面。
　　强大、强大、以及强大。
　　无数的词汇之中，只有这个词，能够与那些画面挂钩在一起。
　　宇智波鼬亲眼见识了这一场战斗，于是他的眼界发生了天翻地覆的变化，更是有了明确的变强目标。
　　唯有凌驾于那种强大之上的强大，才能守护想守护的事物。
　　如果那时候拥有比叶梓更强大的力量，那么木叶就不会遭受这么大的损失，这是个很简单的道理，却难以去界定差距，而那场战斗，让宇智波鼬看清楚了差距。
　　当明白差距有多远，便是有了准确的目标。
　　他要加入暗部，这是他自主的决定，没有任何人干预的自主决定。
　　葬礼结束了，但悲伤在此间渲染成曲，绕上众人心间后，余音不出数载终将难以消逝。
　　哪怕为失去的家人或是朋友悲伤，可脚步不能停驻，尚且需要继续向前迈开。
　　袭击过后的收尾工作也陆续步上正轨，最麻烦的却是叶梓毁掉的整个东区，成了深度数十米的深坑。
　　修复深坑需要耗费极大的财力和人力，木叶上层思忖后，便是放弃了修复东区深坑的打算，计划将深坑弄成一个巨大的人工湖，毕竟东区是木叶的一部分，而且还不小，弄成人工湖的话，显得不会那么突兀。
　　除了修复东区以及安置东区居民之外，更麻烦的事情还有一大堆。
　　水门忙得焦头烂额，之后在猿飞和自来也的帮助下，开始处理较为重要的事，而玖辛奈和纲手，则是领着医疗班没日没夜的为伤者治疗。
　　叶梓逃走之前弄出的深坑，令在场的大部分木叶忍者都受了伤，也有一部分较为不幸，在深坑中丢掉了性命。
　　伤员增多，医疗班的压力便是剧增，即使是没日没夜的治疗，伤者依旧还有不少。
　　一场袭击过后，整个木叶都陷入高强度的善后状态之中。
　　火影办公室。
　　“虽说我很早以前就想废除‘根’的制度，可没想到这一天会来得这么突然。”退居幕后的猿飞，依旧能够发挥出他身为前代火影的作用。
　　小春幽幽一叹，反对道：“团藏行事向来极端，可他终究是为了木叶，我认为‘根’有继续存在的必要。”
　　猿飞沉默，水门也是静默不语，而自来也则是撇了撇嘴。
　　门炎平静道：“可以去改变制度，却不能说废除就废除，尽管‘根’的制度确实没有‘人味’，但不可否认的是，‘根’的价值是木叶不可或缺的一部分。”
　　“忍者不是工具，团藏这次身死之后，‘根’已经没有存在的必要了。”水门忽然道。
　　看到水门如此明确的表示，难得参与进来的自来也立即附和道：“无可否认，‘根’确实为木叶做出不少的贡献，但更多的却是成为替团藏服务的爪牙，这一次袭击…”
　　说到这里，自来也不爽的冷哼一声，说道：“‘根’成员受命于团藏，居然按兵不动，其心可诛，若不是他找叶梓麻烦结果战败身死，我免不了要找他麻烦。”
　　小春和门炎闻言眉头微皱，却无法反驳。
　　根面对袭击却按兵不动，坐视敌人大闹村子，这皆是团藏下达的命令。
　　猿飞微微摇头，叹道：“人既然已死，谈论这些没有意义，还是想想如何处理‘根’才是正事。”
　　他说完，在心里感叹世事无常，到头来，团藏居然死在了叶梓手里，这或许是应了一报还一报吧。
　　水门微微点头，沉声道：“这段时间，忠于‘根’的成员，我会让他们转到明面，剩下的成员，则和暗部合并一起，这会是一次大整改。”
　　团藏死了，正是废除‘根’制度的大好机会，水门和猿飞一样，向来都是不喜团藏训练暗部的方针，过于无情而没有人性，很早以前就想慢慢处理这个问题。
　　可是，有团藏挡着，这件事并非易事，就算是徐徐图之，也没有那么容易，而当团藏这面墙倒了，事情就变得容易多了，可以花点时间来改变‘根’，直到它融合暗部之中。
　　两者之间合并，那么就需要许多不可或缺的人才去担任小组的队长，慢慢同化，进而去慢慢改变。
　　对此，门炎和小春沉吟了一下，倒是没有什么意见，他们的自主意见，当然是认为‘根’能继续存在最好，可木叶没有第二个能胜任这个位置的人，可以说团藏是独一无二的。
　　考虑到这一点，或许‘根’和暗部合并后，会产生不一样的价值也说不定。
　　况且，他们认为水门是一个优秀的火影，会有办法将这件事处理好。
　　猿飞和自来也理所当然的赞同了。
　　虽说‘根’成立以来输送了不少的暗部人才，可训练方针终究难以过猿飞心中的坎，如今和暗部合并一起，并且会得到变化，那是最好不过了。
　　而自来也则是很讨厌团藏，是非常的讨厌团藏，‘根’能够消失，他绝对举双手赞成。
　　一件件事情经过商谈，之后敲定，差不多的事处理完后，门炎和小春便是离去。
　　还有几件事，被水门独立出来，一件是卡卡西的分配，一件是宇智波鼬自主发起的申请。

第四百五十六章 想超越的目标

　　一旦暗部和‘根’合并之后，水门需要向这里输送一些不可或缺的人才。
　　他比较在意的是卡卡西，因为由他安排的话，卡卡西基本不会有任何意见，而且卡卡西有担任队长职位的能力。
　　除了卡卡西外，水门比较看重的还有宇智波止水，他认为宇智波止水也是能够担任队长职位的人才，不过与卡卡西不同，他无法确定止水愿不愿意担任。
　　同期之中，适合担任队长的就两人，其余的人能力也不错，比如带土、阿斯玛、疾风、玄间，这些年轻一代的主流人才，都可以趁着这次的机会放入暗部之中。
　　可以得到训练，也可以降低暗部和‘根’合并的难度。
　　水门还是决定让宇智波止水担任队长职位，那边他会去询问一下宇智波止水的意见。
　　还有宇智波鼬，小小年纪就自主递交申请加入暗部的要求，历来便十分罕见，对此，水门完全没有意见，在他看来，宇智波鼬是个难得的天才。
　　他将这些决定跟猿飞商量下。
　　“止水这孩子不错，相信他会很愿意担任这个位置，并且能够胜任。”猿飞毫不吝啬的给了止水一个高度评价。
　　水门点了点头，但从履历表来看，宇智波止水确实是难得的人才，最重要的是，木叶和家族两者之间，宇智波止水认为木叶更重要，这是很难得的。
　　“宇智波鼬，这孩子很特别。”水门翻看着宇智波鼬的资料。
　　猿飞说道：“可以同意鼬的申请，他在忍校时，就已经表现出不同常人的资质，暗部的环境或许能够给他更好的成长，我很期待。”
　　“十岁就开启了三勾玉写轮眼，并且自主申请加入暗部，我也很期待他加入暗部后会有怎样的成长。”水门笑了笑，视线落在鼬稚嫩的肖像上，眼中流露出浓重的兴趣。
　　宇智波一族真是盛产天才的家族，先有止水后有鼬，在加上现在的带土，这三个人不仅是年轻一代的代表，也是秉持着火之意志的木叶忍者。
　　在这一次的袭击之中，可以看到宇智波一族的强大之处，也看到了宇智波富丘的态度，在这场袭击之中，宇智波一族可以说是倾尽全力在为木叶而战。
　　猿飞眼中露出欣慰，他的视线落向窗外的天空，仿佛可以看到一串木叶在空中飞舞的样子。
　　哪怕他逐渐老去，双肩渐渐无法扛起木叶这棵大树，在他身后，却会有越来越多的人，一起去用双肩负起这个重任。
　　..........
　　宇智波驻地，宇智波富丘的住宅。
　　和式风格的客厅里，宇智波富丘穿着宽松的家居服，双手深入衣袖之中拢了起来，静静看着跪坐在桌子对面的宇智波鼬。
　　“鼬，你自小天赋异禀，又有强烈的上进心，即使如此，我依旧希望你能够尽快成长，走在正确的路上，”
　　“父亲，我看得到正确的路。”宇智波鼬一脸认真。
　　宇智波富丘看着鼬，平静道：“你的眼界远超同龄人，我坚信你将会是宇智波一族未来的支柱。”
　　宇智波鼬沉默片刻，随即认真道：“我希望自己能够成为村子的支柱之一。”
　　“如果这是你的选择，那就去追求吧，或许你们能够改变宇智波一族。”宇智波富丘眼神微变，同样沉默了片刻，之后语气毫无波澜，听不出话里所含的情绪。
　　话里不是你，而是你们，所以除了鼬还有其他人。
　　改变宇智波一族，改变什么？
　　宇智波鼬重重点头。
　　跟父亲告别后，宇智波鼬准备离家前去找止水，他现在想要变强的心如此迫切，所以想要让止水教导他。
　　宇智波鼬在玄关处换着鞋子，忽然停下动作，看向玄关前的木制走廊，那里站着一个黑发黑眸小男孩，却是宇智波佐助。
　　“哥，今天教我手里剑好吗？”
　　宇智波鼬顿了顿，之后微微一笑，朝着佐助勾了勾手。
　　宇智波佐助以为鼬答应了，露出开心的笑脸，朝着鼬冲了过去。
　　结果，鼬伸出食指在他的额头之上叩了一下，微笑道：“抱歉，下次好吗？”
　　佐助轻声痛呼一声，摸着额头，一脸失落。
　　这里所有的一切，都是我想守护的，不仅是家族，还有村子，鼬默默想着。
　　在佐助恋恋不舍的注视下，宇智波鼬离开家，前去找止水，两人在偏僻的训练场里进行训练对战，其结果自然是宇智波鼬完败。
　　不过每一次战败后，止水总会挑出他的缺点来说，并且告诉他正确的而应对方式。
　　就这样，从白天一直对战到傍晚，训练才结束。
　　“明天起，你也是暗部的一员了。”夕阳西落时的余晖之中，止水看了眼宇智波鼬，略微感慨。
　　宇智波鼬微笑道：“今后还请多加指教，止水队长。”
　　这句话有着轻微的挖苦意味，宇智波止水不由苦笑一声，说道：“走吧，我请你吃饭。”
　　宇智波鼬眼前一亮，笑道：“我想吃三色丸子。”
　　“好，随你吃个够。”止水豪爽道。
　　两人并肩走在橘红色的余晖之中，向着村子驰名的三色丸子店走去。
　　......
　　翌日，宇智波鼬以十岁的年龄，正式加入暗部，归入止水管辖的第八小队，而每个小队的人员皆是有十五个。
　　暗部这种地方，实力才能决定态度，对于一个十岁的小鬼就能加入暗部，其他成员没有办法第一时间认同宇智波鼬。
　　关于这个现象，宇智波止水并没有去制止，也没有让队员们去接纳鼬，因为他相信鼬会让凭借着自己的能力让队友接纳。
　　加入暗部后，会领取到一套制式作战服，还有一把制式长刀，以及一个动物面具，是一个白色的狐狸面具，而面具上则是犹如火焰一样的红色花纹。
　　戴上面具，他就是暗部其中一员了。
　　之后，鼬不仅接触到暗部里的训练方式，还有繁多的卷轴和资料。
　　他融入之后，每天都会沉浸在暗部里专属的训练室中，闲暇之余，则每天和止水进行对练，展现出对于实力的渴望。
　　时间仿佛就是被硬挤出来的，没有一丁点的浪费，在暗部待了一段时间后，他有幸接触到了一些资料，比如叶梓的资料。
　　自从见识那一战后，他就很在意叶梓，并且以叶梓为目标，想要超越他！
　　当暗部和根合并之后，发生着悄然的变化，而他拿到了关于叶梓的任务履历，里面记载着叶梓加入根之后所执行过的任务次数，以及详细的战报和完成任务的步骤和选择。
　　这是一份对于暗部成员会有帮助的资料，也是鼬特别感兴趣的资料。
　　他翻开叶梓的任务履历，首先，便是被叶梓完成任务的次数给惊住了，特别是S级难度的任务数量，更是十分惊人，更可怕的是…任务完成率高达百分之九十九点五。
　　视线默默落在叶梓神情冷漠的照片上，鼬心情稍微动荡起来。
　　“我会超越你的！”

第四百五十七章 新据点

　　叶梓并不知道他在根里的任务履历资料正被一个小鬼细细翻着，不是那种一眼掠过的看法，而是一个字一个字细细啄着，是那般的认真。
　　更不知道在进攻木叶的这一战里所展现出来的力量，被一个小鬼窥得全貌，非但没有恐惧，反而产生了只有获得超越他的力量，才能守护好木叶的念头。
　　此时，叶梓领着众人来到泷之国，计划是占领泷忍村所在之地，将其当做是新据点的位置。
　　这个地方，叶梓没有来过，但却知道此处，上次长门捕获七尾时，将泷忍村打得很凄惨，经由这一战，依靠白绝也让叶梓获得不少关于长门轮回眼的能力。
　　站在一块从峭壁上外突而出的石头上，叶梓静静凝视着底下泷忍村的村落。
　　被毁掉的泷忍村现今已有雏形，因为人员数量的大幅度锐减，所以房子不多，不过房子的位置聚集在中心点，即使空间很大，也没有让房子过于分散，想来是为了今后扩张所做的准备。
　　可惜，当叶梓来到这里的时候，曾经拥有七尾的泷忍村，恐怕从今日起就要消失在忍界的历史长河之中。
　　叶梓向前一跃，从天而降，落在泷忍村的中心处。
　　“敌袭！”
　　第一个发现叶梓的泷忍村忍者，哪怕还没能辨清情况，却毫不犹豫地扯开了嗓子将敌袭二字喊遍全村。
　　听到动静后，泷忍村内的所有忍者，皆是进入战斗状态，很快就将叶梓围了起来。
　　“速度挺快的。”
　　叶梓朝着四周围拢过来的泷忍看了一眼，此时，他已经开启了仙人模式，在这个模式下，力量能够剧增数倍，不仅如此，战斗的方式也会有明显的不同。
　　至今以仙人模式用来作战的次数并不多，所以叶梓珍惜每一次机会，这样可以增加使用仙人模式的战斗经验。
　　可以说，在进攻木叶的这一战中，水门等人成了完美的试金石，送给了叶梓不少对于仙人模式的掌握和运用的经验。
　　吱吱！
　　漆黑的雷流蓦然间攀附在叶梓的身体表面之上，没有像在木叶那时候浓郁得只能显现出一双金色的眸子，此时，在漆黑雷流的笼罩之下，不仅可以看得到眼睛，也可以看得到其他的部位。
　　就跟雷遁附体一样，阴雷附体也可以依据输出的仙术查克拉量来调整它的密度，只要能够自由操控，就可以避免浪费查克拉。
　　用出阴雷附体后，叶梓的右眼在周围泷忍惊异的注视下，变成了诡异的仙人万花筒写轮眼，也便是万花筒写轮眼和蛇眸的结合。
　　尽管这一次的战斗在叶梓眼里不过是用来增加战斗经验的，但他却没有因此而松懈，开启万花筒写轮眼，则是可以多出一点保障。
　　无视了来自泷忍村的质问，没有任何的言语交织，叶梓化作一道黑色的闪电，冲入了泷忍之中厮杀了起来。
　　一时间，凄厉的惨叫声响彻在泷忍村之中，继上一次长门的进攻，叶梓来到此处，则是带来了死神的丧钟。
　　敲响一次，诸多生命倒在地面，敲响两次，房子倾倒在地化作废墟，敲响三次，存在过的痕迹也将会被尽数抹去。
　　就此，泷忍村正式成为忍界历史长河中的一份子。
　　灭掉了泷忍村后，叶梓将房子的废墟和尸体逐一清理掉，随后领着据点里的众人来到此处，再用无机转生之术和木遁两者之间的运用，不用多久就创造出比上两个更加完美的据点。
　　这一次有了无机转生之术，整个据点不再是以纯粹的木材建成，整体风格更倾向于常规的据点。
　　当众人进入据点后，除了大蛇丸几个人，那群少年少女都是惊呼连连，见惯了木墙壁、木地板、木制家具，现在见到以岩石堆砌而成的据点，自然对感官形成了一定的冲击。
　　以仙术创建出据点后，饶是叶梓也是有点累了，将事情交代给大蛇丸他们后，便是在住宅区随便找了一间房间，躺在木床上闭眼休息。
　　当叶梓选定房间后，奈奈子很机智的率先占领了叶梓隔壁的房间，而君麻吕也很机智的占领了叶梓隔壁的另一间房间。
　　两人动作反应神速，当言叶反应过来的时候，奈奈子和君麻吕已经占据了最佳的位置，顿时懵了。
　　奈奈子那边，她是没办法去抢的，不甘心的她直接找上君麻吕，以辈分和实力，强行让君麻吕放弃这个房间。
　　面对言叶的压迫，君麻吕无奈的认清形势，便是将房间让给了言叶，可怜兮兮的又占领了较近的一间房间，和他一起的则是重吾。
　　这次创建的据点，住宅区是连成一片的，基本所有的房间都在一个区域。
　　见到奈奈子他们开了先头，孩子们则是开始了抢房间大作战。
　　宇智波进见状无声苦笑，他倒是没有去干涉，尽管是为了抢房间而进行实战对练，但总归是一次训练。
　　大蛇丸则是无语的微微摇头，直接前去实验区，那里的占地没有训练区大，但房间充裕，从中腾出一间来住是没有问题的，而且离实验室近。
　　在叶梓睡了一觉的时间里，房间的分配已经完成，而新的实验室也很快弄好，奈奈子和大蛇丸在实验室弄好之后，很快就进入研究的状态之中。
　　他们两个是分开的，因为研究的方向不同。
　　大蛇丸所研究的是咒印和仙术，而奈奈子研究的则是如何降低植入柱间细胞所产生的风险。
　　从睡眠之中醒来，桌子上多了一盘热腾腾的饭菜，床边，则是坐着一个人。
　　或许是因为已经习惯，叶梓一点也不意外。
　　“你醒了。”言叶拄着脸颊，看着醒来的叶梓微微一笑。
　　“嗯。”叶梓点了点头，从床上下来，直接去洗漱，回来之后，坐在桌前准备吃饭。
　　这热腾腾的饭菜，想来又是言叶在饭菜凉掉的时候不停加热，又或者是直接换掉的原因，为的就是在他醒来的时候能够第一时间吃到热的饭菜。
　　言叶坐在叶梓的对面，脸上泛着淡淡的笑容，跟往常一样，她想看着叶梓吃饭，又想听到叶梓的评价。
　　叶梓拿起筷子，却没第一时间吃，这确实跟往常一样，可却再也无法说出让言叶一起吃的话语。

第四百五十八章 学习封印术

　　叶梓沉默地吃掉满桌的饭菜之后，给了言叶一个好吃的评价，后者喜滋滋的收拾起碗筷。
　　新据点建成之后，一切又步上了正轨。
　　叶梓跟言叶说了一声，便是离开房间，在据点里走了一圈，到处填填补补，主要是用木遁制造一些常用的家具，偶尔走过一条廊道时，突然间就用木遁弄了一个鸡蛋木雕，又在旁边制造出大蛇丸的木雕。
　　木雕没有雕刻的痕迹，显得浑然天成，又彰显出叶梓对于木遁的控制能力。
　　不知道大蛇丸看到这个会有什么反应，然而叶梓却不管了，不仅是大蛇丸的木雕，或许是兴致来了，想练一下对木遁的操控力，在四通八达的通道里，叶梓制造出了不少的木雕。
　　忙完后，叶梓去训练区看了一下孩子们，随后默默离开。
　　或许是因为那次他重伤回据点的原因，孩子们的训练更加努力，特别是君麻吕，似乎是那次被叶梓刺激到，已经是彻底的拼命了，也是孩子们中，天天要找宇智波进对练的唯一一个。
　　不管怎么样，一年之后，这群孩子都要进行柱间细胞的植入。
　　接下来，叶梓去了一趟大蛇丸的实验室，没待多久就被大蛇丸给赶了出来，他已经将自己所知道的所有信息都告诉大蛇丸了，而且他对于大蛇丸现在的研究很感兴趣。
　　按照大蛇丸的说法，咒印和仙人查克拉如果融合成功，或许就能够产生重吾暴走时的效果，并且不会失去理智，也可以说是残缺的仙人模式。
　　这同样是以外力来增强自身力量的一种手段，如果大蛇丸能够成功并且去完善，那么叶梓要让据点里的孩子们接受咒印，用以增强力量。
　　有柱间细胞、写轮眼、再加上咒印所形成的力量，才会是叶梓所需要的。
　　既然已经和他站在同样的位置上，今后难免会与他的敌人战斗，如果实力不强，下场就是死亡。
　　拥有越来越强的实力，才能够在未来的战斗之中有很大的机会活下去。
　　被大蛇丸赶走后，叶梓去了奈奈子的实验室，后者则在继续研究柱间细胞，为了让一年后孩子们的死亡率不会那么高，她今后一年的时间，可能都要用在这个研究上面。
　　叶梓一来，她便是放下手头的工作。
　　写轮眼被她安放在一张靠墙的桌子上，排列开来，在灯光的渲染之下，一只只眼睛显得异常惊悚。
　　“叶梓，你来了。”看着叶梓，奈奈子露出与往常一般无二的笑容。
　　“嗯，过来看看，会影响到你吗？”叶梓与奈奈子对视。
　　奈奈子摇了摇头，移开目光，望向安放在桌子的写轮眼，轻声道：“不会。”
　　说完，便是沉默了。
　　叶梓一时间也不知道该说什么，两人陷入沉默之中。
　　他顺着奈奈子的目光，也是看向桌子靠墙安放的写轮眼，据点里的所有人都在动着，为了某件事，为了某个人在不停动着，而他也不能有所停驻。
　　他也要加快脚步了，不能停，更不能放缓步伐。
　　就算有时候累了，身后还有这群人在推动着他。
　　“团藏死了。”过了良久，叶梓忽然开口，打破了这个沉默的氛围，他虽然认为杀死团藏也算是为奈奈子复仇，但毕竟奈奈子和团藏还有着亲戚这一层身份，即使将这件事告诉奈奈子，也不一定能够让奈奈子开心得起来。
　　“这样啊。”奈奈子的反应很平淡，似乎死去的团藏是一个无关紧要的陌生人而已。
　　“嗯。”叶梓看了一眼神情平静的奈奈子，随后移开目光，继续看向写轮眼。
　　“就这么死了，真奇怪。”奈奈子淡淡道：“我总以为，就算根里的所有人都死了，他也能够活得好好的。”
　　叶梓沉默，他顶多只会告诉奈奈子团藏死了，而不会去多加渲染，说杀死团藏的过程是如何艰辛。
　　“我从小就很讨厌现在所拥有的知识，那是被他强行灌输进去的，当有记忆以来，眼前的东西除了书还是书，直至已经习惯的那时候，我才开始去接受。”
　　奈奈子平静说着，便是看向叶梓，后者察觉到她的目光，也是朝着她看了过去。
　　“但好歹他也是我的叔叔，我该为他悲伤一下吗？叶梓。”
　　叶梓微微摇头，笃定道：“用不着，他还不配。”
　　奈奈子笑了笑，轻声道：“可我还是得感谢他。”
　　“为什么？”叶梓疑惑。
　　“没有他的话，就没有我现在所拥有的知识，没有这些知识，就不会认识你，不认识你，我就不会知道，原来我并不厌恶现在所拥有的一切，因为它们能够帮到你。”奈奈子静静看着叶梓，眼神很柔和，如涓涓细流一样清澈。
　　迎着奈奈子的眼神，叶梓的心里柔软之处被轻轻拨动着，就算失败而倒在半路上，也绝不能让奈奈子她们受到任何一点伤害。
　　“谢谢。”叶梓发自内心说道。
　　这是一条他自己所选择的路，也是一条只能自己去行走的路，因为这是两个不同的世界。
　　他这般自以为是，可这条路上已经不再只是他一个人了，在他的影响之下，多了奈奈子她们。
　　奈奈子微笑看着叶梓，心里有很多话想说，想确认一下叶梓对言叶的心意，想确认一下叶梓对自己的心意，可所有的话，到头来却只能堵在了心里。
　　叶梓待了一会，便是转身离开。
　　奈奈子安静看着叶梓走向门口的背影。
　　叶梓走到门口，忽然停了下来，背对着奈奈子问道：“奈奈子，我能给你什么？”
　　或许是愧疚于奈奈子的单方面付出，又或许是受到了大蛇丸的影响，认为奈奈子这般付出，理应得到自己的回报。
　　听到叶梓的话，奈奈子微微一怔，一时间不知该如何回答，便是沉默。
　　叶梓耐心的站在门口前，等待着奈奈子的回答。
　　“这不是交易，所以我不需要你的回报，如果可以的话，请不要有这种思想负担。”奈奈子注视着叶梓的背影，语气之中多了淡淡的怒意。
　　“抱歉。”叶梓深深吸了口气，打开门后离开。
　　奈奈子看着打开又关上的门，轻轻叹息，眼中流露出失落之色。
　　“傻瓜，我想要的，也不能是单方面的索取。”
　　离开实验室后，叶梓下一步要去见长门，想来他进攻木叶的消息，现在也差不多传遍忍界了，而长门那一边，也定然会知晓此事。
　　不过在去见长门前，他将自己关在了房间里，不让任何人打扰，也包括言叶。
　　他要整理一下这次进攻木叶所获得的能力情报，也要学习一下从涡之国遗址中获取的封印术卷轴。
　　封印术的相关知识对大蛇丸将仙术查克拉封入咒印里有所帮助，对于叶梓而言，也是不容错过的知识。
　　技多不压身，有机会能掌握封印术，又怎能错过。

第四百五十九章 契约封印

　　叶梓一个人把自己关在房间里，拿出记载着封印术相关知识的卷轴细细浏览了起来，凭借着卓越的记忆力，只是浏览一遍就将卷轴里记载的资料记在了脑袋里。
　　看完相关的知识后，又拿起记载着几个封印术的卷轴看了起来。
　　里面记载的封印术不多，叶梓一通看下来后，只对其中的‘契约封印’比较上心，按照所描述的效果，这个封印术能够用来切断与通灵兽之间的契约关系。
　　仅从字面的意思来看，效果似乎不怎么样，叶梓知道长门的能力之一便是通灵出不少的通灵兽，如果这一招‘契约封印’能够强行切断长门和通灵兽之间的联系，那还有点用处。
　　毕竟以他的理解，即使可以切断敌人与通灵兽之间的契约关系没什么用处。
　　假设敌人是水门，而且通灵出了文太，如果对文太使用了‘契约封印’后能够将他直接送回妙木山，那才有点用处，如果不能将文太立即遣回妙木山，以水门和文太的关系，后者依旧会选择帮助水门。
　　是这样的话，‘契约封印’就是一个鸡肋，但如果能够将通灵兽遣送回去，那么以一个瞬发的‘契约封印’就能够解决一个战力不错的通灵兽，这会是相当好用的术。
　　更重要的是，若是能解决掉长门那些通灵兽，这个封印术的作用就更高了。
　　但是，叶梓之所以对‘契约封印’上心的原因却不是这些，而是与兄间的契约。
　　哪怕就是将卸到异空间里不管不顾，与他之间的联系依旧存在着，若不是依靠契约的关系知道卸杂谇笊的意志比欲望还要强大，那么叶梓就不会放任欣鲜荡在异空间里。
　　毕竟那契约是同生共死，若是幸皇毕氩豢来个自杀什么的，他也得跟着完蛋。
　　只要契约一日存在，总归像是一根刺卡在心里面，会很不舒服，或许可以用‘契约封印’来尝试一下能否解除掉这个契约。
　　“懈我一样，不是这个世界的，能否成功还是两说，但现在的他已经被这个世界同化，成了跟通灵兽差不多的存在，使用的能量也是查克拉，或许‘契约封印’能够产生作用也说不定。”
　　叶梓捏着下巴沉思着，不管能否生效，他都要尝试一下，只要能解除和械钠踉迹也算是将那根刺拔了出来。
　　当念头兴起，并且往着那个方向不停去思考时，就会产生出更多的念头和想法。
　　假设‘契约封印’能够生效，那么叶梓也不会直接干掉校尽管他很不喜欢校可也不能否认械哪芰Γ如果将懈傻袅耍相当就会浪费掉械哪芰Α
　　至于普通的通灵契约，叶梓相信以械男愿窨隙ú换岽鹩Γ他也敢肯定，在解除契约的时候，谢峁断对他出手。
　　如果不想干掉校叶梓比较担心的是契约解除后，少了他的压制，已经被这个世界体系同化的校有可能会自行去忍界，以械哪芰Γ只要潜伏起来慢慢吞噬忍者，随着力量越来越强，最终就将会这个世界吞噬一空。
　　并非没有这个可能性，所以这会是一个风险。
　　想要规避这个风险，干掉惺亲詈玫拇蛩悖但又不想浪费械哪芰Γ虽说熊掌与鱼不可兼得，但械哪芰Σ皇切苷埔膊皇怯恪
　　叶梓思来想去，最后想到了一个方法，那就是人柱力。
　　想要利用械哪芰Γ又想要规避谢龊θ探绲姆缦眨那么唯一的方法就是将蟹馊胱约禾迥冢让自己成为人柱力。
　　“或许可行。”叶梓自语着。
　　他想了一会，暂时搁浅下这个念头，开始消化封印术的相关知识。
　　时间一点点流逝，叶梓对于封印术的了解也越来越深刻，如果掌握到一定的程度，能够自主创造出封印术也不是一件不可能的事。
　　在战斗之中，封印术的作用也是有的，但像叶梓这种一刀杀敌的类型，封印术不大适合他，毕竟比起近身大费周章给敌人下个束缚的封印，还不如一刀砍了比较实在。
　　反倒是水门那种能够运用飞雷神之术的类型，倒是比较适合封印术。
　　事实上，败在叶梓手下的水门要不是被如此多的事拖住，不然他就会去找玖辛奈，请求玖辛奈传授他封印术。
　　叶梓对封印术了解得越深，就越发觉得以自己的作战风格来看似乎不怎么适合。
　　在战斗中，有那功夫在敌人身上下一个束缚的封印术，还不如想着该怎么运用自己的攻击力，对敌人造成毁灭性的杀伤力，况且比起封印术，木遁的禁锢更实在点，还有杀伤作用。
　　不过，封印术的好处在于瞬发，而且查克拉消耗并不多。
　　叶梓不想就这么放弃封印术，他不吃不喝，就一个人关在房间里，思考着如何让封印术来增强自身的力量。
　　最后，他唯一能够想到的封印术运用方法，就只有和遁术相配合了，比如雷牢这种将雷分身进行延伸运用的术式。
　　当初自主创造出雷牢这个术式，是为了针对擅长近身攻击的体术类型忍者，当雷分身被敌人用体术打散后，残余的能量就会变成引子吸附在敌人的周围，这个时候再以雷遁攻击，命中率基本可以提升到百分之百。
　　如果加入封印术的话，就能免去后续还得使用雷遁来激发的步骤，若是两者可以完美融合在一起运用，体术忍者打破雷分身的同时，逸散的查克拉接触敌人而形成封印。
　　不知道这个方法可行不，但总归是一个念头，只有实施之后才会清楚效果。
　　如若可行，敌人中了封印术的一瞬间，就是身死之时。
　　不管怎么样，这些念头都需要时间去开发，而且想要对谐⑹允褂谩契约封印’的前提下，得先掌握人柱力的相关知识，这个需要到大蛇丸的帮忙。
　　叶梓想要的，不是常规的人柱力，他想要的是将蟹馊胩迥冢成为可以随时提取查克拉的工具，简单来说就是像奶牛那种存在。
　　一旦这个设想成立，今后战斗的时候，就不用因为查克拉的关系而稍微束手束脚了。

第四百六十章 败退的顽固

　　封印术和将械弊鑫彩薹馊胩迥诘哪钔吩菔狈畔隆
　　叶梓跟据点里的人说了一下，便是离开据点，前去雨之国，他要说服长门在一年之内将所有的尾兽收集起来。
　　一年，这是叶梓给自己定下的时间，一年后，计划必须完成，以长门的行事风格，现在这种境况，为了确保计划能够成功，短时间内都不会轻易去招惹云忍村。
　　现在还差三头尾兽，其中有两头就在云忍村中，而且还被重点保护着。
　　想要捕获二尾和八尾，就必须得全面进攻云忍村，而九尾也是一样，并且九尾只能放在最后封印，所以在捕获九尾前，就得先进攻云忍村拿到二尾和八尾。
　　这才是长门暂停捕获尾兽计划的根本原因，但如果捕获二尾和八尾的任务交给他来完成的话，或许能够说服长门尽快继续计划。
　　计划再度启动后，按照这个顺序来，叶梓自己去云忍村捕获二尾和八尾，之后再让长门去木叶村捕获九尾。
　　对此，他有个大概的计划，只是还不确定长门会不会答应。
　　如果他能够捕获二尾和八尾，之后就只剩下九尾，而长门肯定会进攻木叶去捕获九尾，成功了的话，长门的状态必然不会多好，失败的话，要嘛死在木叶，要嘛重伤逃出木叶。
　　不管是哪一种结果，他都能直接对长门发起攻击，趁此机会杀掉长门并且拿到轮回眼。
　　当然，在这两种结果之中，长门要是能捕获九尾的话，就能省下不少的功夫，不能的话，也必须把握住机会杀了长门，至于捕获九尾可以等掌握了轮回眼的力量再去实施。
　　一个差不多的计划已经在脑袋里成形，接下来就是实施。
　　他独自一人，踏上前去雨之国的路。
　　........
　　岩忍村。
　　由于叶梓在木叶村干下的大事，令岩忍村高层再度抱团逼迫大野木放弃对叶梓的针对，正因为这件事，之前有不少的岩忍死在叶梓手中，这在他们看来，完全是没必要的损失。
　　现在，叶梓进攻木叶，让后者蒙受巨大损失而且还能全身而退，这件事更是敲响了岩忍村高层的警钟。
　　要知道，叶梓几年前入侵岩忍村的那一战，可是被村子打得很凄惨，本来也没当一回事，可木叶这件事发生后，他们意识到叶梓的实力已经很可怕了，要是一个不顺心来岩忍村大闹一番，那就好玩了。
　　看木叶村损失那么大，他们是喜闻乐见且幸灾乐祸，可不想有一天幸灾乐祸的对象会变成自己。
　　为了谨防这一天真的会发生，岩忍村高层这一次的态度十分强硬。
　　面对众多高层的责令，大野木的脸黑得像是锅底一样，顽固到底的他，并没有顺从高层的意思。
　　“现在依然查不出叶梓进攻木叶的动机是什么，可他令木叶损失如此惨重，却还能够全身而退是事实，你必须停止招惹叶梓的行动。”一名岩忍高层沉声道。
　　他们一群高层，直接冲来大野木的办公室，完全没有走会议流程的打算。
　　“区区一个叶梓，就把你们吓成这样了。”顽固的大野木不屑道。
　　“木叶的火影似乎败在叶梓手中，如果叶梓真的有一天来进攻村子，你能挡得住吗？”一名大胡子岩忍高层对于大野木的顽固很不满。
　　他直接挑明这一点，不过是为了让大野木清楚认知到叶梓现在的实力，毕竟在第三次忍战之中，大野木是败在水门手中的。
　　大野木听懂了大胡子的意思，眉头顿时一皱，心中怒气上涌，却被他强行忍住不发。
　　第三次忍战中，他败给了水门，而水门败给了叶梓，挑明这一点，就是在说他根本挡不住叶梓。
　　“如果叶梓胆敢进攻村子，就算是拼了这把老骨头，我也会将他的命留在村子里。”大野木冷冷道。
　　“仅是为了一点私怨，你就执意不改，要让村子面临可能承受重大损失的风险吗？”一名岩忍高层神色冰冷。
　　“私怨？”大野木没能再忍住，一怒之下将办公桌拍裂。
　　这突然拍裂办公桌的动静，并没有吓到岩忍高层，似乎是因为已经习惯大野木动不动就拍桌子的场景了，每个人都是冷静盯着大野木。
　　“你在否认吗？”大胡子帮腔道。
　　大野木眉毛狠狠纠在一块，咬牙切齿却说不出任何反驳的话语。
　　眼下是和平时期，每一个忍村都拼命般的在发育，因为每一个忍村都知道和平永远都是短暂的，说不准等到哪一个契机来到，战争就会毫无征兆的爆发。
　　到那时候，不够强的忍村随时都可能会湮灭在战争之中，更别说想在战争之中讨到什么好处。
　　本来浪费一部分的人力去针对叶梓对于大忍村而言也不算什么，高层尽管不满，但态度也不会像此刻这般强硬。
　　可当叶梓向他们展现出可怕的单兵实力后，为了避免成为第二个木叶，高层自然而然就不愿意大野木继续针对叶梓，而且这一次的态度，比以往的干涉更加强硬。
　　以前只要大野木不认同，顽固到底的话，高层拿他没办法，无奈之下也就去迁就了，毕竟大野木的顽固他们心里有数。
　　不过现在不同了，因为叶梓这号人物，他们决定去硬怼大野木的顽固，不仅要硬怼，更是要怼赢。
　　“就因为叶梓令木叶损失惨重还能全身而退，你们就开始害怕了吗？”大野木站在裂成数段的办公桌面前，冷冷仰视着面前众多高层。
　　岩忍高层沉默了片刻，有个人直接回道：“害怕。”
　　在这种大事之上，无关脸皮，一旦想到叶梓会来进攻岩忍村，有了木叶惨状的参照后，如何不会害怕？
　　这便是极强单兵能力的可怕之处，叶梓能够对木叶造成严重损失，就说明破坏力强，叶梓能够在木叶重重高手围攻之中全身而退，那就说明机动性强。
　　若不是长门使用高强度的神罗天征会损害到身体和寿命，给他足够的时间，也能成为各大忍村的噩梦。
　　面对这样的单兵，如果对方时不时来忍村搞一下，谁也承受不住，特别是眼下大家都在拼发育的时期。
　　有个人带头说出害怕后，其他的人纷纷都是说出了自己的担忧，而他们想要表达的无非就是害怕叶梓会来村子中搞事。
　　正因为有木叶村作为参照物，所以他们才会有这么深的顾虑。
　　除了木叶的其他四大忍村之中，估计也只有云忍村没有这个顾虑，毕竟在职的雷影可以说是现今五大影中最强的，可以说现任雷影也算是极强的单兵，有这个能力去抗衡叶梓。
　　大野木看到高层们宁愿不要老脸，也要在他面前表达出对于叶梓的害怕和担忧，气得他微微颤抖起来。
　　可正是这样，他才意识到这一次是掰不过高层们了。
　　大野木的顽固败了，不是败给高层，而是败给叶梓。

第四百六十一章 对比

　　因一次进攻木叶的行为，令很多人意识到叶梓的强大，进而产生了一些影响。
　　叶梓的名声从土之国开始起步，从最开始被各大忍村列入必须扼杀的目标，到如今大闹木叶还能全身而退的现在，他的名声已经超过木叶的三忍、黄色闪光以及现今忍界之中名声响亮的众多高手。
　　以名声拿来对比，自然也少不了各个忍村的影级强者，当叶梓的名声彻底传开后，被拿来对比的影级强者之中，以三代雷影为主。
　　同样是擅长雷遁的高手，那么，三代雷影和叶梓这两个人究竟哪个比较强？
　　不知从何时开始，这种话题渐渐被挑起来，放在云忍村中，自然会是一个不需要深入探讨便可以得到答案的话题，而放在其他的忍村之中，多数人也是倾向于雷影。
　　两者之间虽然未曾交手过，可三代雷影的名声是在众多的战争之中闯出来的，在见识过三代雷影实力的忍者眼里，那就是一个纯粹的怪物，一身雷遁护体，刀枪不入，速度和破坏力也极为惊人。
　　三代雷影给人的感觉可以说是完全找不到机会，对阵时会让人感到绝望，可换做叶梓的话，对阵起来还会有一点能够赢过的希望。
　　这就是两者间的对比差异，而其他忍村多数人都认为三代雷影比叶梓强，更别说是云忍村的忍者。
　　“三代雷影大人的雷遁是现今忍界最强的，雷刀叶梓？那是什么东西，跟三代雷影大人比，他还不够资格。”全心全意崇拜三代雷影的云忍会直接去贬低叶梓。
　　“三代雷影大人历来参加过多少次战争，凭借着雷遁，至今未在战争中受过伤，更是杀敌无数，就叶梓？拿什么来和三代雷影大人比？充其量也就是一个能在木叶手里讨点便宜的家伙。”
　　“就是，最强雷遁之名，只有三代雷影大人才能够匹配。”
　　“雷刀叶梓还是很厉害的，不过三代雷影大人肯定比他厉害。”比较理智的云忍虽然没有去刻意忽视叶梓的实力，但也是认为三代雷影比叶梓强，本身这就是一个答案很明显的问题。
　　人们给叶梓冠上了一个名号，取代了曾经的小白牙，换成了名为‘雷刀’的称号，听上去很普通，可却是让人无法忽视的附雷之刀。
　　一个话题的兴起，总是要持续一段时间的热度，尽管拿叶梓和三代雷影对比的结果显而易见，却依旧有人不停的拿这两人对比，来当做谈资。
　　云忍村位于群山之中，也立于山巅与高空之上，这便是云忍村所在的位置，属于易守难攻之地。
　　雷影办公室所在之地，架于高空之中，云雾缭绕，仿佛伸手便可以触碰到云朵。
　　“三代雷影大人，现在村子里很多人都拿您跟叶梓对比，需要将这个现象压下去吗？”左眼上戴着眼罩的土台对着坐在办公桌前的三代雷影问道。
　　土台是三代雷影的得力助手，迄今为止，帮三代雷影处理了不少的要事，论地位和能力，相当于现在木叶的奈良鹿久。
　　三代雷影的手肘靠在椅子的扶手上，单指抵在太阳穴上，微歪着头，淡淡道：“一件小事罢了，不需要大费周章。”
　　土台点了点头，说道：“好，不过这个话题应该还会持续一段时间。”
　　“无所谓。”三代雷影神情风轻云淡，尽管村子里的人拿他和叶梓对比，但他根本没将叶梓放在眼里。
　　正如村子里的人所说，他的雷遁是忍界最强的，与之带来便是最强攻击和最强防御的称号，区区一个叶梓，有何资格拿雷遁和他相比。
　　“木叶这一次损失不小，这是好事，现在我们只要安心发展，必然可以成为最强的忍村。”三代雷影眼中闪烁着精光。
　　土台肃然道：“属下认为，村子现在已是最强的忍村。”
　　“哈哈。”三代雷影闻言大笑数声，随即平静道：“这话倒是不假，有晓这么好用的组织，用于削弱其他忍村相当好用，可笑其他忍村都不懂得去利用。”
　　“说到底，叶梓也是晓的成员。”他嘴角一勾，泛起森然冷意。
　　“木叶在叶梓手里吃了这么大的亏，想必不会善罢甘休。”土台脸上露出一丝淡淡的笑意，看到强敌吃亏，任谁都会幸灾乐祸。
　　三代雷影摇了摇头，淡淡道：“我倒希望木叶不会善罢甘休，但恐怕木叶不会去找叶梓的麻烦，除非木叶要孤注一掷，直接起兵进攻雨之国，这样一来的话，必然会给其他忍村可趁之机，而我也绝不会放过这个机会。”
　　“您的意思是，若是木叶有大动作的话，要趁着这个机会进攻木叶吗？”土台眉头一挑，现在各大忍村之间可是有着休战条约的。
　　“当然。”三代雷影果断说道。
　　“可是…”土台欲言就止。
　　三代雷影看着土台，知道土台在顾虑什么，冷冷道：“所谓的休战条约，不过就是横在各大忍村中的薄弱纸张罢了，火之国资源丰富，若有机会，谁也不会放过。”
　　一旦木叶忍不了这次被叶梓打掉的损失，想要报复除了起兵别无选择，因为木叶被叶梓打到家里，结果还被叶梓跑掉了，就算是专业的辑杀部队，恐怕拿叶梓毫无办法。
　　若是木叶要起兵攻打雨之国，后方就会变得薄弱，则会给其他忍村机会，而将木叶视为强敌的三代雷影肯定不会放过这个机会。
　　当然，他认为木叶在强敌环伺之下，是不可能起兵攻打雨之国的。
　　土台沉默了片刻，随即说道：“您觉得木叶会忍下这次耻辱吗？”
　　“不会，但木叶是不会有大动作的。”三代雷影笃定道。
　　现在砂忍和雾忍势弱，岩忍还算好点，而木叶和云忍本来实力是对等的，可经过这一次损失，木叶现在的实力恐怕是比不上云忍了，若是木叶对叶梓纠缠不休的话，会是其他忍村乐意见到的情景，想必木叶也清楚这一点。
　　叶梓是晓的成员，而晓则是雨之国的组织，也是一个中立国，除非众忍村愿意联手一起对付雨之国，不然没有忍村愿意起这个头。
　　起兵攻打，意味着战争，而战争必然会有伤亡。
　　木叶不会起这个头，所以不会有大动作，但肯定会有小动作。
　　土台遗憾道：“可惜，要是木叶敢起兵攻打雨之国，就算没办法趁着这个机会灭掉木叶，也有很大的机会可以拿到九尾。”
　　三代雷影眼神微凝，沉声道：“上次的战争错过捉到九尾人柱力的机会，能够捉到九尾的话，加上二尾和八尾，就可以直接全面进攻木叶，占领火之国。”
　　土台眼中流露出向往之色，遗憾的叹了一声。
　　村子里已有能够完美控制二尾和八尾的人柱力，再加上一个九尾的话，将会所向披靡。
　　众多国家之中，雷之国能够看上只有火之国，也唯有火之国富饶的环境，才会被其他国家所觊觎。
　　如今，砂忍村势弱，岩忍村完全是可以逐渐去压制砂忍村，以缓慢蚕食的姿态去并吞掉砂忍村，但岩忍村却没有这么做，原因无非便是风之国的环境极差，所以岩忍村根本看不上风之国。

第四百六十二章 潜在威胁

　　不仅是岩忍和云忍，连砂忍和雾忍对叶梓的感观也有了明显的变化，都是意识到叶梓已经是不能轻易去招惹的存在，而在叶梓之上的首领呢？
　　雨之国向来就不是令各大忍村所重视的小国，可现在，雨之国确实进了各大忍村的眼里，而且位置还不低。
　　岩忍中，多数人都不愿意为了叶梓一人而大动干戈，特别是还有一个明摆着就想坐山观虎斗的云忍村在，所以岩忍不会针对叶梓而有所动作，除非雨忍村或者叶梓进攻岩忍村，并且让岩忍村蒙受损失。
　　不然的话，进攻雨忍村或者浪费精力去对付这般强大的叶梓，对于岩忍村而言，完全没有好处。
　　砂忍和雾忍则视雨忍村为眼中刺，特别是砂忍，更是恨不得吞了叶梓，然而他们是目前实力最弱的两个村子，没有余力投进去大量的精力和兵力去找雨忍村麻烦。
　　眼下他们除了发育别无选择，除非有人愿意起头对付雨忍村，而木叶这次在叶梓手中吃亏，他们倒是希望木叶能够起这个头，也有第一时间向木叶表达了这个想法。
　　遗憾的是，木叶给他们的回复模凌两可，既没有起头对付雨忍村的强烈意愿，也没有想要就此善罢甘休的样子。
　　主动权掌握在木叶手里，所以砂忍和雾忍只能耐心等待着机会到来，在那个机会到来前，尽快增强军事力才是优先之事。
　　若是木叶、砂忍、雾忍三家联合起来对付雨忍村，那么岩忍和云忍必然不会去参与。
　　对于损失了一个人柱力的岩忍村而言，有人愿意去对付雨忍村，而且不用自己去动手，这是最好不过的事。
　　对于想要看到这一幕的云忍村而言，更是十分乐意这件事的发生，甚至还会暗地里去资助雨忍村，借此尽量去削弱其他的忍村，为下一次的战争打好基础。
　　叶梓还不知道这些事，现在的他来到了雨之国的雨忍村。
　　冒着风雨而来，守门的护卫恭敬的目送叶梓进村，而叶梓的到来，不需要人来通报，就第一时间被长门所知晓，他在那个空旷的殿厅等待着叶梓的到来。
　　“长门，我认为叶梓会是潜在的威胁，不如趁现在直接杀了他吧？”小南站在长门旁边，建议道。
　　以前她就多次向长门阐述叶梓的威胁，但是在长门展现出强大的实力以及对于叶梓的不屑后，她也就没有再提及这件事。
　　既然长门这般强大，而且觉得叶梓翻不出什么大风浪，她自然没有理由继续提起，可现在叶梓的实力不弱，能让木叶蒙受严重的损失，并且还能在木叶众多高手之中全身而退。
　　这种实力，让小南再一次上心，她一直认为叶梓是个威胁，就像一根针搁在心底深处，唯有除掉才会安心。
　　长门坐在长背椅上，两只手平坦的置放在扶手之上，听到小南的话后一脸沉静，没有第一时间回应小南的建议。
　　自从开发出轮回眼的能力后，长门的心态便自然而然的发生变化。
　　山椒鱼半藏被忍界誉为半神，却彻底败在他手下，那么，他可以被誉为是神…！
　　以个体实力而论，长门认为自己是现在忍界最强的人，从那个时刻起，他就没将叶梓放在眼里了。
　　然而，木叶这件事发生之后，他稍微开始重视起叶梓了，不过还没有达到可以造成威胁的地步，小南之所以将叶梓当做不可不除的威胁，那是因为小南没有他那么强的实力，也没有他的底气。
　　“他还有用处。”长门略微抬头，看向前方的正门。
　　个体实力就算再强也是有限的，像收集尾兽这种大事，还需要用到叶梓的能力，而且叶梓还威胁不到他，自然没有必要去铲除叶梓。
　　长门却是不清楚叶梓捏在手里的底牌，不说已经准备好的秽土大军，就算是拥有强化药剂的克隆体大军，也是一支不容忽视的可怕力量。
　　他们的可怕之处，在于数量、在于强化药剂所带来的短暂爆发、在于他们的特性是死士，可以无惧死亡。
　　若是知道的话，哪怕是现在的长门，也会第一时间处理掉叶梓。
　　小南眉头轻蹙，她知道叶梓在长门眼中的用处是什么，低声道：“收集尾兽之事可以慢慢筹划，可我始终放心不下他。”
　　长门偏头看了小南一眼，淡淡道：“你太看重他了。”
　　意识到长门依旧不愿意解决掉叶梓这个潜在威胁，小南轻叹一声，抿着唇沉默。
　　长门收回目光，继续看向正门，平静道：“放心吧，收集的尾兽越多，我就会越强，就凭叶梓还翻不出什么风浪，等所有的尾兽都收集到，他就失去利用价值了，而我会第一时间杀了他。”
　　虽说没有将叶梓看得很重，但当初收集尾兽这个计划是叶梓找到他们，并且提出来的。
　　不清楚叶梓有什么目的，可外道魔像只能受他控制，一旦将所有尾兽的查克拉注入外道魔像中，那么外道魔像将会是所向披靡且无人可敌的存在。
　　只要控制着外道魔像，就没有人可以威胁到他，而到那时候，也不需要用到叶梓了，随手杀掉就是了。
　　小南闻言轻轻点头，希望一切都能够顺利，当所有尾兽都收集到，也到了计划的最后一步，到那时候，正如长门所说，叶梓就没有利用价值，随手杀掉自然最好。
　　两人在殿内等了一段时间后，正门被推开，叶梓出现在他们眼前。
　　长门静静看着叶梓，没有任何反应，而小南眼底深处则是掠过一抹不易察觉的敌意。
　　叶梓停在门前一会，便是慢慢走向长门他们，边走边看着他们。
　　走到长门二人面前后，叶梓看向长门，直接道明来意：“收集尾兽的计划可以再度启动了。”
　　小南眼神微微一变，沉默不语，这种场景，还没有她插话的余地。
　　“你在命令我？”长门看着叶梓，神情冷淡。
　　叶梓将杀意小心翼翼的层层包了起来，然后安然置放在内心深处，摇了摇头，平静道：“这不是命令，而是建议。”
　　“给我一个理由。”长门的语气毫无波澜。

第四百六十三章 计划重新启动

　　暂时停止收集尾兽的理由有很多，一个是云忍村如今势大，而且对人柱力十分看重，所以不能轻易招惹，一个是雾忍村的六尾人柱力现在就职水影，加上前任水影就是被晓捕获，如果这次再对雾忍的人柱力出手，恐怕雾忍村会不顾一切对晓或者雨忍村发起全面进攻。
　　最后，捕获九尾倒不是什么大问题，因为九尾是最后一个，一旦捕获，只要直接通灵出外道魔像吸收九尾的查克拉，整个计划就完成了。
　　到那时候，长门操控着吸收了所有尾兽查克拉的外道魔像，就能威慑全忍界，强制性让忍界进入和平时期。
　　如果想要立刻重新启动计划，就得拥有短时间内连续将尾兽成功捕获的力量。
　　先六尾、后二尾、八尾，最后九尾，要一次性捕获而不能有太久的间隔时间。
　　“二尾、六尾、八尾交给我。”这就是叶梓给长门的理由，简洁而直接。
　　长门面无表情的说道：“你能够在一星期内捕获这三个人柱力吗？”
　　时间才是整个计划之中的关键，一旦捕获尾兽成功而拖延得太久，云忍村和雾忍村的反击会令雨忍村直接招架不住，唯有完全体的外道魔像才能抗衡他们。
　　对于长门而言，只要在时间上赶得上计划的进度，就算将整个雨忍村送给云忍村和雾忍村灭掉也无所谓，到那时候，他估计已经在木叶那里将九尾捕获。
　　听到长门的话后，叶梓不由沉默，一个星期内捉到三个人柱力，这里面包含赶路的时间，再加上封印的时间，仅凭他一人显然是来不及的。
　　况且想要捕获尾兽就得直接进攻大忍村，哪怕叶梓现在掌握了仙人模式，也没有信心可以全身而退，毕竟要套上捕获尾兽的条件，就算成功，受伤也是在所难免的。
　　他到时候可是要在长门去捕获九尾的时候来个黄雀在后，如果不是全盛状态，就不能当不成黄雀，所以在长门捕获九尾的时候，他身体的状况必须是完好的。
　　正是考虑到这一点，才觉得一个星期的时间太短，想要完成简直就是做梦。
　　看到叶梓沉默，长门眼中闪过一丝淡淡的不屑，也是沉默不语。
　　叶梓思考了一会，如果六尾不需要他亲自动手，那么时间上就来得及，可以同时执行捕获二尾、六尾、八尾的计划，再说晓里面的高手又不止是他一个人。
　　“六尾可以交给其他人，由我去云忍村捕获二尾和八尾。”叶梓眼中闪烁着点点精光，语气平静。
　　同时进行的话，六尾那一边只能成功而不能失败，交给晓的其他成员却不一定能百分之百成功，而去云忍村捕获二尾和八尾是所有环节当中最难的一步，则由他去完成。
　　长门和小南都知道云忍村这一趟才是最难的，而以叶梓说出这句话时的神态和语气来看，似乎很有信心。
　　“你有十足的把握能够成功？”长门质问。
　　“有。”叶梓点头。
　　长门眼神闪烁了几下，如果能确保整个计划完成，他也不愿意继续等下去，可也不会因为叶梓的片面之词就去相信。
　　云忍村的人柱力是两个而非一个，并且实力都不错，更别说云忍村中还有被誉为‘怪物’的三代雷影。
　　“给我一年的时间。”在长门犹豫的时候，叶梓忽然伸出一根指头，说道：“我能够一次就将二尾和八尾捕获，只要六尾也能在同一时间内捕获成功，就只剩九尾。”
　　“所以没必要浪费时间再去筹集资金和发展雨忍村，有那功夫，还不如去搜集关于人柱力的能力情报，增加捕获的成功率，再者，六尾那边可以让其他的成员全部出动。”
　　一年的时间是叶梓给自己定下的期限，而他不希望这一年的时间会被长门用来浪费，哪怕就是将雨忍村发展起来也不会带来什么成效。
　　与其去浪费毫无意义的时间，不如拿来全力搜集情报，确保能够捕获尾兽的成功率。
　　他来到这里，就是为了说服长门重新启动计划，而这一年的时间里，所有的成员都应该为计划服务，而非浪费时间精力去收罗资金。
　　长门一开始以为叶梓是建议他立刻开始计划，结果却是定下了一年的期限。
　　他冷静看着叶梓，淡淡道：“我不认为你能够成功，云忍村的实力可以说是现在各大忍村中最强的。”
　　叶梓神情认真，说道：“不成功，那就死。”
　　将死亡说得如此风轻云淡，不带一丝波动。
　　长门不由沉默，思考着要不要听从叶梓的建议重新启动计划，他原本的打算是等到有把握的时候再动手，即使再等上个几年也没关系。
　　但叶梓似乎很有信心，如果他一个人就能够捕获二尾和八尾，那么六尾那一边让晓的其他成员一起出动，基本不会有什么问题。
　　同意不同意，取决于长门对于叶梓实力的考量。
　　他若是相信叶梓的实力能够一次就成功捕获二尾和八尾，那么他就会同意叶梓的建议。
　　如果不是前段时间叶梓在木叶里干下的事情，长门根本不用犹豫，会直接拒绝叶梓的建议。
　　可行的话，长门也不想让计划继续搁浅，之所以愿意等待，只是为了更有把握罢了。
　　“如你所言，失败的话，就算你没死在云忍村，我也会杀了你。”长门脸色渐渐冰冷。
　　叶梓眉头一挑，笃定道：“我会成功的。”
　　长门不知道叶梓的信心来自哪里，但他决定相信叶梓一次。
　　即使叶梓云忍村之行以失败告终，以叶梓能够对木叶造成损失并且全身而退的实力，多少也能对云忍村制造点麻烦。
　　这样一来，会让他捕捉二尾和八尾的任务轻松许多，总的来说，就是要拿叶梓的命去添砖加瓦，所以他答应了。
　　“希望如此。”长门冷淡回道。
　　一旁，小南眼底深处闪过一丝惊异，脸上面无表情，她倒是希望叶梓死在云忍村算了。
　　叶梓注视着长门的轮回眼，说道：“时机成熟时，我会通知你。”
　　“可以。”长门微微点头。
　　于是，重新启动计划就这么定下了。
　　在叶梓看来，一年的时间足够他去完善所有的准备，其中一件便是将蟹馊胱约禾迥诘弊隹梢运媸碧崛〔榭死的工具，这也是他对云忍村之行为什么有信心的原因。
　　查克拉不够用，一直是他想要改善的一点，只要解决这个问题，杀掉长门夺取轮回眼就会更有把握。
　　长门不清楚叶梓建议他重新启动计划的原因是什么，由于外道魔像的控制权掌握在他的手中，所以他完全不担心叶梓能够翻出什么风浪。
　　将叶梓的价值最大化，是他可以接受的结果。

第四百六十四章 封印术和木遁

　　长门自以为一切尽在掌握中，需要考虑到的问题，就是能将叶梓的价值利用到什么程度。
　　比如一年后，叶梓若是能够捕获二尾和八尾，则是他愿意看到的情景，而这一年的时间里，他也不会只是坐着不动等待消息。
　　只有无时不刻的去增强自己，才能离那个目标越来越近。
　　这对于任何一个追求目标的人而言，是相同的，叶梓也是…并且他就是这么走过来的。
　　他来到这个世界后，遇到很多人，也见过很多拥有可怕执念的人，为了心中的执念甚至近乎疯狂，大蛇丸是，长门是，而他也算是其中疯狂的一员。
　　叶梓隔天便是离开了雨忍村。
　　他所谋划之事，是为了接近目标，也是在针对长门，轮回眼他势在必得，所以长门必须死。
　　长门想将叶梓的价值最大化，叶梓也是这般打算，要看的就是谁能够笑到最后。
　　能够笑到最后的才是胜利者，而失败者的结局就是死亡。
　　他对长门所说的那句关于死亡的短语，并非随便说说。
　　不成功，那就死。
　　这不是赌注，而是决心的一种隐晦表现。
　　行走在漫天风雨之中，偌大的雨势，犹如白雾遮蔽住远方的景物和道路。
　　叶梓的双眼之中，是泛着淡淡金色光泽的竖瞳蛇眸，隐含刀锋凌厉之意，注视着前方，又仿佛要将雨势割裂开来。
　　他没有披着雨之国惯用的雨衣，然而风雨却无法接近他的身体，像是被一股无形的护罩所挡。
　　哪怕只是赶路，他也在锻炼对于自然能量的掌控力，以自然能量撞开所以倾泻而来的大雨。
　　数天后，他回到泷之国的据点，每一个人都在向着自己的目标前进。
　　据点里的少年们加强了训练，其中，君麻吕可以说是近乎疯狂了，一天时间下来，只睡几个小时，其余时间都在训练，他似乎认为血继限界是能够尽快变强的唯一途径，所以多数时间里都在忍受着痛楚训练加强对于血继限界的控制能力。
　　宇智波进和言叶是孩子们的教官，负责对他们进行全方面的训练。
　　忍术、幻术、体术、暗器使用技巧等等…一个都没有落下。
　　奈奈子为了一年后能让更多的孩子活下来，所有的心思都扑在如何增加植入柱间细胞成功率的研究上。
　　大蛇丸没有参与柱间细胞的研究，当叶梓展现出仙人模式的可怕之处后，他对仙人模式更加上心，沉浸在仙人模式和咒印的研究之中。
　　他要找到一个无风险的方法来掌握仙人模式，并且将咒印和仙人模式结合在一起。
　　等这件事完成后，他还有更多的事情要去做，也有更多的信息需要去验证。
　　叶梓告诉他的那些信息，实际上为他打开了新的一扇门，至今为止，打开的门不少了，他需要将门内的东西都收入囊中。
　　每一个人都在忙，叶梓回到据点后，也是将自己关在房间里静修封印术。
　　大蛇丸那边他暂时没办法去打扰，人柱力封印一事，也没办法让大蛇丸帮忙，只能暂时搁浅下来。
　　目前就是尽快精通封印术，也许精通之后便用不着大蛇丸帮忙，自己也能找出合理的封印步骤和方法，然后将蟹馊胩迥凇
　　他现在所有的精力都放在如何变得更强这件事上，若是成为人柱力的方法可行，云忍村之行，他便更有把握。
　　现今最强的影…三代雷影。
　　既然要去捕获二尾和八尾，就必然会和他有一战。
　　是三代雷影的雷强，还是他的黑雷强，皆是便能见分晓。
　　时间缓慢流逝，叶梓逐渐吸收着封印术的知识，并且已经开始实践，而他实践的目标则是秽土转生体。
　　不得不说，秽土转生之术和木遁都是非常实用的招数，可以多方面来运用。
　　有了秽土转生体当做实践的目标，叶梓的封印术掌握得越来越好，只是还远远达不到精通的程度，而且卷轴里记载的封印术太少，并且不能给叶梓的战斗带来什么帮助。
　　关于‘契约封印’，叶梓也抽空验证了下效果，确实能够切断通灵者和通灵兽之间的契约关系，令通灵者无法再通灵出签订契约的通灵兽，并且第一时间将通灵兽送回原来的地方。
　　能封印，自然能够解除，将‘契约封印’解除掉，通灵者和通灵兽之间的契约关系就能恢复。
　　验证效果后，面对长门的通灵兽，有很大的可能性是可以生效的。
　　基本掌握了封印术后，叶梓开始想着如何将封印术融入掌握的术式之中，比如雷遁和木遁。
　　若是能够将封印术融入雷遁和木遁之中，便能够增加术式的威力。
　　当对封印术的知识掌握得更精深时，叶梓意识到封印术和雷遁的结合是很难的，因为雷遁性质变化所形成的雷电并非实体，很难当做封印术的载体，这便是两者结合的艰难之处。
　　但是，尽管没有实体，也并非就不能当做封印术的载体，只是很难罢了，相对的，实体的木遁就很容易和封印术结合在一起。
　　考虑到两者的难度差异，叶梓便将主要的方向放在封印术和木遁结合这一方面，当有了这么一个方向后，他觉得封印术的用处还是不错的，特别是想到当封印术和木遁结合后所产生的效果，便是动力十足。
　　叶梓的心思沉浸在研发忍术上面，累了就小睡两三个小时，饿了就随便吃一下，时间在不被注意的情况下一点点流逝。
　　没有任何的参考资料，令叶梓的开发举步维艰，进度非常的缓慢，不过他也很满意了。
　　只要能够前进，再慢都没事，因为哪怕是向前一点点，也是进步。
　　将脑海中所思考的东西具现出来，失败则是化为无用的木材，几乎每过几个小时，叶梓就得清理一下木材。
　　被作为实践目标的秽土转生体则是倒霉了，每天都处在被叶梓折磨的处境之下。
　　由于实践太频繁，查克拉通常在半天不到的时间里就见底了，之后便只能短暂休息，等待查克拉的恢复后才能继续实践。
　　叶梓就这样一点一滴的汲取经验和知识，尽管到现在一直没有成功过，但他对于灵化之术的缺点有了更清晰的认知。
　　灵体的弱点确实便是封印术，一旦叶梓掌握封印术和木遁结合的技巧，就能够直接以木遁困住灵体，破解灵体无视障碍物的优势。
　　由此，往后若是和长门有一战的话，叶梓是不会使用灵化之术的，因为长门既然能够直接抽出目标的灵魂，想来应该有不少方法可以对付灵体。
　　叶梓待在据点里修炼封印术，而白绝则被他派出去收集有关云忍村的情报，至于据点周围则被三个移植白眼的克隆体守着。

第四百六十五章 人柱力

　　静修封印术之余，叶梓也有摸索一下右眼万花筒的能力，能够免疫幻术，并将幻术所形成的能量封入右眼之中，而封入到里面的能量是有用处的。
　　‘御天神’的能力，被动为吸收，主动为使用，有柱间细胞的支持，战斗的时候基本可以一直维持开眼状态而不用承担副作用，只是目前没什么机会可以尝试一下能力，还不知道威力如何。
　　一个月后，叶梓终于成功将木遁和封印术结合在一起，自创出几招木遁封印术，用来对付尾兽的效果应该会不错。
　　这些木遁封印术跟‘御天神’一样，没有合适的目标来试验，基本检验不出实际的效果来。
　　这件事完了，叶梓便开始准备将蟹馊胩迥诘氖拢为此，他又一次去找了大蛇丸。
　　也许是因为一个月的时间令大蛇丸的研究进度有明显的进步，这次并没有直接将叶梓赶走。
　　“你想将尾兽封入自己的体内？”听到叶梓的来意后，大蛇丸眉头一皱。
　　叶梓靠在一处平台上，双臂环抱，摇头道：“不，准确的说是通灵兽。”
　　“通灵兽？”大蛇丸讶道。
　　叶梓微微点头，淡淡道：“没错，就是通灵兽，不是万蛇，而是我最初的通灵兽。”
　　大蛇丸看着叶梓，眼中的惊讶慢慢消失，转而变成奇异的光芒，将通灵兽当做尾兽封入体内，这种想法太疯狂了，不说通灵兽和尾兽两者之间完全没有可比性，单这个想法，至今也没有人提及过，更别说是尝试。
　　尾兽的强大之处，在于充沛到可以称得上‘可怕’二字的查克拉量，以人柱力作为容器，不仅仅是单纯将尾兽封印，更是可以去利用那庞大的查克拉量。
　　但是，通灵兽则不一样，哪怕是文太万蛇他们，其查克拉量和尾兽是没有可比性的，不说能否像尾兽一样封入体内，即使能够封入体内，所得到的效益只能说是聊胜于无。
　　简单来说，效果是有的，但不够明显。
　　说起来，叶梓最初的通灵兽与他还算有点渊源，因为当初便是他教给叶梓逆通灵术，间接让叶梓收获第一个通灵兽。
　　大蛇丸并不知道叶梓和兄间的关系，更是不知道泻鸵惰饕谎，都是来自另外的时空。
　　“理论上是可行的，但收益没你想的那么高，或者说完全没必要这么做，通灵兽和尾兽的区别，你自己也很清楚。”大蛇丸看着叶梓。
　　叶梓平静道：“我自然很清楚，但我不能动尾兽，所以只能打通灵兽的主意，这是能够增加查克拉量的方法。”
　　所谓的增加查克拉量，并非时提高身体所能容纳的容量上限，而是将通灵兽封入体内当做奶牛一样，挤一挤，便可以随时提取查克拉。
　　这跟利用尾兽是一样的原理，显然也会令通灵兽产生反抗的心理，更别说是心歉龃掏罚所以不能采取一般的人柱力封印术。
　　首先，这个封印术一定要让自身拥有绝对的权利，而通灵兽则要完全被压制，沦为彻彻底底的提取查克拉的工具。
　　泻鸵话愕耐灵兽不一样，这个方法成功的话，不说能够直接解决查克拉量不够用的情况，但效果肯定会有的。
　　“很有意思，我会帮你。”大蛇丸眼中闪烁着精光，他对于叶梓现在要做的事，非常感兴趣。
　　见大蛇丸同意，叶梓嘴角一勾，便是将人柱力封印术的要求跟大蛇丸说了一下，他要的是那种能将主权彻底掌握在人柱力手里的封印术。
　　之后，大蛇丸便是暂时停止手头上的研究，和叶梓二人合力研究人柱力封印术，要在原有的基础之上做些改变，而且还要排除掉可能致命的风险。
　　半个月后，成果出来。
　　叶梓离开大蛇丸的研究室，花了两天的时间将封印术和施展的步骤熟记于心，又好好休息了一下，养足精神后，便是准备动身前去那个荒芜的异空间。
　　该做的准备都做好，叶梓待在自己的房间里，闭着眼睛沉默想了一会时间，便是缓缓睁开眼睛，用出了逆通灵术。
　　嘭的一声，叶梓消失在白烟之中。
　　转眼间，周围的景色发生了天翻地覆的变化。
　　熟悉的荒芜之地印入眼帘之中，眼前所见，除了沙土，没有水、没有植物、没有岩石、没有生命，堪称生命禁区。
　　这个世界的一切，都被型淌梢豢眨叶梓清楚这一点。
　　第一次在这里遇到械氖焙颍他是绝望的，所幸回 归忍界之后，事情发生转折，令他夺回了主动权，不然以械哪芰Γ恐怕整个忍界都要遭殃。
　　若是‘契约封印’能够生效的话，叶梓就能和谐沟浊卸狭系，这是他很早以前就有过的念头。
　　如今，这个念头一直存在，但是为了获得更强的力量，他只能摒弃这个念头，让自己成为人柱力，以特殊的方式将蟹馊胩迥冢去压榨出械募壑怠
　　依靠着彼此间的联系，叶梓行走在沙漠上，朝着兴在的位置而去。
　　只要叶梓来到这个异空间，幸材芨芯醯揭惰鞯奈恢茫不过他却是没有动弹，庞大的身躯之上覆盖着一层厚厚的黄沙，像是死物一样，一动不动的待在原地。
　　“这次来又想怎样？”
　　械木薮蠖姥勐慢掀开眼皮，黄沙簌簌直落，当独眼睁开之后，能够清楚的看到里面所含的冰冷杀意以及愤怒。
　　被叶梓禁锢在此处，没有任何的食物，虽然饿不死他，但没有任何摄取能量的途径，他身体里的查克拉量每天都在缓慢流逝着，为了减缓这个流失的速度，他只能一直维持着不动，让身体机制陷入休眠的状态，降低没必要的消耗。
　　就这样，整个世界只有他一个生命体，哪怕在这个世界行走一圈，景色也不会有什么变化，除了黄沙还是黄沙。
　　正常人独自一个待在这个世界，恐怕不用多久就会发疯，而斜闶窃谡庋的世界里待了不知多少岁月。
　　比起这个，那无时不刻在拨弄着细胞的食欲才是最折磨械亩西，每当快要忍受不住的时候，他便会捉起几把沙子塞入腹中，抑制一下与生俱来的本能。
　　不管境况如何艰辛痛苦，不管被本能折磨得仿佛每一个细胞都在痛苦呻吟，幸谰擅挥泻鸵惰魍归于尽的念头。
　　存活下去，比任何的事都要重要，这就是他在这个荒芜的世界里静止待上无数岁月的执念，能够战胜孤寂，也能够战胜来自本能欲望的折磨。
　　睁着独眼，芯簿餐着一个方向。
　　风刮起沙子，形成一面模糊的幕帘。
　　一道人影从黄沙之中缓步走来，当风休止之时，幕帘破碎，舞动的沙子随即落在黄土之上。
　　看到叶梓后，泻廖薏谎谑紊羁痰纳币猓摊牌之后，他也没必要委屈就全了，而夺回主动权的机会也是变得极为渺茫。

第四百六十六章 想知道的事

　　迎着谐涑庾疟冷杀意的目光，叶梓面无表情的走到他面前。
　　邢衷诘奶寤比文太还要大一圈，仅以体积而论，算是通灵兽之中的翘楚，不过械奶寤并非只有这种程度，只要给他足够的能量，他的体积可以一直变大。
　　此时，他整个身体蜷缩在黄沙之上，看上去也犹如一座小山似的。
　　巨大的头抵在地上，琥珀色的瞳孔中闪动着点点光泽，映衬出叶梓的身影。
　　“贱人！”锌醋乓惰鳎大嘴一张，怒骂出声。
　　覆盖在头上的沙子被震落下来，掀起一阵不大的沙雾，叶梓向后退开几步，避开了这些沙子，随即皱着眉看着面前的小
　　“白痴。”叶梓冷淡反击。
　　幸徽，又继续骂道：“贱人！”
　　“白痴。”
　　“贱人！”
　　“白痴，”
　　“贱人！”
　　反击了几次后，叶梓懒得跟姓飧霭壮占绦对骂，他忽然沉默，缓缓闭上眼睛，开始尝试感知着周围的自然能量，没想到的是，这个世界也有自然能量，只不过很薄弱稀少。
　　尽管比较稀少，但是有就可以了，他要吸收这些自然能量开启仙人模式。
　　因为解除契约的话，锌隙ǘ话不说会对他发起攻击，想要将蟹馊胩迥冢必须得先将懈煞。
　　看到叶梓闭上眼睛沉默，幸晕叶梓是被自己骂服了，也不想想自己从头到尾只有‘贱人’二字，不由得寸进尺，也不管叶梓有没有听进去，他是变本加厉的继续冲着叶梓大骂着。
　　除了贱人这个词后，更是多了几种谩骂的名词。
　　叶梓则是完全无视了械穆钌，冷静吸收着周围薄弱稀少的自然能量。
　　十分钟后，叶梓蓦然睁开眼睛，却是一双闪着淡淡金色光泽的蛇眸，眼睛周围也多了妖异的紫色眼影。
　　械谝皇奔渚妥⒁獾揭惰餮劬Φ谋浠，微微一惊，却没有停下谩骂，他第一次觉得能哔哔就不动手的感觉真的很不错，多少可以发泄点怒火。
　　难听的谩骂声成了场内唯一的声音，心鞘锹畹貌灰嗬趾酢
　　很遗憾的是，叶梓觉得能动手的话，就尽量不哔哔。
　　开启仙人模式后，他跃向空中，在芯异的注视下，一拳轰下！
　　嘭！
　　拳头带着千钧力道打在械耐飞希伴随着一声巨响，械穆钌戛然而止，整个巨大的头颅栽入黄土之中，沙子被强大的力量推动，顿时掀起一阵沙雾。
　　一拳将械穆钌打没后，叶梓从空中落下的时候，又是一脚狠狠踹在械暮蟊持上，这才施施然跃到黄土之上，一双蛇眸静静凝视着小
　　片刻之后，缓过神来的忻偷卮由匙又姓踉起身，怒瞪叶梓，二话不说，那长长的手臂一动，朝着叶梓扇了过去。
　　劲风疾掠开来，再度掀起了大量的黄沙，叶梓向后一跃，轻松的躲开械纳裙来的巴掌。
　　“混账，竟敢揍老子！”被叶梓躲开后，衅急败坏的骂道。
　　叶梓看到斜蛔约捍蛄艘蝗加踹了一脚后还一副没事的样子，忽然意识到姓饧一锏钠ね厚的。
　　“来聊聊吧。”他平静道。
　　他知道一旦契约解除后，锌隙会下杀手，但契约不解除的话，芯筒豢赡芟律笔郑所以他要先将写蚺亢螅才会尝试对着惺褂谩契约封印’。
　　这样做的好处在于可以轻松点。
　　“老子跟你没什么好聊的。”幸а狼谐菘醋乓惰鳎一副苦大仇深的模样。
　　叶梓默默拿出储物卷轴，通灵出一头完整的巨大野猪尸体，他单手捉住野猪尸体的脚，将其轻而易举的举了起来。
　　械哪抗舛偈北荒且爸硎体吸引过去，在忍界待的那段时间里，他是很不屑这头野猪尸体的，可他被叶梓禁锢在这个空间后，就一直没吃过东西，现在哪怕是一头野猪尸体，也能勾起他恐怖的口腹之欲。
　　他毫无征兆的动了，朝着叶梓手中的野猪尸体扑了过去。
　　“确实没什么好聊的，想知道的事，之后我自己就可以知道。”叶梓随手将野猪尸体扔到另一边。
　　邢袷潜还峭肺引的狗一样，立即拐了个方向，大嘴一张，朝着飞在空中的野猪尸体扑了过去。
　　叶梓冷冷注视着这一幕，双手飞快结印。
　　仙法，封门！
　　由淡红色木柱构成，形似鸟居的门框从空中眨眼间形成，共有五座，猛然朝着底下的新淙ァ
　　嘭嘭…！
　　四座封门精准的扣在械乃闹之上，一座封门则是扣在械牟弊由希直接将他钉在了黄沙之上。
　　淡红色的门柱之上，刻画着黑色的蝌蚪文，形成完整的封印术阵。
　　被突如其来的门柱扣住，胁挥梢汇拢反应过来后，猛然挣扎起来，想要将扣在四肢和脖子上的五座封门给弄掉。
　　然而，封门如山一样纹丝不动，任他用再大的力量，甚至用出查克拉来增幅力道，也无法令封门有一丝的动静。
　　“混账东西，你对老子做了什么？”
　　挣脱失败后，性俣绕急败坏的对着叶梓吼道。
　　没想到一下子就被叶梓扔出去的野猪尸体勾住了，这就算了，结果毛都没啃到，就被叶梓用木头门给封住了。
　　也不知道那是什么东西，看上去很不坚固的样子，但他就是挣脱不了。
　　叶梓没有理会校他朝着落在黄沙之上的野猪尸体走了过去，此时，野猪尸体身上沾上了不少的沙子。
　　他握住野猪尸体的脚，提了起来，然后走向校将野猪尸体向着械淖彀投了过去。
　　屑状，眼睛蓦然一亮，也不在意野猪尸体身上还有沙子，立即张开嘴巴，吞下了叶梓扔过来的野猪尸体。
　　没有咀嚼，就这么干脆的吞了下去，随后缓缓闭上眼睛，一脸轻微的满足。
　　叶梓站在忻媲暗牟辉洞Γ静静看着校封门是他将封印术和木遁结合在一起自创而出的招数，以仙术查克拉施展，属于封印术，也属于木遁。
　　那木柱之上的黑色蝌蚪文，便是封印术的术阵，具备强大的束缚力，在没有使用前，叶梓也不知道能不能封住校现在看来效果十足。
　　刚才心前阏踉，封门依旧坚固如山，想来惺敲话旆ㄕ跬训袅耍这么一来，也就没必要将懈煞了，以这样的状态，可以直接进行封印。
　　“我已经找到解除契约的方法了。”叶梓看着校忽然说道。
　　沉浸在满足之中的休肴徽隹独眼，冷冷盯着叶梓，说道：“不可能。”
　　“可不可能，试试就知道了。”叶梓平静道。
　　醒劬ι亮松粒如果契约能够解除的话，他会毫不犹豫吞掉叶梓。
　　叶梓一脸平静，他心中已有打算。
　　若是契约能够成功解除，少了同生共死的关系后，他就可以利用灵化之术掠夺械募且洹
　　在那之前，先将蟹馊胩迥诘幕埃即使用灵化之术，也不会直接抹掉械牧榛辏一举两得。

第四百六十七章 工具与记忆

　　当初的契约是卸ㄏ碌模所以‘契约封印’要用在械纳砩喜拍芄簧效。
　　被‘封门’封住四肢的谐⑹粤艘换岷螅发现没有丝毫效果便是放弃挣扎，望向叶梓的脸庞难掩愤怒之色。
　　叶梓站在原地沉默了一会，深深吸了口气，便是向着凶呷ァ
　　看到叶梓似乎真的有办法解除契约，辛成微变，猛地又是挣扎起来，然而‘封门’犹如一座大山压在他身上，不管如何挣扎，始终无法挣脱。
　　“要是这小子真的有办法解除契约，那老子现在不就得任他宰割？”腥滩蛔∠蚧档姆较蛳胂螅独眼中不由流露出惊异之色，因为有契约的关系，就算叶梓现在控制住他，他也不觉得有什么好担心的，可若是叶梓能够解除契约，那就惨了。
　　“喂，你在开玩笑的吧？”兴浪蓝⒆乓惰鳎骤然提高了几个层次的音量，似乎以这样的方式掩盖过底气不足的样子。
　　为什么叶梓要特意以木柱禁锢他，就是为了之后的解除契约做准备？
　　叶梓没有理会校走到他的身侧，算是避开了械氖酉摺
　　一开始，惺侨沸乓惰髅话旆解除契约的，可想到他的力量体系发生了变化，而且被查克拉给同化，所以是有这个可能性的。
　　随着叶梓的靠近，锌床坏揭惰鳎心中的不安便是越来越重，挣扎的姿态也更加疯狂起来。
　　假如契约被解除了，他又被特意这般封印住动作，这么一想，叶梓一定是要杀了他。
　　“你可别乱来，灵魂契约的同生共死可不是开玩笑的，一个不慎，连你自己也得栽进去。”写蠛按蠼凶拧
　　叶梓沉默不语，没有回应腥魏我痪浠埃蛇眸中的竖瞳缓缓扩大了一缕，毫无征兆的伸出手掌，印在械纳聿嗌稀
　　“契约封印。”
　　伴随着一声低低的冷喝声，印在猩聿嗌系氖终浦芪е枞黄究丈出黑色的咒文，向着四周延伸出去一个掌心的距离后，便是停止了扩张。
　　‘契约封印’的术阵眨眼间形成，也瞬间产生了效果。
　　叶梓和校第一时间察觉到彼此间的联系就这么突兀断裂了，这种感觉就像绷紧的橡皮筋突然断裂一样，两端因剧烈的反弹力而瞬间消失不见。
　　正如叶梓所想的一样，械牧α刻逑当蝗探缤化，能量单位变成了查克拉，于是‘契约封印’便能够产生效果。
　　契约之间的联系断了，叶梓嘴角微微一勾，露出轻松的笑容，而性蚴堑纱蠖姥郏全然不敢相信的模样。
　　“怎么可能，你怎么能够解除契约！”
　　谢肴徊桓医邮苷飧鍪率担小山似的身体疯狂扭动起来，却只能溅起一阵沙尘，那封住他脖子和四肢的封门纹丝不动。
　　“现在，你知道害怕了？”叶梓没有特意走到械拿媲埃而是站在原地。
　　“你这个阴险的混账东西！”衅瓶诖舐睿他怎么会不害怕，现在的叶梓可不是以前刚遇到的时候那么弱小，完全具备杀死他的能力。
　　契约解除，少了同生共死的关系，叶梓肯定不会放过他，换做是他，也是会果断撕了叶梓。
　　话刚骂出口，不等叶梓回答，想到自身处境似乎不妙的辛⒓慈砹讼吕矗以商量的姿态低声道：“叶梓，我告诉你打破空间的方法，你放过我怎么样？”
　　平时总是以‘老子’自称的校这个时候则是用上了‘我’字。
　　“你忘了吗？”叶梓却是冷冷一笑。
　　形⑽⒁徽，不知道叶梓的话是什么意思。
　　叶梓看着印在猩聿嗌系姆庥≈湔螅微微感慨起来，遥想第一次见到械氖焙颍是那般绝望，被幸岳爪洞穿胸膛时，甚至以为就要那么死去，结果事情一直在发生转折。
　　有件事不得不否认，那就是性谧畛醯募改昀铮确实给了他不少的帮助。
　　不过，叶梓始终清楚惺歉鑫Ｏ占一铮那依靠吞噬能够获得力量的能力，对于任何一个世界都会是灾难。
　　此时，脚下之地便是杏盟的能力造成的，有时候叶梓也是很羡慕姓庵帜芰Α
　　微微摇头，将这些无用的思绪甩出脑袋，叶梓冷笑道：“你难道忘了我的灵化之术？”
　　经由叶梓提醒，姓獠畔氲搅榛之术，没记错的话，那是可以吞噬灵魂并且掠夺记忆的能力，而且还是能够将灵化彻底抹杀的狠辣招数。
　　“灵化之术，你…打的是这个主意？”械纳裆大变，冰冷的危机倏然包围了他的全身，乃至渗入灵魂之中，一想到灵魂会被叶梓撕碎变成‘食物’后，他便是不禁恐惧起来。
　　“安心吧，你多少还有点用处，我不会就这么杀掉你。”叶梓语气冰冷。
　　听到叶梓的话后，猩晕⑺闪艘豢谄，而神经依旧绷紧着，甚至连话都不敢怎么说了，谁让他现在就是任叶梓宰割的境况。
　　“至于要怎么用，就得看我的心情了。”
　　叶梓说出一句莫名的话后，便是脱掉了上衣，赤着上身，露出线条分明的肌肉，以及那遍布上半身的触目惊心的伤疤。
　　“你这话是什么意思？”锌床坏揭惰鳎所以不知道叶梓正准备做什么。
　　“告诉你也无妨，我要将你…封入我的体内。”叶梓冷淡道。
　　听到叶梓的话后，猩裆一震，顿时色厉内弱的吼道：“你疯了？我可不是尾兽，非但不会给你带来好处，还会扰乱你的查克拉运行，而且别忘了，我的能力是吞噬，你要是这么做，到时候别后悔。”
　　“我会时刻吞噬你的查克拉，最后冲破你的身体！”
　　话是这么说，但腥春芮宄一旦自己被封入叶梓体内，只会给叶梓带来好处，然而所有的坏处都得自己吞下。
　　这种事情，他怎么愿意，然而此时也由不得他选，只能故意这么说，以此劝退叶梓的念头。
　　只是，叶梓如何会被这般轻易吓退。
　　“到时候你可以试试看。”
　　叶梓一脸冷淡，伸出右手，按在腹部上，晦涩难懂的黑色术阵眨眼间在腹部上形成。
　　“你会后悔的！你敢这么做，老子绝对要吞了你！”感觉到叶梓意已绝，蟹杩竦暮鸾衅鹄矗扣在他身上的封门，变成沉甸甸的绝望压在他身上。
　　后悔？
　　叶梓嘴角泛出一抹无声冷笑，左手按在蟹杩衽ざ的身侧上。
　　人柱力封印启动！
　　蓦然间，行∩酱蟮纳硖逑袷潜晃扌蔚匿鑫形住一样，扭曲旋转起来，并且逐渐变小着。
　　叶梓按在腹部上的右手猛然一转，随后放开，露出一个黑漆漆的洞口，他要将腥入这个洞口，封入体内。
　　意识到自己真的要被叶梓封入体内，腥厦般的狂骂起来，宣泄着内心的憋屈和愤怒。
　　叶梓左手一动，械慕新钌戛然而止，小山大的身体在无形漩涡之中，缩小凝聚成涌动着充沛查克拉波动的黄色球体。
　　哪怕将泄卦谡饫锘共桓他食物，查克拉量依旧如此充沛，可见姓饧一锞褪浅雇烦刮驳墓治铮却不知道他是用什么方法维持住这么多的查克拉。
　　叶梓心神一定，不管怎么样，将蟹馊胩迥诰对能够带来不少的好处，而自己有仙人模式和柱间细胞，可以规避大部分的风险。
　　将黄色球体缓慢塞入腹部上的黑洞里，一股撕裂般的疼痛便是悄然侵蚀着神经，叶梓微微皱着眉头，忍住痛楚，手臂稳妥有力，将球体匀速压入黑洞之中。
　　这个过程尽管痛苦，却不能急躁，更不能以暴力的形式直接将醒谷胩迥谏柚煤玫姆庥】占洹
　　冷眼看着压入一半的黄色球体，叶梓眼中闪烁着淡淡的精光，只要这个封印成了，自己便能像玖辛奈那样，运用人柱力的战法。
　　确实，尾兽和通灵兽完全没可比性，但腥床皇且话愕耐灵兽，如果给他一头尾兽吞噬，那么他便可以立即变成尾兽级别的存在。
　　吞噬能力确实可怕，但真正可怕的是凶陨硭蕴含的容量极限，他曾经多次表达出要吞掉玖辛奈体内九尾的念头，实际上也是他拥有容纳九尾查克拉的容量。
　　只要给他足够的时间，就算不用吞噬，仅靠正常的凝练查克拉，甚至可以达到九尾的程度。
　　“与其说是通灵兽，以尾兽来称呼还比较合适。”
　　叶梓眼神渐渐冷厉，有了封印后，就不用像之前顾虑谢岢沙す快从而夺过契约的主权。
　　虽说是封印，但同样能够将械哪芰Τ沟捉夥懦隼矗只不过那解放的能力，是用来为自己服务的。
　　“接下来，你就老老实实成为我的工具吧，小！”
　　叶梓眼睛蓦然一睁，将黄色球体完全压入黑洞之中，随后以右手快速的在腹部上逆时针一转，封住了黑洞，人柱力的封印就此完成。
　　一个延伸出六条黑色边须的封印术阵在叶梓的腹部之上浮现，斜怀晒Ψ馊肓颂迥冢那折磨着神经的痛楚，也如潮水般退去。
　　叶梓轻轻松了一口气，抹了抹渗出的冷汗，抬头朝着四周看了一眼，拿起衣服，随后直接使用出逆通灵术，回到了据点里的房间里。
　　随手将沾了不少沙子的衣服丢到一旁，叶梓坐在木床之上，眼露沉思之色。
　　封印是单方面的，就像人柱力一样，将尾兽禁锢在体内，并且可以去使用查克拉。
　　不过，人柱力若是没有得到尾兽的认同，过多的使用尾兽的查克拉，便会被尾兽查克拉里所蕴含的意志所影响到，到最后甚至失去理智进而暴走。
　　使用械牟榭死，或许也会被影响到。
　　“先看看械募且洌找到他所说的打破空间的方法。”
　　叶梓低声自语一句，便是将心神沉入封印空间之中。
　　黑暗空荡的空间里，一个巨大的囚牢呈现在水波之上，木柱形成的栏杆后，是一只在黑暗中隐隐闪动着冰冷光泽的巨大独眼。
　　叶梓的身形，蓦然出现在水波之上，双脚立足之地，荡出一圈圈的涟漪，他的身体散发着淡淡的光亮，在黑暗的空间里尤为显眼。
　　一双长满利爪的双手猛然捉住木柱栏杆，巨大的独眼凑了过来，借助叶梓身体散发出的光亮，可以清晰看到械拿婷病
　　“叶梓，老子要吞了你！”盯着叶梓，蟹吲吼道。
　　叶梓仰着头，平静看着他，淡淡道：“你现在除了叫嚣，什么也办不到了。”
　　直击要害的话，令械木神顿时萎靡下去。
　　被封入空间后，他就意识到自身处境了，如果这是契约，那就是单方面彻底压制的不公平契约。
　　现在的他，什么也做不了，而叶梓想对他做什么的话，他也反抗不了，就只能像是一头被豢养的家畜一样，被关在这么狭窄的地方。
　　叶梓伸出右手，一股查克拉毫无征兆的浮现出在他的右手之上，形成球体缓慢旋转着，就像是水门使用的螺旋丸一样。
　　“感觉到了吗？”叶梓右手握着查克拉球体，冷眼看着小
　　“你…抽取了我体内的查克拉？”当查克拉球体在叶梓掌心上浮现的时候，忻羧竦母芯醯教迥诘牟榭死少了一点。
　　叶梓冷冷一笑，也不见有什么动作，查克拉球体便是逸散成丝，不一会便是消失不见。
　　“我随时可以抽取你体内的查克拉来使用。”叶梓淡淡道。
　　辛陈读萑慌意，这就是叶梓将他封入这里的原因了，不由怒道：“竟然敢这么利用我？”
　　叶梓神色冰冷，淡淡道：“这就是我不杀了你的理由，你应该感谢自己还有点用处。”
　　信极，抬手用力拍在木柱栏杆之上，却是连丝毫声响动静都没有发出，愤怒道：“别给老子找到机会，不然绝对让你痛不欲生！”
　　“你没有机会了，现在的你，连自主使用查克拉的权利都没有了。”叶梓顿了顿，露出个可怕的神情，冷笑道：“查克拉可以说是你的生命，一旦耗尽的话，你就会死亡，简单来说，我抽取你的查克拉，相当于是在抽取你的生命。”
　　说到这里，叶梓的话锋一转，淡淡道：“不过你自己应该也很清楚，待在这里是可以凝练出查克拉的，所以，为了避免被我抽尽查克拉而死，平时没事做的时候，最好不停的凝练查克拉。”
　　“谁知道哪天，我会用到大量的查克拉呢？说不准你查克拉量要是不够的话，会被我一下子抽空。”
　　叶梓望着械难凵袷分冰冷可怕，所说的话，也是残酷不已。
　　将械弊隹梢运媸碧崛〔榭死的工具，是之后每一场战斗中的有力资本。
　　之前进攻木叶的时候，便是因为查克拉不够，临走之际甚至无法继续对木叶造成明显的伤害，现在有械幕埃多少可以解决掉这个问题，而且之后还要去云忍村，查克拉非常重要。
　　实际上，叶梓的查克量已经不少了，然而他将自己一个人摆在一个大忍村的对立面，查克拉自然会显得严重不足。
　　忻挥性僮龀龇吲的举动，而是死死盯着叶梓，怒极反笑道：“很好，你赢了。”
　　仿佛是认命了一般，现在的校连自杀的权利都没有，不想死的话，就得令自身的查克拉变得充足，而且无法威胁到叶梓，甚至叶梓死去后，他也会跟着死去，除非叶梓愿意放他出去。
　　“等到我不再需要用到你的时刻，或许会大发慈悲放你出去，在那之前，要嘛被我抽尽查克拉而死，要嘛拼命凝练查克拉。”叶梓冷声道。
　　谐聊不语，这种境况，比死还要难受，可他是不会死的，绝对不能死！
　　看着沉默不语的校叶梓说道：“你说过，拥有足够的能量就能够打破空间，接下来，我会用我自己的方式，去知道这个办法。”
　　型孔蓦然一缩，也不见叶梓有什么动作，眼前所见毫无征兆的陷入黑暗之中。
　　封印空间里，叶梓和卸际潜兆叛劬Γ犹如雕塑一样静止不动。
　　叶梓开始侵入械募且渲中。

第四百六十八章 械募且

　　灵化之术吞噬灵魂夺取记忆的能力，是叶梓自主改进所衍生出来的效果，至今为止用到的次数并不多，原因在于这个能力的副作用较为严重，很容易会被目标的记忆所影响。
　　也就是说，若是施术目标的记忆执念过于强烈，很容易会影响到叶梓自身，又或许会因为这外来的记忆分裂出不同的人格，也有可能会被外来的记忆占去主场。
　　通过吞噬灵魂所获得的记忆，本质上就是灵魂。
　　所以，叶梓很少会用到这招，当初在土之国通过吞噬灵魂夺取了一名少年的记忆，尽管少年的灵魂强度并不强，但是叶梓依旧受其影响，对五尾人柱力萌生了杀意，并且不由自主的会想替这名少年的父母报仇，也就是杀了五尾人柱力。
　　这也是当时晓要捕获五尾人柱力时，叶梓主动请缨的原因。
　　相比于长门人间道的能力和山中一族的秘术，灵化之术夺取记忆的能力有这种副作用，可以说很不实用，而一旦使用，目标的结果必定就是死亡。
　　但是，将蟹馊胩迥冢再对惺褂昧榛之术，所产生的效果和副作用则会变得不同。
　　这不是夺取，而是浏览，所以也不会有被械募且溆跋斓母弊饔茫但比较麻烦的是，想要从械募且淅镎业酱蚱瓶占涞姆椒ǎ必须得从头开始。
　　当叶梓的灵魂来到一个巨大的光球前，伸手慢慢深入光球之中，随后，可以称之为庞大的记忆，一瞬间涌到了眼前。
　　“咦，哥哥，你快来。”如黄鹂出谷的女孩声在耳边响起，这是凶畛醯募且洌也是最初听到的声音。
　　“萧，怎么了。”紧随女孩声的，却是稍微欢快且年轻的少年声。
　　刺眼的光芒从眼前的缝隙涌入之后，眼前所见白茫茫一片，看不到任何东西，只能听到两道不同的声音。
　　过了一会，适应了光亮后，隐约可从细细的裂痕中，看到两个小孩子。
　　一名穿着兽皮短衣和短裙，脸颊两边绘着倒三角形的红色涂料，年龄约莫五六岁的小女孩蹲在一个体积和她差不多的土色石头前，黑色的大眼睛里闪着好奇的光芒。
　　被唤作哥哥的少年同样穿着以兽皮制作的服饰，年龄约莫七八岁，手里拿着一柄工艺粗糙的长枪。
　　他听到妹妹的呼喊声，身轻如燕般跑了过来，跟她一起蹲在石头前，稚嫩的脸上流露出好奇之色。
　　土色的石头之上，布满了拇指粗大小的裂痕，像是一颗即将破壳的巨蛋。
　　“哥哥，这是蛋还是石头啊？”萧扑闪着黑漆发亮的大眼睛，一脸好奇。
　　少年微歪着头，摸着下巴，像是小大人一样沉吟了几声，认真道：“这应该是蛋。”
　　说着，少年拿起手中的长枪，用力往不知是石头还是蛋的东西砸了下去。
　　萧见状惊呼一声，便见眼前这个像是石头的东西，被哥哥一枪打碎，硬邦邦的碎壳四溅，露出里面一个小狗大小的黄色生物，身体蜷缩在一起，看不出大概的形体，但一只大眼睛似乎覆盖了脸庞的一半不止。
　　“咦？”少年和女孩惊异出声。
　　这是最初的记忆…遇到了一对人类兄妹。
　　那时候还听不懂人类的语言，往后即使懂了，回想到这里，兄妹随后所说的话，依稀就是和战兽有关的话语。
　　强大的生命是伴随着传承诞生的，有些东西本就隐藏在血脉之中，会是能力，也是别称…比如灾祸之名。
　　被人类兄妹从危险的森林里带回部族，以一只发亮的大眼睛第一次接触人类，第一次接触这个世界。
　　“哥哥，小家伙好会吃啊，这样下去，阿爸会同意我将小家伙培养成战兽吗？”萧蹲在黄色的小家伙前，双手捧着下巴乐滋滋看着。
　　“怎么会，阿爸说过，会吃的战兽幼生体以后肯定很厉害。”少年仰着大大的笑脸，张开双臂比了个夸张的手势。
　　“要给他取个名字！”萧仰着小脸，认真道。
　　少年点了点头，说道：“是啊，他这么会吃，不如叫做邪桑俊
　　“校俊毕羲妓髁艘换幔露出可爱的笑容，说道：“那就叫邪伞！
　　这就是名字的由来…这里的人类，名字只有一个字，少年叫做云，女孩叫做萧。
　　型滔铝讼艉驮聘与的食物，仰着头看着两人，大眼睛扑闪扑闪着，露出个开心的笑容。
　　“哥哥，你看，行α恕！毕艏状，开心的拍了拍手掌。
　　云也是一脸笑意，拿起靠在墙壁上的长枪，脆声道：“泻芑岢裕我要去再给他弄点猎物。”
　　“嗯，路上小心。”萧目送着哥哥离开。
　　一个八岁左右的少年，便能打猎的世界…
　　从一个怪异的蛋中诞生的校成为兄妹的战兽，在幼体时就表现出非同一般的能力，很快就在部族之中扬名。
　　时间流逝，械氖沉吭嚼丛娇湔牛体积越长越大，力量也越来越强，给部族带来了不少的好处，战兽兄名，很快传到其他的部族。
　　“校你的肚子怎么塞得下那么多东西。”当年的小女孩，如今长成相貌甜美可爱的十六岁少女，伸手按在械亩亲由希笑靥如花。
　　“不知道。”羞肿煲恍Γ他的身旁散落着不少的动物骨架。
　　“哥哥说过，你就是吃得多，才会这么强。”萧脚尖轻点，身体翩翩如燕，轻巧的跃到械募绨蛑上，坐了下来。
　　“嗯，所以我要吃更多，变得更强，才能保护好你们。”新慢站了起来，他的形体似人，约有五米多高。
　　萧闻言发出一连串如铃铛般的笑声，片刻之后，她认真道：“说好了哦！”
　　这是一个危险的世界，人类的地位其实很薄弱，既弱小又脆弱。
　　部族的诞生和毁灭，往往就在短短数十年的时间里，若有幸存的人类，则会将传承的火种带往其他的地方。
　　一个部族的毁灭，或许是因为兽潮，或许是因为同类…
　　械耐名、械哪芰Α械那看螅成了被他人觊觎的理由。
　　更为强大的部族，携带着众多的战兽，从远方而来，碾压过云和萧的部族。
　　面临着压倒性的攻势，萧所在的部族在一夜之间毁于一旦，火焰滔天之中，尸首遍地，血流成河。
　　秉持着‘火种’的精神，部族硕果仅存的数人向着未知的远方奔逃，后方则是势要赶尽杀绝的大部队。
　　云和萧正是这幸运的数人之一，但面对死咬着不放的强大部队，侥幸逃出来的人纷纷倒下。
　　为了让萧和刑优埽云给了泻拖粢桓龃蟠蟮男α常随后毫不犹豫的选择留下断后。
　　在记忆的画面里，那是一个月亮被遮蔽的夜晚，留下断后的云被一杆重枪穿透了胸膛，即使以生命作为代价，也没能拖住太久的时间。
　　耳边除了呼啸而过的劲风，只剩下萧撕心裂肺的哭喊声。
　　械纳袂橹鸾フ狞，执着望着前方，那是在逃，拼命的逃…他要从这群残酷的追兵中，将少女保护下来。
　　跨过了黑夜，当地平线上浮现出第一缕的光芒时，泻拖粽驹诹艘淮ι畈患底的峡谷前，是绝境之地，身后的追兵逐渐围拢过来。
　　叶梓站在追兵和杏肷倥的中间，他就像是投影一般的存在，默默看着记忆或快或慢的前进，而他不能去操控这一切。
　　呈现在他眼前的，是一个光怪陆离的世界，也是械募且洹

第四百六十九章 方法

　　传说中，神不喜某个物种，便在此物种面临覆顶之灾时，用神剑斩出一条深不见底且横跨不过的大裂谷，也斩断了这个物种的生路。
　　朝阳从地平线缓缓升起，温和的光芒从远方席卷而来，覆盖在峡谷前的众多生物身上。
　　叶梓默默看着这一幕。
　　不死不休追杀而来的人类和战兽所组成的队伍，发出震耳欲聋的叫嚣声，他们的面前，是脸上流露出绝望和悲伤的少女。
　　“校你要活下去。”满脸泪痕的萧仰头看了一眼校
　　“一起。”休肴煌向人多势众的追兵，露出狰狞可怕的神情，嘴巴一张，里面是染满血迹和碎肉的利牙。
　　追兵发出怪异的叫喊声，朝着绝地边上的泻蜕倥发起冲锋，各种散发着奇异能量的攻击，从他们手中甩了出来。
　　幸匀馍碛采生挡住第一波攻势，护住了少女，但自己却摇摇欲坠。
　　追兵的攻击，似乎特意避开了械难劬Γ他们的目的，好像就是为了这只独眼而来。
　　心知无法抵抗的校心头发狠，大手捞起少女，便是往着深不见底的峡谷跳了下去。
　　......
　　忻挥兴溃护在手心里的少女却死了。
　　黑暗得不见五指的地底空间里，腥茨芸吹玫教稍谑中睦锏纳倥。
　　“都死了，全死了…”他呆呆看着闭着眼睛，声息全无的少女，耳边回荡着少女最后一句话。
　　要活下去…
　　周围发出不绝于耳的‘沙沙’声，黑影涌动成浪潮，像是起伏的鬼影幢幢。
　　叶梓就站在械纳肀撸他以械募且湮载体站在此处，所以尽管周围漆黑一片，他也能够看到周围的事物。
　　于是，他看到周围密密麻麻靠拢过来的不明蠕虫后，哪怕明知道这只是记忆，也不由得头皮一炸，寒意从脚底直接窜到天灵盖。
　　蠕虫全身呈血红色，有小牛犊那么大，浑身长满锋利的倒钩，头上有三双复眼，大嘴一张，里面是密密麻麻的螺旋密齿。
　　仅一只蠕虫的话，叶梓还不觉得有什么，可凭借着械氖泳跄芰Γ他一眼望过去，视线的极限之处，依旧是涌动的浪潮，正疯狂地朝着杏慷而来，是数不过来的可怕数量。
　　性谌涑嫜壑校似乎是极为诱人的食物，引得它们疯狂如斯。
　　在叶梓沉默的注视下，行⌒囊硪淼幕ぷ∩倥的尸体，随后站了起来。
　　整个黑暗的地底世界，周围是涌动的血色浪潮，他的身影在这里格格不入，显得孤寂无比。
　　“人类…真是一种脆弱的生物。”
　　械牡陀锷很快被沙沙声淹没，随后，他抄起率先而来的血色蠕虫，塞入口中，上下颚用力咬合，血水从口中喷溅而出。
　　整整一个月的时间，没有任何的停顿，性诤诎档牡氐紫拢不眠不休吞噬着从四方而来的蠕虫。
　　全然不知恐惧为何物的蠕虫，遵循着本能，源源不绝朝着形拢过来，最后全部成了械氖澄铩
　　投影在记忆世界里的叶梓，就这么枯燥看着形时一个月的进食动作。
　　吞噬掉所有的血色蠕虫后，性诤诎档牡氐紫路⒊鲂斯底里的狂笑声，隐藏在血脉之中的传承，悄然觉醒。
　　他在这一刻，意识到自己该做什么。
　　吞噬掉眼前所有的生命，以及…活下去。
　　他一丝不苟的将少女的尸体埋在了土里，随后离开了此处。
　　他去了一次化为废墟的部族，从那里的森林开始，小到一只虫子也没有放过，只要是生命，全都吃了下去，而那些生命，最终化为体内的一丝一缕的力量。
　　型淌傻袅苏片宽阔的森林，随后带着灾祸之名，将此前毁灭萧的部族的人类，尽数吞入腹中。
　　踏过无数绝望和哀伤，他的足迹开始向着世界任何一个角落迈进，最高的山，最深的海，最毒的沼泽，没有任何地方能够阻碍他的步伐。
　　他一路吞噬着所有的物种，连植物和水也不放过，随着吞噬的物种越多，他的体积便越大，无极限的生长着。
　　直到所有的物种灭绝，他成了整个世界中唯一的生命。
　　他的头高过世界最高的山，他的双腿，可以直抵最深的海底，他毁灭了一个世界。
　　按照传承中的知识，他可以打破空间，前往下一个世界，但是他没有，选择留在了这个世界，直至整个世界荒芜…
　　体内的能量维持着猩硖宓南耗，而他的体积也以一种极为缓慢的速度逐渐变小着。
　　一直到叶梓来到了这个世界…
　　封印空间里，叶梓蓦然睁开了眼睛，幸彩侨绱恕
　　两人对视着，皆是沉默不语。
　　记忆里漫长的岁月，到这里，也不过是一眼瞬间。
　　叶梓经历了另一个世界，借助械募且洌仿佛经历了一次不同的人生，尽管他是旁观者，可确确实实感同身受。
　　尤其是星捌谟肫渌人类或者强大物种的战斗，带给了他无数的第一视角的战斗画面，这些战斗，化作丝丝缕缕而没有实体的经验被他所吸收。
　　“你看了老子的记忆？”欣淅涠⒆乓惰鳎一脸不爽。
　　叶梓侵入了他藏在内心深处的记忆，也让他飞快的重温了一遍以前的记忆。
　　这尘封已久的记忆，也许再放着一段岁月，就会逐渐被遗忘在角落里，可叶梓这么一干涉，则让它们又清晰了起来。
　　叶梓微微点头，脸色变得稍微难看起来，看完械募且洌他对械睦蠢更为了解。
　　那个光怪陆离的世界，他并不感兴趣，他想要的是打破空间的方法，而通过械募且洌他得到了这个方法，正如兴说，打破空间需要强大的能量。
　　没有足够的能量，就不能打破空间，所以收集尾兽的计划是正确的，而性来根本没有试过打破空间，他因为萧而选择留在那个世界里，直至力量在无数岁月流逝之中消磨，最后失去打破空间的能力。
　　只要空间打破，就绝对能到达下一个世界，可那将是未知的，依据械募且洌对他这种存在而言，下一个世界是怎样的都无所谓，只要有生命就足够了。
　　这就是叶梓脸色难看的原因，如果好不容易打破空间，所到达的世界却不是地球…
　　锌醋乓惰髂芽吹纳袂椋嘲讽道：“既然你知道方法了，应该高兴才对。”
　　叶梓不由沉默，抬头冷眼看向校问道：“你当时为什么不打破空间到下一个世界？就因为那个少女？”
　　这次，则是换谐聊了。
　　看到谐聊，叶梓无声冷笑一下，随即陷入沉思之中。
　　得到打破空间的方法，以及得知所需要承受的副作用，叶梓起初是绝望的，但是他坦然接受了这一切。
　　也许机会只有一次，他必须确定打破空间后，穿越空间隧道所到达的地方一定要是地球。
　　“现在你已经知道穿越空间隧道所需要承受的代价，却依旧执意回去吗？”写蚱屏顺聊，看着叶梓问道，这也是他曾经刻意隐瞒的信息。
　　叶梓平静看着他，坚定道：“没错。”
　　兄遄琶纪罚说道：“待在这个世界难道不好？你有力量，可以得到想要得到的一切，比起那虚无缥缈的目标，眼前的所有才是现实，是你能触摸到的东西。”
　　这是械诙次对着叶梓这般劝道，那一次叶梓的回答是：你有对你而言非常重要的人吗？
　　这一次，叶梓没有这么回答。
　　他看着校平静道：“这跟你选择留下而不打破空间的理由一样。”
　　械难凵裎⑽⒁槐洌冷哼一声，沉声道：“你想要回到地球的话，是可以办得到的，也不用担心打破空间后所到达的世界不是地球，因为你的灵魂就是坐标。”
　　叶梓闻言，瞳孔急剧一缩，神情稍微激动起来，问道：“真的？”
　　“你总得一试，届时便一清二楚。”猩袂槔涞。

第四百七十章 履行与不履行

　　哪怕叶梓看到了械募且洌两者之间的关系依旧没有得到什么改善，目前还是利用与被利用的关系。
　　不过谢峤这个信息透露出来，倒是出乎叶梓的意外。
　　原来他的灵魂便是坐标，只要打破空间，所到达的下一个世界会是地球。
　　有这个还没有经过确认的保障后，叶梓这才稍微安心，接下来就是专注收集起所有的尾兽，聚集到足够的能量来打破空间。
　　而且从姓獗咧道打破空间的方法，也就不用依靠宇智波斑了，虽然一开始就没有打算复活斑，但现在是彻底肯定不用去复活斑了。
　　不过，秽土出来倒也是可以的，可以将斑作为战力之一的棋子来使唤。
　　叶梓抬头看着校平静道：“你就在这里好好凝练查克拉吧。”
　　欣淅涠⒆乓惰鳎没有说话，他已经清楚自身的处境，未来能够脱身的机会也十分渺茫，可他不会放弃，只要有脱身的机会，哪怕是一丝也好，他会等。
　　叶梓念头一动，便是离开了封印空间，精神回到据点的房间里。
　　睁开眼时，叶梓第一时间感觉到疲惫，顿了顿，便是躺倒在床上，看着昏暗的天花板，眼睛微微眯了起来。
　　此时，他的心情不算差。
　　找到了打破空间的方法，明确知道收集尾兽的道路是正确的，甚至稍微理顺了一下计划的步骤。
　　轮回眼是必须拿到手的，而宇智波斑则没有必要去复活了，但是可以秽土出来当做棋子使唤，至于和宇智波斑之间的约定…
　　叶梓冷笑一声，能够不去遵守的话，他绝对不会遵守，更何况现在已经找到方法，就更没有理由去遵守约定了。
　　若是宇智波斑知道现在叶梓的想法，不知道会怎么想。
　　现在，只要将剩余的尾兽收集起来，再袭击长门拿到轮回眼去操控这庞大的能量打开空间就可以了，这就是一路以来的终点。
　　叶梓微眯的眼睛合闭了起来，精神十分疲惫，不过片刻就沉入梦乡。
　　醒来时，已经是第二天傍晚了。
　　他做了一个梦，与其说是梦，不如说是以前的记忆片断。
　　他梦到护送沐子回京都的那段时间里的几个片断，有言叶，有阿凯，有红，有沐子…
　　蓦然，他便是想起和沐子之间的交易，当初从沐子那边敲了不少的钱过来，但是之后却没有给她安排护卫过去。
　　这件事比较微不足道，倒是被他彻底遗忘了，若不是这个梦，还真没想起来。
　　坐在床上想了一会，他决定履行约定，给沐子送去几个护卫，不过现在也不知道沐子的情况如何，是死是活。
　　叶梓从床上下来，洗漱了一番，草草填饱了肚子，之后去找上宇智波进。
　　“叶梓大人，您要五个护卫？”听到叶梓的来意后，宇智波进一脸不解。
　　叶梓解释道：“不是我要的，是答应过一个人，要给她安排护卫，他们的能力你最清楚，从里面挑出五个你认为适合担任护卫的孩子出来。”
　　“好。”宇智波进沉吟一声后，便是点头应下。
　　他很快就从里面挑出五个实力不错的孩子出来。
　　随后，叶梓直接让宇智波进带着这五个年龄在十三四岁左右的孩子前去火之国京都，这也算是履行了交易内容，虽然迟了几年。
　　宇智波进带着五个孩子离开后，叶梓也离开了据点，他现在基本已经掌握封印术和木遁的结合，目前要锻炼的便是提取胁榭死的过程。
　　他必须熟悉这个过程，锻炼到跟提取自身查克拉一样顺畅的程度，而据点里的训练房间显然满足不了锻炼的条件。
　　他离开据点，随便找了个无人烟的地方，开始提取械牟榭死来使用忍术的训练方法。
　　身在封印空间的械谝皇奔洳炀醯阶约旱牟榭死正被叶梓提取，脸色微微一变，随后他发现叶梓根本不是在战斗，而是在训练，脸色顿时黑得跟锅底一样。
　　然而，对于叶梓的索取，他根本毫无反抗之力，只能黑着脸老老实实专心凝练着查克拉，他可不想有一天被叶梓将所有的查克拉提取一空而死。
　　毕竟是提取械牟榭死，而不是提取自身的，随着意念而行，提取查克拉还是有短暂的延迟，而叶梓现在要做的，就是让这延迟消失掉。
　　随着提取的查克拉越多，叶梓忽然升起一股很想吃东西的欲望。
　　“提取的查克拉超过一定的程度，便会被杏跋斓铰穑俊
　　叶梓眉头微微一皱，这种仅是吃东西的欲望还可以接受，目前也影响不到理智。
　　压制着升腾而起的欲望，叶梓面无表情的继续训练，将从心抢锾崛〕隼吹牟榭死进行挥霍，将其变成各种雷遁和木遁。
　　一方面去适应提取查克拉的过程，一方面可以进行可有可无的忍术训练。
　　一个星期后。
　　宇智波进披着一身覆盖全身的衣袍，带着五个孩子来到了京都。
　　根据叶梓给的地址，他找到了云河家的住宅，却没有走正门，而是等到夜深之时，避过云河家并不怎么强的守卫的耳目，在沐子的房间里静静等待着。
　　也亏宇智波进运气不错，今日沐子正好回来一趟。
　　她在书房简单处理了一下事务，便是准备回房休息，打开房门走进去，尚没有意识到宇智波进和五个孩子的存在。
　　后知后觉的打开房间里的灯，这才看到房间里多出披着衣袍的六个人，神情顿时一怔，正要做出本能的反应时，宇智波进开口说了一句话，让她强行冲到喉咙的声音憋了回去。
　　“叶梓大人让我们来的。”
　　沐子揉了揉太阳穴，一脸不悦之色，她对于家里养的废物算是服气了。
　　“那混蛋让你们过来干嘛？”她瞪着宇智波进等人，微怒道。
　　虽然很久没有联系了，但她可是一直在关注叶梓的消息，不久前叶梓强攻木叶的事，她也知晓，但这不是重点，而是她被叶梓放了好几年的鸽子。
　　沐子的语气很冲，宇智波进微微一怔，却还是冷静回道：“叶梓大人此次令我们前来，是为了履行交易内容，给您送来五个护卫。”
　　沐子闻言，眼睛微微一闪，心里的怒气挥之不去，她瞥了眼那面貌看上去很稚嫩的五个少年，沉声道：“那混蛋现在的身份很敏感，也多亏你懂得偷偷摸摸进来，这不会是那混蛋教的吧？”
　　宇智波进面无表情，眼底深处却掠过一丝淡淡的尴尬，确实是叶梓教的。
　　沐子的目光停留在沉默不语的五个少年身上，冷淡道：“这就是给我安排的护卫？年龄这么少，靠得住？”
　　面对沐子毫不保留的信任，五个少年并没有什么反应。
　　宇智波进平静道：“至少比您宅子里的护卫强。”
　　沐子嘴巴微张，顿时无语，家里的那群护卫，不管如何更迭，依旧都是废物。
　　沉默了片刻后，她摆了摆手，说道：“行了，我知道了，他们留下，你可以走了。”
　　宇智波进却没有立即走，而是静静看着沐子，叶梓除了让他带来护卫，还有就是再从沐子这里敲一笔钱。
　　看到宇智波进没有立即走，而是站在原地静静看着她，沐子怔了怔，便是反应了过来，顿时一脸怒气。
　　“那混蛋…正当本小姐的钱是大风刮来的？”
　　被沐子直接挑明，宇智波进略微尴尬，而那带来的五个少年，则是默默挪开了脚步，随后看着脸露尴尬之色的宇智波进，眼中闪着淡淡的笑意。
　　“想要钱，没门，除非让那混蛋亲自来。”沐子双臂环抱，怒气冲冲。
　　听到沐子的话，宇智波进的脑袋里顿时浮现出临走前叶梓所说的话，不由在心里叹了口气，真不愧是叶梓大人，连这女人会说的话都猜到了，那就按照叶梓大人所说的，使用幻术让叶梓大人出现在沐子面前。
　　宇智波进看向沐子的眼睛，蓦然变成了三勾玉写轮眼。

第四百七十一章 幻术的正确打开方法

　　三勾玉的写轮眼映入沐子的眼中，后者神情一怔，瞳孔渐渐失去焦距，呆立在原地，一动也不动。
　　对沐子使用了幻术后，宇智波进看向那五名少年，食中指并拢，朝着45°斜角摆动了几下，意思是让在场的少年开始履行自己的职责。
　　那五名少年皆是微微点头，便是化作一道黑影，朝着不同的方向散去，潜伏在房间外面。
　　不得不说，沐子的那群护卫确实很弱，其中最强的人顶多就是中忍水平，五名少年居然能够躲过他们的眼睛，潜伏在暗处，与他们和谐的执行同样的任务。
　　命令带过来的少年离开房间后，宇智波进看了一眼陷入幻术之中的沐子，便是翻窗离开房间。
　　他以叶梓为主题，对沐子下了幻术，之后打算去附近的旅馆休息一晚，隔天再来找沐子要钱。
　　幻术中，装饰奢华的房间里，叶梓披着一件黑袍，从窗户翻身而入，站在宇智波进的旁边。
　　“叶梓大人。”宇智波进立即后退一步，对着翻窗而入的叶梓微微躬身。
　　叶梓对着宇智波进点了下头，随后看向沐子，神情平静如水。
　　看到叶梓莫名其妙就这么出现，沐子不由一愣，反应过来后，第一个动作就是将双手握成粉拳，冷喝一声，朝着叶梓的胸膛打过去。
　　这是沐子饱含怨念的一拳，然而却被叶梓轻而易举的捏住拳头。
　　“做什么？”捏住沐子打过来的拳头，叶梓冷淡道。
　　几年不见，还是这副冷冰冰的样子，从最开始认识的时候就是这样，不管多久，一点也没有变。
　　沐子生气的摆动手臂，想要挣脱叶梓的手，却无能为力，只能恨恨瞪着叶梓，怒道：“叶梓，你不是男人！”
　　叶梓眉头一挑，放开了沐子的手，淡淡道：“没用的废话就少说点，谈正事吧。”
　　“你还有脸在我面前说‘谈正事’这几个字？”沐子气得丰满的胸前微微起伏着，用一种看神经病的眼神看着叶梓。
　　不说最开始以微小的代价敲走那么多钱，最后一次的交易内容还算正常，以一亿两的代价，换来能力合格的护卫，结果钱付得爽快，护卫却拖了好几年才来。
　　给人的感觉就像是…突然想起有件事要办的样子。
　　若是叶梓是商场上的合作人，沐子绝对会连钱也不赚，甚至亏点钱，也要让他倾家荡产。
　　听到沐子的话，叶梓神情不为所动，以眼神示意宇智波进和那五名少年离开，后者会意，下一刻便是纷纷离开房间。
　　待他们离开后，叶梓看着沐子，平静道：“一亿两，提个要求吧。”
　　沐子顿时怒极反笑，忍不住伸出手指着叶梓，食指微微颤抖着，气得一时间不知道该说什么。
　　任由沐子这般用食指指着，叶梓神色始终平静，似乎在耐心等待着沐子的回答。
　　过了片刻，沐子激荡的情绪缓缓平复下来，放下手臂，冷冷盯着叶梓，说道：“你现在的身份很敏感，我可不想和你有什么瓜葛，交易的事免谈。”
　　叶梓沉默了片刻，随即露出一个危险的笑容，眼神也变得略微可怕，威胁道：“我想的话，可以在一夜之间让这里血流成河。”
　　“嗯？”
　　沐子脸色微变，眉头轻蹙，却没有被轻易吓到，她死死盯着叶梓，笃定道：“你不会这么做的。”
　　“你凭什么肯定我不会这么做？”叶梓蓦然向前几步，伸出手抬起沐子光滑洁白的下巴，让沐子的眼睛，直直对着自己漆黑的眸子。
　　沐子狠狠瞪着叶梓，敷衍道：“女人的第六感。”
　　叶梓面无表情的放开沐子的下巴，冷淡道：“回归正题，一亿两，提个要求吧。”
　　沐子抚摸着轻微疼痛的下巴，冷哼一声，说道：“我现在根本不需要…”话到此处，她却是停顿下来，忽然回想起和叶梓接触以来的一幕幕画面。
　　她突然妩媚一笑，问道：“任何要求都可以？”
　　沐子的转变很突然，叶梓不知道她在打着什么主意，微微点头，说道：“对。”
　　“好。”沐子抬起芊芊玉指，轻按在诱人的朱唇之上，眼中仿佛要泛出水来，柔声道：“陪我一晚。”
　　“什么？”叶梓一愣。
　　沐子向前几步，靠在叶梓健壮的胸膛之上，踮起脚尖，嘴巴凑到叶梓的右边脸颊旁，轻声道：“肉偿。”
　　这个词，曾是多年前她用来挑逗叶梓所用到的词，只是却没能得到她想要的效果，现在她又说了出来，在此时此刻，便是解释的意思。
　　淡淡的清香扑入鼻中，叶梓眉头一挑，沉默不语。
　　沐子嘴角泛起一抹嘲讽之意，身体轻靠在叶梓的胸前，近距离感受着那强壮的男人气息，淡淡道：“怎么？这要求很过分？”
　　话音一落，叶梓忽然推了沐子一下，后者微惊，被推得向后退去好几步，随后脚后跟卡到床尾，不由低呼一声，整个人倒在柔软的床上。
　　将沐子推到床上后，叶梓向前一个轻跃，直接扑到了沐子的身上，与沐子四目相对。
　　沐子睁大眼睛，愣愣看着身上的叶梓，有些没反应过来。
　　“就这么简单？”叶梓问道。
　　沐子心跳蓦然加快跳动起来，不一会时间，脸上便是攀上了红云，但她依旧强硬道：”你敢吗？”
　　叶梓露出邪魅的笑容，淡淡道：“太简单了，不是吗？”
　　言下之意，就是这一亿两的要求太容易了。
　　说完，也不管沐子是什么反应，便是低下头，堵住了沐子的嘴，同时五指轻动，在沐子的身上游动，很快就将沐子的上衣卸了下来。
　　“呜…”沐子只觉得大脑一阵空白，心跳非常的快，这不正是她以往一直想要的吗？而现在正发生着。
　　叶梓的动作似乎很熟稔，吻住沐子的同时，很快就将沐子剥成了一只小白兔。
　　皎洁的月光从窗外进来，投射在沐子成熟的曼妙身体之上，依稀可见白皙的皮肤上浮现出一片片红润之色，甚至闪着点点光泽，似乎是因为汗珠反射出来的光泽。
　　沐子低低婉转哀鸣数声，双颊绯红，眼神变得妩媚迷离，动情的紧紧拥住叶梓宽厚的后背，仿佛要将身体融入叶梓体内。
　　叶梓的双手按在沐子洁白的细腰上，唇角温柔的拂过沐子的眼睛、鼻子、嘴唇、下巴、耳垂、脖颈，最后落在那两座山峰之中。
　　沐子低声嘤咛几声，只觉得内心深处有股疯狂的情绪在释放着，带来无尽的刺激感。
　　她要得到这个男人…念头一起，便是使出全身的力气想要将叶梓压在身下，然而却无功而返。
　　叶梓压得她无法动弹，令她只能无奈的发出一下哀鸣声。
　　........
　　翌日，宇智波进从沐子那边拿到了一亿两和一封亲笔信，将带来的五名少年留下来当做沐子的护卫，便是离开京都，踏上返回泷之国据点的路。
　　数天后，宇智波进回到据点，将一亿两和亲笔信交给了叶梓。
　　“叶梓大人，这是那个女人的亲笔信。”宇智波进解释道。
　　“信？”叶梓有点意外，接过信直接拆开，一眼浏览过去，眉头慢慢皱了起来。
　　片刻之后，他放下信，脸色微黑看着宇智波进，皱眉问道：“你给她下了什么幻术？”
　　宇智波进一脸疑惑。

第四百七十二章 等待

　　宇智波进不知道那封信中写了什么，他对沐子下的幻术很简单也很普通。
　　关键人物为叶梓，关键之事为一亿两，之后便是沐子自身想要看到的情景。
　　“是将她内心渴望之事呈现出来的幻术。”宇智波进脸上尚余疑惑，这般解释道。
　　“渴望之事…？”叶梓下意识瞥了一眼手里的信，脸色微黑，联想到沐子那个女人的个性，也就不奇怪了。
　　当一亿两经由宇智波进之手到达据点时，那信里书写的内容估计怎样都洗不清了。
　　查克拉顺着手臂流淌到掌心，吱吱雷流之中，信封在掌心中燃烧成灰烬。
　　随手将灰烬拍散，叶梓揉了揉太阳穴，算了，既然钱已经到了，其他的就无所谓了，之后也基本不会再去麻烦那个女人了。
　　“有什么问题吗？叶梓大人。”宇智波进看了一眼烧成灰烬的信封，疑惑问道。
　　“没，你做得很好。”叶梓微微摇头，忽然想到一件事，问道：“你刚才说，沐子身边的护卫很弱？”
　　宇智波进点了点头，说道：“是很弱。”
　　叶梓沉吟一声，随后说道：“再挑出五个人去保护她。”
　　沐子那女人，叶梓并不讨厌，说起来还从她那里敲了不少钱，而这些钱的帮助是挺大的，作为回报，送她十个上忍水平的护卫也不算什么，而且被挑出来的少年算是幸运的，跟在沐子身边，往后的生活会很不错。
　　“好。”听到叶梓的命令，宇智波进微微点头，只要是叶梓的决定，他只要去执行就可以了，而不会去多想。
　　“还有，这笔钱是要用来采购忍具的，你和言叶应该很清楚那群孩子们的忍具需求，尽快去罗列出清单，再让鱼去负责采购。”叶梓看着宇智波进。
　　从沐子那边又敲过来的一亿两，是给据点孩子们准备的，主要用来采购忍具，而用剩的钱，则用来当做日后的开支。
　　“我这就去办，还有其他事吗？”宇智波进点了点头，每一个孩子擅长使用的的忍具都不一样，也有不少的孩子喜欢用起爆符这种杀伤力强大，但很昂贵的忍具，针对叶梓的要求，他得去和言叶商量一下，才能得出清单。
　　毕竟言叶负责教导孩子们使用忍具，会很清楚孩子们分别擅长使用哪些忍具，之后再交接给鱼就可以了。
　　“去吧。”叶梓说道。
　　“好的。”宇智波进带走了封进卷轴里的一亿两，前去找言叶。
　　房间里剩下叶梓一人，他看着禁闭的房门，轻声自语：“接下来就是等待了…”
　　等待大蛇丸的研究成果、等待孩子们的成长、等待时间到达‘约定’好的时刻…
　　叶梓站了起来，打开房门走出去，向着据点的出口而去。
　　该处理的事处理完后，剩下的时间都将用来备战，哪怕不到一年的时间并不长，但只要不停的去训练，终归会有点收获。
　　.........
　　有目标的前行与漫无目的的前行是不同的，被叶梓带动起来的车轮，向着远方义无反顾的滚动。
　　被带动的人之中，也包括了木叶村受他所影响的一群人。
　　那件事过去了两个月的时间，东区的修缮已经完成，那里成了巨大的公园，最显眼的便是占据整个东区的人工湖。
　　木叶的忍者只要看到这个人工湖，便都会不由自主的想起那一天的惨烈情况，也会想起那个强大的男人。
　　阿凯在那之后，休养了半个月的时间才恢复过来，然而身体恢复后，他却没有第一时间投入训练，因为情绪的低落。
　　这真的是一个很奇怪的现象，也让周边的同伴开始担心起来，特别是红，她可以理解阿凯的感受，担忧之下，平时很常跟阿斯玛他们去找阿凯，想让阿凯尽快恢复过来。
　　所幸，阿凯低落的时间并不长，不到半个月的时间，便是恢复到以往的样子，那半个月里，阿凯无精打采的模样对于他人太过深刻，红他们多半永远都不会忘记这段时间里阿凯的样子。
　　因为反差太大了，难以想象那个热血无极限的阿凯也会有那种死气沉沉的表现。
　　训练恢复后，阿凯的训练量达到了恐怖的程度，比当初叶梓给自己制定的训练量还要可怕。
　　要知道，叶梓在木叶时，有很长一段时间一天只睡四小时，其余时间都在训练，可这么大的训练量还没有现在阿凯制定的一半多。
　　这种针对于身体的训练量过于惊人，可以说是史无前例，不仅卡卡西他们认为阿凯疯了，甚至还惊动了水门和玖辛奈他们。
　　阿凯的能力和体术这方面的资质，他们都看在眼里，也不希望阿凯因为想要变强的心情，反而伤到自己的身体，便都是想要去劝劝阿凯。
　　然而，当他们看到阿凯训练时的神情，便都是打消了念头。
　　那沉浸在训练之中，认真专注只望着前方的神情，如何劝阻得了？
　　看到这么拼命努力的阿凯，红被影响到，也开始了体术上的训练，并且让夕日真红帮她进行幻术的特训。
　　那种深深的无力感，阿凯和红不想再经历一遍了。
　　死亡森林中。
　　一个拥有一头白发的青年，手持着一柄短刀，与七八头巨熊对峙着。
　　那个青年便是卡卡西，得到水门的允许后，他在死亡森林中展开实战训练。
　　短刀之上，风雷涌动。
　　卡卡西的眼睛飞快的转了一圈，将周围的七八头巨熊一眼纳入眼中。
　　随后，他蓦然间动了。
　　短刀随他而动，在空中划出数道绚丽的刀芒，在巨熊们的脖颈上一闪而过。
　　从巨熊口中一直发出的吼叫声戛然而止，那七八头巨熊庞大的身躯一震，随后都是缓缓倒地。
　　庞大的身躯倒地，发出一下下轰响，溅起不少的灰尘。
　　每一头倒地的巨熊脖子那里并没有流血，而且也没有毙命，仅是失去了意识。
　　卡卡西撤去了短刀上的查克拉，却没有将刀还入鞘中，他看了一眼倒在周围的巨熊，便是朝着另一个方向而去。
　　他是用的刀背砍中了巨熊，而且短刀上的查克拉量，也是限制在不会令巨熊遭受到致命伤害的程度。
　　.......
　　训练场附近的森林。
　　“喝！”
　　一声冷喝响起，紧随其后的便是一声炸响，以及惨叫声。
　　带土从灌木丛中爬起来，抬起右手，看着烧得面目全非的手掌，因痛楚而微微皱起眉头。
　　“可恶，还是不行。”
　　他咬着牙自语一声，便是向前几步，走到空地之上，继续尝试着新忍术。
　　伸出右手，掌心之上很快就凝聚出一个查克拉球体，却是螺旋丸。

第四百七十三章 离去

　　淡蓝色的查克拉球体静静待在带土的手掌之上，里面晶莹可见的线条缠绕成一团，散发着危险的光芒。
　　带土深深吸了一口气，往着螺旋丸注入火遁性质变化的查克拉。
　　火遁是他最擅长的性质变化，受水门的启发，他在经过一个月的刻苦修炼，掌握了螺旋丸后，便开始尝试注入火遁性质变化。
　　随着火属性的查克拉进入螺旋丸后，一点点的赤红色从螺旋丸内部浮现，转眼之间便将查克拉线条染成火焰的颜色，很快，整个螺旋丸都变成了赤红色，仿佛成了一个燃烧的球体。
　　感受着从红色螺旋丸上扑面而至的高温，带土神情专注不已，努力维持着火遁螺旋丸的形态。
　　“成功了吗？”看着手心上火遁螺旋丸稳定的形态后，带土眼神一喜，下一秒，火遁螺旋丸徒然膨胀扭曲。
　　“嗯？”
　　带土脸色一变，却见火遁螺旋丸骤然爆炸，产生的冲击力将带土推了出去，撞在一棵树上发出一声低沉的惨叫声。
　　靠坐在树上，带土一脸痛楚，抬起惨不忍睹的右手一看，苦笑道：“药膏估计没什么用了，得去医院治疗下。”
　　作为擅长火遁的宇智波一族，有调配出一种专门用来治疗烧伤的药膏，平时用来辅助族人练习火遁，不过以带土这种程度的烧伤，直接去让医疗忍者治疗还比较实在。
　　这个时候，轻微的脚步声从右侧传来，带土神色一怔，望着脚步声传来的地方看去。
　　“琳，你怎么会来这里？”看清来人后，带土泛着痛楚的脸庞转为一脸喜意，连忙站了起来。
　　琳没有说话，盯着带土烧伤挺严重的右手，走了过去，伸出双手放在带土烧伤的右手上方，发出柔和的莹绿色查克拉光芒。
　　“琳…”带土低头看着认真为他治疗的琳，脸上泛出丝丝缕缕的笑意，也许这便是幸福吧。
　　在琳的治疗下，带土烧伤的手恢复如初，可以看出琳现在的医疗忍术掌握得很不错。
　　收回双手，琳眼神之中略微埋怨，说道：“就算是训练也得有个度，看看你的手都成什么样了。”
　　带土哈哈一笑，得意道：“我可是要成为火影的男人，区区一点小伤，根本不算什么。”
　　“那也不可以这么随便。”琳一脸认真。
　　带土慢慢收敛笑意，正色道：“阿凯那家伙都这么疯，卡卡西也是一样，我岂能落后，琳…”
　　他低下头，看着自己的双手，“那个男人让我明白了一件事，想守护重要之物，就得拥有强大的力量，如果…”他蓦然抬起头看着琳，认真道：“连你也守护不了的话，又有什么资格敢说当上火影这种话，而且那种无力守护的感觉，我不想再经历了。”
　　听到带土认真至极的话，琳眼眸微缩，心跳骤然加快了一点点。
　　她吸了一口气，微笑道：“加油。”
　　“嗯！”
　　带土露出大大的笑容，重重点头。
　　“对了，你今天不用去玖辛奈老师那里吗？”带土忽然问道。
　　琳微微摇头，笑道：“今天玖辛奈老师好像有事，让我不用过去。”
　　“这样啊。”带土摸着下巴。
　　“带土，今天我就陪你训练吧。”琳想了想，觉得有她在一旁的话，就可以随时给带土治疗。
　　“啊？”带土眼神一亮，开心道：“好啊！”
　　有琳在的话，就可以更肆无忌惮的练习火遁螺旋丸了。
　　琳看着笑得很开心的带土，在心里默默想着：卡卡西和带土都在努力，我也不能落后。
　　...........
　　木叶大门。
　　正门前方，是一条笔直平坦的大道，左右两边种满高大的绿树。
　　自来也背负着简单的行李，站在木叶大门前，他的身前则是水门、玖辛奈、纲手三人。
　　“只是惯例的远行而已，不至于这么隆重吧，搞得我都不好意思了。”自来也看着面前三忍，仰着头哈哈一笑。
　　“自来也老师。”水门看着自来也，欲言就止。
　　“水门，这是我现在应该去做的事，你也很清楚，这不是小事。”自来也收敛笑意，认真看着水门。
　　水门眼神微变，轻轻叹了口气，点头道：“我明白了。”
　　两个月前，叶梓在东区的形态，他和自来也老师都看到了，随后所联想到的，自然便是蛤蟆仙人的那个预言。
　　本来说到蛇的话，自来也更倾向于大蛇丸，可在看到叶梓开启仙人模式的那个形态后，不由自主的便将预言中的黑蛇套在叶梓的身上。
　　不管怎么说，叶梓现在是个很危险的男人，而他所在的组织更危险。
　　“自来也，一路小心。”纲手沉声道。
　　“哟，你在担心我吗？”自来也像是发现新大陆一样，满脸惊讶。
　　纲手眉头微挑，瞪了他一眼，沉声道：“叶梓这个人太危险了，你行事务必要谨慎为上。”
　　玖辛奈站在纲手旁边，眼睑微垂，心情颇为复杂。
　　自来也看了玖辛奈一眼，随后收回目光，看向纲手，认真道：“放心吧，我自有分寸。”
　　他当然也知道叶梓很危险，但尽管危险，有些事还是得有人去做，他必须得想办法去摸清楚晓的底细，和叶梓的底细。
　　“自来也老师，注意安全。”玖辛奈抬眼看着自来也。
　　自来也对着玖辛奈微微一笑，随后转过身朝着那条平坦的大道走去，伸出手挥了挥，豪迈笑道：“等我的好消息吧！”
　　三人沉默看着自来也逐渐远去的背影，直至自来也的背影消失在视线之中，这才收回目光。
　　“纲手老师，玖辛奈，我先去忙了。”目送自来也离开后，水门对着身旁的两人说道。
　　“去吧。”纲手点头。
　　“嗯。”玖辛奈笑了笑。
　　水门微微一笑，也不见有什么动作，便是从原地消失，却是用了飞雷神之术返回办公室。
　　待水门离开后，纲手再度将目光投向大道的尽头，神色略微复杂。
　　“纲手老师。”玖辛奈偏头看着神色复杂的纲手。
　　“玖辛奈，每一个人都有应该去做的事。”纲手注视着前方。
　　玖辛奈微微一愣，随后默默点头。
　　应该去做的事吗…
　　“走吧，回医院。”纲手蓦然转身，大步向着村子里走去。
　　与秽土出来的断重逢之后，她现在清楚知道自己该做什么。
　　人可以为逝者悲伤，却不能因为逝者而停驻原地。
　　叶梓太强，仅凭她的能力，根本无法为断和静音报仇，而她现在能做的，就是为村子培养出更多的医疗忍者。
　　这便是…绳树和断的意志。
　　玖辛奈默默跟上纲手，两人并肩走向医院的方向。
　　“叶梓…”
　　玖辛奈在心里轻轻念叨着这个名字。

第四百七十四章 一念之差

　　木叶，暗部。
　　特殊的训练室中，鼬和止水二人以暗器和长刀在进行着对决。
　　众多的手里剑在空中折射出美丽的弧度，随后碰撞在一起，发出阵阵脆响和火花。
　　鼬握着长刀，向着止水而去。
　　刀芒在半空中交汇，一闪而逝。
　　两把刀以极快的速度在互相碰撞，铁器撞击声伴随着火花不绝于耳。
　　“力道够了，但角度不足。”
　　“这个时候，你不应该斜撩，而是硬抗下来。”
　　“攻势要严谨，不能有所疏漏，一旦有疏漏，就是给敌人机会。”
　　“力不能用尽，要始终保留一分余地。”
　　止水的声音时不时响起，而鼬则是在沉默中挥动着长刀，并且遵循着止水的话尝试着改变。
　　“真厉害，鼬…”
　　交手中察觉到鼬逐渐明朗化的改变，止水微微一笑，寻找到一个机会，直接将鼬手中的刀打飞。
　　“好了，接下来是体术。”止水将刀还鞘后，看着鼬说道。
　　“嗯。”
　　鼬掩去内心的失落，二话不说便是攻向止水。
　　两人的肢体飞快的碰撞着，发出一下下的闷响声。
　　单体术的对打，就持续了三个多小时不停。
　　最终还是鼬率先停手，因为他的体力已经见底，头微垂着，气喘吁吁。
　　止水的气息也有点乱了，但比鼬还好点。
　　“今天就到这里吧。”止水微微喘息着。
　　“不，让我休息十分钟，就可以继续。”鼬大口喘气着。
　　止水习惯性的摸了摸鼻子，苦笑道：“鼬，训练要张弛有度。”
　　鼬努力平复着呼吸，认真道：“我还可以。”
　　如此还远远不够…
　　叶梓在根里所留下的档案，化作一个个字刻在了他的脑袋里，与那天所见的战斗串联了起来。
　　看着鼬认真的神情，止水分外无奈，也只能迎合鼬了。
　　.........
　　三代火影住宅。
　　猿飞独自一人盘坐在客厅里，面前是一杯刚冲好的茶。
　　热气徐徐升腾而起，淡淡的茶香在客厅里飘荡开来。
　　猿飞眯着眼睛，拿起茶杯，抿了一口热茶，随后发出满足的一声轻叹。
　　轻轻放下茶杯，猿飞偏头望向院落里的花草，轻声自语道：“天气不错。”
　　平静悠闲的时光持续了一会，便被一个人的来访所打破。
　　“三代火影大人。”一个相貌俊朗的中年人站在客厅房间外的走廊上，朝着猿飞微微鞠躬。
　　“坐吧。”猿飞看着来人，微微一笑，伸手示意来人坐下来。
　　那中年人脚步轻缓的走到猿飞的对面，随后盘坐下来。
　　猿飞蓄满了一杯热茶，推给那个中年人。
　　“谢谢三代火影大人。”中年人接过茶杯，低着头静静看着杯子中的茶。
　　“原野，今天这么得空，想起要来看我？”猿飞笑道。
　　这个中年人，便是审讯部门的山中原野，也是山中一族的精英之一。
　　“三代火影大人…”原野抬头看着猿飞，欲言就止。
　　“怎么？”猿飞眼神深邃平静。
　　原野深深吸了口气，抿着唇沉默片刻，随后低沉着声音说道：“村子会蒙受这么大的损失，都是我的错。”
　　猿飞微微一怔，说道：“何出此言？”
　　原野摇了摇头，沉声道：“如果当初我下达的判断是叶梓达到处理标准的话，就不会有这些事了。”
　　猿飞不由沉默，片刻之后肃然道：“这件事与你无关。”
　　“关于叶梓的审讯结果，您知道我隐瞒了一些事。”原野叹道。
　　猿飞抿了抿唇，认真道：“没错，但我依然相信你的判断，你也不用这般自责，叶梓如今会变成村子的敌人，有很大一部分的原因，是我的不作为。”
　　原野闻言又感动又自责，沉默着不知道该说什么。
　　“事到如今，我反而比较好奇你隐瞒的是什么。”猿飞看着低着头的原野。
　　原野缓缓抬头，低声道：“我所看到的场景，表明叶梓并非雨之国的人。”
　　“嗯？”猿飞眉头一挑。
　　原野继续道：“我知道仅凭这一点，就能够判断叶梓已经达到处理的标准，可我却隐瞒了这一点。”
　　猿飞沉默不语，神色略微肃然，正如原野所说，身份有所出入，必然就得直接处理掉，尤其是在那个时期之中，更该这般执行。
　　“但是，我看到了叶梓的愤怒、悲伤、不甘、平静…以及，满足和幸福。”原野眉头轻蹙着，他当初以幻术勾出来的场景，主旋律便是那在黑夜之中，低矮建筑群在大火之中哀鸣的画面。
　　由此，他感受到了叶梓层层叠叠的各种情绪，也确定了叶梓并非雨之国的人，但他确实是大蛇丸从雨之国带回来的战争余孤，这其中产生的冲突矛盾，便是最不能忽视的因素，也是判断达到处理标准的条件。
　　并且，那在大火之中挣扎的地方，他不知道是哪个国家，哪个地方，至今，他依旧没找到这个地方。
　　本来在前部分的见闻和感受，已经做出要处理掉叶梓的判断，但是最后出现的画面，让他改变了主意。
　　“我之所以选择隐瞒，是因为…”原野回想起那时候所看到的画面。
　　猿飞沉默等待着原野的下文。
　　“一个模糊的笑容。”
　　“模糊的笑容？”猿飞不解。
　　原野叹道：“我不知道该怎么去解释，明明蒙上了一层阴影，但看到那个笑容的时候，就会觉得那是一个很满足很幸福，也很纯粹的笑容。”
　　“叶梓他…似乎有一个很重要的家人，而这个笑容，便由此产生的，我想，拥有这样笑容的孩子，不应该去处理掉。”
　　“重要的家人。”猿飞眉头慢慢皱了起来，虽然当初叶梓通过了审讯，但他在最初的几年里，一直命人监视着叶梓，所以他很清楚叶梓从来没有提及过家人的事。
　　家人，从何而来？
　　猿飞叹了口气，不愿在这个话题上继续纠葛，说道：“事到如今，说这些也没有用了，你也不用自责了。”
　　原野紧紧抿着唇，一脸自责，木叶被叶梓攻击之后的这段时间里，他一直在想着这件事，始终无法释怀。
　　他想，若是当初处理掉叶梓，又怎会变成如今这种情况。
　　一念之差，以叶梓一人的命运，造成了很大的影响。
　　时间流逝。
　　忍界看似风平浪静，实则暗流涌动。
　　这段时间以来少有争端，也没有发生什么大事，似乎是忍界最为平静的一段时间。
　　明面上无大事，暗地里的情报人员则非常活跃。
　　木叶事后也没有针对雨忍村做出什么举动，不过却一直没有停止过情报行动。
　　除了岩忍村，各大忍村在平静的发育之下，情报人员正在比拼着各自的能力。
　　自来也针对叶梓和雨忍村，也开始展开他的行动。
　　叶梓的据点位置，至今藏得很好，任由各方情报人员活跃不已，也没有发现他的据点。
　　连接内外的人是鱼，据点的一些外事都交由她来办，而她也是人才，比如采购忍具和生活物资，她能够办得很好，又不会引起注意。
　　拥有白眼的克隆体，则是最佳的守卫，可以不吃不喝在据点的周围守着，一旦有外敌入侵，便能第一时间示警。
　　这一天，大蛇丸告诉叶梓一个消息，那便是咒印的成果出来了。
　　为时三个月的时间…

第四百七十五章 咒印

　　叶梓来到大蛇丸的单独实验室里，位于房间中央的平台之上，躺着一个面无表情的克隆体。
　　有这些克隆体在，大蛇丸进行活体实验免去了很多麻烦，不过以克隆体当做活体实验的素材，在结果上会有点差异。
　　因为克隆体体内有柱间细胞，身体方面异于常人，采集到的数据并不标准。
　　比如仙术查克拉和咒印的结合，付诸于实践时，跟植入柱间细胞一样，存活率并不高，然而用在克隆体上的话，存活率就能提升到很高的数值。
　　大蛇丸研究出成果后，在克隆体上实践，便是成功了。
　　“你掌握仙人模式了？”叶梓来到实验室的第一句话。
　　大蛇丸邪魅一笑，淡淡道：“没错，但不够完美。”
　　三个月的时间，他不仅研究出成果，并且掌握了仙人模式，但跟叶梓的完美仙人模式相比，他的程度弱得很，在开启仙人模式的时候，蛇化的征兆非常明显。
　　不过，他本来就对身体进行过软体改造，蛇化的征兆反而更合他意。
　　叶梓颇为意外，没想到大蛇丸在进行研究的过程之中，还有时间去修习仙人模式。
　　顿了顿，他看了一眼平台上的克隆体，问道：“成果如何？”
　　大蛇丸眼睛亮了亮，语气稍显振奋，说道：“只要种下咒印，就能开启不完整的仙人模式，就像重吾那种形态，但不会失去理智，而在那种形态下，力量、速度、查克拉量都会得到明显的增长。”
　　叶梓并没有被大蛇丸所描述的好处吸引，冷静问道：“缺点呢？”
　　“跟植入柱间细胞一样，存活率不高。”大蛇丸冷冷一笑。
　　“看来存活率会是一直无法规避的风险。”叶梓叹了口气，若不是存活率这个缺点，别说大蛇丸刚研发成功的咒印，就柱间细胞的植入，早就可以对据点里的人实施了。
　　“咒印可以放在植入柱间细胞之后，只要目标体内有柱间细胞，种下咒印的存活率会变得很高。”大蛇丸建议道。
　　听到大蛇丸的建议，叶梓不由思考起来，如果是这样的话，那么植入柱间细胞的时间要提前了，毕竟要去熟悉这股力量，还得需要一点时间。
　　“让我看看成果。”叶梓忽然说道。
　　大蛇丸看向工作台上的克隆体，命令道：“咒印化。”
　　克隆体听到命令，如同傀儡一般，从工作台上起身，苍白的身体上，莫名浮现出一朵朵黑色的火焰咒印，遍布了身体大部分的面积。
　　“这就是咒印化吗…”
　　叶梓静静看着克隆体身上的黑色火焰形状的咒印，可以明确感知到克隆体的查克拉量增加了，不过这种形态和重吾暴走时的样子根本没有相似之处。
　　他看向大蛇丸，心里的疑问还没说出来，大蛇丸似乎察觉到了他的疑惑，又开口说道：“第二形态。”
　　克隆体闻言，身上的黑色火焰咒印发生了明显的变化，分隔开的咒印散发出红色的微光，扩大融合，慢慢覆盖克隆体整个身体的表面，变成跟重吾暴走时相似的颜色，而且克隆体的双臂骤然暴涨变粗，生出三片弯刀似的倒刃。
　　叶梓看着克隆体外表明显的变化，一脸平静，然而心里却没有脸上那么平静，他感知到克隆体的查克量又增加了。
　　“不错的能力。”他由衷赞道。
　　大蛇丸冷淡道：“除了存活率低，咒印虽然能带给被施术者强大的增幅，但代价便是咒印会侵蚀身体，不过有柱间细胞的话，就可以克服这个副作用。”
　　不得不说，初代的细胞不仅强大，而且作用十分广泛，本身它能够增强忍术威力的效果就很强大了。
　　随着大蛇丸的话音落下，克隆体慢慢解除了第二形态的咒印化，苍白的身体之上，多了一点点不明显的细痕。
　　“把方法教我。”叶梓说道。
　　看到咒印化的效果后，他更加确定要令据点里的那群孩子种上咒印的打算，有了咒印加柱间细胞，能力增幅之下，最起码会拥有超过普通上忍的力量。
　　大蛇丸也不藏私，直接将咒印的原理和施展方法尽数告诉了叶梓。
　　仅原理这一方面，却是多少有封印术的影子，而叶梓对于封印术的掌握程度已然不错，很快就接受大蛇丸告诉他的信息。
　　拿到了咒印的施展方法后，叶梓的第一个念头，就是给宇智波进种下咒印，帮他提升力量。
　　“你可以选择在咒印里注入自己的仙术查克拉。”大蛇丸阴阴一笑。
　　叶梓微微点头，问道：“咒印的成果出来了，你之后有什么打算？”
　　“继续研究柱间细胞。”大蛇丸说道。
　　“那么，你就跟奈奈子一起研究如何提高柱间细胞植入的成功率。”叶梓立即说道。
　　大蛇丸闻言不由沉默，想着要不要将精力投入在这一块上。
　　从叶梓那里知道了不少的信息，令他感兴趣的东西一下子增加了很多，若不是有风险在，他早就将柱间细胞植入自己体内了。
　　这么一想，花费时间和精力去提高柱间细胞的植入成功率，似乎是有好处的，因为他想要给自己植入柱间细胞。
　　片刻之后，大蛇丸点了点头，说道：“可以。”
　　见大蛇丸答应，叶梓不由一喜，有大蛇丸帮忙的话，或许在半年内就会有明显的进展，一旦成功率提高的话，就可以立即让据点里的孩子们植入柱间细胞，之后再种下咒印，这样一来，就能短时间里成就一支战力不错的队伍。
　　不知道最后能活下来多少人，而在柱间细胞和咒印之后，便是移植写轮眼了，到时候免不了得去掠夺一些写轮眼。
　　跟大蛇丸确定事宜后，叶梓便是离开实验室，他想要为宇智波进种下咒印，不过在那之前要先征求到宇智波进的同意。
　　很快，叶梓找上宇智波进，将咒印的好处和缺点尽数告诉他，没有半点遗漏。
　　听完叶梓对于咒印的描述，宇智波进却是考虑了起来。
　　叶梓也不急，等待着宇智波进的答复。

第四百七十六章 尝试

　　宇智波进没有犹豫太久，便是应了下来。
　　能够增加力量的话，一点小代价而已，他可以接受。
　　见宇智波进答应，叶梓也没有什么太大的反应，除了克隆体，能够拿来练手的对象不多，也就宇智波进一人，而言叶现在是秽土体，不适合下咒印。
　　如果宇智波进知道叶梓是想拿他来练手，却不知道该作何感想。
　　大蛇丸教给叶梓下咒印的方法是用嘴咬，叶梓对这个方法持怀疑态度，便是继续追问下去，这才知道下咒印并非一定要用嘴咬，那种方式只能归于大蛇丸的恶趣味。
　　“准备好了吗？”叶梓问道。
　　从大蛇丸那里得到下咒印的方法，他还没有实践过，所以宇智波进是他第一个试验对象。
　　宇智波进微微点头，说道：“好了。”
　　叶梓闭上眼睛，沉默了些许时间后，紫色的眼影浮现，睁开眼睛，露出里面一双金色的蛇眸。
　　他开启了仙人模式，因为下咒印的同时，需要注入仙术查克拉。
　　叶梓向前两步，伸出手按在宇智波进的脖子上。
　　这几个月的锻炼，叶梓已经能够很熟练的使用封印术，尽管只是听大蛇丸用口头叙述了一遍下咒印的方法步骤，他却能很容易就吸收进去。
　　随着意念驱使，指尖和宇智波进脖子接触之处散发出微微的热量，一个三角标型的黑色图案转眼间便印在了宇智波进的脖子上。
　　将仙术查克拉注入种下的咒印之后，叶梓便是收回了手。
　　同一时间，宇智波进闷哼一声，眉头紧紧锁着，咒印下了之后，立即有了反应。
　　脖子那里非常的烫，他忍不住伸出手按在咒印上，用力捂着，似乎这样可以减轻点痛苦。
　　叶梓就站在一旁，冷静看着宇智波进接受咒印后的反应。
　　被叶梓下了咒印的地方越来越烫，仿佛像是用岩浆浇灌而下，很快就波及到全身。
　　宇智波进低吼一声，捂着脖子半跪在地，额头抵在地面之上，身上很快就冒出不少的冷汗。
　　看到宇智波进这么痛苦，叶梓却依旧面无表情，他知道这是适应咒印所必须经历的过程，从这个现象来看，咒印是成功了，有柱间细胞的缘故，死亡率似乎可以不计。
　　仿佛置身于炙热的岩浆之中，宇智波进压抑着声音，不停嘶吼着，脸色十分痛苦。
　　只见他用手捂住的地方发出淡淡的红光，很快就扩散到脸颊与身体上，占据了半边的身体。
　　红光消失，留下一大片闪电形状的黑色咒印，这个时候，痛楚如潮水般退去，宇智波进僵硬的身体才倏然一松，躺在地上微微喘息着。
　　看着这一幕，叶梓知道宇智波进已经完全接纳了咒印，嘴角微微一勾。
　　“感觉如何？”
　　“呼…”宇智波进喘息着，从地面挣扎起身，艰难道：“身体有点麻木。”
　　说着，他伸出微微颤抖的手，手指弯起又张开，持续数次，皱眉道：“不怎么听使唤。”
　　“还在适应。”叶梓看着宇智波进脸颊上的一个个闪电型的黑色咒印。
　　大蛇丸说过，咒印有两种，一种是天之咒印，另一种是地之咒印，他给宇智波进所下的咒印便是天之咒印。
　　这两者之间的差异，不仅体现在效果之上，在咒印化第一形态时，天之咒印扩散开来是图案形的，而地之咒印扩散开来则是线条型的，这是辨别两者差异的根据。
　　两人等了一会时间，宇智波进的身体渐渐恢复过来，深深吸了一口气，又吐出一口气，这才检验起自身的变化。
　　“嗯？浑身浸染在叶梓大人的查克拉之中。”宇智波进很敏锐的感觉到身体的变化，其中一个变化便是能够感觉到叶梓的查克拉在体内流淌。
　　伸出手掌握成拳状，隐隐觉得力量增强了，但是没有实测，尚且不知道增强到什么地步，而且查克拉量也有明显的增幅。
　　“这就是咒印的效果吗…”宇智波进看着自己的双手，轻声自语。
　　“咒印化还有第二形态，你可以慢慢去适应，不用着急。”叶梓能够感知到宇智波进体内查克拉的变化，微微一笑。
　　大蛇丸研究出来的咒印当真不错，以外力因素强行提升力量，这种方法，想来会是每一个忍村都梦寐以求的，当然，得去掉存活率这个缺点。
　　培养出一个合格的忍者没有那么容易，尽管咒印可以强行提升力量，但只要存活率的缺点一直存在的话，就不能大肆投入使用。
　　来自身体的明显变化，令宇智波进的神情稍微兴奋一些，毕竟力量是他一直所追求的东西，而咒印能够给他的力量直接带来提升的效果。
　　闪电型的黑色图案发出红光，朝着宇智波进的脖子处收缩而去，慢慢消失不见。
　　解除了咒印化的心态后，宇智波进检查着自己的身体，叶梓大人说过，咒印化的副作用会侵蚀身体，不过目前还看不出什么异样，是因为还没有去使用的缘故吗？
　　“你去休息吧。”试验成功后，叶梓便是让宇智波进离开。
　　掌握了下咒印的方法，之后就是等待孩子们植入柱间细胞的那一天到来了，却是不知道那时候能活下多少人。
　　叶梓默默想着。
　　“好的。”
　　听到叶梓的话，宇智波进尽管还有点疑惑，却还是顺从的离开，前去训练场。
　　之后，叶梓也没闲着，继续去据点外的一处森林里展开训练。
　　......
　　雨之国。
　　雨珠纷飞，被时而掀起的大风卷动而来，落往四方，在地面上的一汪汪水坑上溅起圈圈涟漪。
　　雨忍村犹如奇特的钢铁之城，伫立在风雨之中，宁静而冰冷。
　　自来也承受着冰冷的风雨，隐匿在一处不明显的水坑之中，旁边有数块巨石扎堆，形成良好的保护。
　　默默看着雨忍村，自来也并没有贸然入侵，行事很是谨慎，而这数年来都是如此。
　　木叶关于晓和雨忍村的大部分情报，基本由他搜集，不过却一直没能拿到关键性的情报。
　　所谓慢工出细活，一直以来这般谨慎的收集情报，规避风险的代价，便是搜集不到关键性的情报，不过还是能够搜集到不少有用的情报，比如晓的成员，以及一些能力情报。
　　现在，自来也想要搜集到的情报，是晓里面其他成员的能力情报，还有那神秘首领的身份，以及雨忍村的真实目的。
　　叶梓这般强大，却还是晓里面的一员，那么首领究竟是何方神圣。
　　自来也这次离开木叶，针对的是叶梓和雨忍村，但是无法精确掌握到叶梓的动向，只能围绕着雨忍村进行着情报的搜集，或许能够发现叶梓的动向。

第四百七十七章 云雷峡

　　自来也离开木叶后的行动，一直没能搜集到关于叶梓的情报，哪怕是一点点也没有。
　　他深知不能着急，便一直围绕着雨忍村来搜集情报，而叶梓仿佛从雨忍村消失了一样，一直没有见过踪影。
　　他也尝试捉住好几个外出的雨忍村成员，依旧撬不出有用的情报。
　　之后的日子里，他发现晓有了新成员，而且，从雨忍村进出的雨忍越来越少。
　　一个忍村，若是成员进出十分频繁，就说明忍村接取的任务量很多，进出的成员都是为了执行任务而在行动。
　　最开始的时候，雨忍村的成员进出确实很频繁，而近期的日子里，这个现象得到了抑制，进出的人明显变少了。
　　自来也隐隐有所猜测，于是便更加在意雨忍村的变化，这背后隐藏着怎样的原因？
　　还有那个新成员…同样是一个强者。
　　自来也针对这个成员，搜集到一些能力情报，这个新成员的水遁和刀术很厉害，而且查克量似乎不少。
　　他将定期搜集的情报整理好后，通过传讯蛤蟆，将情报送回木叶村。
　　按照这个趋势下去，一直掌握不到叶梓的动向，说不准有一天真的要进去雨忍村一探究竟，也只有这样，才能破开笼罩在雨忍村上的迷雾。
　　他搜集情报的方法也不是一味的蹲守，多数时间里，会跟踪着从雨忍村外出的雨忍，或者跟踪比较少见的晓的核心成员。
　　仅能力情报方面，木叶掌握了晓成员不少的能力情报，尤其是叶梓，在数月前的那场战斗之中，差不多整理出详细的能力情报。
　　雨不停落着，一条条细细的水流从自来也的脸庞上流淌而落。
　　他静静凝视着雨忍村，眼神坚韧。
　　..........
　　云雷峡，位于雷之国国土的边缘，离云忍村的位置尚有一段距离。
　　此处群山耸立，每一座山的形状大小都差不多，形似巨大化的石柱，光秃秃一片，没有任何植被。
　　山与山之间的间隔不短，形成一片零散的峰林，云雾缭绕在山顶之间，底下则是一片汪洋，那是从外海流进来的海水。
　　整个云雷峡的范围内，也有几处险峻的高山，凌驾于这如林的峰群。
　　在最高的一座山顶之上，白绝下半身融入地里，上半身被一块凸起的石头遮去大半面积，只探出小半张的脸，注视着下方的一个巨大的平台。
　　那个平台有人工雕琢过的痕迹，低于周围的峰林，立于水面之上。
　　一个戴着墨镜，拥有一身古铜色皮肤的男青年站在平台上舞动着怪异的姿势，头左右摇晃着，淡黄色的头发在风中轻轻飘动。
　　“今天的心情真不错，耶！啊！一定能写出很棒的韵诗~”
　　男青年眼睛蓦然一亮，立即摆正了身体，从兜里掏出纸笔，飞快的书写起来，脸上一片轻快的神情。
　　此人便是云忍村八尾人柱力奇拉比，战争结束之后，人柱力的作用则会降低不小，加上云忍村对于人柱力的保护力度比较强，所以便将奇拉比放养在云雷峡之中。
　　比较关键的原因，还是奇拉比性格好动，又很贪玩，若是放他出去执行任务，雷影等人会很不放心。
　　将其放养在云雷峡中，也有着让他认真修炼的原因在里面，对此，三代雷影之子，也便是奇拉比的搭档始终感到很愧疚，这种方式，其实跟囚禁差不了多少。
　　所幸奇拉比天性乐观，根本不在意这一点，而且就算孤身一人在云雷峡里，他依然可以找到自娱自乐的方法。
　　比如现在…
　　他在小本子上写出数排韵诗，随后开心得舞动起手脚来，片刻之后，他停下动作，对着群山一脸兴奋的念出刚刚创作出来的韵诗。
　　激扬的声音，瞬间在群山之中传播开来，荡出一下下的尾音。
　　守在各个重要位置上的云忍皆是捂着额头，一脸无奈。
　　“奇拉比大人又开始了。”
　　“好普通。”有个云忍吐槽道。
　　“哈哈，你敢这么说，小心奇拉比大人揍得你满地找牙。”
　　那个吐槽的云忍，脖子顿时一缩，尴尬的笑了笑。
　　高峰之上，白绝脸色微黑，感叹道：“虽然已经听过不少次，但水准依旧这么低，这就是八尾人柱力啊，不过实力真的很强。”
　　黑绝淡淡道：“能够完全操控尾兽的人柱力，都不会是弱者。”
　　“说得也是。”白绝微微点头。
　　忍受着奇拉比洋洋得意的低水准吟诗，白绝静静观察着奇拉比。
　　他来这里已经有段时间了，便是奉着叶梓的命令过来搜集人柱力和云忍村的情报。
　　二尾人柱力那边的能力情报搜集得差不多了，接下来的目标便是八尾人柱力，至于叶梓提过的三代雷影，本身就有一定的情报基础在，只是几年过去，却不知道三代雷影的能力会有什么变化。
　　那个只能放到最后了，眼下还是了解一下八尾人柱力的能力。
　　平台之上，奇拉比自嗨完后，一脸的满足，随后收起了纸笔，开始日常的训练。
　　“荒缲鹭伐刀，哦耶！”
　　奇拉比拉着长长的尾音，将七把细刀往空中一扔，等细刀落下之后，用他身体的各个部位，将七把细刀分别掌控住。
　　嘴巴、手肘间、腋下、腿窝间或咬或夹，皆是控制着一把细刀，以单脚站立的怪异姿态，控制住了七把细刀。
　　“每次看到这一幕，总觉得很奇妙，居然有人可以一次性操控七把刀，而且刀法还很可怕。”白绝眼神之中流露出淡淡的惊叹之色。
　　却见奇拉比控制着这七把细刀，在平台之上挥出一道道刀芒，非常的迅疾。
　　荒缲鹭伐刀的优点在于七刀编织而成的刀法轨迹无迹可寻，并且难以预测，且因为刀的数量众多，形成的攻势也会更强。
　　想要如此掌控七把细刀，体术定然厉害，而且对身体的掌控性异于常人。
　　理论上，奇拉比是忍界中第一个能够同时使用七把刀的忍者。
　　实际上，君麻吕可以在身体的多个部位上，以骨头形成十几把骨刀，并且不用费心费力的去握住这些刀，就可以挥出凌厉的体术流刀法。
　　奇拉比练习了差不多一个小时的荒缲鹭伐刀，之后将刀还鞘收了起来。
　　“接下来就是本大爷的章鱼怪表演啦！”
　　奇拉比仰着头，比出一个酷炫的姿势，而封印空间里的八尾则是极力吐槽着奇拉比。
　　只见奇拉比的身上涌荡出尾兽查克拉，很快就越过第一形态、第二形态、到了完全尾兽化的形态。
　　犹如召唤通灵兽时所产生的白烟徒然兴起，奇拉比变成了完全体的八尾，一头有着八条章鱼尾巴的牛头怪物。
　　“这家伙的能力情报，基本也就这些了。”白绝看着变成完全体尾兽还能维持住正常理智的奇拉比，自语道。
　　仅靠日常训练能够搜集的能力情报相当有限，日复一日下来，基本的能力情报就已经固定了。

第四百七十八章 病症

　　“接下来…就是去云忍村待一段时间了。”
　　白绝最后看了一眼变成八尾人柱力在大肆挥动着章鱼脚的奇拉比，整个身体便是如同液体一样，融入地面消失不见。
　　他的任务并不仅仅是搜集云忍村中人柱力的能力情报，还有云忍村那些驰名已久的强者能力情报，以及云忍村中的守备情报。
　　八尾人柱力一直住在云雷峡，而知道二尾人柱力的居所，能够让叶梓执行任务时轻松许多。
　　并且，在知道云忍村的布防之后，也能让叶梓心里有个底。
　　白绝在地底下穿行，悄无声息的来到强者云集的云忍村中，就这样在众多云忍的眼皮底下一点点的搜集情报。
　　论搜集情报的能力，无人比得上白绝，等搞定云忍村后，他还得去一趟雾忍村，为捕获六尾人柱力铺路。
　　白绝、自来也、众多来自各个忍村情报型人才潜伏在平静下的暗流之中，尽情展现着他们的能力，而不管他们如何活跃努力，却始终找不到名声已在忍界中传遍的叶梓任何一点踪迹。
　　仿佛，叶梓这个人突然从世间蒸发了一样。
　　尽管不解和疑惑，但时间不会为任何人停留，而事物与人，无时不刻也在变化着。
　　生花结果，叶枯叶落。
　　生命的诞生，生命的死亡。
　　每一个人，也都在不停向前。
　　泷之国据点，一个大步向前的人忽然倒下，是君麻吕。
　　为了能够帮上叶梓，他疯狂般的训练，而在日常训练之中，大部分时间都用来训练血继限界‘尸骨脉’的能力，高强度的训练尽管令他对‘尸骨脉’的掌握飞快飙升着，却也带来了严重的副作用。
　　骨头沾染着鲜血不停突破身体，每一次的厮摩都会带来痛楚，而君麻吕以强大的意志力适应这种使用能力时便会产生的痛楚，却倒在了遗传绝症前。
　　重吾是第一个发现君麻吕倒在单独训练室中的人，当时慌忙查看起君麻吕的情况，一开始以为是君麻吕累到了，但看到君麻吕昏迷之中泛着痛楚的神情，才意识到事情没有那么简单。
　　他赶紧抱着君麻吕去找宇智波进和言叶。
　　两人看到君麻吕的状况似乎不好，微微一惊，君麻吕是这群孩子之中较为特殊的一个，也是最努力的那一个。
　　宇智波进立即检查起君麻吕的情况，很快就意识到问题，当机立断便是决定将君麻吕送去奈奈子那里，同时让言叶去通知叶梓。
　　“你们继续，重吾你也留在这里。”
　　宇智波进令孩子们继续训练，随后抱着君麻吕前去奈奈子的研究室。
　　言叶则是往出口的方向而去，她要去通知叶梓。
　　在言叶和宇智波进的眼里，君麻吕是叶梓较为看重的一员，所以认为这件事要第一时间通知叶梓。
　　宇智波进抱着君麻吕来到实验室，大蛇丸和奈奈子正在研究柱间细胞，对宇智波进的仓促来访感到不悦。
　　这就是研究者之间的通病。
　　感受着来自大蛇丸和奈奈子的不悦目光，宇智波进在心里深深叹息一声，这两个大佬他一个也惹不起。
　　“奈奈子，君麻吕的身体好像出了点问题，你帮他看一下。”宇智波进第一时间表明来意。
　　听到宇智波进的话，大蛇丸和奈奈子看向昏迷状态中的君麻吕。
　　“将他放这里。”奈奈子冷静吩咐道。
　　宇智波进微微点头，麻利地将君麻吕放在一个平台之上，随后老实站在一旁。
　　大蛇丸双臂环抱，也是站在一旁静静看着，躺在平台上的这个小鬼，是现在竹取一族硕果仅存的一员吧，拥有“尸骨脉”的血继限界，是相当实用的能力。
　　奈奈子神情专注的检查起君麻吕的情况，过了片刻，眼神略微凝重起来，在君麻吕身上抽了一管血，然后头也不抬，举向大蛇丸的方向。
　　“大蛇丸大人，帮我检测一下血液。”
　　大蛇丸没有说什么，接过血液便是转身朝着仪器走去。
　　看到大蛇丸的举动后，宇智波进眼露惊讶之色。
　　“这还是大蛇丸吗？”
　　将血液的检测工作交给大蛇丸后，奈奈子又继续对着君麻吕的身体细致检查起来，并且用医疗忍术为君麻吕适当的降低点痛苦。
　　初步判断是一种病症，而君麻吕现在就算处在昏迷状态之中，脸色却依旧泛着明显的痛楚，可见病症引起的痛苦不弱。
　　要知道君麻吕可是能够承受频繁使用‘尸骨脉’的痛楚的人。
　　这个时候来上一剂麻醉剂就能够平复君麻吕的痛苦，但是奈奈子没有这么做，这会影响到检查。
　　二十分钟过去，奈奈子检查完毕后，将初步的诊断记在本子上，随后为君麻吕注射一剂麻醉。
　　随着麻醉剂进入体内，君麻吕脸上的痛楚悄然消失，双眼紧闭，神色平复了下来。
　　“君麻吕这是什么回事？”宇智波进看了眼轻松下来的君麻吕，对着奈奈子轻声问道。
　　奈奈子眉头微皱，说道：“是一种病症，初次发作就这么严重，很不乐观。”
　　具体的结果，还要等血液的检测结果出来，之后或许还要继续采集君麻吕身体里的组织来检测，比如骨髓…
　　“这么严重？”宇智波进也是皱起眉头。
　　奈奈子微微点头，便是走向大蛇丸那边，血液的检测结果没有那么快能够出来，她跟大蛇丸交待了一下，便是走向办公桌那里。
　　有些资料得查一下，并且整理一下刚才记下来的诊断。
　　医术这一方面，大蛇丸顶多也就是帮奈奈子检测一下血液什么的，其他就帮不上了。
　　又过去十分钟后，叶梓和言叶并肩走入研究室中。
　　看到叶梓和言叶进入房间，宇智波进打了个招呼。
　　大蛇丸和奈奈子也察觉到叶梓的到来，但是他们没有打招呼，专注手头上的事。
　　叶梓见状便是没去打扰他们，走到君麻吕所躺平台的一旁，看着陷入昏迷状态中的君麻吕，问道：“什么回事？”
　　宇智波进解释道：“听奈奈子说，君麻吕似乎得了一种病，结果还没出来。”
　　“病吗…”叶梓眼神微闪，自从来到这个世界之后，很难接触到生病的人。
　　不说有医疗忍术，这个世界里的人的体质都是不差，就算得了病，也有不弱的医术支持着。
　　宇智波进说道：“奈奈子说挺严重的。”
　　叶梓顿时沉默，连奈奈子也说严重，那就真的不容乐观。
　　毕竟奈奈子的医术不弱，跟纲手相比，胜在奇字之上，不是传统的医疗忍术，而是结合了人体研究的医术。
　　“你们两个去忙吧。”叶梓忽然对着宇智波进和言叶说道。
　　言叶眼神微动，想说什么却还是没说出来，点了点头，便是和宇智波进一同离开，前去训练场，继续训练孩子们。

第四百七十九章 治疗

　　言叶和宇智波进离开后，叶梓静立在平台一旁。
　　大蛇丸和奈奈子在忙，叶梓不会去打扰，只会等待他们忙完再询问具体的事宜。
　　叶梓微微侧头，凝视着呼吸稍显急促的君麻吕，这个他从水之国带回来的孩子，很快就展现出难得一见的天赋，加上‘尸骨脉’的能力，只要给君麻吕足够的时间，往后必然能成为忍界之中的强者。
　　叶梓很看重君麻吕的天赋和能力，也希望君麻吕能够成为自己的助力。
　　平时君麻吕就很努力，训练也很刻苦，而自从进攻木叶一事之后，意识到自己的能力远远帮不上叶梓的君麻吕，则是更加努力了，这一切叶梓都看在眼里。
　　叶梓很清楚，君麻吕这般努力刻苦都是为了他。
　　在叶梓的计划里，君麻吕也要进行柱间细胞的植入，并且还会给君麻吕移植一双写轮眼，以揠苗助长的形式，令年龄小的君麻吕成为一个不可小觑的战力。
　　不想，却发生这档事。
　　叶梓静静看着君麻吕，就这样站在一旁，耐心等待着奈奈子那边的结果出来。
　　四个小时过后，君麻吕紧闭的眼皮微微颤动着，被叶梓第一时间发觉。
　　“醒了吗。”叶梓淡淡道。
　　似乎是听到叶梓的声音，君麻吕很快就睁开眼睛，第一时间便看到叶梓。
　　“叶梓大人。”君麻吕想要立即起身，上半身才稍微抬起一些，便是僵在半空中，神情一怔。
　　“身体…动不了。”君麻吕眼眸微微一颤，身体不听使唤。
　　“好好躺着吧。”叶梓伸出手按在君麻吕的肩膀之上，缓缓一压，将稍微直起上半身的君麻吕压了下去。
　　“叶梓大人…”君麻吕老实躺着，侧头看着叶梓，疑惑道：“我这是怎么了？”
　　叶梓微微摇头，说道：“我也不清楚，安心等奈奈子的检测结果出来。”顿了顿，他补充道：“你不会有事的。”
　　“嗯。”君麻吕顺从的点了点头，心中的慌乱因为叶梓的话，缓缓平复下来。
　　又过去一个小时，血液检测结果出来，整理完资料的奈奈子拿着本子走了过来。
　　“如何？”叶梓看着奈奈子走来，第一时间问道。
　　君麻吕也将视线投在奈奈子身上，他迫切的想要知道自己的身体怎么了，此时竟是不停使唤，这种事情从来没有过。
　　奈奈子看着叶梓，眼中含着淡淡的凝重，说道：“我查阅了很多资料，但是找不到和君麻吕身上的病症相符合的资料。”她目光偏移，落在君麻吕的身上，“君麻吕的病，很有可能是竹取一族的遗传病，因为相关的信息太少，我暂时也不知道该如何治疗。”
　　“遗传病…”叶梓眉头一挑，那个号称拥有完美身体的竹取一族，居然会有遗传病？这么一说，当初跟蝎去竹取一族的时候，所看到的竹取一族成员年龄最高也不超过三十岁，没有看到任何一个中年人或者老年人。
　　竹取一族的每个成员都拥有与生俱来的强大身体素质，却没想到会有遗传病，这就是物极必反的道理吗？
　　但是，君麻吕现在的年龄才不到十岁，就算有遗传病，也不应该这么早就突显出来。
　　“君麻吕年龄尚小，就算有遗传病，也不应该这么早发作吧？”叶梓问道，他对这方面的了解不深。
　　奈奈子沉吟一声，随后说道：“有诱因的，这跟君麻吕有关。”
　　这时，大蛇丸走过来，解释道：“是血继限界，君麻吕的血脉之力异于常人，过早发作也不奇怪，更何况…”
　　大蛇丸蛇眸之中闪烁着精光，发出一下象征性的沙哑笑声，随后淡淡道：“这孩子为了精进‘尸骨脉’的能力，平时频繁使用血继限界之力而没有节制，加快了这进程。”
　　君麻吕的‘尸骨脉’远超竹取一族的其他成员，他体内所蕴含的血脉应当是竹取一族历史之中最纯粹的一个，但是拥有这么强大的血脉之力，身体不够强大的话，则会承受相应的反噬。
　　这便是竹取一族遗传病的由来，而君麻吕为了尽快变强，每一天里的大部分时间都在使用血继限界，成了加快发作的诱因。
　　“这就是诱因了。”奈奈子看了一眼大蛇丸，神色略微凝重。
　　叶梓抿着唇沉默，为了他做到这种程度吗…
　　“我现在不能动，就是因为这病的原因吗？”君麻吕心情变得沉重起来，他只想知道这个病会不会夺走他的自由，又能不能治好。
　　奈奈子点头道：“你现在不能动，有一部分原因是麻醉剂的效果还没有退去，你的遗传病刚发作，还不会严重到完全不能动弹的情况。”
　　听到奈奈子的话，君麻吕才稍微松了一口气，如果完全不能动的话，他将会没有任何价值，他不愿意变成这样。
　　“奈奈子大人，请务必治好我。”君麻吕咬着唇，目光直直看着奈奈子，他不想沦为一个只能躺在床上不能动弹的无用之人。
　　奈奈子在心里叹息一声，说道：“我会尽力。”
　　关于竹取一族的遗传病，相关信息太少，她也没有把握能够治好君麻吕。
　　叶梓伸出手按在君麻吕的肩膀上，平静道：“放心吧，奈奈子会治好你的。”
　　“叶梓大人。”君麻吕偏头看向叶梓，眼眸颤动着，咬着唇说道：“我是不是很没用？什么忙也帮不上，却总是添麻烦。”
　　叶梓沉默了片刻，认真道：“不要妄自菲薄，等你康复之后，我需要用到你的能力。”
　　“叶梓大人需要我的能力吗？”君麻吕眼睛慢慢亮了起来，语气也进而变得欢快起来。
　　“当然。”叶梓毫不犹豫的说道：“我期待着你能成为竹取一族历来最强大的忍者。”
　　“嗯。”君麻吕脸上浮现出开心的笑容。
　　看着君麻吕的笑容，叶梓的心情不免被触动了。
　　当初将君麻吕带回据点，他一开始就不指望君麻吕能够为他带来什么价值，然而君麻吕却展现出他强大的天赋和能力，从那个时候起，叶梓这才有所期许。
　　但是，终究年龄还是太小，哪怕有所期许，叶梓也不认为君麻吕能帮上什么大忙。
　　现在，叶梓愿意去期待君麻吕的未来能够给他带来什么，从君麻吕倒下的那一刻起，他就知道自己不能辜负君麻吕为了他而努力的期许。
　　为了治好君麻吕，奈奈子和大蛇丸都暂时停下手头里的事情，开始致力于治好君麻吕。
　　这段时间内，君麻吕只能老老实实躺着，不能训练，也不能使用血继限界。
　　遗憾的是，哪怕集合奈奈子和大蛇丸二人之力，也找不到治疗君麻吕的方法，而君麻吕的遗传病发作后，病症是一天比一天严重。
　　一开始身体还能动，两三个月后，则是完全动不了了。
　　期间，重吾也过来了好几次，对君麻吕的情况有了一定的了解，担忧的同时，也很好奇君麻吕为什么还这么乐观。
　　“叶梓大人愿意相信我能够康复，所以我也相信自己一定能康复。”这是君麻吕给重吾的回答。
　　面对君麻吕的回答，重吾的情绪便是变得复杂起来，内心里希望着君麻吕能够好起来。
　　随着君麻吕的病越来越严重，情况到了刻不容缓的程度。
　　奈奈子和大蛇丸最终商量出一个尝试的方法，那就是为君麻吕植入柱间细胞，如果成功的话，或许有几率能够治好君麻吕的绝症，就算治疗不好，凭着柱间细胞，也能延缓病症。
　　最终，选择的权利交给了君麻吕。

第四百八十章 成果

　　将植入柱间细胞的风险和好处尽数告诉了君麻吕，后者几乎没有犹豫，便是答应了下来，这对他而言是一线生机，根本不需要犹豫。
　　君麻吕答应后，大蛇丸和奈奈子则立即做好为君麻吕手术的准备，可谓是雷厉风行。
　　从君麻吕答应之后不到半小时的时间，一切的准备就绪，便是直接开始了植入柱间细胞的手术。
　　叶梓在房间外静待结果，而房间内，植入柱间细胞的手术开始。
　　整个过程并不复杂，只是手术台上的君麻吕需要承受高死亡率的风险，幸运的是，植入君麻吕体内的柱间细胞并没有暴动，也没有撑爆君麻吕的肉体。
　　手术结束，大蛇丸和奈奈子对视了一眼，皆是从对方眼中看到了一抹惊讶。
　　健壮且健康的身体，多少能够提高植入柱间细胞的成功率，反之，身体弱的话，死亡率就会跟高，以君麻吕现在这种状态，死亡率是很高的，但是他成功了。
　　“理论上，柱间细胞能够提升忍术的威力，却不知道能否提升血继限界的威力。”大蛇丸看着躺在平台上呼吸平稳的君麻吕，在心里想着。
　　如果能够提升血继限界威力的话，以君麻吕的资质和天赋，假以时日一定能够将名声传遍整个忍界。
　　大蛇丸知道叶梓肯定会给君麻吕下咒印，然后再移植写轮眼辅助体术的施展，这样一来，哪怕君麻吕年龄尚小，也不能小觑。
　　手术完成后，大蛇丸就离开了。
　　奈奈子留在房间里，叶梓从离开的大蛇丸那里得到喜讯后，没有进入房间，而是转身离开。
　　既然植入柱间细胞的手术成功，之后只要看看效果如何，再决定什么时候给君麻吕下咒印和移植写轮眼。
　　走在廊道之上，叶梓还真的有点期待下了咒印以及移植了写轮眼的君麻吕能够达到什么程度。
　　数天后，作用广泛的柱间细胞发挥了作用。
　　君麻吕的身体能够动弹了，这是好现象。
　　又过去数天，君麻吕的身体直接恢复如初，而奈奈子这段时间屡次为他检查，最终得出的结果很喜人，君麻吕的身体痊愈了。
　　柱间细胞给君麻吕带来的好处，远超奈奈子和大蛇丸的预估，竟然能够治好遗传病，不得不说，柱间细胞真的强大。
　　君麻吕痊愈后，在叶梓的要求下，奈奈子给君麻吕移植了一双三勾玉写轮眼，随后便跟大蛇丸一起继续研究柱间细胞。
　　眼睛的移植手术很简单，甚至不用一天的时间，君麻吕就适应了新的眼睛，由于眼睛是移植的，所以只能一直维持着三勾玉写轮眼的状态。
　　“感觉怎样。”空荡的房间内，叶梓注视着君麻吕眼中的三勾玉写轮眼。
　　君麻吕伸出手按在眼皮之上，摇了摇头，说道：“我说不来，就是看东西更清楚了。”
　　“写轮眼能让你的动态视力更优秀，你专精体术，实战的时候就能体会到写轮眼的好处了。”叶梓说道。
　　单凭动态视力这一个特点，就能给君麻吕带来偌大的好处。
　　“嗯。”君麻吕微笑着，停顿了一会后，抬头看着叶梓，问道：“叶梓大人，现在可以给我下咒印了吗？”
　　咒印的作用和缺点，叶梓在君麻吕手术完的第三天，就将这件事说了出来。
　　能够增强力量的咒印，君麻吕没有拒绝的理由，今天刚移植完写轮眼，他便是主动提了出来。
　　柱间细胞、写轮眼、咒印，这本来就是给据点里的孩子们准备的手段，而君麻吕因为遗传病发作，反倒是提前半年享受这待遇。
　　叶梓淡淡一笑，提醒道：“可以，但适应咒印时会很痛苦，你做好心理准备。”
　　“嗯。”君麻吕一脸认真，如今痛楚对他而言根本不算什么。
　　“咒印的位置，你想下在身体哪里？”第二次下咒印，叶梓很人性的给了君麻吕选择咒印的位置。
　　君麻吕微微一愣，想了想，便是伸出手按在胸膛略上的中央处，微笑道：“就这里吧。”
　　叶梓点了点头，倒也干脆，直接伸出手掌按在君麻吕指出的位置上，咒印眨眼间种下，并且注入了仙术查克拉，之后收回手掌，看着君麻吕胸膛上的黑色三勾玉咒印。
　　咒印成功种下，所产生的痛楚顿时如潮水般冲击着君麻吕的神经。
　　“嗯？”君麻吕闷哼一声，微微皱着眉头，忍受着在体内肆虐的高温，仿佛身体内的每一根骨头都承受着高温火焰的灼烧。
　　“这点痛楚，根本不算什么。”
　　君麻吕只是皱着眉头，面无表情的忍住适应咒印所产生的痛楚，比宇智波进当时的表现还要优秀。
　　他早就习惯了痛楚，但是以一个不足十岁的孩子身份能够有这样的表现，可以说相当的不错。
　　叶梓眼中闪过赞赏，君麻吕强大的意志力，在此刻体现得淋漓尽致，想来是训练‘尸骨脉’时所练出来的耐痛力。
　　就算是强行忍住了痛楚，君麻吕也没有精力去注意叶梓，不然要是他看到叶梓眼中的赞赏，恐怕会乐上天。
　　天之咒印散发着淡淡的白光，随后在君麻吕的身体扩散开来，以不规则的火焰图案，覆盖上了君麻吕的半边身体。
　　过了一会时间，咒印上的红光消失，彻底落实了图案，而痛楚也逐渐褪去。
　　君麻吕伸出手按在右边脸庞上的黑色火焰图案，喃喃自语道：“这就是天之咒印。”
　　感受着体内缓缓流淌的查克拉，君麻吕眯着眼睛，神情像是午后晒着太阳的慵懒猫咪。
　　“全身都浸染在叶梓大人的查克拉中。”君麻吕幸福的说道。
　　叶梓揉了揉眉头，觉得君麻吕的表现未免夸张了点，说道：“咒印有两种形态，给你三天的时间习惯，到时候跟我打一场。”
　　他要看一下，融合了柱间细胞，移植了写轮眼，下了天之咒印又能够使用血继限界的君麻吕会变得有多强。
　　“啊？”君麻吕顿时傻眼了，跟叶梓大人打…不是找抽吗。

第四百八十一章 训练战

　　三天后，训练场。
　　叶梓和君麻吕站在巨大的训练场中央，边缘地带围了不少的人，连大蛇丸和奈奈子也暂时停下研究，前来观赏叶梓和君麻吕的一战。
　　只是验证君麻吕实力的普通训练战，便是令整个据点的人都过来了。
　　少年们虽然都服气君麻吕的实力，但他们依旧不认为君麻吕有和叶梓大人战斗的资本，估计是单方面的劣势。
　　君麻吕看着前方神情风轻云淡的叶梓，心跳比平时快了数分，一直难以平复下来。
　　哪怕三天前叶梓就提前定下这场训练战，他依旧没做好心理准备，信心也严重不足。
　　叶梓从君麻吕脸上的轻微异样，判断出君麻吕此时似乎还没有进入战斗的状态，而且未战时，气势就先弱到了极致，这种状态如何能验证出真正的水平？
　　“我只给你一次机会来证明自己。”叶梓眉宇间有着淡淡的不悦，君麻吕现在的心态令他有点失望。
　　君麻吕微怔，他很敏锐的发现了叶梓的不悦，心头顿时一紧，深深吸了一口气，强行压下内心的不平静。
　　“叶梓大人，请给我一会时间。”君麻吕说道。
　　叶梓点了下头，这场训练战的目的就是为了验证出君麻吕的水平，他想看到的，是全盛状态的君麻吕，而不是因为对手是他，而难以平静下来的君麻吕。
　　不想让叶梓失望和不悦的心情，令君麻吕很快就平静了下来，为了不辜负叶梓的期望，他要尽全力将自己的能力全部展现出来。
　　微弱的气势渐渐从君麻吕身体散发出来，慢慢凝实增强，这是短时间内的变化。
　　叶梓第一时间就注意到这变化，也感受到君麻吕的气势，微微点头，这才对，他可不想看到一个未战便失去信心的君麻吕。
　　“叶梓大人，我准备好了。”君麻吕比出个双手交叉，掌心向前的姿势。
　　叶梓闻言，快速的结了几个印，分出一个木分身。
　　看到叶梓分出木分身，周围观战的人，以及君麻吕都是愣了愣。
　　叶梓没有理会他们的反应，将‘血’扔给木分身，随后看向君麻吕，淡淡道：“你和我的木分身打，这样就可以不用留手，拿出你的全力去攻击他。”
　　君麻吕眼眸颤了颤，随后重重点头，提高音量说道：“是！”
　　信心恢复了，气势也出来了，可在君麻吕的内心深处，哪怕只是训练战，他也无法对叶梓下重手，叶梓的木分身，则解决了他的顾虑。
　　“叶梓大人肯定是注意到了这一点。”君麻吕默默想着。
　　事实上，叶梓确实考虑到了这一点，比起直接命令君麻吕不要留手，还不如分出一个木分身比较实在有效。
　　“不用担心毁坏到训练场，记住了，要用出你的全力来进行这场战斗。”叶梓淡淡道。
　　叶梓所说的这句话，令周围的少年们心头一跳，不用担心毁害训练场？这么说来，君麻吕的力量能够毁坏这么大的训练场吗？
　　少年们的眼睛之中皆是流露出惊异之色，君麻吕难道已经将他们甩得更远了？
　　“是！”君麻吕又应了一声，两只手的掌心已然浮现出一根尖锐的骨刺，约有五十公分长。
　　叶梓的本体则是一个闪身，来到言叶和宇智波进的旁边，周围的人都是屏息看着训练场中的两人，期待着这场战斗的过程和结果。
　　叶梓木分身抽出了‘血’，身上立即涌荡出尾指粗的雷流，环绕着周身而欢快跃动着。
　　君麻吕的天之咒印直接开启了第一形态，黑色的火焰图案转眼间遍布在他的身体右边，一双写轮眼死死盯着叶梓。
　　嗤嗤嗤！
　　五十公分至七十公分的尖锐骨刺纷纷从君麻吕的体内冒了出来，手臂、手肘、肩膀、胸膛、后背、肚子、大腿、小腿等部分之上，都是冒出一根骨刺，约有二十根左右。
　　“叶梓大人，我上了！”
　　没有以远程攻击试探一下，带着满身的骨刺，直接冲向了叶梓。
　　“交战之前，要以远程攻击手段试探一下，确定基本的能力，再拉近距离展开近身战。”叶梓木分身将长刀横在胸前。
　　君麻吕点了点头，奔袭的速度很快，化作一道黑影，转眼间便来到叶梓的身前，推动着右手臂，驱使着骨刺向着叶梓的脖子刺去。
　　主动攻击，加上第一波的攻势就是直击要害，可见君麻吕确实已经进入战斗的状态，而且也没有留手，这还是多亏了木分身的功劳。
　　叶梓木分身轻描淡写的举刀拨向刺过来的骨刺，他主要目的是观察君麻吕的实力，所以主旨还是防御，而没有采取攻击。
　　“看得到…！”
　　君麻吕三勾玉写的轮眼中映出叶梓木分身挥刀的动作，不过他却没有做出应对，掌心上的骨刺依旧直刺叶梓木分身。
　　锵！
　　雷刀砍在骨刺上，竟是被挡了下来。
　　周围的人见状，顿时吃了一惊，叶梓大人缠绕着雷流的锋利长刀，居然斩不断君麻吕的骨头？
　　叶梓稍微意外了一下，战斗的思绪却没有丝毫停顿，荡开了骨刺，便立即收刀，呈现出防御的姿态。
　　“叶梓大人，这让您见识一下，我一直努力锻炼的成果！”君麻吕在心里闪过这么一句话，上半身略微下倾，向前猛然踏出一步，仿佛一个投入叶梓木分身怀抱的孩子。
　　尸骨脉，唐松之舞！
　　数十根尖锐的骨刺骤然间从君麻吕的双臂上接连冒了出来，而长着密麻骨刺的双头，则是挥向了叶梓的胸膛。
　　“速度变快了很多，进攻时，简洁而不带丝毫多余的动作，很不错。”
　　叶梓木分身眉头一挑，骨刺从君麻吕体内冒出的时间，几乎就是瞬发了，这也达到他当初对君麻吕的要求。
　　缠绕着雷流的长刀骤然舞了起来，在身前泼洒出一片耀眼的刀幕，挡住了君麻吕打过来的唐松之舞。
　　锵锵锵…！
　　叶梓的刀和君麻吕的双臂撞在了一起，飞快的纠缠在了一起，互往之间，交织出一片浓密的幻影。
　　“看得很清楚，不是叶梓大人的刀慢了，写轮眼的动态视力让我看清楚了。”君麻吕兴奋想着，他跟上了叶梓的攻击速度和节奏。
　　周围的少年们看到这一幕，便都是惊呆了，他们完全看不清楚叶梓的刀法和君麻吕的体术。
　　“要是君麻吕换成自己…”一个假设不由自主的浮现在每一个少年少女的脑海之中，他们将自己代入君麻吕的位置后，所得到的答案便是…在叶梓大人的刀法前坚持不了三回合。
　　“好强，才只是开始而已。”有人在心里由衷赞叹着君麻吕的强大，这还只是开胃小菜就这么厉害了，之后要展现的，岂不是更厉害。
　　“很不错。”交战之中，叶梓木分身称赞了君麻吕一声，能挡住他刀幕的人，在忍界之中还是有不少的，但以幼年之姿想要挡住他的刀幕，他敢肯定，忍界之中只有君麻吕一人可以办到。
　　听到叶梓的赞扬，君麻吕劲头顿时来了，眼睛明亮了起来。
　　这一瞬间，他不满足于此刻了，他要打破叶梓的防御，让叶梓更加刮目相看！

第四百八十二章 君麻吕的实力

　　君麻吕的心，像是放飞的蒲公英一样欢快起来。
　　他的唐松之舞与日向一族的柔拳有数分相似，但那数量众多的尖锐骨刺，则令他的攻击显得十分刚硬，一旦突破叶梓的防御，如此之多的骨刺携带着强劲的力道打在肉体上，不死也会重伤。
　　叶梓一味的防御，令君麻吕不管如何变招，也难有寸进，而他的骨刺密度惊人，如此频繁与叶梓的雷刀相撞，却始终没有碎裂的迹象。
　　周围观战的人群，屏息注视着这一战，连眼睛也不敢眨一下，生怕错过任何一个画面，虽然他们多数人都看不清两人之间的攻防。
　　攻防之间，君麻吕的写轮眼中悄然绽放出一缕战意。
　　尸骨脉，初蕨之舞。
　　君麻吕打向叶梓的拳头发出一下轻响，包裹住拳头和手臂的骨刺，骤然间像是离弦之箭，朝着近在迟尺的齐齐射去。
　　“嗯？”
　　叶梓瞳孔急剧一缩，查克拉汇聚在双脚之下猛然爆发出来，将他的身体向后推去，短暂拉开和疾射而来的骨刺之间的距离，腾出数息的时间来抵御这些骨刺。
　　锵锵…！
　　在后退的空隙中，叶梓挥刀将骨刺尽数打落。
　　尽管挡住了这一招，叶梓还是惊讶不已，君麻吕这一招堪称近战克星。
　　竟是能够将那手臂上的骨刺瞬间发射，若不是他反应快，及时和疾射而来的骨刺同时后退，腾出这么点时间来打掉骨刺，说不准近距离中了这一招，木分身会直接崩溃。
　　“能够瞬发那么多骨刺，看来君麻吕现在对尸骨脉的掌握已经很高了。”叶梓的木分身如此想着，而在训练场边缘将这一幕收入眼中的叶梓，也是这般想着。
　　为了挡住骨刺，叶梓跟君麻吕拉开了一段距离。
　　尸骨脉，十指穿弹！
　　君麻吕朝着叶梓伸出双手，每一根手指的指骨暴露在空气之中，随后被查克拉产生的冲击力所推动，如同枪膛之中疾射而出的子弹，朝着叶梓射去。
　　指骨的飞行速度极快，比投掷出的千本速度还要快，一般的忍者就算有所防备，在这种速度前，依旧会反应不过来。
　　“速度很快。”
　　一句评语闪电般在叶梓脑海之中闪过，他的动态视力可不比水门差，一下子就将十个指骨的飞行轨迹看在眼里，便不需要浪费查克拉，仅用刀就将指骨尽数打落。
　　十个指骨被打落，君麻吕拉近了一点距离，又是向着叶梓射出十个指骨。
　　“可以短时间内再生吗？如果是无限再生的话，这一招用在杀敌上，倒会十分实用。”叶梓冷静的再次打掉了飞来的十个指骨。
　　这个时候，君麻吕已然近身，他有更强的攻击手段，但是他清楚叶梓在这一场训练战中的目的是什么，所以在没有将体术方面的战技全部展现出来时，他是不会用出自己目前所掌握的最强攻击手段。
　　从这一点可以看到君麻吕的细腻心思，而这细腻的心思放在战斗上，也会有所帮助。
　　尸骨脉，铁矛之舞！
　　君麻吕以两发十指穿弹掩护自己拉近距离后，双手化作骨质的长矛，朝着叶梓的脸部和胸膛直刺而去。
　　叶梓轻描淡写般的一个侧身，避开君麻吕的铁矛之舞，这种时刻，哪怕叶梓打算一味防御也不免生出反击的念头，这也是长时间累积下来的习惯。
　　缠绕着雷光的‘血’朝着君麻吕的右手臂斩去。
　　这时，君麻吕的嘴角却泛出一丝淡淡的笑意。
　　叶梓一眼瞥到了这丝笑意，不容多想，便是果断的放弃攻击，并且向后退了一步，正是这一步，挽救了他有可能落败的结局。
　　君麻吕身体的右侧，包括那变成骨矛的手臂，皆是毫无征兆的向着叶梓所在的位置突刺出一根根骨刺！
　　好在叶梓退了那一步，稍微拉开点距离，避开了君麻吕这十分阴险的一招，而这一招，再度让叶梓对君麻吕掌握血继限界的程度改观。
　　“真不愧是叶梓大人，这样也能躲开。”君麻吕收敛笑意，眼中略微失望。
　　叶梓向后蹬了几下，拉开了与君麻吕的距离，随后平静道：“战斗之中，尽量不要表现出情绪，比如我刚才看到你在笑，这才躲过这一招。”
　　在叶梓看来，在攻击还没有落实前就露出这种类似‘得手’了的情绪反应是很愚蠢的一件事，往往会让敌人提高警惕。
　　不过，他还真没意识到君麻吕还有这种招数，尽管看到了君麻吕的笑意，但放在以前，他也不会就这么果断的后退，因为反击的攻势已成。
　　那是在躲过君麻吕的攻击之后所作出的反击，也是能够直接将君麻吕手臂斩断的机会，怎会轻易放过。
　　只是，他却后退了，并且也免于受伤，这种感觉很奇怪，令他眉头轻蹙起来。
　　君麻吕看到叶梓轻蹙的眉头，以为这是个很严重的失误，所以默默的记在心中，并且在内心里告诉着自己以后绝对不能再犯。
　　近战的招数该展示的也都展示了，接下来就是天之咒印的第二形态…在那个形态下，自己的尸骨脉就能发挥出最强的力量！
　　“叶梓大人，我要用出天之咒印的第二形态了！”
　　君麻吕身上的咒印图案蓦然间散发出红光，并且动了起来，很快就覆盖全身，随后，他的后背上骤然破开一双骨翅，缓缓舒展开来。
　　如同伞骨的骨柱之间包着一层肉膜，是如同枯木般的颜色，也是君麻吕现在身体的颜色。
　　“君麻吕…”跟其他人站在一起的重吾看着进入咒印第二形态的君麻吕，内心顿时受到了极大的触动。
　　这个模样，跟他狂暴时的样子差不多，看上去就像是一个怪物，可君麻吕似乎根本不在意的样子，而且一脸跃跃欲试。
　　在场的少年们看到君麻吕的变化，也都是吃了一惊。
　　“这就是叶梓大人给与君麻吕的力量吗？”他们都是这般惊讶想着。
　　“翅膀？”叶梓眉头一挑，若是能飞的话，对于战斗有着极大的帮助。
　　尽管才交手了几回合，但叶梓能够看出君麻吕在血继限界上下了多大的精力和功夫，以至于现在掌握得这么强。
　　在没有开启咒印第二形态时，实力已经比一般的上忍还要强了，而现在开启了咒印第二形态，又能够变得多强呢？
　　叶梓是真的对君麻吕产生了期待感，尸骨脉、写轮眼、柱间细胞、不完整的仙人模式天之咒印，如此多的因素组合在一起，似乎造出了一个真正意义上的怪物。
　　蓦然间，他不禁想到若是君麻吕和阿凯对战的话，会是怎样的结果？

第四百八十三章 惊喜

　　毕竟只是验证实力的训练战，叶梓看着君麻吕身后的翅膀，问道：“那翅膀能让你飞起来吗？”
　　君麻吕的翅膀煽动了几下，微笑道：“能飞。”
　　“很不错。”听到君麻吕的回答，叶梓点了点头，他也没想到咒印第二形态竟然能给君麻吕带来飞行的能力，飞行是相当好用的能力。
　　周围的孩子们看着君麻吕的翅膀，不由得一脸羡慕，那可是能够飞起来的翅膀，要是自己也有翅膀该有多好。
　　君麻吕怪物般的模样，他们居然没有丝毫抗拒，甚至生出了向往。
　　听到叶梓的称赞，君麻吕脸上露出兴奋的神情，说道：“叶梓大人，接下来这一招是我目前最强的攻击！”
　　“来吧。”叶梓眼神微凝，期待着君麻吕所说的最强攻击会是怎样的。
　　“嗯，我来了！”
　　君麻吕神色一正，这一招属于范围攻击，并且只有在咒印第二形态才能发挥出最大的威力，但凡没有见过他这一招的敌人，他都有信心让敌人命丧此招，哪怕是叶梓大人的木分身也是一样。
　　蓦然间，君麻吕恢复常态的双手朝着训练场的地面按去，一股强大的查克拉波动从他的身体散发出来。
　　“好强的查克拉！”周围观战的人群皆是难掩惊容，今日君麻吕给他们造成了太多的冲击。
　　尸骨脉，终蕨之舞！
　　查克拉通过双手朝着地面大量输入，无数比手臂还要粗的尖锐化骨头，毫无征兆地突破训练场的地面刺了出来。
　　“这是…！”
　　叶梓神色一惊，及时的跃向空中，险之又险的避开了从地面突刺而出的尖锐骨柱，下一秒，他瞳孔急剧一缩，只见下方的骨头像是疯狂生长的植物一样，不停的从地面突刺而出，眨眼间就覆盖了训练场大部分的区域。
　　惊讶的思绪刚起时，骨柱并没有停止动作，不停的拔高向着滞空状态的叶梓刺去。
　　处在如此危险的境地，叶梓却是笑了，这一刻，他发现自己远远低估了君麻吕的实力。
　　木遁，封圆！
　　从双手涌出的木柱，瞬间将叶梓包成了圆球。
　　众多的骨柱争先恐后的刺向了圆球，尖锐的一端堪堪刺入圆球一指之宽便再难以寸进，大约有十二根的骨柱，就这样将圆球狠狠卡在空中，形成犬牙交错的一幕。
　　以超多的骨柱所形成的惨白骨林，令训练场边缘的观战人群一脸震惊，几乎所有人都呆住了。
　　大蛇丸眼中闪烁着精光，这种威力堪称战术级，用在战争上的话，使用得当起码能够让敌人瞬间殒命数百人，而君麻吕现在还不足十岁，就能用出如此威力的忍术，再过几年，又会是怎样的光景？
　　“好可怕。”
　　“这就是君麻吕血继限界的真正威力吗？”
　　“要怎样才能够胜过这么强的君麻吕？”
　　木球之内，叶梓皱着眉头看着穿透木壁露出一点点头的骨刺，他现在有很多方法摆脱险境，但他打算就这么承受君麻吕最后一击。
　　君麻吕震动翅膀飞了起来，来到木球的附近，没有轻易靠近，而是伸出双手按在就近的骨柱之上，注入查克拉操控了起来。
　　他在咒印解放的第二形态之下能够将身体融入骨头之中随意移动，这与木遁的大地蜉蝣之术有着异曲同工之妙，而终蕨之物所制造出来的地利，能令他无处不在。
　　不过，他没有这么做，因为这个能力通常用于接近目标然后展开近身攻击，而现在他没有必要这么做。
　　仅剩的查克拉，可以用出更强的攻击。
　　“这样就能够结束了！”
　　君麻吕一脸认真，注入查克拉后，卡在空中的木球附近的骨柱骤然间沸腾了起来，纷纷冲向了木球，瞬间便将木球挤压成了碎渣，连带着木分身也陨于无数的骨柱之中。
　　一根根锋锐的骨柱就这样交叉缠住，犹如一朵盛开的骨花。
　　木分身崩碎，记忆随即传到了本体上。
　　叶梓脸色微震了一下，这是接收死亡记忆的正常反应，之后神色便是恢复了正常，他看着训练场中骨林，嘴角露出一抹笑意。
　　这招堪称树界降临的弱化版忍术，就是范围和机动性差了不少，但是攻击力却是比树界降临强，他的木分身当时很敏锐的察觉到异样，便是直接跃向空中躲避突刺出来的骨柱，却没有想到骨柱的数量和范围会如此恐怖，滞空状态下，直接败在君麻吕的这一招。
　　虽说放水放得严重，但君麻吕的实力确实完整的展现了出来，也成功让叶梓将他当做一个合格的战力。
　　释放出终蕨之舞，君麻吕几乎消耗一空，强撑着飞到叶梓面前，这才解除了咒印第二形态，结果连站立的力气也没了，双腿一软，便是要倒在地上。
　　这时，叶梓向前几步，扶住了君麻吕的身体。
　　“这一招叫什么？”看着一脸疲倦无力的君麻吕，叶梓问道。
　　君麻吕勉强露出个笑容，回道：“终蕨之舞！”
　　“很厉害。”叶梓真心实意的赞道，君麻吕在这场战斗中给了他不少的惊喜，这般战力，已经在合格线之上了。
　　君麻吕已经没有说话的力气，只能维持着开心的笑容。
　　“重吾，带君麻吕去休息。”叶梓看了眼不远处的重吾，后者闻言，立即跑了过来，扶住浑身没力气的君麻吕。
　　“君麻吕，我带你去房间。”重吾低声说着，刚才君麻吕的模样给他心里留下了深刻的印象，自己的模样，自己的力量，如果能够控制住的话，就没必要去抗拒和恐惧。
　　君麻吕对着重吾轻轻点头，他现在很累，使不出去力气，只想躺着好好休息一下。
　　重吾搀扶着君麻吕，在众多难掩惊讶的目光中，朝着房间的方向而去。
　　叶梓目送着两人离开，君麻吕这仿佛用尽所有力气的样子并不会令他奇怪，毕竟君麻吕现在的年龄不足十岁，能做到这个程度，已经是极为罕见了。
　　“要将残局收拾一下了。”叶梓转身看向训练场的骨林，开启了仙人模式。
　　君麻吕的终厥之物确实可怕，甚至改变了整个地形，但若是叶梓开启了仙人模式后，可以用仙法无机转生之术来操控这些骨柱。
　　两者之间的关系可以是相克，也可以是配合。
　　共同对敌的话，叶梓和君麻吕配合一下，就能形成更强的杀伤力。
　　在围观孩子们的注视下，开启仙人模式的叶梓轻而易举的将这占据了大半训练场的骨林给处理掉，恢复到之前的样子。
　　随后，大蛇丸和奈奈子回去继续研究柱间细胞，而言叶和宇智波进压下心中的惊讶，继续负责训练孩子们。
　　今天这一战，给观战的孩子们留下深刻的印象，君麻吕展现出来的实力，超出了他们的认知。
　　叶梓回去了房间，让其他人见识一下君麻吕的实力，或多或少有点好处，相信之后若是进行柱间细胞的移植，以及写轮眼和咒印，孩子们也会比较容易接受。
　　叶梓躺在床上默默看着天花板，离一年之期只剩下半年不到的时间了，再过几个月，就该让他们进行移植柱间细胞的手术，随后再给他们一两个月的时间适应。
　　到那时候，也是执行捕获尾兽任务的时候，关键还是在于长门和玖辛奈…
　　是长门失败，还是玖辛奈被捉，两者间的差异在于，前者会让叶梓的计划生出变故，后者则会让叶梓的计划更容易成功。
　　“快了…”
　　叶梓喃喃自语着，只要到了那一刻，就不用再那么累了。

第四百八十四章 玉之时代

　　一年的时间说长不长，说短不短，期间忍界并没有发生什么大事，这当然只是明面上的平静，暗地里的变化鲜为人知，却如同老旧斑驳的朱门焕然一新般的奇妙。
　　这一年，可称‘玉之时代’。
　　将一个时代冠于最短的年限，说起来十分夸张，却是事实所在。
　　要说为什么，则是在这一年的时间里，极多的忍者实力呈现出爆炸性的提升，这些忍者都是年轻一代，也是具备极高资质的人，其中以木叶的成长最为亮眼。
　　当然，‘玉之时代’的现象不只是体现于木叶村里，其他的忍村也是如此，诸多年轻高手在短短一年内都得到了很大的提升，还有叶梓麾下的那群孩子，也都是成长为不可忽视的忍者。
　　这一切，都是被叶梓这只蝴蝶影响所致，尤其是据点内的孩子与木叶村的忍者，影响尤为明显。
　　极少数的忍者，以一年的时间得到了五年甚至十年的成果，仿佛是提前透支了天赋资质，实力的提升异常可怕。
　　其中，较为突出的年幼少年，以宇智波鼬、君麻吕、重吾等人为首，年龄更高一点的，则以宇智波带土、迈特凯、旗木卡卡西等人为首…
　　他们的变化、他们的提升，都被叶梓这个外来者所影响了。
　　离定下的期限还有半个月不到的时间，在外面待了将近一年的白绝，将他的成果带了回来。
　　首先是雾忍村的情报，先交给了长门，随后便是返回据点准备将所有的情报交给叶梓。
　　回到据点后，这才知道叶梓并不在据点，而白绝也不急，就在据点里悄然逛了起来，等待着叶梓回来。
　　差不多一年的时间重返据点，期间似乎发生了很大的变化，在看到训练场那群小鬼所展现出来的实力后，白绝惊异不已，浑然不明白仅是一年不到的时间，实力怎会有那么明显的增强？
　　相比于白绝将惊讶表现在脸上，黑绝的表现则显得平静无波，但他心里也是暗暗吃惊。
　　“柱间细胞、写轮眼、还有一点点叶梓的查克拉，叶梓那家伙，真是不得了。”白绝隐藏在角落里不被发现，看着训练场中小鬼们的写轮眼，眼中光芒微微闪动。
　　黑绝沉默不语，神色十分平静，叶梓这一边的力量能够得到增强是最好不过了，可以提高计划的成功率，但叶梓将柱间细胞、写轮眼、以及咒印三者融合为一体的做法令他很是惊讶。
　　“这群小鬼只剩下不足七十个，看来死了不少，而且只有一半不到的人拥有写轮眼，哦，居然全都是三勾玉写轮眼。”白绝啧啧称道。
　　“嗯？还有一个漩涡一族的小鬼。”白绝的目光在占地不小的训练场游曳着，忽然注意到一个拥有一头红色头发的小女孩，年龄只有六岁左右，裸露在外的肌肤有几个浅浅的牙印。
　　这个小女孩名为漩涡香磷，跟玖辛奈一样，是漩涡一族硕果仅存的少数之一，她之所以会在这里，是因为叶梓两个月前外出，无意间在草之国发现她。
　　在看到她的能力后，叶梓毫不犹豫灭掉了草忍村的一个后勤营地。
　　那个时候，香磷就是给草忍村的伤者治疗的工具，而治疗的方法就是用牙齿咬在香磷的身体上，吸取香磷的查克拉，得到比医疗忍术更快的治疗，那些牙印便是因此留下的。
　　叶梓发现香磷的时候，正好是香磷母亲死后不久，草忍浑然不顾香磷的年龄尚小，哪怕治疗的效果不比她的母亲好，也是强行将香磷当做治疗工具利用起来。
　　若是叶梓没有感知到香磷的特殊查克拉，进而发现她，恐怕不超过五年的时间，香磷就会像她母亲一样，被草忍利用到死。
　　而叶梓的到来，令香磷也仅是被咬过十来次，便从这地狱般的处境中挣脱出来。
　　因为叶梓将那个后勤营地的两百多个草忍尽数杀掉，所以香磷毫不犹豫的选择跟随叶梓。
　　这也就是香磷会在据点的原因，不过她来得太晚，加上能力较为特殊，所以叶梓没有让她进行柱间细胞的手术移植，也没有给她下咒印，算是她的幸运，也是不幸吧。
　　黑绝也看到了那个漩涡一族的小鬼，低声冷笑一声，心想着叶梓的心真够狠辣，眼下这时期，连一个年龄这么小的小东西都不放过，就算有利用的价值，也是十分低微吧。
　　白绝没有黑绝那么深沉的心思，只觉得在这群小鬼之中，这个漩涡一族的小鬼年龄最小，相对的，实力也弱得可以，连下忍的水平也没达到吧？
　　观察了一段时间后，开始变得索然无味，白绝便是离开了训练场，在据点里四处晃荡着，在叶梓回来之前，他想尽量找点能够消磨时间的事来做。
　　他晃了一会，结果晃到了大蛇丸的实验室附近。
　　默默在实验室周遭待了一会，随后离开，没有轻易进入大蛇丸的实验室里。
　　但是，居然连大蛇丸也植入柱间细胞了？
　　“叶梓这家伙，简直就是将柱间细胞的作用发扬光大了，这点连斑也该自愧不如了。”白绝默默想着，只觉得事情变得越来越有趣了。
　　一天之后，叶梓回到据点，白绝第一时间接见。
　　房间里，叶梓静静聆听着白绝这一年时间里的收获。
　　如此大量的情报，一般都要记载在卷轴上，但是叶梓和白绝两人比较特殊，不需要用到卷轴，一个口述，另一个听着便能深深记在脑袋里。
　　之前交给长门的雾忍村情报，包括守卫的分布，雾忍高手的能力情报，六尾人柱力的情报，现在白绝以口述的方式又跟叶梓说了一遍。
　　雾忍村的情报反而无关紧要，不过既然搜集来了，听听也无妨。
　　汇报完雾忍村的情报，之后便是云忍村的情报，所含的量很多，尤其是云忍村强者的个人能力情报是最多的，也是叶梓最想知道的，至于云忍村的守卫分布，反倒不怎么看重。
　　白绝先汇报的，是关于云忍村守卫分布的情报，那个地形易守难攻，但云忍村在守卫这一块却没有丝毫松懈，甚至非常的注重，简直可以称作是铁桶防御。
　　这种做派，其实和十分注重人柱力安全的做风一样。
　　听完云忍村守卫的大致情报后，便是三代雷影等高手的能力情报了。
　　房间之中，白绝的声音平静叙述着，而叶梓则是静静听着，将每一个情报都记入脑袋之中。
　　还有半个月的时间，就是晓核心成员集合的时候了，在那之前，叶梓还有一件事要去做，跟写轮眼有关。

第四百八十五章 月色下的杀机

　　忍界之中有很多情报型人才在暗地里活跃着，不停为各大忍村输送着有用的情报，其中比较厉害的便是团藏所组建的情报网，但是团藏身死之后，根的存在直接被融入暗部中，在水门的操作下，依旧对团藏保持忠诚的成员被打散分化，那张情报网也因此崩溃。
　　在那之前，水门也尝试过去掌控这情报网，但却有心无力，团藏这个人，能够掌握这些，也是他的能力所在。
　　虽然情报网崩盘，但水门也得到了少数的情报人才，这些都被他派了出去，发挥出应有的价值。
　　在忍界暗地里活跃的众多情报型人才之中，白绝的能力远远凌驾于他们，而在白绝之下，较为出色的便是自来也。
　　叶梓在白绝不停的口述中，得到了越来越多的情报，不久后就要进攻云忍村，此时拿到这么多情报，心里也算是有了个底。
　　说了大半天不带停顿，才将所有的情报说完，正常人期间要是不喝水，嗓子肯定要爆炸，但是白绝身体特殊，将情报如倒豆子一般尽数倒了出来，嗓子的状态依旧优秀。
　　拿到了这么多的情报后，叶梓不由得再一次感慨白绝的作用无可替代，从成为忍者的那一刻起，被灌输的理念之一，便是情报至上。
　　由此可见，关键而重要的情报，向来都被各大忍村所看重，而白绝的能力对于任何一个忍村而言，都是福音。
　　“给你十天的时间，去帮我做一件事。”没有第一时间整理所听来的情报，叶梓再次给了白绝一个任务。
　　“什么事？”白绝自知自己的能力就是个劳碌命，见叶梓马不停蹄又要让他去办事，也只能无奈接受。
　　“找出各大忍村的探子。”叶梓淡淡道。
　　这段时间以来，他外出次数不多，而每次出行都十分小心，因为各大忍村的探子最初消停了几个月，其后便是越来越活跃，到了不容忽视的程度。
　　这些负责搜集情报的探子，有负责针对雨忍村的，也有负责针对他下落的，近期间，莫名给了叶梓不小的压力。
　　眼看着计划将近，叶梓可不想因为据点位置暴露而又要花费精力去转移，只能在执行计划前，将这群老鼠稍微清理一下，缓解一下压力。
　　“明白。”白绝点头应下此事。
　　“在那之前，先陪我去趟木叶。”叶梓眼神微闪。
　　白绝闻言有点意外，毕竟不是纯粹的上司与属下的关系，他好奇问道：“去木叶做什么？”
　　叶梓也不隐瞒，直接答道：“拿写轮眼。”
　　白绝一怔，不由得在心里感叹一声，一个‘拿’字，彰显出叶梓绝强的自信心。
　　“什么时候出发。”白绝知道叶梓让他跟去的原因无非就是捡尸体了。
　　“明天早上。”叶梓想了片刻，决定明天就出发。
　　白绝点了点头，说道：“我一直都在，到时候喊我就是了。”
　　说完，白绝便是干脆的离开房间。
　　白绝离去之后，叶梓去了一趟训练场，稍微关注一下孩子们的情况，没待多久就离开训练场，去见了奈奈子一面。
　　孩子们能够活下来六十八个，少不了大蛇丸和奈奈子的功劳，而那些不幸失败的孩子，叶梓默默将他们的尸体收敛起来。
　　哪怕现今有如此之多的人与他同行，有些要做的事，他也不会告诉任何人。
　　虽说有所牺牲，但成功活下来的孩子们得到了十足的长进，这群孩子年龄最小的便是最近被带回据点的香磷，只有六岁多，而年龄最大的则是十五岁，其中多数人的年龄都是在十二三岁左右。
　　这一群孩子，已然成为叶梓手中不可小觑的队伍，不过写轮眼还缺少三十多双。
　　原本据点里写轮眼的数量就不多，而且还有几双两勾玉的，按照实力排行，给比较强的孩子们都移植上写轮眼，好在那几双两勾玉的写轮眼移植后，到了现在都变成了三勾玉写轮眼，只能归功于柱间细胞的作用吧。
　　由于叶梓的要求较高，只要三勾玉写轮眼，所以哪怕在半年前就有意识的去搜集，也才搜集到十双写轮眼而已，加上原本的二十多双，总和数量有三十多双。
　　一个月前，从植入柱间细胞的手术之中活下来的孩子就有六十多个，直接让现有的写轮眼库存告急，还有三十多双的缺口摆在这里。
　　于是叶梓便计划着去一趟木叶村，直接潜入宇智波驻地，以最短的时间拿到三十多双写轮眼，近期几次外出，都是为了这个计划而准备着。
　　跟奈奈子聊了几句后，叶梓便是离开研究室。
　　他让奈奈子休息，后者却只是微笑着拒绝了，尽管叶梓所交待的事，她都完成了，但也许是长年所养成的习惯，一刻不得闲，她又给自己找了点事来做。
　　对此，叶梓很无奈，也没办法强行让奈奈子休息。
　　离开研究室后，叶梓在据点里待了一晚上，隔天一早，便是带着白绝，踏上前去木叶村的方向。
　　三十多双三勾玉写轮眼，他势在必得，并且这一次不是大张旗鼓的进攻，而是依靠无机转生之术潜入木叶的宇智波驻地进行暗杀。
　　他只要三勾玉写轮眼，正常而言，想要一下子拿到三十多双三勾玉写轮眼，除了直接正面进攻宇智波一族，不然根本难以办到，而且宇智波一族的驻地在木叶村里，如果正面进攻，木叶村也不会坐视不管。
　　但是叶梓选择的是深夜潜入暗杀，进而获得三十多双写轮眼。
　　这样的选择，就需要大量的情报支持，比如拥有三勾玉写轮眼的宇智波族人有多少人，住在哪个位置，家里有多少人，得到所有的情报后，再从里面挑选出比较容易得手的目标。
　　若是没有情报，这件事根本完成不了。
　　不过叶梓所拥有的情报队伍比任何一个忍村都要强大，一个月的时间，便是为了搜集这些情报，刚好搜集完情报，白绝便是回到了据点。
　　“再一次大闹木叶不好吗？”路上，白绝怂恿着叶梓继续大闹木叶，好让他有戏可看。
　　要让白绝捡尸，自然得将计划告诉白绝，而计划只是潜入暗杀，这让白绝有点失望。
　　比起暗杀，他更想看看叶梓再一次大闹木叶，演绎出一场场精髓的战斗，更想看看叶梓时隔一年后，实力会有什么变化，能否继续大展神威。
　　面对白绝时不时的怂恿，叶梓懒得解释也懒得理会他。
　　目前的计划条理清晰，首先，拿到写轮眼后，让剩下的人移植，之后让白绝找出各忍村的探子，让这些探子成为据点里孩子们的试金石。
　　再下来，就是分配捕获尾兽的任务，这几件事，需要在半个月的时间内完成，而捕获尾兽衔接得当的话，也需要十天左右的时间。
　　写轮眼是必须要拿的，但为了拿到写轮眼，叶梓不会大动干戈，若是再一次削弱木叶，不说会引发出什么结果，也会降低长门捕获九尾时的难度，这可不是叶梓想看到的，他还想借助木叶的力量来削弱长门。
　　所以，既然能够以潜入暗杀的手段拿到写轮眼，叶梓自然只会这么选择。
　　叶梓和白绝的行军速度极快，三天后便来到了木叶村不远处的森林里。
　　月色深沉，两人立于一棵最高的树，注视着月色下木叶村的轮廓。
　　叶梓眼中流露出冰冷的杀机，而宇智波一族的人，大多数都在梦乡中，不知危机逼近。

第四百八十六章 暗夜

　　夜色深沉，静谧无声，夜空被无数的阴云簇拥着，令月亮难露端倪。
　　四周的树木静悄悄的，像是凝固在画中的场景，一眼望去，茂盛的枝叶皆是纹丝不动。
　　一个无风的夜…天空却仿佛一副风雨欲来的光景。
　　叶梓眺望着远方木叶村里的些许灯光，时至今日，在没有愤怒的渲染下，注视着这曾经待了十几年的村子，难免还是生出一丝淡淡的复杂情绪。
　　“差不多是时候了吧。”白绝偏头看了一眼面无表情的叶梓，问道。
　　他们在这里待了有段时间了，此时已是半夜时分，加上月亮被阴云遮蔽，是个好时机。
　　叶梓继续沉默了片刻，微微点头，淡淡道：“走吧。”
　　话音未落，整个身体便是融入树枝之中消失不见，却是用出了大地蜉蝣之术。
　　白绝咧嘴无声一笑，也是用出大地蜉蝣之术，跟在叶梓后面。
　　自从一年前村子被叶梓进攻过后，设立在村子的结界不再对暗部特意开放，也就是说，以前单纯为根成员和暗部设定的门现在已经全部封了起来。
　　不管是进或是出，任何一个人只要触碰到结界就会被结界班察觉到。
　　除了侦测结界，人力这一方面的防卫也不是敷衍了事，不说木叶警务部队，还有另一支专门驻守在村子各个地方的队伍，双管齐下形成良好的防卫手段。
　　只是，凭这些手段，也阻拦不了白绝和叶梓的脚步。
　　即使不用无机转生之术，仅用大地蜉蝣之术，就能令他们两个人随意进出各个大忍村，小心一点甚至不会被发现。
　　宇智波一族的驻地位于木叶村北侧，这一点叶梓早就清楚了，直接从木叶村的北侧围墙入侵，避过了结界和守卫人员的耳目，悄然来到了宇智波一族的驻地。
　　面对着两个危险的不速之客，宇智波一族的族人对此却浑然不觉，多数人沉浸在梦乡之中。
　　能够带来光亮的，仅是街道左右两旁的路灯，以及宇智波警务部队房子那里在夜里永远也不会熄灭的灯。
　　宇智波警务部队的房子建立在宇智波驻地的边缘，他们的任务是维护村子的安定和纪律，但更多的还是为族人提供保护。
　　然而，叶梓和白绝轻而易举的绕过警务部队所在之处，进入了宇智波驻地的腹地。
　　“开始吧…首先是第一个。”
　　叶梓眼神冰冷至极，身为一个执行过无数任务的忍者，从村子处接手的暗杀任务非常之多，以前还没有大地蜉蝣之术和无机转生之术这么好用的潜入忍术，就能够令暗杀任务的成功率达到百分之百，更何况是现在…
　　“宇智波寒，临街公寓十一号房。”
　　叶梓不知何时，已然开启了仙人模式，在地底下自由行动，窜过两栋房子后，来到一处单身公寓的房间里。
　　名为宇智波寒的年轻男人安静躺在床上，他此时正处于深层的睡眠状态下，毕竟不是外出执行任务，而是在最安全的驻地里，入睡的时候自然不需要刻意去警惕。
　　因此，对于叶梓的来访，他浑然不知，已有一柄死神的镰刀悬在他的脖子上方。
　　嗤！
　　刀芒一闪而逝。
　　睡梦中的男人头颈骤然分离，悄然无声的死在床上。
　　至死都没有意识到叶梓这个不速之客的存在，缘由很简单，因为来访的人是叶梓，仅是这样。
　　“第一个。”叶梓看了眼逐渐流淌开来的鲜血，声音只在心里响起，而不是由嘴巴发出来，这种时刻，他从出现到斩杀睡梦中的宇智波寒，没有发出任何的声响，更何况只是无意义的低语声。
　　收回目光，叶梓的身体融入地面消失不见，一秒之后，白绝悄然出现在房间里，挖出了一双眼睛，然后放进事先准备好的玻璃瓶中。
　　“虽然并不讨厌捡尸，但只要跟着叶梓这家伙，总是不能‘处理’掉尸体。”白绝看了眼尸体，在心里默默想着，觉得有点遗憾，毕竟宇智波一族的尸体味道还可以。
　　他的能力可以用来处理尸体，融入体内后，能够将尸体快速的分解掉。
　　收集好眼睛后，白绝没有逗留太久，融入地面，跟在叶梓的身后。
　　无风的深夜静谧无声，整个木叶的人，还不知道叶梓和白绝潜入宇智波驻地，并且出现了第一个牺牲者。
　　墙壁上的睡眠灯光线黯淡，似乎是因为使用时间过久导致旧化，偶尔还会稍微闪烁几下。
　　昏暗的灯光下，从单人床上流淌开来的鲜血慢慢滴落地面。
　　暗杀了第一个后，叶梓立马找上了第二个，依旧是这栋单身公寓里，也就几步之遥的事。
　　“宇智波青鸟，临街公寓十七号房。”
　　叶梓如同鬼魅一般，出现在另一间房间里，平静的目光犹如死神的凝视。
　　刀芒再度一闪，轻响一起，随后携带着一个生命步入无声的世界里。
　　床上，一名相貌中上之姿的青年在睡梦之中失去了生命，同样是脖颈分离，鲜血汩汩流出，不一会就浸染了整张单人床，再过一会，便会渗透到地面。
　　叶梓收刀，能够嗅到在房间里散开的浓重血腥味。
　　“第二个。”
　　默念着人数，叶梓融入地面消失不见，之后白绝现身，将宇智波青鸟的眼睛收入囊中。
　　“宇智波藤，临街公寓二十一号房。”
　　叶梓很快便来到第三间房间，这一次的目标比较年轻，从相貌来看，不超过十六岁，父母皆是死在对阵雾忍的第三次忍战之中，而宇智波藤年仅十六岁，就开启了三勾玉写轮眼，可以归类于宇智波一族的天才。
　　又是夺命一刀，斩掉了宇智波藤的脑袋。
　　这些目标的资料，都记在叶梓的脑袋里，单这临街公寓的目标便有十一个，皆是开启了三勾玉写轮眼，而且独身一人，暗杀起来会更轻松一点。
　　事实上，叶梓所挑选出来的目标，全都是孤身寡人，三十多个目标之间的距离就算是远了点，他也不会盯上已经组成家庭的宇智波族人，那样暗杀起来会有被发现的风险，而且毫无必要。
　　“第三个。”
　　叶梓默念着人数，融入地面消失不见。
　　面无表情的将目标斩杀于睡梦之中的事情，他干过不少，早就习惯了，不说根成员，单就白牙、大蛇丸以及实力不错的诸多上忍，每一个人几乎都执行过暗杀任务，而这种暗杀任务，通常都会在深夜时分进行，就是为了省去不少的麻烦，和规避一定的风险。
　　无关仇恨、无关恩怨，仅是为了任务而已。
　　“宇智波桔，临街公寓二十五号。”
　　叶梓默默前去第四个目标的房间里，而白绝忠实履行着收集眼睛的任务。

第四百八十七章 凉风有信

　　生命在无声之处凋零，寂静的房间里，散发着浓浓的血腥味，鲜血渗过床板，形成一滴滴血珠往地面落去。
　　临街公寓里总共有十一个目标，在十五分钟内，被叶梓尽数斩杀于睡梦之中，而十一双眼睛被白绝收好。
　　离开了临街公寓，叶梓转而去了住宅区。
　　先将公寓里的目标一网打尽，之后便是住宅区里的目标。
　　即使宇智波一族中开启三勾玉写轮眼的人不算少，但是拥有三勾玉写轮眼，并且加上孤家寡人的条件，能够挑选出来的目标其实很有限，但叶梓好歹从里面挑出了三十多个合格的目标。
　　就这样，在这个深沉的夜色里，宇智波的族人在叶梓的刀下一个个悄无声息死去，不被任何人所察觉。
　　一般而言，忍者即使睡觉，也不会如此放松警惕，在睡眠状态之下，身为一个上忍应当能够敏锐的察觉到有人接近。
　　但是，由于身在村子之中，又在驻地里，给了他们完整的安全感，自然没想过会有一个人悄然潜入驻地，针对着他们而来。
　　夜空的阴云簇拥在一起，隐约有分散开的迹象，加上无风，也不知道会不会下雨。
　　当阴云分开一丝缝隙时，月光终于能够投射而下，落在大地之上。
　　“第二十一个…”
　　“第二十二个…”
　　“第二十三个…”
　　“第二十四个…”
　　“第二十五个…”
　　……
　　“第三十一个…”
　　“第三十二个…”
　　每当在心里默念一下人数，便代表着一个宇智波族人的死去。
　　大概用了一个多小时的时间，离任务完成还差最后一双三勾玉写轮眼。
　　“宇智波紫猪，挺怪异的一个名字，位置在坎街212号，接近驻地的边缘，拿到这双眼睛，就可以直接离开了。”
　　叶梓站在一间房间里，大部分的身体隐没在窗户一边，仅是露出一点点，足够让眼睛看到外面的样子，而他静静看着宇智波紫猪所在的方向。
　　这时，阴云散开的空间变大，月光肆意倾泻而落，正好照亮了叶梓所在房子外的一条宽广大道。
　　叶梓的目光顿时被映在街道上的银辉所吸引，好巧不巧，一个小孩子踩着月光，从街道的那一边走了过来，微微低着头，似乎在念叨着什么。
　　“那是？”叶梓冷漠的目光落在那个孩子身上，他记得这个孩子。
　　仅从身高和相貌来看，年龄看上去似乎有十三四岁的样子，跟一年前相比有着明显的变化。
　　没记错的话，那时候与玖辛奈在木叶东区对战的时候，这个小鬼一直在东区边缘看着，那个时候叶梓还特意看了他一眼，结果看到了三勾玉写轮眼。
　　那个时候，这个小鬼的身高不高，相貌也比较稚嫩，也就9.10岁的样子，但是一年过去后，身高和相貌明显差异较大。
　　这个小鬼有一双写轮眼，又近在眼前，既然如此，就没必要舍近求远了，直接偷袭杀了这个小鬼，拿走最后一双三勾玉写轮眼。
　　想到这里，叶梓默默拔出了后腰上的‘血’，他决定杀了这个小鬼夺走眼睛，至于那个事先定好的目标宇智波紫猪，所在之地离这边尚有段距离，就放过他，省去点麻烦。
　　在叶梓眼里，就算看到的这个小鬼小小年纪就开了三勾玉写轮眼，他也没有放在眼里，就是一刀斩了的敌人。
　　这个小鬼便是训练回来的宇智波鼬，并不知道自己被一个危险的人盯上，而那个名为宇智波紫猪的宇智波族人，此时正呼呼大睡，全然不知道宇智波鼬帮他挡灾了。
　　街道上，宇智波鼬不甘的自语道：“今天输给止水十一次，就只有手里剑稍微占了上风，要怎样才能不输得这么惨呢？”
　　今天在训练之中，一如既往的被止水血虐，而后宇智波鼬和止水分开之后，没有立即回家，而是找了个地方，直接训练到了现在。
　　像他这样年龄的孩子，要是这么晚还没回去，家里人肯定会急，但他不一样，完全不用担心太晚回去会挨骂。
　　宇智波鼬一边朝着家里的方向走去，一边想着今天在对战中犯下的错误，哪怕只是细节性错误，今后也要杜绝再犯。
　　就是如此严格要求着自己，加上三勾玉写轮眼和天赋，鼬以十一岁的年龄当上了暗部小队的队长，实力也得到了队员的认可。
　　在没有任务的时刻，他也是一刻都没有松懈，经常和止水对练，不停改进在对战中犯下的错误，同时增加实战经验。
　　即使是在止水没有空的时候，也会独自一人不停训练着，可以说他闲置下来的所有时间，都用在了训练上，以至于弟弟每次想要他陪的时候都只能狠心拒绝。
　　略微低着头，鼬认真回想着今天犯下的小错误，银色的月光照在他身上，在前方的地面拉出一条长长的影子。
　　此时，鼬完全没有意识到，一把屠刀正悬在他的头上。
　　却在这时，一缕微风凭空出现，朝着他吹拂而去，稍微掀动了几下头发。
　　“起风了。”感受着迎面而来的凉意，鼬忽然露出一个笑容。
　　从今天傍晚开始，天气就有点怪，天空全是阴沉的乌云，一副要下雨的样子，但是一点风也没有，然后从傍晚到现在的半夜时分，乌云没有散去，空气中的温度也没有变化。
　　这个时候突然而至的微风，携带着冰冰凉凉的温度，让鼬从思考之中摆脱了出来。
　　毕竟，大半天下来一直没有风，这个时候突然起风，会引起注意也不奇怪。
　　然而，便是这突然而至的凉风，救了鼬一命。
　　他因为吹拂而来的凉风，稍微抬了抬头，一眼瞬间，只见地面上的长长影子旁边，突兀的多了一道影子。
　　这道影子出现的时机，正好是他一眼瞥过去的时候，不可谓不巧。
　　鼬瞳孔一缩，不及多想，双手已然飞快的结出术印，他感到了一丝丝的危机，如针刺在后背上。
　　轻微的破空声之后，是一道朝着鼬的要害之处迅疾而来的刀芒。
　　却是叶梓偷袭斩来的一刀，嗤的一声，直接将鼬的身体给斩成了两半。
　　没有惨叫声，身体分为两半，叶梓眉头轻轻皱着。
　　这小鬼…结印的速度非常之快。
　　嘭！
　　一声白烟，鼬被斩成两半的身体变成了一截断裂的木头。
　　叶梓的身体骤然间缠绕上了雷流，在偷袭的时候，他没有用雷遁附体，因为那样动静太明显，不适合偷袭，而且只凭着仙人模式下增幅的速度，偷袭一个小鬼也就是手到擒来的小事，没想到竟然失手了。
　　实际上，若不是那突然而至的凉风，牵引了鼬的目光，不然哪怕鼬的结印速度惊人，在那个时候也绝对会死于叶梓的刀下。
　　不得不说，有时命运弄人。

第四百八十八章 第一次面对

　　这势在必得的一刀落空，令叶梓稍显意外。
　　宇智波鼬的结印速度，已然超过寻常上忍，能在那个短暂的瞬间，用出替身术逃过一劫。
　　既然偷袭落空，接下来必然会引起木叶村的注意力，不过叶梓根本不在意，写轮眼还差一双，哪怕现在木叶村的忍者围过来，他也有办法逃脱。
　　所以在木叶忍者赶过来的时间里，将这个非同一般的小鬼解决掉就可以了。
　　吱吱！
　　淡蓝色的雷流渐渐向着漆黑转变，抖动的小指粗雷流，像是一条条狰狞的黑蛇，围绕着叶梓的身体张牙舞爪着。
　　同一时间，右眼也发生了变化，直接开启了万花筒写轮眼，依旧是那蛇眸与万花筒结合的奇妙眼瞳。
　　没有丝毫犹豫就进入了最佳的战斗状态，不是因为重视这个小鬼，而是叶梓自身的行事风格向来如此。
　　不管敌人有多弱，不管潜在的危机是否需要重视，他总会让自己维持在最好的战斗状态中。
　　在仙人模式之下，哪怕鼬用了替身术，叶梓也第一时间捕捉到他的动态，三点钟方向两百米远的围墙之后。
　　叶梓眼眸冰冷，身形骤然从原地消失不见。
　　或是因为起风的缘故，天空上分开的乌云渐渐合拢了一点点，使得落在街道上的银辉被削去了一半。
　　以替身术躲过致命一刀的鼬，一脸后怕，那一瞬间，有种仿佛一脚踏入鬼门关的感觉，之后他没有立即离开，而是想看看偷袭他的人是谁。
　　随后，在看到月夜下那道浑身缠绕着漆黑雷流的身影，鼬身体不禁一颤，收回目光，令后背紧紧贴在围墙之上，心跳不可抑制的加快跳动起来。
　　一丝丝寒意，从脚底冒起，一瞬间窜到了四肢百骸。
　　一种名为恐惧的负面情绪，跟着这寒意流遍了全身。
　　他是来杀我的？
　　鼬感觉到了恐惧，五六年前，他第一次被父亲带上战场，亲眼看到了犹如修罗地狱般的惨烈光景，那时候也没有体会过恐惧，之后当上忍者后，也遇到了不少的强敌，但从来也没有体会过一次恐惧。
　　哪怕是一年前，亲眼见识到那个男人的可怕实力后，他也没有恐惧。
　　但是现在，那个浑身笼罩在黑雷中的男人，执刀针对他的时候，恐惧油然而起。
　　“我得立刻通知其他人。”
　　鼬心智异于常人，他认同了自己在害怕叶梓，但不会因此而放弃挣扎。
　　几乎不经思考，他从忍具包里拿出随身携带的几张起爆符，直接分出一张，贴在身后的围墙上。
　　“对不起。”在心里抱歉一声后，鼬立即离开原地，一张起爆符还不够，剩下的两张也要尽快贴上，用爆炸声来通知村子，这会比扯开嗓子大喊还要有效果。
　　他离开的时候，叶梓正好来到这里，瞥了眼即将爆炸的起爆符，身形再度消失，朝着鼬追去。
　　嘭！
　　起爆符爆炸的声音，划破夜空，打破了深夜里村子的宁静，震耳的声音传到了很远。
　　鼬年龄虽然不大，但是平时训练十分刻苦，所以体术很不错，速度自然也不差，当他将剩下的两张起爆符用上之后，便是被叶梓追上了。
　　接连三声的爆炸声，直接惊动了木叶村的守卫人员，以及宇智波警务部队负责守夜值班的成员，而那些入睡中的木叶忍者，也是一一醒来。
　　水门在第一下的爆炸声中就睁开了眼睛，直接以飞雷神之术转移到置放忍具和战斗服饰的房间里，飞快的换上衣服，在第二声爆炸响起的时候，已然瞬移到木叶村中央处最高的一座建筑之上，便是看到从宇智波驻地传来的硝烟。
　　“敌袭？”
　　水门眉头一挑，以飞雷神之术瞬移到离宇智波驻地最近的地方，然后朝着宇智波驻地赶去。
　　他在村子做了不少的标记，但是像各大族的驻地所在，他却没有贸然做标记，只能徒步赶过去。
　　负责守卫的人员都是朝着宇智波驻地赶去，而被爆炸声惊醒的人之中，例如三代火影、玖辛奈等人，也飞快的准备好，朝着爆炸声传来的地方而去。
　　三张起爆符，成功提醒了木叶村大半的人，而宇智波驻地的人，自然最快被惊醒，第一个反应就是敌袭。
　　宇智波一族的族长住宅。
　　宇智波富丘面目沉如铁水，让妻子带着佐助先去避难，而他则是没做什么准备，就直接朝着爆炸声传来的方向而去。
　　“是谁，胆敢在我族驻地闹事？”宇智波富丘眼神微微一冷，在没有亲眼所见时，他不会胡思乱想。
　　成功布下三张起爆符后，鼬便是被叶梓逼进了绝路。
　　空气仿佛间凝重了起来，鼬的写轮眼中，映出迅疾而来的黑影，这是他第一次正面对上想要赶超的那个男人。
　　好在训练的时候带上了刀，不然仅以苦无，难有信心抵挡得住黑影的攻击。
　　锵！
　　双手握刀挡住叶梓斩来的一刀，当强劲的力道从刀上传来，震得双手微痛时，鼬庆幸着自己有先见之明，用两手握刀，这样不能空出一手做其他事情，但也正是双手握刀，才能挡下叶梓斩来的一刀。
　　若是单手握刀的话，鼬甚至觉得，那么强的力量，足够将他手中的刀崩飞。
　　面前这个小鬼能接下自己的一刀，叶梓并不奇怪，毕竟是三勾玉写轮眼，能够捕捉到他的刀，是很正常的。
　　以他现在的速度，寻常上忍基本都是一刀的事，而就算能挡住自己的刀…
　　吱吱！
　　漆黑的雷流攀附上了鼬的刀，像蛇一样，咬向了鼬的身体。
　　鼬瞳孔急剧一缩，当黑雷攀上手腕的时候，瞬息间就波及到了全身。
　　“啊！”
　　全身传来剧烈的痛感，令他忍不住惨叫一声，并且一条条名为‘麻痹’的粗绳，将他绕了一圈又一圈，令他难以动弹。
　　“糟糕…”思绪之中，顿时被强烈的危机所填满。
　　之前专注布下三张起爆符，之后叶梓追来，鼬只能仓促迎敌，勉强的挡住了叶梓斩过来的凌厉一刀，但却没有想到在两把刀相触的时候，黑雷这么快就攻击到自己的身体。
　　不堪一击吗…我要死了吗？
　　当雷流让身体麻痹的时候，鼬没想到自己面对叶梓的时候，会如此不堪，连三回合都没能撑过。
　　麻痹了鼬后，叶梓接下来却没有出刀斩了鼬，而是立即向后跃出十米的距离，右眼传来的针扎般的痛楚不停提醒着他危险。
　　他在挥刀斩向鼬的时候，就感知到一股强大的查克拉朝着这边赶来，但他没有在意，依然执意想要先杀了鼬，但他低估了这股查克拉主人的能力。
　　“幻术吗？‘御天神’勉强抵御住了，可刚才要是不动的话…”
　　那一瞬间，遵循着右眼的危机提示，叶梓放弃斩杀鼬，转而退开。
　　一道人影出现在鼬的身前，双臂环抱，双眼之中是奇异的万花筒写轮眼，此时正一脸寒意注视着叶梓。
　　“父亲…”鼬看到身前的背影，顿时松了一口气。
　　虽然不知道叶梓为什么突然后退，但他相信肯定是因为父亲的缘故。
　　叶梓看着宇智波富丘的万花筒写轮眼，眼睛微微一眯。

第四百八十九章 富丘的瞳术

　　夜空中的乌云悄然间将月光又遮去了大半，温度开始降了下来，风也渐渐变大，有了将要下雨的迹象。
　　不少的木叶忍者朝着宇智波驻地赶去，玖辛奈算是动作最快的几人之一。
　　随着与宇智波驻地的距离拉近，纳入了感知范围后，便是感知到了叶梓的查克拉。
　　“叶梓…！”玖辛奈脸色一变，漂亮的眼眸轻轻颤动起来，随后很快就转为坚定。
　　她不知道叶梓为什么会在这个时间潜入宇智波驻地，但一年前的场景，不能再次重演了！
　　宇智波驻地。
　　宇智波富丘，宇智波一族的族长，叶梓岂会不认识？
　　凝视着宇智波富丘的万花筒写轮眼，叶梓心里的打算有了变化。
　　宇智波富丘的万花筒写轮眼看上去有点特殊，像是风魔手里剑的形状，只是刀刃显得比较细长，而且三条刀刃的附近，皆是有一个黑色的小点。
　　正是这小点，让叶梓觉得宇智波富丘的万花筒写轮眼显得比较特殊。
　　他也见过其他的万花筒写轮眼，包括自己的万花筒，转变后的形状是一体的，不像宇智波富丘的万花筒写轮眼，多出了三个黑点。
　　而且，宇智波富丘的万花筒眼似乎专精于幻术，竟是让他的右眼如针般刺痛起来，给他一种仿佛要抵御不住的感觉，不过就刚才那一下，他的‘御天神’吸收了不少的精神能量，离饱和差不多还有一半的差距。
　　本来只是单纯要杀了这个小鬼，然后拿走最后一双三勾玉写轮眼，却没想到这个小鬼略为难缠，而且宇智波富丘的支援如此之快，只是穿着贴身睡衣便是赶了过来。
　　毕竟是在宇智波驻地里…
　　看到宇智波富丘的万花筒眼后，叶梓直接改变主意了。
　　仙人模式状态中的感知能力波及扩散出去，能够感知到木叶的忍者，都在往着这边赶过来，而宇智波驻地里的忍者，更是已经接近了他所在的位置。
　　“父亲。”鼬轻声说道。
　　“鼬，退下吧。”宇智波富丘双臂怀抱，眼中寒光乍泄。
　　鼬乖巧的点了点头，随后快速的退开，他很清楚一件事实，虽然很不甘心，但是这种等级的战斗他插手不了，哪怕努力了一年，依旧只能沦为旁观者。
　　待鼬离开后，宇智波富丘冷眼盯着叶梓，寒声道：“敢独自一人潜入木叶，你很自信。”
　　刚才用了寄宿在万花筒写轮眼的瞳术，但却只是成功逼退了叶梓，没有将他拖入幻术制造的空间里。
　　会有这样的结果，他也不意外，因为一年前的战报之中，依据止水的描述，叶梓的单眼万花筒似乎能够免疫幻术。
　　对于这个猜测，宇智波富丘并不认同，他专精幻术，并且两只万花筒所寄宿的能力都跟幻术有关，怎会认同有人可以免疫幻术。
　　在他的看法里，幻术只能用来抵御，而不能去免疫，止水的幻术之所以对叶梓不起效果，仅是因为威力不足罢了。
　　而就在刚才，右眼的瞳术确实令叶梓有所反应，尽管没能成功，但也只是因为威力不够强罢了，之后只要将左眼和右眼的瞳术相配合使用，他不相信叶梓还能够抵御得住。
　　这是他最强的底牌，两个瞳术一起使用，他相信正面对上，无人可以抵挡得住。
　　“你的眼睛，我要了。”叶梓蓦然间露出一个危险的笑容，本来他也没想过要夺取万花筒写轮眼，仅是为了给据点里的成员准备三勾玉写轮眼才会潜入宇智波驻地，可现在看到宇智波富丘的万花筒，他直接改变主意了。
　　这一双万花筒，他要定了，哪怕冒着风险也要尝试一下。
　　如果出现在面前的人是止水或者带土，他也会决定夺取对方的眼睛，只要是万花筒，就寄宿着特殊的瞳术，比如止水那强行更改意志的瞳术，以及带土那时空间的瞳术。
　　也许是因为血脉斑驳的缘故，叶梓开眼的时候只开了右眼，只要拿走宇智波富丘的万花筒眼，就能拿出一只移植到左眼里，剩下的那一只万花筒，可再做打算。
　　暗处里，白绝露出一道浅浅的笑容，他也看到了宇智波富丘的万花筒，只觉得有好戏可以看了。
　　听到叶梓的话后，宇智波富丘骤然间散发出冰冷的杀意，丝毫不在乎副作用，双眼之中的瞳术骤然一同发动。
　　叶梓的右眼忽然发烫起来，眉头顿时一皱，他能感觉到一股强大如实质的精神能量，恶狠狠的钻入右眼之中，并且逸散了出来。
　　“好强！”
　　因为右眼的缘故，叶梓能够将那虚无缥缈的精神能量定位成实质量体，便深深的感受到从宇智波富丘双眼之中展现出来的幻术能量强大如斯。
　　滴答。
　　一滴水珠落在叶梓的脸颊上，没有丝毫反应。
　　叶梓和宇智波富丘两人，像是入定老僧一样，皆是静止不动，而且周围的时间仿佛凝固一般，停止了流动。
　　蓦然间，叶梓进入了一个暗红的世界里，天空是暗红色的，有一轮暗红色的圆月，看不到任何一朵云，地面一目了然的平坦，但是遍布了满地的尸体，残刀断剑插在尸体上，尸体旁的空地上，则是散落着不少的手里剑和苦无。
　　鲜血化为汩汩细流，形成千万条的小溪，一群群三两成队的黑色秃鹰，落在尸体上，每一次低啄，皆是能够啄起一缕肉丝，有好几只秃鹰，直接从尸体上啄起了眼珠子。
　　眼前所见，全是鲜血的颜色，唯独秃鹰是黑漆漆的颜色，显得异常刺眼。
　　“这里是幻术空间，明明‘御天神’能够抵御幻术，却还是被拖进来了，可见宇智波富丘的瞳术不弱。”
　　被拖入幻术空间，叶梓神色却十分平静，右眼始终发烫着，像是放在火上烘烤一样，而他能够感受到‘御天神’正在不停吸吮着幻术的能量，无处不在的幻术能量如同涓涓细流向着右眼注入进去。
　　“有意思。”叶梓蓦然间笑了，自从知道‘御天神’的能力后，他对要去哪里吸收幻术能量很犯愁，平时也只有宇智波进能够帮他填充一下，但离饱和状态还有很长一段差距，但今夜的行动堪称意外之喜。
　　不仅有一双万花筒写轮眼送到面前，而且能够突破他的‘御天神’，将他强行拉入幻术空间里，给‘御天神’提供一个不停吸收着幻术能量的环境。
　　离叶梓数百米远处，空间扭曲起来，浑身笼罩在鲜红色中的宇智波富丘突然出现，依旧是双臂环抱，一脸的冷意。
　　“这个空间里所有的一切都受我操控，当你进入这个空间时，败局已定。”宇智波富丘冷声道。
　　两个瞳术一起使用，眼睛的副作用很快就体现出来，开始轻微刺痛，之后会一直加剧，现在的副作用反应还可以接受，也就不当一回事。
　　像他这样一同用出最大强度的两个瞳术，使用次数是有限的，差不多用个四五次，万花筒的副作用就会到极致，到那时候，宇智波富丘也会做好心理准备，起码该用的时候，绝对不会留手。
　　譬如现在…如果能够将叶梓这个强敌解决，就再好不过了。
　　“你确定吗？”叶梓笑了。
　　宇智波富丘却是冷笑一声，在这个由右眼中寄宿的‘月读’瞳术所制造出来的空间里，他就是神。
　　况且，他还有左眼里的瞳术，所以他拥有绝对的自信。

第四百九十章 折磨至死

　　月读，寄宿在万花筒写轮眼中的特殊瞳术，能够将敌人拖入幻术空间里，在这个空间的时间、质量等任何因素都受施术者控制。
　　在幻术空间里，不管流逝多久的时间，在外面也仅是一瞬间而已。
　　通常中了如此强大的幻术时，都需要同伴来进行查克拉的扰乱，才能破解幻术，但因为月读一旦施展后，效果会在现实世界的一秒中产生，所以常规的破解方法不适用于月读，只能由被施术者自行破开月读。
　　当月读成功之后，可以说战斗已经转移到了另一个异空间里。
　　叶梓右眼中的瞳术‘御天神’不能完美的免疫幻术，在抵御的程度上有一个上限值，而当敌人的幻术强度超过这个上限，便能够令叶梓中幻术，反之，强度没有超过上限值，就能免疫幻术。
　　现在宇智波富丘将叶梓拖入了月读空间，则是他使用的幻术超过了这个上限值。
　　区区一个月读，叶梓的‘御天神’是能够免疫的，但宇智波富丘左眼中的瞳术，却是将叶梓拖入月读空间里的关键。
　　‘大御神’，这就是寄宿在宇智波富丘左眼里的瞳术，能够将幻术的强度增幅十倍，他就是用这个瞳术，增强了月读的威力，这才打破叶梓‘御天神’的幻术防御，将他拖入月读空间里。
　　这就是宇智波富丘不信有人能够完全免疫幻术的根本原因，哪怕对方有万花筒写轮眼。
　　当叶梓进入这个空间的时候，宇智波富丘认为胜局已定，会这么想，却是因为他不了解叶梓的‘御天神’。
　　而叶梓心中有所疑惑，明明有‘御天神’，却还是中了宇智波富丘的幻术，只能说明对方的瞳力太强吗？
　　这个原因，宇智波富丘自然不会好心的将寄宿在左眼中的瞳术告诉叶梓。
　　“你没有机会了。”
　　宇智波富丘冷眼看着叶梓，双臂环抱，下颌微抬，脸上遍布寒意。
　　只见叶梓所站之地，倏然伸起一副邢架，眨眼间，违背物理定律，将叶梓的四肢给捆绑在木柱之上，而他的脖颈也被一条铁索横绑在柱子上。
　　只是普通的邢架，却让叶梓无法挣脱。
　　“在这个空间里，时间、质量都任由我来操控。”宇智波富丘寒声道，也不见有什么动作，邢架周围的空中，倏然凭空出现一把把血色的长刀，共有数百把，悬浮在空中，刀尖全部对着邢架上的叶梓。
　　哪怕周遭利刃浮空，自己又被捆绑在邢架之上，叶梓神情依旧一脸平淡，仿佛对于接下来会发生的危险一点也不在意。
　　‘御天神’在缓缓吸收着构成这个幻术空间的能量，只要将所有的能量吸收殆尽，这个空间便会不攻自破，在那之前，只要抵御住宇智波富丘的幻术攻击就可以了，而‘御天神’能够为叶梓提供最大的帮助。
　　不管幻术强度如何可怕，‘御天神’都会是幻术的克星，并且，宇智波富丘的这两个瞳术，能令他的‘御天神’不停吸收幻术能量。
　　这可是喜闻乐见的情况。
　　咻咻！
　　数百把利刃毫无征兆地齐齐向着叶梓射去。
　　嗤嗤…！
　　一瞬间，被绑在邢架上的叶梓便被万剑穿心，身上的肉和骨头，连同木制邢架直接变成了碎渣。
　　宇智波富丘冷眼注视着这一幕，神情不为所动。
　　月读属于幻术，并不能对目标的肉体造成实质上的伤害，却能够以幻术将目标折磨至死。
　　如果没有‘大御神’，就不能将叶梓拖入这个月读空间里，更别说是以幻术将叶梓折磨至死。
　　若是中了月读的目标是没有写轮眼的普通上忍的话，哪怕不用‘大御神’来增幅，仅靠月读就能够将目标直接折磨至死，而若是目标是拥有写轮眼的宇智波族人，最多只能让目标受到极为严重的精神创伤，而不能致死。
　　这就是差异所在。
　　现在使用了‘大御神’和‘月读’，宇智波富丘有信心这个空间里将叶梓活活折磨至死，也就是说，当月读的效果结束后，外面的现实世界只过了不到一秒，而这个时候，叶梓会直接丧命。
　　这可怕的瞳术，只能用来针对强大的单兵，而叶梓便是最适合的目标。
　　满目狼藉的碎肉碎骨在血红色的地面上静待了一秒后，骤然消失不见，一眼瞬间之后，身上没有任何伤的叶梓出现在一个完好的邢架上，周围的空中，依旧漂浮着数百把利刃。
　　“精神折磨吗？”叶梓的眉头下意识轻蹙着，抬头对着远处的宇智波富丘露出一个冰冷的笑容。
　　身在这个奇妙的空间里，这可不是简单的万箭穿心，那一瞬间齐射过来的每一把刀的轨迹时间皆是不同，他们之间就像是被制定好的程序，以前后之差斩过叶梓的身体，在一息间将叶梓斩成一地的碎渣。
　　这种不符合常理的现象，在这个空间里却能够确实展现出来。
　　而且，每一把刀削去一点肉或者一小块骨头所产生的痛楚，也不会一股脑扎堆在一起，而是确确实实分开的。
　　也就是说，一息之间，数百把刀将叶梓的身体粉碎成渣，但叶梓却要在这短暂的一息间分开承受数百刀的痛苦。
　　这就是宇智波富丘操控时间的诡异之处，在这个幻术空间里，只要想，就能够实现。
　　看着叶梓承受了数百刀后，反应如此平淡，宇智波富丘眉头一挑，没有说话，那浮在叶梓周遭的利刃，再一次将叶梓削成数百个的肉和骨头。
　　一秒之后，完好的叶梓再度出现，这一次，他依旧只是轻蹙着眉头，一脸冷笑。
　　增幅了十倍强度，这种痛楚不是正常人可以承受的，估计来一次就得倒下，更何况是两次、三次、四次…一秒就要承受数百刀，那么六十秒，三百六十秒呢？
　　这是真正意义上的折磨至死。
　　宇智波富丘见叶梓反应似乎很平淡，只当他耐痛能力比较强，操控着酷刑继续。
　　就这样，时间一秒一秒的过去，叶梓每一秒都要承受数百刀的削骨碎肉，而他脸上的冰冷笑容一直维持着。
　　不痛吗？
　　当然不可能。
　　那每一刀斩在骨头上，都会牵动着神经，忠实的告诉叶梓，会痛！
　　而一秒就要承受数百刀的痛楚，正常人来一次就得疯掉。
　　可叶梓的反应却很平淡，那是因为叶梓的‘御天神’在起作用，它帮助叶梓最大限化的削弱了痛楚。
　　宇智波富丘的神情渐渐变成面无表情，哪怕叶梓至始至终都没惨叫一声，他依旧继续着酷刑。
　　他坚信，无人能够在这种折磨下不死。

第四百九十一章 位置调换

　　每一秒，都要承受着痛楚，直至死亡。
　　利刃削肉断骨，周而复始之下，仿佛轮回永不休止。
　　血色的世界里，每一次复苏之后的叶梓，总会维持着冰冷的笑容，像是一根细针，扎得宇智波富丘的表情微妙起来。
　　时间已经过去一小时，而一小时有六十分钟，等于三千六百秒，每一秒就是数百刀。
　　这是无法用言语来形容的酷刑，但叶梓为什么只是一直紧锁着眉头，无半声惨叫，甚至能够维持着冷笑。
　　很没道理的一件事，让宇智波富丘的眉头稍微皱了起来。
　　他不相信叶梓的耐痛力可以达到这种程度，这其中一定是有什么原因。
　　“是他的瞳术在作祟吗？”
　　宇智波富丘冷眼望向叶梓右眼中的万花筒写轮眼，他不清楚原因，只能这般猜测。
　　可是，已经进入这个空间，不说有‘大御神’的增幅，就算叶梓能够破解月读，也是直接脱离空间，而不是继续待在这里。
　　万剑穿心的酷刑一刻不止，叶梓不停的变成满地的脆肉，随后又恢复原状。
　　“很奇怪吗？”再一次复苏时，叶梓冷笑道。
　　宇智波富丘没有说话，一小时不能让叶梓痛死的话，那就两个小时，连两个小时都不行的话，就三个小时，直到叶梓死去。
　　一次恢复原样，只能来得及说一句话。
　　“你的瞳术真的不错。”
　　“眼睛也很不错。”
　　“所以，你的眼睛。”
　　“我要了。”
　　四句话，就是四次的死亡。
　　听到叶梓断续的话，宇智波富丘眉眼间流露出深深的杀意，他没有继续采用万剑穿心，而是创造出了一个熔浆之洞，将叶梓扔进里面，又或是以一座大山，将叶梓活活镇压下去。
　　但凡想得到的能够制造痛楚的方式，都被宇智波富丘用在了这个空间里。
　　理所当然的，叶梓自然得承受相应的痛楚，但是他的冰冷笑容，就像是这个月读空间的梦魇，时刻提醒着宇智波富丘…没有用的！
　　时间又过去一小时，预想之中的场景，并没有发生。
　　叶梓还好端端的处在空间里，没有被痛楚折磨至死。
　　宇智波富丘始终冷静的神情，终是变了。
　　“不可能。”他死死盯着叶梓，不应该是这样的，这能将人活生生折磨至死的痛楚，为什么没有产生应有的效果。
　　“差不多了。”叶梓此时的四肢被无数的虫子啃咬着，神情却十分平淡。
　　这段时间里所承受的痛楚，经过‘御天神’的削弱，尚在他能够承受的范围里，也亏他意志坚韧，才能忍得住。
　　现在，‘御天神’吸收的幻术能量已经达到饱和了，而这个幻术空间的根基也相应变得薄弱起来，叶梓随时都能够挣脱。
　　嘭！
　　攀附在四肢上耸动的虫子，蓦然间被震碎成了粒子，消失在血色的空中。
　　被啃噬成剩下骨架和肉丝的四肢，转眼间恢复正常，叶梓崩裂邢架，安然落地。
　　宇智波富丘见状，剧变的神色变得难看起来，整个月读空间里并没有产生明显的异变征兆，一切都显得很正常，但现在叶梓做出的举动，是最不正常的现象。
　　明明月读的能力效果还在，但叶梓却自主挣脱了邢架，甚至震碎了他的幻术攻势？
　　“你…干了什么？”宇智波富丘环抱的双手，下意识的松开，垂直在身体两侧，那种一切还在自主掌握中的感觉，令他没有察觉到维持着月读空间的幻术能量已经被吸收得剩下一个空壳子。
　　叶梓没有回答宇智波富丘，而是伸出右手静静凝视着。
　　“这种感觉真奇妙，以往我从来都不重视幻术，觉得幻术在战斗之中的作用很低微，甚至可以说一点用处也没有。”
　　一点点查克拉，在叶梓的右手上凝聚，形成一个乒乓球大小的查克拉球体，而且球体上不停闪烁着漆黑的雷丝。
　　“但是，万花筒中寄宿的瞳术，彻底推翻了我的观点，幻术很强也很实用，而今后，我也会去善用它。”
　　叶梓看向宇智波富丘，冷冷一笑，右眼的‘御天神’里几乎饱和的幻术能量，在不停提醒着他一个事实。
　　幻术很强，而他的这只万花筒眼，则是能够将幻术演绎到极致的眼睛，他的瞳术‘御天神’，也将是幻术所能升华到的极致。
　　他很想看看‘御天神’释放之后所能造成的效果，但没必要用在此处。
　　缠绕着漆黑雷丝的查克拉球体，骤然膨胀起来，体积一瞬间增强了千倍，形成一个恐怖的查克拉球体。
　　在以想象力构造而成的幻术空间里，一切皆有可能。
　　叶梓和宇智波富丘在这个查克拉球体前，显得极为渺小，查克拉球体上激荡的细小雷丝，就相当于他们的体积，可见这个查克拉球体的体积无比恐怖。
　　宇智波富丘不再是月读空间里的唯一权限者，叶梓也同化在其中，可以依靠想象力，具现出任何的场景，比如他现在手中的恐怖查克拉球体。
　　“这不可能…！”宇智波富丘难以置信，这种感觉真的很奇怪，明明月读空间还维持着，但已经无法去掌控叶梓。
　　“没什么不可能的，你的瞳术已经没用了，说起来我还得感谢你，作为谢礼，就让你体会一下我刚才的感受吧。”
　　叶梓冷冷一笑，将那恐怖的查克拉球体扔向了宇智波富丘，后者想以意念抹杀掉这个查克拉球体，却不起作用，只能睁大眼睛，被无尽的漆黑光芒淹没其中。
　　画面瞬间转变。
　　宇智波富丘眼中的黑暗被光明吞噬，下一秒映入眼帘的，却依旧是那个血红的世界里，尸体遍布一地，残刀断剑横卧在地上。
　　“嗯？”他蓦然发现自己已经被禁锢在邢架之上，而叶梓则站在前方一百米处，双臂环抱，面无表情的注视着他。
　　位置调换了…
　　宇智波富丘脸上浮现出深深的惘然，周围的天空中，浮空着数百把的血色利刃。
　　“这是为什么？”他很疑惑也很不解，有种陷入泥潭之中不管挣扎都不起作用的难受感觉，像是浑身湿哒哒时，想将贴身衣服脱掉，却因汗水令衣服脱到一半再也脱不动的情况，明明在正常呼吸着，却仿佛处在窒息的处境里。
　　很怪异，也很难受。
　　叶梓自然不会去特意解释。
　　构造出月读空间的幻术能量被他几乎吸收一空，留下了一个空壳子，而叶梓施放出‘御天神’中的幻术能量，给变成空壳子的月读空间里填进根基，夺过了正统的掌控权限。
　　现在…位置调换，被折磨的对象，换成了宇智波富丘。
　　可以预见的是，月读结束后，宇智波富丘败了，在现实世界里，一秒的时间，他的查克拉会直接消耗一空。

第四百九十二章 身死与悲愤

　　幻术这种能力…相当的有意思。
　　血色世界里，叶梓眼睛稍微一抬，看向浮空的数百把刀时，那些刀便是动了，皆是射向了邢架上的宇智波富丘。
　　嗤嗤！
　　万剑穿心，宇智波富丘顿时发出一声凄厉惨叫，声音刚响起便是戛然而止，整个身体化为满地的碎肉。
　　一秒之后，场景重归。
　　依旧是邢架，依旧是数百把浮空的刀，而宇智波富丘的神情泛着痛楚，脸色已然苍白起来，汗水不停渗出。
　　叶梓面无表情的注视着这一幕，宇智波富丘现在不堪的表现，才真正呈现出这个招数的恐怖之处，若不是‘御天神’，他也会被活活折磨至死。
　　酷刑持续…一秒一个轮回，产生永无止境的痛楚地狱。
　　外界，宇智波驻地的主街之上，叶梓和宇智波富丘对峙着，鼬退到安全的地方，观望着父亲和叶梓之间即将展开的战斗。
　　他以为战斗即将开始，却不知道战斗已经在一秒内的时间里结束了。
　　月读结束…！
　　宇智波富丘体内的查克拉瞬间被抽空，脸上的血色顷刻逝去，似乎是因为力气流失，他不禁半跪拄地，胸膛急剧起伏着。
　　鼬看着这一幕，惘然不解，究竟发生了什么，父亲怎么会一瞬间变成这样？
　　疑惑刚浮现时，却见叶梓骤然动了，握着长刀，一个闪身，来到半跪在地的宇智波富丘前，随后抬起长刀，眼睑下垂，一脸冰冷。
　　宇智波富丘艰难的抬头，眼中的万花筒嘶的一下，变回了黑色的眸子，此时，那眸子中倒映出叶梓抬起的长刀，心知失败的下场就是死亡，顿时露出一个苦涩的神情。
　　“父亲！”鼬心跳仿佛漏了一拍，眼眸剧颤起来，才有所动作时，叶梓的长刀已然落下。
　　此时此刻，月亮的光芒几乎都要被乌云所吞噬，主街之上，只有叶梓三人…
　　以胜者的姿态所斩下的一刀，无人可以阻挡。
　　嗤！
　　一刀落下，鲜血飞溅，甚至有几滴血珠飞向叶梓，却被那雷流所蒸发。
　　一族之长的宇智波富丘就这么毫无反抗的饮恨刀下，悄无声息的倒在地上，鲜血在片刻间流淌开来。
　　叶梓杀人的手法很精湛，一刀落下，能让目标连做出身体反应的机会都没有，便是一刀毙命。
　　宇智波一族是很强大的族群，而他们的族长，在这个月夜里，死于叶梓的刀下。
　　鼬的身体僵在了原地，愣愣看着倒在地上声息全无的父亲，眼中的三勾玉写轮眼以极小的幅度，左右飞快颤动着。
　　叶梓没有理会鼬，将刀反握，腾出两根手指，提起宇智波富丘的尸体，空出的左手一动，闪电般的掠过宇智波富丘的双眼。
　　嗤的一声，点点血珠飞溅开来，叶梓以精湛的手法，一掠之下就挖出了宇智波富丘的一双眼睛。
　　“可以了。”叶梓扔下宇智波富丘的尸体，将眼睛装入玻璃瓶中收了起来，感知范围内，宇智波驻地的宇智波族人都已经赶过来。
　　现在，叶梓完全有能力继续大闹一番木叶再离开，但他没有必要这么做，之后还想让长门和木叶相争，然后坐山观虎斗，此时又怎么可能去削弱木叶。
　　而且后续还需要评估一下木叶和长门两者之间的差距，有必要的话，就将长门的一部分能力情报找个机会送给木叶，给长门下个绊子。
　　虽然没有打算趁机再给木叶造成一些麻烦，但是…在离开之前，就顺手解决掉这个小鬼吧。
　　叶梓长刀挥动，斩下了宇智波富丘身体上的一块肉，随后收了起来。
　　此时，鼬眼中的焦距慢慢扩散开来，一脸的呆滞，眼前发生的一幕，令他一时无法接受，心中的悲痛像是狠狠捏住了心脏，痛得仿佛忘记了呼吸。
　　怎么会这样？父亲就这么死了…就在数息间，被叶梓杀了。
　　而且…叶梓还挖走了父亲的眼睛？
　　一股悲愤交加的汹涌情绪蛮横的冲入脑袋之中，鼬呆滞的神情顿时变了，染上了一层厚重的愤怒。
　　无法饶恕！
　　悲伤与愤怒交织，鼬没有大喊大叫，他已经做出决定，哪怕叶梓强大得如同一座横跨不过去的大山，他也要以肉身势要冲破这座山。
　　嘶！
　　三勾玉写轮眼毫无征兆的发生了变化，黑色的勾玉旋转起来，随后和眼瞳融合在一起，在不停扭曲着，处在塑形的状态之中。
　　打定主意在离开前斩杀鼬的叶梓，看到这一幕，顿时有些意外，他怎会不知道，这是开启万花筒写轮眼的征兆。
　　“年龄这么小，居然…”
　　叶梓脸上涌现出凛然杀机，查克拉爆发，身形一瞬间横跨百米，数息间来到刚开启了万花筒眼的鼬面前，毫不客气的一刀斩下。
　　散发着冰冷杀意的长刀，就要这般无情夺去鼬的生命时，空间一阵波动，带土突然间出现在没有反应过来的鼬身旁，伸出手按在鼬的肩膀上。
　　咻！
　　飞雷神发动，带土带着鼬瞬间消失在原地。
　　长刀落空，斩在空气之中，形成的冲击波，顿时将地面斩出一道深痕，前方的几栋房子，也应声裂成了两半。
　　“又是那个能使用时空间能力的家伙吗？没记错的话，叫做带土。”叶梓眼眸微缩，收起长刀，在对宇智波鼬发起攻击的时候，感知范围内，朝着这边率先赶过来的宇智波族人还有一点点距离。
　　所以，斩出这一刀的时候，叶梓知道不会有任何人来救援鼬，很自信能够将鼬斩于刀下，但他忽略了宇智波一族中，还有一个能够使用时空间能力的万花筒拥有者，也便是宇智波带土。
　　唯独他，才能以万花筒的瞳术配合飞雷神之术，在这危机时刻救走鼬。
　　不管是飞雷神之术，还是时空间瞳术，一心想逃的话，叶梓也会毫无办法。
　　本想在离开之际，顺手解决掉无足轻重的小鬼，结果还被救走了，并且，居然开了万花筒写轮眼。
　　“无所谓了，人差不多都要到了，也是时候该离开了。”叶梓想着便是看向不远处，一栋房间里的白绝。
　　三十多双写轮眼已经拿到，其中还有一双万花筒眼，就没必要继续逗留了。

第四百九十三章 离开

　　夜风开始变大，温度的下降有了更直观的感受。
　　持续了将近一天的怪异天气，似乎即将展现出它真正的面目。
　　带土在最关键的时刻，凭借着万花筒瞳术‘神威’，救走了差点死于叶梓刀下的鼬。
　　飞雷神的标记设置在离叶梓位置有五百米远的一栋房子上，带土和鼬两人，便蹲在此处。
　　“鼬，你没事吧？”带土救走鼬后，第一时间询问，随后他看到了鼬的眼睛，顿时一愣。
　　万花筒写轮眼，连鼬也开启了吗？也难怪了，毕竟族长…
　　带土忽然紧紧咬牙，心中满是针对叶梓的愤怒，如果可以的话，他真想将叶梓千刀万剐。
　　鼬没有回应带土的询问，低下头，伸出手拄着额头，身体微微颤抖着。
　　他眼中的万花筒眼，是形似风魔手里剑的形状，和宇智波富丘万花筒眼的主体形状很相似，区别在于粗细，鼬的眼刃比富丘的粗，而且周围没有黑点。
　　鼬蓦然起身。
　　带土眼疾手快，伸手直接按在鼬的肩膀上，强行将他的身体压了下来，沉声道：“不是我瞧不起你，叶梓的实力太强，你过去的话，只会是无谓的牺牲。”
　　“牺牲的觉悟，从当上忍者的那一刻就有了。”鼬伸手掰掉带土按在肩膀上的手，目光仿佛要穿透障碍，直射街道上的叶梓，语调之中轻微波颤，却极为坚定。
　　感受着鼬语气之中所含的坚定，带土眼神微变，只能看着鼬直接站了起来，无奈叹息一声，随着他一同站了起来。
　　“叶梓太危险了，就算你现在开了万花筒，也不要贸然接近叶梓。”带土瞥了眼鼬，话音刚落时，身体便在扭曲的空气之中消失不见，他进入了神威空间，想要寻找攻击叶梓的机会。
　　鼬想说什么时，带土已然消失，只好跳下屋顶，朝着叶梓的位置赶去。
　　同一时间，宇智波驻地的族人纷纷围拢而来，随后他们都是看到了难以置信的一幕。
　　宇智波富丘倒在街上，鲜血流淌了一地，声息全无，除此之外，还有一个人站在街上，却是叶梓。
　　“族长！”
　　“你竟敢…！”
　　围拢而来的宇智波族人顿时都激愤起来，这些人中，和叶梓有过很多接触的宇智波兄妹等人都在场，也包括了止水。
　　滴答。
　　这时，豆大的雨珠突然从云层之中落下，不是由细雨到大雨的转变，从第一颗雨珠出现的时候，下一秒便形成了倾盆大雨。
　　准备结火遁术印的宇智波族人纷纷强行停了下来，这大雨来得太没道理，来势又快又狠，在这种雨势中，火遁会被削弱大半的威力。
　　当宇智波族人要转换攻击方式时，一尊由绿色查克拉组成的巨人越过人群，来到了叶梓的面前，却是止水开启了须佐，不再是一年前的骨架巨人，而是多了一层肌肉和经络，显然在这一年的时间里，止水的须佐形态增强了。
　　咻！
　　水门赶到，也看到了富丘倒在街上，眼眸微缩。
　　面对着重重包围，叶梓站在雨幕之中，神色不为所动，感知范围内，那个熟悉的人也来了。
　　玖辛奈直接套上九尾的查克拉外衣，由此增加速度赶到此处，随后便是看到了街上的叶梓。
　　叶梓稍微偏头，远远看了一眼玖辛奈，平静的眼神之下，隐藏着一丝淡淡的复杂，随后，他的身体液化融入地面之中，消失不见。
　　仅是一眼的时间，叶梓就这样，再次从玖辛奈的眼前离开。
　　在叶梓消失的那时，绿色的螺旋长剑刺空，将街道上的地面刺得崩裂开来，而周围的人，就只能眼睁睁看着叶梓逃掉，留下宇智波富丘的尸体。
　　叶梓离开后，白绝用大地蜉蝣之术，从另外一个方向离开了木叶村。
　　“玖辛奈！”水门立即看向玖辛奈。
　　“十一点钟方向，速度非常快！”玖辛奈会意，立即给出了水门想要知道的答案。
　　从神威空间里出来的带土听到玖辛奈的话，微微咬牙，身体顿时消失在原地，比他更快的，却是水门。
　　玖辛奈见状，便是跟了过去，只是哪怕套上了尾兽查克拉外衣，她的速度依旧没有水门和带土的飞雷神之术快，更别说周围的宇智波族人。
　　止水撤去了须佐，这个时候，鼬赶了过来。
　　渐渐冰冷起来的夜雨，悄然渗入在场每一个人的心。
　　“鼬…”止水没有去追击，看到鼬双眼中的万花筒微微一怔，随即在心里叹了一口气。
　　叶梓在地里飞快的穿行着，很快就离开木叶的范围，将后面的追兵甩在了身后。
　　哪怕水门有飞雷神之术，也无法追上叶梓，首先还是因为飞雷神之术的限制条件，而带土的‘神威’则具备追击的条件，然而他的万花筒眼并非永恒，不能一直维持着高强度的‘神威’，自然也无法追上叶梓。
　　就这样，追击的三人只能眼睁睁让叶梓再一次逃掉，而无能为力。
　　叶梓确定身后再无追击之人，便是前去和白绝事先定下的汇合地点，是一处湖泊的岸边。
　　淋着大雨，站在岸边，静静等待着白绝的到来。
　　过了一段时间，白绝姗姗来迟。
　　“眼睛都收好了？”叶梓问道。
　　今夜这一趟，收获不错，拿到了一双不错的万花筒眼，回到据点，可以尽快拿出一只移植到左眼里。
　　“当然。”白绝回道，心里却是颇为遗憾，还以为叶梓会在木叶里闹腾一番后才会跑掉，没想到这么果断就跑了。
　　“回据点。”叶梓微微点头，便是朝着泷之国的方向而去。
　　木叶村。
　　追击无果的水门三人，只能无奈折返。
　　叶梓又一次的入侵，虽然没有搞出什么大事，但总归是一根刺，扎得木叶很不舒服。
　　这场大雨短时间似乎没有歇停的意思，携带而来的凉意，无法驱散宇智波族人心里的躁意。
　　经过排查，又发现了三十多个的牺牲者，而且每一个死者的眼睛都不见了。
　　这个发现，加深了宇智波族人的愤怒。
　　叶梓这次入侵木叶，是冲着宇智波的写轮眼而来的。
　　鼬亲眼所见父亲死于叶梓刀下，哪怕心智远超同龄人，也不免生出愤恨之意，同时也担忧着母亲和佐助知晓这件事后会承受怎样的冲击。
　　今夜所发生的事，又一次让鼬深刻意识到力量的重要性。
　　所有的宇智波族人的尸体被收殓在一栋房子里，在这不平静的夜里，所有的宇智波族人陆续汇集起来。
　　水门没有介入属于宇智波族人的悲伤氛围，而是默默站在一处建筑顶上，神色凝重而肃然，望着天空中的云层，不知道在想着什么。
　　大雨落在他的身上，压得他只能稍微眯着眼睛。
　　玖辛奈回到了自己的房间，蜷缩在床上，将头深深埋入双膝之间。
　　这，确实是不平静的一夜。

第四百九十四章 礼物

　　从木叶那里‘拿’走了足够的写轮眼后，之后会引起什么后果，叶梓一点也不在意。
　　跟白绝一同回到泷之国据点，第一件事情就是将写轮眼交给奈奈子，之后回到房间里休息。
　　至于白绝，叶梓让他立即实施揪出隐藏在暗处的各村情报人员的行动。
　　睡了一天后，精神和体力恢复，叶梓开始组织起写轮眼移植的手术。
　　手术很简单，特别是孩子们体内有柱间细胞，自愈力比常人还要强，移植眼睛之后，伤口不用多久就能够痊愈。
　　如果是叶梓的话，甚至不用进行手术，只要用手将写轮眼送入眼中就可以了，强大的自愈力，能够让写轮眼一瞬间和身体融为一体。
　　据点里的成员，有一半是没有写轮眼，在训练战中，没有写轮眼的成员普遍都是败在有写轮眼的成员手里，所以没有写轮眼的成员一直很渴望能够得到一双写轮眼。
　　今天，他们的渴望终于能够实现，皆是激动不已。
　　在奈奈子的操刀下，一个个人都成功移植了三勾玉写轮眼，最终剩下香磷一人没有移植，本来叶梓事先确实想要为香磷准备一双写轮眼，但是最后拿到的是万花筒，自然无法为香磷移植。
　　再者，香磷体内没有柱间细胞，移植写轮眼的话，只会对身体造成负担，所以索性就略过香磷了。
　　对此，香磷也不在乎，她来到这个据点后，很快就融进去这个集体，实力虽然是最弱的，但待在这里也不用整天被人咬上无数次。
　　剩下的所有人都移植完写轮眼后，叶梓设想中的队伍，也算是完善了。
　　“蛇队，就用这个当做统称吧。”叶梓很随意的就决定了队伍的名称，之后便是让蛇队的成员尽快适应写轮眼，因为叶梓明确告诉他们，短时间内会给他们一个战斗任务。
　　这个任务，是蛇队的第一个任务，也是蛇队全体成员第一次真正意义上的实战。
　　没有一个人害怕，相反，他们都是期待不已，想要验证一下自身的力量达到了什么程度。
　　处理完蛇队一事后，叶梓便是回到房间里，拿出从宇智波富丘那里夺取的一双万花筒写轮眼。
　　两个精致小巧的玻璃瓶置放在桌上，眼球里的眼瞳定格在万花筒的形态，在幽暗的光线之中，显得有些森寒。
　　叶梓只有一只万花筒写轮眼，寄宿着‘御天神’这个瞳术，移植富丘的万花筒眼，便能多出一个瞳术。
　　他静静看着两只万花筒眼，片刻之后，选择了富丘的左眼，拿起玻璃瓶，将眼球拿出来轻握在掌心之上。
　　随后，不用任何手术所需要的器具，一脸面无表情的用手挖出自己的左眼，再将宇智波富丘的左眼按入空洞的眼眶之中，一缕缕鲜血从眼眶流下。
　　叶梓左眼紧闭，只张开了右眼，将自己挖出来的左眼装入玻璃瓶中，随后同另一只万花筒眼收了起来。
　　装上了万花筒眼后，叶梓让左眼闭着，等待柱间细胞的自愈力起效。
　　十秒之后，叶梓缓缓张开左眼，露出里面的万花筒眼。
　　当万花筒眼融入身体时，一股像是眼睛残留下来的本能使用记忆化作信息，进入叶梓的大脑里。
　　“增幅幻术的强度？”
　　得悉左眼寄宿的瞳术后，叶梓不禁一阵狂喜，这只万花筒眼的瞳术，简直就是为了他的‘御天神’量身定做的。
　　不由得，光线幽暗的房间里，发出一阵阵不经压抑的低沉笑声。
　　用了一会时间，叶梓才平复心中的惊喜，他已经决定选用这只万花筒，至于另外一只万花筒的瞳术，他则不需要了。
　　那么，这多出来的一只万花筒眼要用来做什么？
　　本来，叶梓是想过将这多出来的一只万花筒眼交给宇智波进，后面想了想，还是决定将这只万花筒眼送给大蛇丸。
　　因为在叶梓看来，宇智波进能够开启万花筒写轮眼的几率非常大，因为他的体质特殊，能够完美融合宇智波和千手一族的血脉，多半开启万花筒根本不需要情绪来刺激。
　　那特殊的体质，就奠定了宇智波进的特殊之处，可能时机一到，宇智波进就能自然而然的开启万花筒，再者，在叶梓的计划里，宇智波进和大蛇丸的存在不可或缺，一样的重要。
　　叶梓希望宇智波进能够自主开启万花筒眼，所以最终决定将这只万花筒送给大蛇丸。
　　将脸上的血迹清洗干净后，又在房间里待了一段时间，将左眼固定的万花筒形态强行压回普通的形态。
　　随后，叶梓先行压下测试万花筒眼能力的念头，直接去大蛇丸的实验室。
　　“有事？”大蛇丸如今只觉得时间很紧缺，他不想将时间浪费在无关紧要的事上。
　　这一点，叶梓也很清楚，平时除非有要事的时候才会来找大蛇丸，他也不废话，直接拿出装着宇智波富丘万花筒眼的透明玻璃瓶。
　　看到叶梓手里的万花筒眼，大蛇丸眼神一变，目光上移到叶梓平静的脸庞上，问道：“这是谁的眼睛？”
　　“宇智波富丘。”叶梓淡淡道。
　　大蛇丸微怔，随即冷笑道：“你还真不把宇智波一族放在眼里，连宇智波一族之长的眼睛也敢抢，那么，他被你杀了是吗？”
　　虽然一心扑在实验室中，但是他也知道叶梓去了一趟木叶，夺取了不少的三勾玉写轮眼，移植给据点里的孩子们，只是没想到连宇智波富丘的万花筒写轮眼也被叶梓夺取了。
　　“杀了。”叶梓将玻璃瓶放在台面上，淡淡道：“这只眼睛送给你了。”
　　大蛇丸眼睛微闪，心想着叶梓有够大方的，稀罕的万花筒眼说送就送，不过这个礼物他很喜欢，不说研究价值非常之高，现在他体内也有柱间细胞，将万花筒眼移植到自己眼睛里，也是可行的。
　　“还有另一只呢？”大蛇丸问道，他当然不是出于贪婪连另外一只万花筒眼也要，只是好奇而已。
　　叶梓有些事基本都不会对大蛇丸隐瞒，伸出食指指着自己的左眼，淡淡道道：“在这。”
　　大蛇丸顿时露出一抹妖异的笑容。

第四百九十五章 试金石

　　白绝的行动很快就得到成效，摸出了各村情报人员的身份和动向。
　　这群情报人员的活动范围基本是在雨之国周遭，也有一部分已经开始接近他所在据点的位置，而囊括的区域比较广泛，想要一网打尽显然不现实。
　　但叶梓一开始就不怎么在意这些情报人员，现在让白绝去将他们揪出来，一是白绝闲置下来，二是想让这群情报人员当做蛇队成员的试金石。
　　动向、身份、人数皆有个大概的数值，之后叶梓便是组织起蛇队，开始派发任务。
　　训练场内，蛇队成员排好队列，即将迎接他们的第一个杀敌任务。
　　“这是你们的第一个任务，敌人的数量总共有一百二十六个，每一个敌人的实力都是上忍水平，你们的任务很简单，就是杀光敌人。”叶梓全副武装，依旧是一套不带任何忍具包的黑色作战服饰，腰带上绘着储物术咒，可随时用里面提取出需要用到的忍具。
　　蛇队的每一个成员，安静听着叶梓所说的话，他们也是全副武装，穿着黑色的制式作战服饰，也是常规的忍者作战服，可以佩戴不少的忍具包，而每一个人所带的忍具不仅种类丰富，而且数量不少。
　　这还是多亏了沐子所支持的资金，几乎都投进忍具里，这才让蛇队成员的忍具不愁不够用。
　　场间很安静，只有叶梓的声音。
　　“战斗是很残酷的，不是敌人死，就是你们死，结果向来只有一个，希望你们能做好心理准备。”叶梓面无表情的说道。
　　没有人说话，每一个蛇队成员，都认真注视着叶梓。
　　他们早就做好了心理准备，多年来的刻苦训练，也正是为了迎接这一刻。
　　君麻吕悄然握紧拳头，脸上的神情没有太明显的波动，但是内心里已然跃跃欲试。
　　叶梓环视一圈默然不语的蛇队成员，没有看到任何一点恐惧和怯战，有的只是隐晦的跃跃欲试，不由得很是满意，只不过没有表现在脸上。
　　“你们会分为七支小队，分别去往七个不同的地点，每支队伍的队长由实力排行前七的人来担任。”
　　叶梓说到这里，看向队伍右侧的宇智波进，淡淡道：“七支小队的队员分配，由你决定。”
　　迎着叶梓的目光，宇智波进缓缓点头，他是最了解蛇队成员实力的人，知道每个成员的长处，也知道平时训练中哪几个成员配合默契较好，能够很好的将每一支队伍进行最合适的分配。
　　“敌人的人数、位置也会由进来告诉你们，一旦确认情报后，就立即做好出动的准备。”
　　叶梓凝视着在场的每一个成员，淡淡道：“最后，我只有一句话要交待，别死了。”
　　说完，便是干脆转身离去，接下来的安排会由宇智波进来处理，这场肃清情报人员的作战，他也会参与，只不过他的目标和蛇队不同。
　　他的目标，是一百二十六个人中最强的那一个，也是藏匿手段最强，接近的距离最近的那一个。
　　“是！”从头到尾一直没有说话的蛇队成员，注视着叶梓离去的背影，齐声回应。
　　言叶看了眼在场的人，随后追向叶梓，她现在很不高兴，因为这场作战叶梓没有给她安排任务。
　　当叶梓和言叶离开后，宇智波进立即开始七支小队的分配，首先要先决定每支小队的队长，由目前实力最强的七名成员来担任。
　　实力排行第一的成员是君麻吕，即使是宇智波进，也很难能够胜过君麻吕，由他带领第一小队，队员人数最少，包括队长在内，只有八个成员，但是分配的都是排行前二十的成员，因为第一小队的任务最严峻，所要面对的敌人数量是最多也是最强的。
　　能力越大，责任便是越大，这就是分配的主旨。
　　实力排行第二的成员是重吾，具备一定的不稳定性，但在这一年里的表现，足够让宇智波进和叶梓信任，所以由他带领第二小队。
　　实力排行第三的成员是横山奈，性别女，年仅十三岁，拥有一头齐耳短发，除了眼睛很大，鼻子和嘴巴都精致小巧，擅用雷遁，因十分崇拜叶梓，练就一手不错的刀技，用来配合雷遁使用，曾被叶梓多次指点，实力程度和类型倒是跟以前的叶梓很像。
　　排行第四的成员是琥珀小世，性别男，十五岁，算是蛇队年龄最大的其中一个，相貌早熟，身材壮硕，看上去很像二十岁，擅用体术和风遁，在平时的训练战中，除了君麻吕，他都有信心赢过，包括狂化状态的重吾。
　　排行第五的成员是五十岚晴晖，性别男，十三岁，留着寸头，相貌平平，但眼神很凌厉，跟横山奈一样，崇拜叶梓，加上擅用雷遁，所以主攻雷遁和刀技，最喜欢和横山奈针锋相对。
　　排行第六的成员是宇野茂树，性别男，十四岁，眼睛很小，平时总是笑咪咪，擅用火、风、土三种性质的忍术，体术是他的弱项，但是心思十分细腻，很适合担任队长，与蛇队每一个成员的交情都不错。
　　排行第七的成员是清水梢，性别女，十五岁，长相在中上游，一双丹凤眼很显眼，而右眼下有一点泪痣，原本留有一头长发，在迎接第一个任务前夕，她将头发剪短束了起来，并且不留刘海，精通暗器和忍术，体术也不错，而且查克拉掌控力很不错，是蛇队中医疗忍术掌握最好的一个。
　　七支队伍的队长由这七个人担任，而这次队伍的分配并不是临时决定的，为了发挥出蛇队的作用，往后都会采取分为七支小队的做法，所以这次分配今后都不会更改。
　　除了君麻吕第一小队的成员最少，其他的小队包括队长在内，都是十人一队。
　　暗器的技巧每一个蛇队成员都掌握了，只是精通的人在少数，而且每一支小队中，都配有侦查型和医疗类型的成员。
　　分配好每支队伍的成员后，宇智波进将任务的目标和情报详细告诉了每一支小队的队长，之后再由小队队长去告诉队员。
　　一切就绪后，宇智波进让七支小队去据点外等待通知。
　　七支小队得令后，有序的前去据点的出口，在集合前，他们都已经做好了出动的准备。
　　几乎所有人都离开后，训练场便只剩下宇智波进和漩涡香磷。
　　“你也有任务。”进看着香磷说道。
　　香磷问道：“我的任务是什么？”
　　进淡淡道：“跟着我就可以了。”
　　香磷顿是懵了懵。
　　这场情报人员肃清战，是蛇队成员的第一次实战，就算每个成员实力都不错，也难保会有伤亡出现，而宇智波进和香磷的任务，就是尽量避免伤亡出现，而且还要确保敌人一个不留。

第四百九十六章 普通的蛤蟆

　　叶梓没有给言叶安排任务的理由很简单，但他不能出口。
　　言叶是秽土体，而且载体还不是用的柱间细胞克隆体，实力不足巅峰期的一半，仅蛇队的一部分成员她都打不过。
　　“为什么不给我安排任务，现在的我不会死，能发挥出更大的价值。”言叶紧跟在叶梓身后，很不乐意。
　　叶梓蓦然在通道内停下，言叶见状也是停了下来。
　　“这次任务的目的是为了测试蛇队的实战能力，你待在据点等消息就可以了。”叶梓头也没有回的说道。
　　言叶不依不饶道：“就算是这样，让我跟着不可以吗？”
　　“不可以，不要跟了，待着。”叶梓也不说理由，直接拒绝，随后向着据点的入口出去。
　　他的语气很坚决，也不容置疑，所以言叶愣了愣，站在原地看着叶梓离去的身影，再也无法抬脚跟上。
　　直至叶梓的身影再通道拐角处消失后，言叶这才收回目光，脸色稍微复杂，她感觉到叶梓身上有了点变化，但是她说不出来。
　　据点外，队伍集合完毕。
　　叶梓看着已经分好队的七支队伍，抬起手臂，食中指并拢，蓦然朝着右边一划，沉声道：“散。”
　　共六十八个蛇队成员，身形无声无息的消失，皆是往着不同的方向而去。
　　宇智波进和香磷留在原地，出口处只剩下他们三个人。
　　“你们也去吧。”叶梓看了一眼尚有些不习惯的香磷，淡淡道：“保护好她。”
　　香磷的眼睛闪了闪，里面隐有光泽流动。
　　宇智波进平静道：“明白，走了，香磷。”
　　话音一落，便是朝着岩壁的方向奔去。
　　香磷怯生生看了眼面无表情的叶梓，跟在宇智波进的身后。
　　来到岩壁前，宇智波进跃到稍微突出的石块上，几个纵跃不停的升高，他的速度放得挺慢，是为了配合香磷的速度。
　　香磷娇小的身体如小鸟飞向半空中，稍显得笨拙，却勉强攀上了岩壁。
　　叶梓目送着所有人消失在感知范围内，从这里离开的每一个人，都是忍者，他们尽管还没有见过血，但是理念和观点已经根深蒂固。
　　毫无疑问，这也会是忍者之间标准的战斗，那群潜伏着的情报人员，没有一个是弱者，他们更懂得如何去运用战斗的技巧。
　　伪装、偷袭、毒杀等多种手段早已经熟稔在心，他们所擅长的，不是正面战斗，而是掌握情报之后的袭杀。
　　这一次，一直只会盯着目标后背的这些人，则是被蛇队冰冷的蛇眸给盯上了。
　　叶梓期待着结果，也期待着之后由每个队长撰写的详细战报，他希望这次任务实战不会损失任何一个人，尽管他相信蛇队成员的实力，但只要是战斗，难免会有伤亡。
　　嘶！
　　植入白眼的克隆体从叶梓身旁的地面浮现出来，只露出上半身。
　　“那么…走吧。”叶梓朝着四周的瀑布看了一眼，身体融入地面消失。
　　白眼克隆体一语不发，也是融入地面消失不见。
　　............
　　泷之国地形以瀑布多闻名，但高山、平原、森林等地形也是有的，只是范围较小，其中可以称为森林的地方，只有青木森林，但并非只有青木森林有树木，也有只能称为树林的许多地形。
　　有一处树林，则是从据点离开后的必经之路。
　　以往泷忍村尚在之时，这片树林便是重点警戒之处。
　　幽静的树林之中，巴掌大的蛤蟆蹦蹦跳跳，最后跳到一块长满绿色苔藓的石块上，注视着某个方向。
　　咻咻咻！
　　一道道人影从那个方向而来，在并不怎么茂密的树林之中穿行，动作矫健。
　　这只蛤蟆就像平时随处可见的蛤蟆，稀疏平常，并没有引起来人的注意。
　　这群人，便是蛇队成员。
　　大部分的成员都需要穿过这片树林，然后分散开来。
　　蛤蟆的目光，随着在树林中纵跃的蛇队成员移动，这一点，却是没有任何人注意到。
　　当所有蛇队成员都离开后，蛤蟆依旧留在石块上，若是有人注意到，绝对会察觉到这只蛤蟆的不寻常之处。
　　不管是眼睛还是身体外貌，这都是一只普通的蛤蟆，但内里却不寻常。
　　木叶的三忍之一自来也，便是隐藏在这只看上去很普通的蛤蟆的身体里，可以共享视觉和听觉。
　　这便是他专门用来搜集情报的蛤蟆隐之术，躲在这只蛤蟆里，可以完美的隔绝掉查克拉和气息，从而不被发现。
　　“没带护额，那是写轮眼吧？居然每一个人都有，而且还都是三勾玉。”通过蛤蟆的视觉看到的画面令自来也十分惊讶，他一瞬间便联想到一年前叶梓进攻木叶的那件事。
　　战后，宇智波一族所收敛的牺牲者中，写轮眼都不见了。
　　这个联想的关联，令他心头一跳。
　　写轮眼移植之后，除非像叶梓这种体内柱间细胞多，融合程度又接近极致的人，才能操控眼睛的形态，除此之外，宇智波进因为体质特殊，也能自由开启或者关闭写轮眼，而蛇队每个人却没有这个能力，移植了写轮眼只能一直维持着开启的状态。
　　因为柱间细胞的作用，就算写轮眼一直开启，也不会平白无故的消耗过多查克拉。
　　自来也正是这样，才看到蛇队成员的写轮眼，难掩内心波澜。
　　他之所以会来这里，说起来也算是一个意外之喜。
　　本来他所针对的范围，是雨之国，但一直没有发现关于叶梓的踪迹，大蛇丸也是如此，这两人感觉就像从忍界消失了一样，很怪异。
　　直至有一天，他发现有个人，正在火之国大肆采购忍具。
　　只有一个人，还是个女人，而且采购的手段很隐秘，变身、伪装，分批购入，正是这看上去有点刻意的采购手段引起了他的注意。
　　也亏他闲得无聊，直接盯上了这个女人，这才跟着这个女人来到了泷之国。
　　由此，一开始的判断是泷之国的泷忍村正在购入大量的忍具，但如此隐秘，给人的感觉像是有大动作一样。
　　既然摸到这里，自来也肯定不会放过机会，哪怕泷忍村和木叶村似乎搭不上边，但一直很少介入战争的泷忍村会大肆采购忍具，这让他十分好奇。
　　在搜集情报这方面，自来也向来谨慎，没有轻易跟着那个女人太过深入，而是采取守株待兔的方式，想在外围尽量观望。
　　然而，这一观望就让他发现了奇异之处。
　　长时间下来，除了这个女人外，居然不见任何一个泷忍村的忍者，就算泷忍村很少介入战争，但一个泷忍都没有外出，这就很不合理了。
　　自来也很耐心，也没有轻易对这个女人动手。
　　直至今日，看到移植了写轮眼的蛇队成员后，他心里顿时升起一股寒意。

第四百九十七章 最大的危机

　　写轮眼，这令自来也一瞬间想到了很多。
　　虽然无法肯定这群拥有写轮眼的队伍是叶梓的人，但多半是八九不离十了。
　　他的脑海里跳出大蛇丸的画面，嘴唇一咬，他并没有跟上蛇队，而是待在原地。
　　一直未见泷忍村的忍者，这是很怪异的现象，加上不戴泷忍护额，却拥有写轮眼的队伍从泷忍村那边的方向而来，可供想象的空间很足。
　　第一，有可能叶梓和泷忍村结盟，第二，也有可能是泷忍村被叶梓占据了。
　　一直未见泷忍，自来也显然倾向于后者，朝着最坏的结果思考，泷忍村很有可能被叶梓灭了，而那个大肆采购忍具的女人估计也是叶梓的人。
　　写轮眼部队，加上大量的忍具…
　　未知且无法验证的猜测情报，令自来也想要去泷忍村一探究竟，所以这也是他没有跟上蛇队的原因。
　　他操控着蛤蟆，到了一个隐蔽的草丛里，随后从蛤蟆嘴巴里钻了出来，拿出卷轴，将自己的猜测记了下来，随后交给传讯蛤蟆。
　　这是他的习惯，接下来就是去验证这个猜测的时候了。
　　自来也神色凝重，再次钻入蛤蟆之中，随后操控着蛤蟆蹦蹦跳跳朝着瀑布多的地形而去，他想要让蛤蟆跳入川流之中，悄然接近泷忍村。
　　泷忍村现在的情况令他很在意，他有预感，会在那里见到大蛇丸或者叶梓，而且泷忍村周围几乎都是瀑布，配合着蛤蟆之术，有许多种逃脱的方法。
　　操控着蛤蟆来到一处河流前，正当他要跳下去的时候，蓦然察觉到了危机。
　　不远处的地面突起，化作一个人形。
　　自来也果断的从蛤蟆之中脱身，然后拉开了距离。
　　人形渐渐变成叶梓的样子，一脸冷淡的注视着他。
　　“看来没错了，泷忍村现在是叶梓的据点。”自来也根本无暇去思考为什么会被叶梓发现，也没有心思和叶梓对话，毫不犹豫地转身就逃。
　　他很清楚自己打不赢叶梓，转身逃跑的那一刻，已经有了开启仙人模式的念头，并且双手比出手势，搭成了‘替身术’的术印。
　　叶梓的眼睛变成了蛇眸，身上立即缠绕上漆黑的雷丝，拔出‘血’，一语不发的冲向自来也，挥刀斩向自来也的要害。
　　噗嗤！
　　自来也毫无抵抗的被斩成两半，化作一截树木掉在地上。
　　叶梓脚腕一转，朝着右侧的方向冲去。
　　这里是接近河流之地，河岸之上，多是鹅卵石铺就的地面，更远处的左右两侧，则是稀疏的小树林和一些低矮草丛。
　　自来也以替身之术躲过叶梓的这一刀，躲到了右侧的小树林里，二话不说就开始着手仙人模式。
　　他想要开启仙人模式，不是为了跟叶梓战斗，而是增加逃命的几率。
　　这一生，自来也参加的战斗不计其数，也曾遭遇过不少次的危机，往往与死亡相伴，而眼下这一次危机，胜过了以往的任何一次。
　　那时候，身边好歹有纲手和大蛇丸照应，这一次可是没有的。
　　依靠着仙人模式的感知能力，哪怕自来也以替身术躲避，叶梓也能第一时间察觉到自来也的位置。
　　拉近距离后，叶梓直接用出了无机转生之术和木遁的组合忍术。
　　身在树林中的自来也敏锐的察觉到地面以及周围传来的可怕查克拉波动，神色猛然一变，连忙以瞬身之术远离小树林。
　　却见整个小树林像是被一股无形的力道控制着，连同地面，被强行揉成了一个巨大的圆球，树木和泥土相互挤压着。
　　看到这一幕，自来也脸色略微难看，这种忍术已经超乎常理，要是没躲过的话，估计自己已经被挤压成一堆肉末了吧。
　　契约的血判…
　　自来也在脸上绘上了图案，这是将两大仙人和身体融为一体所必经的过程，接下来就是通灵了。
　　“要开启仙人模式了吗？也好，顺带着连那两只老蛤蟆也一并解决吧。”叶梓冷漠想着，却是给了自来也开启仙人模式的机会，如今他的实力已经远超自来也的想象，有绝对的自信，能够将自来也的命留在这里。
　　上次他在自来也通灵出来的两只老蛤蟆手里吃了不小的亏，现在一并解决是最好的，毕竟能够通灵出蛤蟆一族的，可不仅仅只有自来也一人。
　　说起来，妙木山和龙地洞都是神秘的圣地之一，想来应该也有像白蛇仙人一样的存在。
　　叶梓没有阻拦自来也开启仙人模式，后者可不管那么多，直接以通灵术召唤出了两大仙人，随后开启了不算完整的仙人模式。
　　“小自来也，又有麻烦了吗？”志麻一出来便是这般问道，这个时候她没在煮饭也没在吃饭，心情没有上次那么差。
　　“而且麻烦似乎不小。”深作站在自来也左边的肩膀上，凝神望向前方笼罩在漆黑雷流之中的叶梓，以及那一双蛇眸和仙人眼影。
　　这就是蛤蟆仙人预言中的黑蛇吗？真是可怕的年轻人。
　　亲眼所见叶梓的蛇仙人模式后，深作难抑心中震惊，他以为小水门是他见过最有天赋的人类，现在看来，面前这个年轻人更是可怕不已。
　　“这恐怕是我面临过的最大危机了。”自来也紧盯着叶梓，苦涩一笑。
　　志麻看着浑身散发着令她极为不舒服气息的叶梓，脸色凝重，沉声道：“小自来也，逃吧。”
　　深作赞同道：“孩子妈说得对，如果这个人真如你之前所形容的那般强大，那还是赶紧逃吧。”
　　“我正有此意，所以才召唤老大和大姐头。”自来也点了点头。
　　出来了…
　　叶梓看着站在自来也左右肩膀上的两只蛤蟆仙人，他现在的感知力今非昔比，一年多前在涡之国还察觉不出自来也和两只蛤蟆仙人之间的联系，现在却是可以了。
　　他可以感觉出自来也和两只蛤蟆以某种术法融为一体的，也能察觉到自然能量是由这两只蛤蟆仙人来吸收，帮助自来也维持仙人模式中的能量平衡。
　　“你们逃得掉吗…”叶梓冷冷一笑，淡淡道：“你们是蛤蟆，而我是蛇。”
　　话音一落，自来也和两大仙人的脸色都是变了。

第四百九十八章 难以阻挡

　　蛇与蛤蟆的关系，就是天敌，而蛤蟆是蛇的猎物。
　　但世事不能一味如此概论，蛤蟆会是蛇的猎物，而蛇也能是蛤蟆的猎物，白蛇仙人就一直被蛤蟆仙人所压，当然，这个天敌间的关系，在此时，是以叶梓占优的。
　　在叶梓眼里，两大蛤蟆仙人和自来也就是他的猎物，落入蛇口之中，不可能再逃脱。
　　深作、志麻、自来也此时的目光都放在叶梓身上，然后他们看到叶梓眼中妖异的蛇眸悄然变化，脸色皆是一变，仿佛能够感觉到空气都冷了下来。
　　一双形态不同的万花筒写轮眼出现在叶梓的眼中，共有三种颜色在其中，如鲜血的红色、如永夜的黑色、如蛇眸的金色。
　　“多了一只万花筒写轮眼。”自来也一惊。
　　幻术，自我束缚之术。
　　叶梓话音一落时，就用出了幻术。
　　自来也眼睛顿时变得茫然，但瞬息之间又变得清晰。
　　“小自来也，小心幻术。”志麻脸色凝重，仅是一眼瞬间，他们三个都是直接中了幻术，但依据契约的血判这个奇妙特殊的联系，能够破解幻术。
　　不过，在战斗之中，一瞬间的分神也有可能会要了命，只能小心为上。
　　“逃。”自来也朝着一公里远的地方而去，那里是一个崖边，底下则是一个很大的湖泊，很多河流都经过这里，逃到那里的话，就能以蛤蟆瓢牢之术逃脱。
　　“虽然不想过多动用到‘御天神’里的幻术能量，但竟会被秒解，是因为三者融为一体的联系吗？”
　　叶梓脸色冷漠，以极快的速度，很快就拉近和自来也之间的距离。
　　无机转生之术。
　　囊括此处区域的所有地面，都受叶梓控制。
　　咻咻！
　　自来也周围地面如液体般波动起来，一瞬间形成一根根石刺，朝着自来也刺去。
　　“这个能力真是既难缠又可怕。”
　　自来也无奈之下，向着前方的空中一跃，躲过石刺，随后喊道：“老大，大姐头！”
　　“明白！”
　　志麻双手飞快结印，朝着底下喷出一阵强大的风力，借助风力，推动着自来也的身体，不至于令他停滞在空中，而深作则是对着追来的叶梓，从口中喷出一股超高压水流，冲向叶梓。
　　这是水利刃之术，比寻常的水遁强势，拥有可怕的水流切割能力，一旦命中敌人，可以瞬间将敌人切成两半。
　　超高压水流来得快，而且十分精准。
　　叶梓面无表情的抬起雷刀，一斩而落，直接将这超高压水流给斩成两半，并且速度不减。
　　深作见状，饶是见过不少大场面，也是难掩惊容。
　　“我恐怕难以阻拦他的速度，小来也，你只能加快速度了。”他无奈提醒一下，又开始结印。
　　幸好刚才他没有轻易用舌战斩，恐怕就算在舌头上凝聚大量的仙术查克拉，估计也会被那小子的一刀给斩断吧。
　　自来也落地后，头也不回，朝着崖边的方向拔腿就跑，阻拦的就交给深作和志麻，他只要专心跑就可以了，这就是三体仙人模式的优势之处。
　　叶梓双脚一蹬，身形如雷般，一下子就逼近了自来也。
　　仙法，风遁沙尘！
　　志麻用仙术查克拉凭空制造出一大片沙尘，吞噬掉叶梓的身影，她知道仙人模式下，这种障眼法的成效很低，但是聊胜于无，并且也是为了协助深作的下一招忍术。
　　蛤蟆结界！
　　深作印势一落，盯着身在沙尘之中，叶梓所在的位置。
　　这恐怕是目前阻拦叶梓最有效的一招了，再不行的话，就只能用蛤蟆二重唱了。
　　突然被密集的沙尘给吞噬，就算有感知能力，叶梓的动作还是下意识停滞了一下，而在这时，深作的蛤蟆结界布成。
　　叶梓反应过来的时候，已经处在一个奇异的地方，四面八方都是蠕动的肉组织。
　　这是岩宿大蛤蟆的胃，能够作为结界困住敌人，是相当好用的一招忍术。
　　正常人被困在这个胃结界里，短时间内很难逃脱。
　　叶梓看了一眼蠕动的胃壁，身上缠绕的黑雷骤然粗大了数分，面无表情的挥刀斩向面前的胃壁。
　　“干得漂亮，老大！”
　　自来也感知到叶梓的气息瞬间消失，知道深作用蛤蟆结界困住了叶梓，不由得赞道。
　　岩宿大蛤蟆的胃结界，可不是那么容易能够打破的，起码能够困住叶梓一会时间，能让他逃掉的几率增加。
　　他的赞美刚落，却蓦然感知到叶梓消失的气息再度出现，脸色顿时一凝。
　　深作和志麻的脸色也变得很难看。
　　岩宿大蛤蟆的胃结界这么快就被破了？
　　从胃结界中逃脱出来后，叶梓再度追向自来也。
　　召唤了两大仙人，并且开启了仙人模式，自来也算是现今忍界的顶尖高手之一，但面对叶梓的时候，不说没有胜过的信心，连逃都是如此艰难。
　　深作和志麻用尽手段，也只是堪堪拖延了叶梓一会时间而已。
　　而他们所用的手段，也并不是单纯的拖延忍术，许多都是攻击力强大的仙法，结果都被叶梓一一破解。
　　“只能用那招了。”深作无奈道，这招在叶梓面前使用过，他知道效果可能会很低，但也是拖延的方法之一。
　　志麻重重点头，这次她可没有丝毫意见，身后死咬不放的蛇太可怕了。
　　离崖边那里的距离，还有五百米左右。
　　深作和志麻的身体和自来也的肩膀融合成一体，可以腿部一阵扭转，就能转过身体，背对着自来也的视野。
　　他们两个，皆是对着追过来的叶梓。
　　自来也开始仙人模式的速度不慢，但叶梓的雷遁身法更快。
　　蛤蟆二重唱！
　　深作和志麻蓦然张开嘴巴，发出刺耳的蛙鸣，形成范围极广的高强度声波，罩向了叶梓。
　　“又是这招吗…”叶梓冷笑，无视着震颤着空气而来的声波。
　　这是听觉系幻术，想要抵御很简单，那就是自毁双耳。
　　在接触声波的同时，叶梓很果断就毁掉了双耳的听觉。
　　看到叶梓丝毫不受声波影响，深作和志麻眼神一变，果然还是如此吗，这个人太果断了。
　　“小自来也，再快点。”深作停止了蛤蟆二重唱，语气凝重的提醒一声，他们两个用尽手段，实在难以阻挡叶梓的脚步。
　　“这已经是最快的速度了！”自来也沉声道。
　　这个时候，叶梓终于近身，离崖边还有近三百米的距离。
　　“可恶！”
　　深作没得选择，蓦然伸出蛙舌，上面凝聚着大量的仙术查克拉，如鞭子般甩向了逼近过来的叶梓，而志麻动作慢了一分，也是用出了舌战斩，以舌头斩向叶梓。
　　叶梓手中的雷刀，朝着左边和右边各是挥出了一刀。
　　两条蛙舌便是在空中断裂开来，鲜血顿时飞溅。
　　能够斩断钢铁的蛙舌，就这样被轻易斩断了，之后还能拿什么来阻拦叶梓？

第四百九十九章 身死之时

　　无法阻挡了…
　　彼此间的关系，就是纯粹的天敌。
　　当蛇如离弓之箭射出时，蛤蟆是抵挡不住的。
　　断舌于空中飞舞，鲜血点缀其中，深作和志麻闷哼一声，一股冰冷到冻骨的危机笼罩了他们两个。
　　活了八百多年，这是第一次陷入如此危险的境况，那浑身缠绕着黑雷的年轻人给了他们无比难受的压迫力，仿佛将周遭的空气都给压缩了一般，呼吸略显得困难起来。
　　这就是蛤蟆大仙人预言中的黑蛇…能够给忍界带来毁灭性灾祸的存在。
　　深作和志麻脸上都是流露出惊诧之意，与叶梓的面无表情形成强烈的对比。
　　吱吱！
　　淡红色的刀刃被高密度的黑雷覆盖住，形成一把漆黑如夜的黑刀。
　　身影欺近，黑刀裂开空气，当头斩下。
　　舌头被斩断，深作满嘴鲜血，眼神一阵发狠，来不及与自来也和志麻通气，便是从肩膀上离开，迎向叶梓斩过来的黑刀。
　　双脚和自来也的肩膀融为一体，离开时，像是弹簧一样拉长，看上去有点像蛇的躯体。
　　“想用肉身挡住刀吗？太天真了。”看着深作主动迎着刀而来，叶梓脑海里闪电般划过一道思绪。
　　自来也没有功夫回头，不知道发生了什么，而志麻只能神色剧变看着深作跃向黑刀，连话都无法来得及说出。
　　以身体挡刀，深作确实是这个念头，但是他很清楚就算身体强度再怎么强，也绝对挡不住叶梓的黑刀。
　　从做出这个抉择的时候，深作就已经豁出了性命，在最危险的时刻，甚至连让自来也和志麻快点逃的话语都没时间喊出来。
　　深作身体像是变成了漩涡，将周围看不见的自然能量吸进身体，传输到细小的手臂里，随后交叉迎向叶梓斩来的黑雷之刀。
　　那看上去瘦弱且细小的双臂，直接变成了石头。
　　锵！
　　黑刀斩在石头化的深作双臂上，却是没有直接斩断，而是抵在石化双臂上，将其斩出了一道道细小的裂痕。
　　以吸收过量自然能量的代价，令双臂石化，孤注一掷的挡住了叶梓的这一刀，但是，这抉择的后果只有一个，那便是死亡。
　　没有完全挡住…只是勉强挡住而已。
　　“起码能够拖延一点时间。”深作狠狠咬牙，用出了全身的力量，想将叶梓推飞。
　　然而…双方之间的力量差距太明显了。
　　叶梓眼神一冷，身上的漆黑雷流波荡了一下，低喝一声，继续将力量灌注到刀刃上。
　　咔嚓！
　　石化双臂上的细痕如蜘蛛网般波及开来，石屑顿时纷飞，应声而断。
　　斩断了深作石化的双臂后，黑刀丝毫不停地斩向深作的身体。
　　“到此为止了…”
　　深作的老眼中浮现出漆黑的光芒，苦涩一笑后，便是被漆黑的雷流所淹没。
　　嗤啦！
　　娇小苍老的身体，被黑刀直接斩成了两半，飞向了空中。
　　“老头子！”志麻眼见深作被黑刀斩成两半，顿时悲愤哀鸣一声，舌头被斩断而涌出的鲜血，令她此时看上去颇为狼狈。
　　自来也心头一跳，忍不住转头一看，心脏像是被大锤给震击了一下，双拳骤然握紧，竟然将深作仙人…
　　斩杀了一只老蛤蟆后，叶梓脚步不停，再度拉近和自来也的距离。
　　自来也蓦然停下脚步，一个转身，面朝着追过来的叶梓，在地面向后滑出一段距离，咬着牙直接解除了‘契约的血判’，随后捉住悲伤的志麻，向着崖边的方向用力甩了过去。
　　“大姐头，你快点回去妙木山。”
　　自来也不愿意连志麻也因为他而牺牲。
　　“小自来也！”志麻被甩出到空中，神情悲伤的喊道。
　　“我说过，你们一个也逃不了。”
　　叶梓双眸一睁，神情冰冷而可怕，却是将手中的黑刀投掷向空中的志麻。
　　他很常将长刀掷出作为追击的手段，也屡屡建功，这一次也不例外。
　　黑刀迅雷般划破空气，越过自来也，斜上射向朝着崖边凌空飞去的志麻。
　　自来也眼眸猛然一颤，也不顾叶梓就在身前不远处，朝着志麻那边看了过去，只见黑刀凌空而至，直接穿透志麻的腹部，后者哀鸣一声，往着远处的空中飞去。
　　“大姐头！”自来也心头猛颤，一股冻骨的寒流顿时遍布全身，身体轻微颤抖着。
　　“力道过头了啊。”叶梓冷漠自语一声，一会捡刀要麻烦了。
　　以前在这两只蛤蟆手里吃了很大的亏，甚至可以说差点死于他们手里，现在算是报仇了。
　　深作和志麻身死后，自来也维持不了仙人模式，恢复到了正常的状态，此时缓缓转回头，一脸愤怒的盯着叶梓。
　　迎着自来也的愤怒目光，叶梓没有直接动手，而是看着自来也，淡淡道：“愤怒又有什么用？战斗从来都是残酷的，必须只有一方能活下来的话，当然只能是自己。”
　　确实，愤怒的情绪没有任何意义，很多时候在战斗之中，甚至会引导自身走向灭亡。
　　自来也默默卸下的腰后的卷轴，深作仙人和志麻仙人身死，没了仙人模式，他自知再没有任何机会逃掉，叶梓现在没有立即动手，只是已经将他看作将死之人。
　　如果他现在有什么特殊的举动，想必叶梓一定会立即动手。
　　“大蛇丸呢？”自来也伸出手，掌心里凝聚出螺旋丸，做着困兽之斗的同时，突然问起了大蛇丸。
　　叶梓看着那自来也掌心上的螺旋丸，眼中闪过一丝不屑，没有回答自来也的问题，反而说道：“你快死了。”
　　“如果可以的话，真想在这里杀掉你。”自来也苦笑一声，似是日暮之时的悲凉，语调渐渐低沉，叹道：“我从未这么想要杀掉一个人。”
　　能够给忍界带来灾祸的黑蛇，若是他能力足够的话，便能够在这里杀掉叶梓，令忍界免受灾祸之苦。
　　只是，他并非预言之子，果然还是得遵循预言，将一切交给水门他们…
　　叶梓也伸出了右手，冷淡道：“加入根之后，我杀了无数人，也想过自己有一天会死于他人之手，但绝不会是现在。”
　　掌心之上凝聚出一个查克拉所形成的球体，却是螺旋丸，随后，在一声声鸟啼中，黑雷攀附上了螺旋丸，形成一个激荡着黑雷的螺旋丸。
　　看着叶梓手中的黑雷螺旋丸，自来也突然喟然长叹一声，也不怕视线偏移，而给叶梓创造机会。
　　他略微仰着头望向天空，也许一直以来，所看到的天空都只是坐井观天。
　　“你很可怕。”
　　知道接下来就是死亡后，自来也却是没有丝毫恐惧，他缓缓低下头，看向叶梓。
　　“更可怕的…是在之后，但我能保证，你会见得到。”
　　叶梓眼神一冷，握着黑雷螺旋丸，向着自来也冲了过去。
　　自来也神色一绷，也是向着叶梓冲了过去，与此同时，他的身上贴了不少的起爆符，嗤嗤燃起了焰火。
　　就算是死…也要轰轰烈烈死去。
　　叶梓注意到了自来也身上的起爆符，不屑冷笑一声，手中的黑雷螺旋丸，骤然波荡开大量的雷流，如同张开了一对漆黑之翼。
　　两个威势不成正比的螺旋丸撞击在了一起，顿时产生了剧烈的爆炸，掀起的尘雾淹没了两人。

第五百章 尾声

　　当剧烈的白光吞噬掉眼前所见之物时，剧痛仿佛间就在一瞬间兴起，一瞬间结束。
　　这一辈子所经历的时光，化作一幅幅静止的画面，从眼前有序的掠过。
　　“啊，原来那时候多么好笑，是一个乐观的吊车尾。”一个扯着笑脸，一股脑甩出大量的手里剑，将其当做手里剑影分身之术，浑然不知自觉为何物的小屁孩。
　　“大蛇丸这家伙，真是彻头彻尾的天才，有时候真羡慕他的天赋。”作为对比，大蛇丸一脸平静的用出了高难度的手里剑影分身之术。
　　“纲手那时候的胸还是平的，不过我可是一眼就看出来了，以后绝对会变得很大，果然，我的眼光是错不了的。”挥舞而下的拳头非常有力，但从小就是美人胚子的纲手，有段时间的胸真是太平了。
　　“断和纲手，真是不错的一对良人。”纲手和断站在一起的画面，有点刺眼呐。
　　“能收水门为弟子真是太好了，他是我有史以来所见过的最具备资质的忍者，不折不扣的天才。”画面中，水门拿着螺旋丸来到他面前兴奋叙述着。
　　“他们的性格和以前的我们好像，多希望玖辛奈的目光能多放一点在水门身上，不要像我，就算那么有魅力，也吸引不到喜欢之人的目光。”一个美丽的红发少女走向前方的街道，身后则是往着相反方向走去的黑发少年，在屋顶之上，一个金发少年与少女同行。
　　“一直以来都是失败者啊，无能为力的事太多太多…”月色下的森林，离去的那道熟悉背影，自己如何都挽留不住。
　　“这是第二次看到纲手那么伤心了，那么，你会为我这个失败者经历第三次伤心吗？”俯身在失去温度的爱人身上，放声痛哭的纲手，自己却什么也做不了。
　　“所以，这里就是故事的终笔吗？”
　　“如果可以的话，想看看你为我哭泣的样子，纲手…”耀眼的白光，携带着高温扑面而来，遮蔽了自来也微勾而起的弧度，有点苦涩，也有点遗憾。
　　嘭！
　　猛烈的爆炸声传至很远，尘雾缓缓弥漫在这片区域里。
　　片刻之后，一道人影在尘雾之中若隐若现，当尘雾散去后，显露出了叶梓的身形。
　　“在笑吗…”叶梓右手上的衣袖被燃烧殆尽，手臂上通红一片，是被高温所烫伤，他冷漠看着前方百米处的身体。
　　这最后一击，可称是自杀式攻击，贴满了起爆符，连同螺旋丸相撞间所引发的剧烈爆炸，也只是让叶梓的右手臂烧伤了而已。
　　结果，自来也的身体反而被炸得肢离开来，上半身躺在碎石堆中，仰望着天空的一双眼睛黯淡无光，生息已无。
　　叶梓收回望向自来也的目光，伸出烧伤颇为严重的手臂，只见嗤嗤白烟从手臂上升起，伤势以肉眼可见的速度在恢复着，过了一会时间，烧伤的手臂已然痊愈。
　　放下痊愈的右手臂，叶梓对着空气淡淡道：“去帮我把刀找回来，那只蛤蟆的尸体也收回来。”
　　脚边的地面蓦然突起，露出移植白眼的克隆体，听到叶梓的命令后，微微点头，便是朝着志麻飞去的方向而去。
　　命令克隆体去寻回刀和志麻的尸体，叶梓便是收集了深作和自来也足够的DNA组织后，随后用无机转生之术，将他们两个埋入土中。
　　自此，木叶的三忍之一自来也，殒命此处。
　　在原地等了好一会时间，克隆体找到刀，回到叶梓的面前。
　　叶梓接过刀，入鞘之后，从志麻尸体上拿了足够秽土转生的DNA后，将她的尸体和深作埋在了一起。
　　随后，他回头看了一眼自来也所埋之地，喃喃自语：“死亡并不只是结束，而是开始。”
　　没有继续在原地逗留，他分出好几个木分身，分别向着七支蛇小队离开的方向而去，而本体则是跟上君麻吕所在的第一小队。
　　夜色垂落，隐藏在夜色之下的杀机，绽露出冰冷的寒芒。
　　厮杀就此开始。
　　嗤！
　　一道雷流瞬身而逝，划过一个敌人的身体，只听一声惨叫，敌人倒地毙命。
　　身上遍布着咒文的横山奈冷冷瞥了眼倒地的敌人，身上和刀上激荡着丝丝缕缕的雷流，蓦然冲向另外的敌人，犹如一道闪电灌入敌群之中，在月色下十分耀眼。
　　.....
　　“好弱的力量。”开启咒印第二形态的琥珀小世双臂如岩，将似乎是岩忍出身的敌人死死打压住，每挥出一拳，便会引起阵阵的空爆声，令那名力量不错的岩忍频频落在下风。
　　“这到底是什么怪物？”岩忍吃力的抵挡着琥珀小世的攻势，周围的同伴，在一个个怪物手中倒下。
　　“结束了。”琥珀小世冷笑一声，偌大的拳头将面前的敌人狠狠砸入地面。
　　.....
　　吱吱！
　　犹如千鸟鸣啼，笼罩在丝丝雷流之中的少年身影，是那般的刺眼。
　　横刀立于身前，与队友并肩，看着被逼入绝境的剩余敌人，五十岚晴晖淡淡一笑，自语道：“我可不能落后于那家伙，能继承叶梓大人战技的人，只能是我。”
　　话音一落，便是和同伴一起杀向剩余的敌人。
　　.....
　　“啊，抱歉了，谁让你们是叶梓大人的敌人呢？”
　　望着深陷泥潭之中的十几个敌人，宇野茂树微微一笑，随后令队友对着底下皆是一脸绝望的敌方忍者倾泻威力不菲的忍术。
　　.....
　　“暗袭。”
　　被针线接连在一起的手里剑和苦无，在月色之中划出一道道锋利的寒芒，舞出美丽的弧度，带起了一道道的鲜血。
　　“为了叶梓大人…！”头发竖起的少女面无表情的立于空中，身后是一轮明月，她缓缓张开双手，猛地一拉，被队友逼到陷阱里的敌人，身体骤然凝固，动弹不得。
　　“这是…？”
　　动弹不得的敌人一脸惊容，迎接他们的，却是蛇小队成员的毁灭性打击。
　　.....
　　“重吾队长的力量好强！”
　　喷涌着气浪的双臂，将一名敌人狠狠砸入山壁之中，整座山不由得晃动起来。
　　第二小队的成员纷纷咒印化，成为敌人眼中的梦魇。
　　“怪物！”
　　局势竟是一面倒，蛇小队发挥出了强大的力量。
　　.....
　　尸骨脉，早蕨之舞。
　　与月光融为一体的惨白骨刺，从地面绽放开来，形成尖刺，犬牙交错的沐浴在月光之下。
　　一个个敌人被骨刺穿透身体，在临死之前发出阵阵绝望的惨叫声，鲜血顺着骨刺流淌而下，在惨白的世界里异常刺眼。
　　“只要是阻碍叶梓大人的人…”月色之下，右边脸庞上爬满黑色咒文的君麻吕，冷漠注视着被骨刺穿透身体的一个个敌人，随后偏头看向另外一个方向。
　　“那边应该也差不多了。”
　　蛇队的实力，在这场情报人员肃清战中展现了出来。
　　-------------------
　　今天第五更。
　　正如大家所见，这本书接近尾声了，不是十一月份完结，就是十二月份完结了。
　　紫猪很幸运，书上架一两个月后，二次元分类的月票奖励上线，而紫猪这几个月都拿到了月票奖，离不开大家的支持，也是大家足够给力！
　　这个月，紫猪当然也不想放过月票奖，而且一直以来，紫猪求月票的方式向来只有一个，那就是：一言不合就更新！
　　这一次也不会例外，所以紫猪用更新量在这里求一下大家手里的月票，希望这一次大家还能携手再将一头萌萌哒的紫猪顶上去，要举过头顶哟！
　　最后，许下一个渺小的愿望，希望能在这本书完结前，能够一直拿月票奖，嘿嘿~！

第五百零一章 不需要确认的情报

　　妙木山。
　　这个历来平静的桃源之地，今日像是投入一块巨石，引起了剧烈的震荡。
　　记录着蛤蟆一族名字的族谱名册上有两个名字消失了，而消失的这两个名字，是蛤蟆一族里的重量级人物，分别是深作和志麻两大仙人。
　　在蛤蟆一族漫长的历史之中，蛤蟆大仙人最年长，其后便是深作和志麻两大仙人，年龄皆在八百岁左右。
　　但是在今日，深作和志麻的名字从名册上消失了，也就是说…他们两个皆是死了。
　　掌管着族谱名册的蛤蟆柚简直不敢相信自己的眼睛，连忙去通知文太等长辈。
　　听闻这个消息时，整个妙木山都震动了。
　　两大仙人死了？
　　联想到深作和志麻是被通灵过去的，文太在去见蛤蟆大仙人时，拿出通灵契约卷轴起来看了看，自来也的名字消失了。
　　“…”
　　文太略微用力捏紧了轴页，沉默不语。
　　身旁围着一堆体型较小的蛤蟆，皆是仰头看着文太，一脸悲伤。
　　“都散了吧。”
　　文太摆了摆手，便是朝着蛤蟆大仙人的仙殿蹦跳而去。
　　一众小蛤蟆看着文太离去，有不少只蛤蟆已是泪目。
　　那么强的两大仙人，怎么就这样逝去了？
　　来到仙殿后，蛤蟆大仙人臃肿庞大的身躯静坐在高位上，眼睛紧闭着，发出轻微的鼾声，似乎没有意识到外面发生的大事。
　　“大蛤蟆仙人！”文太扯开嗓子，粗重低沉的声音顿时传遍整个空旷的仙殿，比平时深作喊醒大蛤蟆仙人时的声音还要震耳。
　　仅是一声，大蛤蟆仙人便是被吵醒，微微睁开眼睛，眯成了一条线。
　　“嗯？”如同梦呓声，大蛤蟆仙人头微微摆动，看向面前的文太。
　　“深作仙人和志麻仙人的名字从名册上消失了。”平时做派豪爽且言语间从不加掩饰的文太，在这时以委婉的说法表达出深作和志麻已死的事实。
　　大蛤蟆仙人眯成一条线的眼睛，再度撑开，露出大半的眼白，沉吟了一声，没有什么太大的反应。
　　文太见状沉声道：“您听清楚了吗？”
　　“唔…万物终有一死。”大蛤蟆仙人突然开口说话，语调缓慢。
　　看到大蛤蟆仙人平淡的反应，文太不由叹了一口气，沉声道：“自来也也死了。”
　　“是吗…”大蛤蟆仙人微微摇头，语气并没有激起任何波动，平静道：“预言终究还是预言。”
　　文太闻言，神色一变，问道：“您知道自来也他们死于何人之手？”
　　大蛤蟆仙人微微颌首，说道：“是黑蛇…”
　　文太脸色一冷，将嘴里叼着的烟斗拿了出来，用力的咬紧牙根，沉声道：“大蛤蟆仙人不能做点什么吗？”
　　“交给预言之子吧。”大蛤蟆仙人的眼睛完全睁开，深黄色的眼瞳里微微闪动着明亮的光泽，随后又缓缓合闭上，眯成了一条线。
　　他是妙木山的开山始祖，哪怕如今身体老迈又难以动弹，但体内所蕴含的力量不容小觑。
　　只是，龙地洞的白蛇仙人也好，他也罢，都不会轻易去轻易干涉忍界，而大蛤蟆仙人则将期望寄托于预言之子上。
　　听到大蛤蟆仙人的话，文太想要抬起手用力拍击地面，疏通一下心里的郁闷，但是想到这里是哪里，抬起的手凝固在半空，又缓缓放了下来。
　　水门是预言之子，这点他很清楚，总有一天，水门会与黑蛇对立，只能等到那时候，再来发泄心中的怒火了。
　　........
　　木叶村。
　　记载着自来也情报的传讯蛙来到了水门面前。
　　这是如同往常一样的传讯，由自来也搜集到的情报，向来都是通过传讯蛙来递送，这一次也不例外。
　　这一年来，自来也搜集到的情报不少，大部分都是针对于雨忍村的情报，包括雨忍村的首领，也露出不少端倪，只不过关于首领的能力情报还不够全面。
　　传讯蛙的灵智程度不高，只懂得传递信息，将记载信息的卷轴交给水门后，便是蹦蹦跳跳，去寻找水洼之类的地方。
　　水门拉开卷轴浏览了起来，看了大半，眉头下意识一挑，这是有关叶梓的情报。
　　“写轮眼？叶梓进攻村子两次，所偷走的写轮眼用在了这里吗？”
　　情报之中，由数十个少年所组成的队伍，每个成员都有一双三勾玉写轮眼，并且依据自来也的猜测，如果叶梓掌握了移植柱间细胞的技术，或许这支队伍的成员体内都含有柱间细胞。
　　虽然这次自来也所送过来的情报未经确认，但基本不会出错。
　　这支写轮眼队伍定然跟叶梓有关，这么看来，叶梓的据点设立在泷之国，还有雨忍村所隐藏的力量，他们的目的究竟是什么？
　　“黑蛇…能引发忍界灾祸的存在，叶梓、叶梓…”水门收起卷轴，脸露沉思之色，这次自来也老师送过来的情报太重要了，得知叶梓的据点位置大概就在泷之国的泷忍村，还有一直未显露出来的写轮眼部队，这可是相当重要的情报。
　　说到部队，水门可不会忘了叶梓手里的秽土部队，那次进攻村子虽然只有少数的秽土体，但绝没有那么简单，叶梓手里肯定还有更多的秽土体。
　　这也是不得不防的一点。
　　这么看来，叶梓手里捏了不少的底牌，再加上雨忍村…
　　水门沉吟一声，脸色渐渐凝重。
　　“是时候让自来也老师回来了，这些关键情报不需要再确认了。”自来也基本能确定的事，水门也是这般看法，就算他相信自来也老师的能力，但敌人是叶梓，总归会有风险，便是打算让自来也老师回来。
　　可怜的传讯蛙，刚跑掉，就又被水门召唤而来，一脸懵逼的蹲坐在办公桌上。
　　水门歉意一笑后，将写好的信笺交给传讯蛙，后者这才蹦跳离开。
　　传讯蛙离开后，水门靠坐在椅子上，思考着如何运用这些情报，却不想，那封寄向自来也的信笺，永远都送不到了。
　　眼下局势安定，贸然投入战力，会直接令局势扑朔迷离起来，这需要冒一定的风险。
　　但是，这次叶梓再度入侵村子，相当于给村子敲响了警钟，雨忍村这个潜在威胁，或许还不需要村子去动手，但是叶梓却不得不拔除掉。
　　水门已经将叶梓当做大蛤蟆仙人预言中的黑蛇，也就是说，只要叶梓死去，忍界才能免于灾祸。
　　然而，叶梓可不是随便就能拔除的存在，他的实力摆在这里。
　　如果能够联合起其他忍村一同对付叶梓，那是最好不过，但是拿什么理由去联合？
　　水门揉了揉太阳穴，这个时候，办公桌前冒起了一阵白烟，一只黄色的蛤蟆在烟雾中若隐若现。

第五百零二章 缺少的契机

　　从妙木山而来的黄色蛤蟆，头上顶着不少的豆豆，脸肥身胖，看上去憨厚可爱。
　　白烟散去后，黄色蛤蟆眼圈发红的出现在水门面前。
　　“蛤蟆龙？”水门认识妙木山的所有蛤蟆，看到蛤蟆龙后，一眼就认了出来。
　　“水门大哥，祖父祖母死了。”蛤蟆龙眼中蓄着泪水，下一句话，却让水门呆住了，“自来也老大也死了。”
　　水门蓦然站了起来，由于动作过猛，将椅子都给推倒在地。
　　“你说什么？”他眼眸睁大，无法相信蛤蟆龙所说的话。
　　“祖父、祖母、自来也老大死了。”蛤蟆龙忍不住又流出泪水，他来这里，是过来通知水门的，让他知晓此事。
　　水门闻言，身体猛然一颤，双手按在办公桌上，缓缓低下头，不愿相信两大仙人和自来也老师死去的消息。
　　这个消息来得太突然，令他毫无防备，只要一想到所敬重的自来也老师死去的消息，心脏就一阵抽痛。
　　尽管见惯了死亡，也知道忍者这个职业是行走在刀尖边缘的，但重要之人死去时，便是难免悲伤。
　　这种失去的感觉，真的很痛苦，他甚至将自来也老师当做父亲一般的存在，脑海里回荡出自来也豪爽大笑的画面，也有自来也色眯眯盯着大胸女人的画面，还有练成螺旋丸后，像是藏着珍宝，要将秘密展露出来时小心翼翼的样子。
　　一颗泪珠骤然滴落在掌心之上，随即是两颗、三颗…
　　水门怔怔望着被泪水浸湿的双手，没心思去思考自来也老师和那么强的两大仙人是怎样死去的，心中只有不停涌动上来的悲伤，令他极为的难受。
　　他不是一个会轻易落泪的男人，但这个时候，即使是强忍着也没用。
　　低着头，只是为了让泪水更快流干…
　　泪水默默流了一段时间，水门缓缓抬头，看向不停抹泪的蛤蟆龙，问道：“是叶梓吗？”
　　这是所能联想到的唯一可能性，不，应该说，自来也老师会死，绝对与叶梓脱不了干系。
　　那一封向自来也老师寄去的信笺，永远也寄不到了，水门甚至想到，以自来也老师的行事风格，当时发现写轮眼队伍和叶梓有关的情报时，定然不会错过这个机会。
　　他也是想到自来也老师可能会冒险，这才想让自来也老师放弃行动，只是没想到叶梓的动作竟是这么快。
　　当这件事已经无法挽回后，水门不希望自来也老师死没有任何价值。
　　蛤蟆龙带着哭腔说道：“老爸说是黑蛇干的。”
　　水门闻言，神情冰冷起来，果然是叶梓…
　　撑在桌面上的双手，慢慢蜷缩起来，握成了拳状，心中隐隐有种带兵去攻打叶梓据点的冲动，但是他强行忍下这冲动。
　　所在之位，不容他感情用事。
　　“蛤蟆龙，你先回去吧。”水门蓦然看向蛤蟆龙，眼中闪烁着凌厉的光芒。
　　蛤蟆龙微怔，似乎是反应比较迟钝，也没有太注意到水门此时的眼神跟平时很不一样，便是返回了妙木山。
　　当蛤蟆龙消失后，水门将椅子摆正，坐了下来，手肘顶在桌面上，双掌交叉相握靠在下巴上，沉默了一会后，他喊来暗部，令他们将自来也的死讯通知给相关的人员，再让一个暗部去通知奈良鹿久来办公室。
　　理智告诉着他，不能因为叶梓而失了分寸。
　　但是，如果需要付出一些代价才能处理掉叶梓这个潜在威胁，那么，就付出一些代价吧。
　　“必须让其他忍村，意识到叶梓和雨忍村的危险程度。”水门沉声自语着。
　　各大忍村向来只为自身利益为出发点，没有利益的事，便不会去做。
　　如果叶梓和雨忍村严重伤害到其他忍村的利益，不管以什么理由，都无法说服其他忍村为了讨伐叶梓和雨忍村而投入战力。
　　况且，要是将所有忍村联合起来对付叶梓和雨忍村，目的也是显而易见的，那就是让所需要付出的代价分散承担，那么，没有好处且没有利益的事，其他忍村为什么要答应？
　　特别是在需要修生养息的时期…
　　可是，水门只能这么做，他不会令村子当这个出头鸟，不然只怕到时候很有可能会赔了夫人又折兵。
　　所以，要如何说服其他忍村，这是一个难题，就算说服不了，他也要将已知的情报共享出去，算是埋下一个不深不浅的伏笔，也是稍微给其他忍村提一个醒。
　　如果大蛤蟆仙人的预言成真，到时候叶梓绝对会成为整个忍界的敌人，只是希望那时候各个忍村联合起来的时机要赶得上。
　　有很多难以抉择的重事，水门只会想到奈良鹿久，而不会去考虑门炎和小春两个顾问。
　　当奈良鹿久来到水门办公室的时候，关于自来也身死的消息，也送到了纲手等人手里。
　　“火影大人。”鹿久来到办公桌前，身体站得笔直，先是打了声招呼。
　　都说有其父便有其子，他的儿子鹿丸，现在还不到进忍校的年龄，但已经展现出了非同一般的聪慧，但在性格方面，却与其父有着天差地别。
　　奈良鹿久处理事务时，态度向来严正认真，但是他的儿子鹿丸，从小就有了懒散的表现，也不知道怎会有这样的性格。
　　“让你过来，是有要事想跟你商量。”水门看向鹿久，这是他的得力助手，上位之后，有很多事都多亏了鹿久的帮助，可以说，鹿久是绝对优秀可靠的左右手。
　　“火影大人想对叶梓动手了吗？”鹿久问道。
　　水门微微一怔，随即重重点头，沉声道：“终归是要把这个威胁拔掉，不能总是瞻前顾后。”
　　鹿久‘嗯’了一声，平静道：“这是自然，但火之国向来都是兵争之地，有着其他忍村所没有的顾虑，即使是要对付叶梓和雨忍村，也不能让村子独自出力。”
　　“我知道，所以，我想联合起其他的忍村。”水门沉声道。
　　鹿久叹了一口气，说道：“联合其他忍村，可以分担风险和损失，但还缺少一个契机。”
　　水门闻言，顿时一怔。

第五百零三章 粘粘还可以用

　　火之国拥有绝佳地利，经济繁荣，沃野千里。
　　所以，哪怕是现在与木叶联盟的砂忍村，也是十分眼红火之国的环境，这也是历来忍界之战，火之国成为众矢之的的根本原因。
　　木叶村是火之国的军事力量，所以这就是木叶所要承受的处境，一旦势弱，邻国又怎会客气？
　　这肥沃的国土，是其他国所没有的，若有朝一日火之国不具备抵抗的能力，那么火之国绝对会被当做一块美味的蛋糕被瓜分一空。
　　于是，想要护住自身，就得拥有能够护住自身的军事力量。
　　雨之国的国土很小，但却不能就此小看雨忍村所具备的能量。
　　先不说叶梓出身雨之国，单他一个人的实力，就是木叶难啃的骨头，硬是要啃的话，也绝对会崩碎一口健康的牙齿，更别说叶梓手里还有一支实力不明的写轮眼队伍和秽土转生队伍。
　　即使强如木叶，不说解决掉雨忍村和叶梓，单要解决掉叶梓定然就要付出不菲的代价，而这个代价木叶村根本承受不起。
　　硬是要无视代价的话，或许能够将雨忍村灭掉，却不能解决叶梓这个威胁，若是要解决叶梓这个威胁，必定会再无解决雨忍村之力，不管做出哪个选择，所承受的代价，会令其他的国家撕毁条约，齐攻火之国。
　　这就是木叶的顾虑，也是水门和鹿久的顾虑。
　　雨忍村可以不去理会，但叶梓必须解决，本身以叶梓的单兵能力，就是无法忽视的潜在威胁。
　　抛开雨忍村，单纯对付叶梓的话，也不是一件易事，能拉起其他忍村共同对付叶梓，甚至连同来对付雨忍村，那是最好不过的事。
　　问题在于，如何拉动其他忍村？
　　“契机？”水门眉头一皱。
　　鹿久缓缓点头，解释道：“说穿了，还是牵扯到利益之事，首先，我们想要联合其他忍村来对付叶梓或者雨忍村，本身就是极难之事，若是给他们足够的利益，他们定然会应允下来，但是我们给不起。”
　　“无法给与他们利益，就无法联合，那么，想要让他们有这个心思的话，则需要一个契机，也是动机。”
　　“关键还是在于，为什么要对付叶梓或者雨忍村？”
　　“村子有对付叶梓和雨忍村的理由，但是其他忍村呢？他们也需要一个理由，砂忍那边会答应，可岩忍、雾忍、云忍却不会轻易答应，这本身就是吃力不讨好的事。”
　　“这个理由，便是契机，也是动机。”
　　叶梓出身雨之国，也是晓的一员，但是鹿久和水门一直将叶梓和雨忍村分开，仅是因为，若是无法将这件事提升到连同雨忍村一同对付，那就只对付叶梓就足够了。
　　在水门看来，叶梓反而比雨忍村重要，毕竟涉及到大蛤蟆仙人的预言。
　　“我们给不起他们想要的利益，也无法主动创造这么一个理由。”水门轻声一叹，这个理由就是鹿久所说的契机，但云忍他们没有这个理由。
　　鹿久沉声道：“所以我不看好这次联合，但可以一试，将情报共享给他们只有好处没有坏处。”
　　水门点头说道：“我正有此意，不管怎么样，必须全面向他们阐述叶梓和雨忍村的威胁。”
　　鹿久建议道：“除了将所有关于叶梓和雨忍村的情报都共享出去，还要着重拿尾兽一事来说明，并且这事就算不成，也可以先行牵一条线。”
　　水门眼神微亮，同意了鹿久的建议。
　　“商谈联合之事，就交给你了。”水门毫不犹豫地将这个重担交给鹿久，后者欣然应允。
　　“事不宜迟，我将情报整理一下，就立即出发。”鹿久说道。
　　“如此最好。”水门点了点头。
　　不经门炎和小春两名顾问的意见，水门和鹿久便是自主敲定这件事。
　　........
　　第三代火影的住宅。
　　自从退位之后，猿飞卸去双肩重担，日子过得很清闲，平时除了窝在家里泡茶赏花，偶尔也会去村子晃荡一下，而忍校是最常去的地方。
　　虽然可以用方便的手段来观察想要观察之事，但有时候用双眼亲自去观察，会更有意思。
　　这一天，午后时光，最是适合来上一杯热茶，随后欣赏着庭院里的花花草草，只要看着欣欣向荣的花草，心情就会变得很不错，特别是今天天气还不错。
　　猿飞捧起茶味醇香的热茶，侧头望向庭院里愈发茂盛的花草，露出一个淡淡的笑容。
　　这时，猿飞忽的一怔，收回望向庭院的目光，缓缓放下茶杯，手未离手，用来温着茶杯，随后看向略显得空旷的客厅里。
　　一道人影毫无征兆出现在猿飞的面前，双脚上已是去除了鞋子，想来是一个挺细心的暗部成员。
　　猿飞瞥了眼这名暗部的赤脚，微微苦笑，随后定了定神，看向面前戴着面具的暗部，等待着这名暗部说话。
　　他知道这是水门的直属暗部，会让这名暗部过来，想来是有重要一事要通知。
　　确实，想要通知的事情很重要，并且是猿飞不会想到的事。
　　“自来也大人在执行任务过程中，不幸牺牲。”暗部低垂着头，将水门让他通知的消息说了出来。
　　咔嚓。
　　猿飞手中的昂贵茶杯骤然被捏碎，略烫的茶水泼洒在老手上，冒起一缕缕热烟和扑鼻的茶香，古朴的瓷片扎入掌心里，刺出了一缕缕鲜血，混着茶香滴落在桌面上，和流淌开来的茶水混合在一起。
　　猿飞却仿佛感受不到痛楚一样，呆住了。
　　说起来，这茶杯猿飞颇为喜爱，还是自来也在外游历，凑巧得到的好东西，之后送给猿飞作为祝贺退位能够开始稍微享福的礼物，从那时候起，猿飞就对这个茶杯爱不释手。
　　可是，在今天听闻到一个不想听到的消息时，连同这个茶杯也失去了。
　　看到猿飞的表现，这名暗部身体顿了顿，却还是静止在原地，静静注视着发呆中的猿飞。
　　“我知道了，你回去复命吧。”过了许久，猿飞仿佛间变得更加苍老的声音，缓缓进入暗部的耳朵。
　　暗部犹豫了片刻，点头应了声，便是以瞬身术离开。
　　当暗部离开后，猿飞张开右手掌看了看，茶杯的碎片刺入掌心，鲜血直流不止。
　　想起自来也，猿飞老眼便是不由湿润起来，伸出手将掌心上的瓷片拔了出来，然后静放在桌上。
　　看着这碎成好几片的茶杯，猿飞蓦然间颇为疲倦。
　　没去整理流淌开来的水迹，也没有理会鲜血直流的手掌，而是捻起茶杯的碎片，放到干净的另一边桌面。
　　“粘粘应该还可以用。”看着茶杯的碎片，猿飞语气低沉而忧伤。

第五百零四章 潜在的阻碍

　　木叶医院。
　　以医疗忍者在战斗中所需要履行的职责展开的课题，在开始一个多小时后，便被中途取消。
　　纲手如风如火的留下一群茫然不解的学生，转身就走，没有给与任何理由。
　　压抑在胸膛里的汹涌情绪，仿佛下一秒就会决堤失态，在强忍了一段时间后，纲手无法再忍下去了，只能仓促结束这原本就定好的课程。
　　若是玖辛奈在村子的话，就能够让她来替代一下，可惜玖辛奈不在村子里，并且没有其他合适的人可以代她继续这堂课。
　　低着头，大步流星，风风火火的离开木叶医院，走向自家住宅的方向。
　　这幅模样，看上去本来就是纲手的风格，但没有人知道她现在心中极为难受悲伤的情绪。
　　回到空无一人的家里后，纲手直接坐在玄关处，发呆看着鞋柜旁的角落。
　　“嗯？”
　　泪水突然落下，纲手一怔，微微低头，看着下地上的泪迹，略微用力咬着唇。
　　滴答。
　　悲伤的情绪终将压抑不住，成了决堤的关键钥匙。
　　没有哭声，没有言语，只有不停滑落的泪水，那个有着数十年交情的混蛋家伙，就这么轻易的死了。
　　........
　　自来也的死讯，为木叶蒙上了一层阴云。
　　奈良鹿久整理完情报后，带上秋道丁座和山中亥一两人，直接启程，第一个目的地，是风之国的砂忍村。
　　四个忍村之中，恐怕只有砂忍村会同意这次联合，因为有着同样的目标。
　　猪鹿蝶小队，一路跋山涉水，穿越川之国，进入遍布沙子的风之国，这是亲自上门的商谈，比信件更有诚意，也更有说服力。
　　踏过大半的沙漠，来到砂忍村在外围设下的警哨站，负责警戒的砂忍在看到猪鹿蝶的木叶护额后，谨慎地令同伴做好攻击的准备，随后只身一人，闪身来到猪鹿蝶小队两百米远的距离。
　　“站住。”砂忍沉声道。
　　猪鹿蝶停下脚步，山中亥一是感知型忍者，还没接近的时候就感知到警哨站的存在了。
　　鹿久看着阻拦在前方的砂忍，说道：“我们是木叶的忍者，此次前来，有要事商谈。”
　　“在这里等着。”砂忍并没有收到通知，但毕竟有盟约关系在，他也不好为难猪鹿蝶，便是返身回警哨站，令一名同伴尽快将消息带回砂忍村通知风影。
　　这里是警哨站，离砂忍村的位置并不远，但也没有多进，来往之间需要一段时间。
　　猪鹿蝶站在黄沙之上，耐心等着，奈何天公不作美，平静的沙漠，说起风就起风。
　　大风带动着大量的沙子，形成漫天飞舞的沙雾，转眼间覆盖了猪鹿蝶所在的区域。
　　从警哨站上朝着猪鹿蝶的位置看去，只能隐隐看到黄沙之中的三个身影，如柱子般纹丝不动。
　　“趁着这机会，好好享受一下我国险恶的环境吧。”身在警哨站的砂忍撇了撇嘴，若说哪个国家的环境是他所向往的，也就只有火之国了。
　　猪鹿蝶三人沉默站在风沙之中，若不是认为联合之事刻不容缓，这种要事，本来会先以信件知会其他忍村，随后再登门拜访。
　　有信件先行知会的话，这个时候就不用站在这里傻等，直接会被放行。
　　所幸来风之国之前就带好了装备，有了护目镜，在漫天飞舞的黄沙之中勉强还可以视物。
　　时间一分一秒的流逝，警哨站那边毫无动静，猪鹿蝶三人也不恼，就这样静静立于黄沙之中，等待着消息。
　　双方的关系并不是敌人，砂忍理应在这种时刻将猪鹿蝶三人请入警哨站避风躲沙，但警哨站的砂忍却没有这么做，由此可见，即使有盟约的关系在，也并非就能从根基上消除双方忍者历来所积累下来的敌对意识。
　　好歹有一层盟约关系，但砂忍会这样，更别说是其他忍村了，所以这才是联合最大的阻碍，哪怕各村的影级同意联合，底下的忍者也需要消除敌对意识，不然联合毫无意义，形如一盘散沙。
　　只是，这件事却极为艰难，并不是用嘴巴说说而已就能够化解的。
　　又过了十分钟，带着风影通知的砂忍回到警哨站，不出十秒，便有一名砂忍从警哨站出来，来到猪鹿蝶面前，大声喊道：“这边请。”
　　说完，便是转身冒着风沙走向警哨站，猪鹿蝶三人对视一眼，便是跟了过去。
　　跟着带头的砂忍进入警哨站中，里外仿佛就是两个世界。
　　外面是风沙肆虐的险恶环境，里面则是安静的温室，建筑不知用什么材质所做，能够很好的将外面呼啸聋耳的风声隔绝在外。
　　砂忍负责人为猪鹿蝶三人送上水和简单的食物，淡淡道：“这沙暴没有那么快结束，这里离村子虽然不是很远，但终究还是有段距离，你们可以等到沙暴结束后再过去。”
　　鹿久没有第一时间动这些水和食物，虽说可能会不礼貌，但多少也会有防备的心理，再者行囊里也带了足够的水和食物，若不是砂忍已经将水和食物送到面前，他们就会从行囊里拿出水和食物补充一下能量。
　　“放心吧，没有毒。”见猪鹿蝶三人接过水和食物却没有动时，砂忍负责人嘴角泛起一丝嘲讽，态度不算太恶劣，也不是很礼貌。
　　鹿久在心里叹了一口气，本以为砂忍村最有把握的第一站，却让他预见了之后艰难的过程。
　　毕竟各大忍村长年处在敌对关系，战争之中每个忍村都是牺牲了无数的忍者，这种累积下来的仇恨，不是短时间内可以化解掉的。
　　距第三次忍战，已过去数年，恐怕还要再经历一段和平时期的时间，才能让这难解的仇恨沉淀下去。
　　猪鹿蝶三人对视了一眼，直接拿起水和食物吃了起来，用了不到一分钟的时间，便是解决掉了水和食物。
　　砂忍负责人缓缓收敛起嘴角处的嘲讽，淡淡道：“三位就在这里暂作歇息吧。”
　　说完，便是转身要离开。
　　“感谢贵方的招待，但我们需要立即出发。”鹿久起身，亥一和丁座也是默默起身。
　　警哨站的砂忍负责人停下脚步，转身意外看着神情平静的猪鹿蝶三人，随后朝着窗外的沙暴看了一眼，现在正是沙暴肆虐得最强的时候，选择在这个时候出发，是在藐视大自然的力量。
　　“作为风之国的一员，奉劝你最好等沙暴弱点再出发。”砂忍负责人淡淡道。
　　鹿久微笑道：“多谢提醒，但此事十分重要，一刻都不能容缓。”
　　砂忍负责人微怔，平静道：“跟我来。”
　　随后，在砂忍负责人的目送下，猪鹿蝶冒着强大的沙暴，直接前去砂忍村。

第五百零五章 关键所在

　　到了砂忍村的时候，沙暴依旧没有减弱的迹象。
　　猪鹿蝶算是亲身体验了一次风之国险恶的天气。
　　对猪鹿蝶三人冒着沙暴而来的举动，负责守卫的砂忍一脸惊讶，将满身沙子，显得颇为狼狈的猪鹿蝶迎了进去。
　　尽管知道时间紧迫，但这副模样实在不适宜会见四代风影，于是，在砂忍的带领下，猪鹿蝶三人简单洗漱了一番，这才去会见四代风影。
　　风影办公室的装潢很简朴，一张办公桌，一张椅子，一具书柜。
　　办公桌是木质的，如同沙子一样的颜色，表面斑驳老旧，想来用了有一段时间。
　　严峻的地利和天气，令风之国的经济难以提升，也辛亏四代风影有提取砂金的能力，逐渐让砂忍村的处境好转。
　　办公室里只有风影一人，但暗处有不下十五名的暗部在，这都是风影直属的暗部，也是护卫。
　　罗砂双手交叉抵在下巴处，冷静看着猪鹿蝶三人，略过寒暄，开门见山，问道：“有何要事？”
　　未经事先通知，人却直接到了砂忍村，这可不是一件正常的事。
　　鹿久向前一步，略微恭谨的说道：“此次前来，所为之事与叶梓有关。”
　　罗砂眼神隐晦的一变，浮现出冰冷的杀意，随后缓缓掩饰过去，静待鹿久的下文。
　　“在阐述之前，希望四代风影先看一下我方所整理的情报。”鹿久拿出事先准备好的情报卷轴，他准备了四份，比起口头叙述，以文字记载的情报，更清楚也更直观。
　　想要说服其他忍村同意联合，这份情报才是关键，就算其他忍村不愿意联合，那这份情报也会由木叶无偿送出。
　　咻！
　　不需要罗砂吩咐，便有一名暗部闪身出现在鹿久面前，接过鹿久手中的卷轴，细致检查了一遍，这才递给四代风影。
　　这个防备明显的举动，令猪鹿蝶三人在心里皆是叹息一声，联合一事，任重而道远。
　　罗砂接过卷轴，那名暗部便是一个闪身消失在原地，继续在暗处履行职责。
　　安静查看着卷轴里所记载的关于叶梓和雨忍村的情报，罗砂的眼神一直很冰冷，叶梓这个人与村子有着不共戴天之仇，整个砂忍村，都恨不得杀了叶梓。
　　将卷轴里的情报看完之后，罗砂反手将卷轴按在桌上，神色平静，但心里却略微惊喜，这份情报太有用了。
　　“你可以阐述了。”
　　这份情报，罗砂很不客气的收下了。
　　鹿久也不在乎四代风影的举动，微微点头，肃然道：“木叶欲联合各大忍村，出兵一同对付叶梓和雨忍村，四代风影看完情报，想必也意识到叶梓和雨忍村潜在的威胁不可忽视。”
　　情报之中，有许多关键的情报，包括了叶梓据点的位置。
　　罗砂看着鹿久，平静道：“我方认同这次联合，但…”罗砂顿了顿，说道：“我方愿针对的目标只有叶梓。”
　　若是各大忍村能够联合起来的话，自然是砂忍喜闻乐见之事，但罗砂想针对的目标很明确，那就是叶梓，至于雨忍村，他不愿意往里面填进兵力。
　　鹿久不动声色的继续说道：“雨忍村收集尾兽，所谋之事必然不简单，若是能够消灭雨忍村，就能将一尾归还贵方，而且若是各大忍村能够联合起来，或许不用承受太多的伤亡代价。”
　　罗砂眉头微挑，鹿久所说的话，说到了两个重点上，一个是归还尾兽，另一个则是砂忍要考虑到的伤亡代价。
　　若能归还尾兽，想必那群老家伙会直接同意这联合一事，而罗砂考虑更多的，则是砂忍有可能面临的伤亡代价，如今五大忍村中，砂忍最弱，发育也是最艰难的，如果只是联合起来对付叶梓，所需要承担的风险则会小一点。
　　罗砂沉默了片刻后，心里大概有底后，沉声道：“若木叶能够说服其他忍村，我方愿意参与这次联合。”
　　他认同这次联合，但也知道，关键还是在于其他忍村同意不同意，他也不需要问目前木叶和其他忍村谈得怎么样，他只需要一个结果，反正，大家都愿意的话，那就一起，有一家不愿意的话，那就免谈。
　　鹿久也知道这才是关键，所以这便是他的任务，也已经做好谈不妥的准备，起码能够提前先牵好线。
　　联合之事的第一站成功谈妥。
　　砂忍会同意，算在鹿久的预料之中，最难说服的，恐怕只有云忍村了。
　　委婉拒绝四代风影的留宿邀请，事情谈妥之后，猪鹿蝶冒着沙暴离开了砂忍村，马不停蹄的赶往第二个目的地，那就是土之国。
　　接下来能够说服岩忍村，这件事就算成功了一半，重点以尾兽为条件的话，雾忍那边估计也不会有什么难度，最难说服的当属云忍村了。
　　本身，云忍村和雨忍村以及叶梓没有什么过节，并且现在的云忍村发育是各大忍村最好的，没有理由调动兵力去对付雨忍村和叶梓。
　　相对着，若是这事云忍村不参与的话，其他忍村肯定也会拒绝，原因很简单。
　　现在云忍村这么强，结果不参与这件事，这不是会让云忍村的优势变得更大吗？
　　别说其他忍村不同意，木叶也会不同意。
　　翻过一座座山，跨越险峻的山路，猪鹿蝶风尘仆仆来到建筑极具风格的岩忍村。
　　依旧是被阻拦在警戒线外，经过土影大野木的同意后，这才放猪鹿蝶进岩忍村，并且有一支精锐上忍队伍与猪鹿蝶三人随行，防备的姿态一览无遗。
　　严格来说，就算现在岩忍弄死猪鹿蝶三人，木叶一方也只能吃闷亏。
　　猪鹿蝶被一支精锐上忍队伍领到了土影办公室，随后，那支上忍队伍并没有离开，而是守在周围，而且暗处还有不少的暗部。
　　大野木坐在办公桌后，身旁站着一个中年人。
　　“直接说明来意，不要废话。”大野木冷冷道。
　　亥一和丁座神色和身体紧绷着，岩忍摆出的阵势，由不得他们不防。
　　鹿久则比较平静，拿出了卷轴…
　　........
　　身在泷之国的叶梓，并不知道木叶的举动，就算知道的话，估计也不会当一回事。
　　蛇队成员的这一次实力测验，叶梓很满意，尽管蛇队成员的年龄普通较小，但实力比年龄因素更重要，尤其是君麻吕，更是令他侧目不已。
　　有柱间细胞和写轮眼，尸骨脉能够发挥出强大的效果，再加上咒印化，那招终蕨之舞的范围杀伤力很不错。
　　随后，叶梓准备将宇智波富丘和自来也以及那两只蛤蟆秽土出来。
　　这件事，叶梓提前告知了大蛇丸。

第五百零六章 前夕

　　秽土转生这个禁术，相当可怕。
　　宇智波富丘的眼睛被叶梓夺走后，秽土转生出来，万花筒眼却还在，并且还能继续使用万花筒眼中的瞳术。
　　叶梓没有兴趣再见一次宇智波富丘，所以从秽土准备到秽土转生之后，他始终压制着宇智波富丘的意识，不让他苏醒过来，之后将其扔到了棺材里，丢到通灵空间，等需要用到的时候再通灵出来。
　　秽土完宇智波富丘后，便是自来也和两只蛤蟆，这是为了让秽土出来的自来也能够开启仙人模式，增强力量，所以连带着那两只蛤蟆也要秽土出来。
　　叶梓要秽土自来也的时候，大蛇丸在场。
　　很快就将自来也和两只蛤蟆秽土出来，不过他们的意识被叶梓压制着。
　　大蛇丸一脸冷淡的看着死气沉沉，双眼无神的自来也，叶梓瞥了眼大蛇丸，看不出他在想什么。
　　“需要我解放他的意识吗？”叶梓问道。
　　大蛇丸特意过来，也许是想在自来也被叶梓丢进棺材里面前，跟自来也见一次面，但是既然没有开口，便肯定是这个念头不够坚决。
　　大蛇丸没有第一时间回答叶梓，而是静静看着秽土体自来也，眼神略微复杂起来。
　　叶梓也不急着将自来也丢进棺材里，耐心等着大蛇丸的回答。
　　“不需要。”片刻之后，大蛇丸冷淡道。
　　听到大蛇丸的回答，叶梓便是将秽土出来的自来也和两大仙人蛤蟆丢进棺材里，随后将棺材送进通灵空间。
　　宇智波富丘和能够开启仙人模式的自来也，这两个人可是不错的战力。
　　看着棺材钻入地面消失不见，大蛇丸一语不发的默默离开房间。
　　叶梓目送大蛇丸离开房间后，在房间里逗留了一会时间，便是离开，前去自己的房间准备休息。
　　距离长门召集的时间所剩不多了，叶梓也差不多已经做好前去云忍村的准备了。
　　以入侵的方式，先搞定二尾人柱力，让白绝先将二尾人柱力送走，之后再去云雷峡找八尾人柱力，期间能够避免与云忍村正面交锋是最好不过的，但如果避免不了，叶梓也不会惧战。
　　但还是以捕获八尾人柱力为主…
　　回到房间后，叶梓躺在床上，眼睛微微眯着，想让自己睡过去。
　　这段时间以来，械故蔷⌒木×Φ脑谔崃恫榭死…
　　........
　　岩忍村。
　　大野木起初的态度很恶劣，后面经由鹿久的游说，多少摆正了态度。
　　对木叶提出来的联合一事，大野木没有犹豫太久便是一口答应下来，如今岩忍和砂忍一样，村里一头尾兽也没有，对于忍村而言，尾兽相当于是战略级武器，就算不易控制，但使用得当，也会是不可小觑的杀招。
　　而五尾人柱力失踪一事至今仍未有半点头绪，但很有可能是在雨忍村手里。
　　大野木之所以这么果断答应，无非就是两个条件。
　　第一个条件，攻陷雨忍村后，属于岩忍的尾兽必须归还，第二个条件，其他忍村就算能够联合起来，也得先答应条件。
　　两个条件缺一不可，若是不同意，那联合之事就免谈。
　　鹿久便是答应下来，于是岩忍也同意了联合一事。
　　大野木的干脆，倒是让鹿久在游说时轻松了许多，将情报留在岩忍村后，猪鹿蝶三人再度启程，转道前去雷之国。
　　雷之国的地形多以高耸入云的山峰为主，而作为雷之国军事力量代表的云忍村，则将村子建在了群山之上。
　　猪鹿蝶费劲不少才抵达云忍村，通过重重阻碍，最后得以会见三代雷影。
　　雷影的办公楼，建在群山之中最高的那座山峰顶上，周围云雾缭绕，打开窗户，伸出手仿佛就能触碰到云朵。
　　办公室里，三代雷影坐在风格粗狂的石椅上，右手肘抵在石椅的扶手上，手掌撑在脸颊上，身体略斜，冷淡看着面前的猪鹿蝶，健壮如同岩石的身体，散发出一丝丝压迫力。
　　三代雷影的旁边站着一个戴着帽子的中年人，左眼上挂着一个绘着‘雷’字的的眼罩，此人是土台，也是三代雷影的得力助手。
　　鹿久将记载着情报的卷轴递给土台，随后默默看着三代雷影，感受着扑面而来的压迫力，额间稍微渗出了一点点冷汗。
　　第三次忍战之中，木叶可是在三代雷影手里吃了不小的亏，那怪物般的身体和力量，是比尾兽还要具备威慑力的存在，喻为人形尾兽也不为过。
　　而这些威名，都是三代雷影在战争之中闯出来的。
　　在之前的每一场战斗里，还没有人能够对三代雷影造成伤害过，从来都是三代雷影对敌人一面倒的杀戮，给人一种很不公平的既视感。
　　你伤不到三代雷影，而三代雷影却能轻易扭断你的脖子。
　　三代雷影的可怕之处，便是这一点，对阵的时候，会给人一种深深的无力感，因为你根本不知道该如何去杀掉三代雷影。
　　站在这种人物面前，说没有压力那才是假的。
　　“云忍村现在可以说是最强的忍村，能担当上这个称号，不仅是拥有两个不可小觑的人柱力，根本原因还是三代雷影可怕的实力。”鹿久默默想着。
　　三代雷影拿着卷轴看了起来，木叶的来意，在递出卷轴时，鹿久就已经竭尽所能的说了出来，对此，他内心却是深深的不屑，不过在脸上倒是没表现出来。
　　联合讨伐雨忍村和叶梓？
　　有什么理由去干这种吃力不讨好的事？本身就想靠着雨忍村和叶梓继续去削弱其他的忍村，只是可惜雨忍村和叶梓在近年来一直没什么大动作。
　　虽然认为木叶这次的来意很可笑，但三代雷影却没有直接拒绝，哪怕主观念头已经定型，在做出决定前，也得将所有的想法和念头在脑袋里溜上一圈才会做出决定。
　　默默将卷轴上的情报看完后，三代雷影将卷轴随手扔给土台，却是没有第一时间拒绝，因为他看中了尾兽。
　　土台接过卷轴，便是打开看了起来，他知道三代雷影将卷轴扔给他，是要他看一下。
　　猪鹿蝶三人耐心等待着三代雷影的回应。
　　位处雷影办公室，周围却没有任何暗部守卫，与在岩忍村时的情形天差地别。
　　那个时候，岩忍可是大摆阵势，给猪鹿蝶造成一定的心理压力，然而现在雷影办公室只有三代雷影和土台，可此时，猪鹿蝶所承受的压力却比在土影办公室时还要大，
　　号称最强的三代雷影，本身坐在那里，就能够给人凝如实质的压迫感。
　　联想到三代雷影在木叶村中的记载信息，会令人产生一种疑问。
　　究竟有谁，才能赢过三代雷影，不，应该说，究竟有谁才能够伤到三代雷影。

第五百零七章 晾着

　　土台大概浏览了一遍卷轴上所记载的情报，随后将卷轴轻放在桌上，看向目露沉思之色的三代雷影。
　　毫无疑问，这是一份难得的情报，而木叶能够轻易将这难得的情报共享出来，展示出足够的诚意。
　　要知道，每个忍村为了得到一些所需的情报，往往都要付出不菲的代价，而这份情报，等于是木叶无偿送出来的。
　　但是，云忍村依旧没有参与这次联合的理由，可三代雷影却没有立即拒绝。
　　不需要过多的去揣摩，土台便知道三代雷影多半是看中了被雨忍村夺走的尾兽，所以才没有立即拒绝这个可笑的提议。
　　如今云忍村势大，而且与雨忍村还有私底下的合作关系，有什么理由要参与这次联合，他们乐得见到其他忍村和雨忍村互争。
　　三代雷影没有说话，土台自然不会发表意见，静静站在一侧。
　　猪鹿蝶三人见三代雷影没有立即拒绝，心里反倒生出了一点希望，如果云忍村同意联合，这件事就基本成了。
　　然而，却是鹿久想得太美好，三代雷影沉思之事不是参与联合，而是在思考着如何拿到更多的尾兽，如果可行的话，参与联合之事也并无不可。
　　过了片刻，三代雷影从沉思之中回过神，看向猪鹿蝶三人，大咧咧道：“这事老子没那么快能决定下来，不如你们几个在这待几天，让老子好好想一下，之后再给你们答复，怎么样？”
　　土台斜眼一瞥三代雷影，随后静静看向猪鹿蝶三人，暂时还不清楚三代雷影的想法是什么，如果是盯上尾兽的话，恐怕没有那么容易能够得到，因为其他忍村怎会允许这种事发生。
　　猪鹿蝶三人闻言对视了一眼，或许会有转机也说不定。
　　一开始就不报期望，但若是有机会的话，则不会轻易放过。
　　“好。”鹿久想了想，愿意在云忍村待上几天，等待三代雷影的回复。
　　三代雷影伸出手按在卷轴上，平静看向鹿久，说道：“这份情报，老子就不客气的收下了。”
　　鹿久眼神微微闪烁几下，微笑道：“即使三代雷影不同意联合一事，这份情报依旧是木叶无偿赠于贵方的礼物。”
　　“客气了。”三代雷影笑了笑，随后看向土台，淡淡道：“土台，给他们安排住处。”
　　“是。”
　　土台点了点头，随后走向猪鹿蝶三人身侧，伸出手比了比方向，客气道：“这边请。”
　　鹿久点了点头，和亥一、丁座二人一同跟在土台身后。
　　很快，土台为猪鹿蝶三人安排好了住处。
　　房子不算简陋，够住下十人，但却独自安排给了猪鹿蝶三人，这也算是十分不错的待遇。
　　房间里，鹿久放下随身携带的简易行李，往四周看了看，观察了一遍后，看向亥一。
　　察觉到鹿久的目光，亥一微微摇头。
　　丁座大咧咧坐在床上，拿出肉干没心没肺的吃了起来，在肚子饿的时候，他看上去一点危机意识也没有。
　　鹿久和亥一看着安然处之的丁座，不由相视苦笑一声。
　　“要吃吗？”丁座空出的一手又拿出一片肉干，对着两人问道。
　　“不了。”
　　拒绝了丁座，鹿久对着亥一问道：“刚才过来的时候，我稍微观察了一下，这房子的位置在建筑群的中心点，你有什么发现吗？”
　　亥一平静道：“周围的房子内，有不少查克拉量不错的人，数量大概在三十二个左右。”
　　鹿久闻言伸出手摸着下巴，低声道：“不安排人在近处监视，而且还不限制我们的活动范围，看来三代雷影对我们挺放心的，或者说…在他的眼里，我们的威胁程度低到不需要去防备。”
　　“多半是这样。”亥一点了点头，对于三人似乎被三代雷影看扁，他反应很平淡，一点也不在意。
　　“总之，耐心等三代雷影的回复，在那之前，就待在这里吧。”鹿久走到单人床上，双手抱头躺下。
　　过来房子的中途，与土台稍微侃了几句，而土台明显表示他们三人可以在村子里逛逛。
　　鹿久倒是很想在云忍村里逛一下，将地形记下来，然而为了避嫌，哪怕土台这么表示，他也放弃了这个打算。
　　“还是老规矩，丁座，你守第一轮。”亥一走到丁座面前，拿走了一片肉干。
　　丁座咽下肉干，笑眯眯道：“没问题。”
　　即使住宿环境不错，而且房子周围的近处没有安排人监视，但猪鹿蝶小队还是按照惯例，安排一个人‘守夜’。
　　........
　　给猪鹿蝶三人安排好住处后，土台回到雷影办公室。
　　“安排好了吗？”三代雷影问道。
　　他所询问的，自然不是给猪鹿蝶安排住处，而是藏得较深的防备。
　　土台点头道：“都安排好了。”
　　“那就好，要是他们有什么诡异的举动，那就杀了吧。”三代雷影拿起情报卷轴，随口说道。
　　“我会吩咐下去的。”土台回道，顿了顿，他好奇问道：“雷影大人，我们完全没必要参与这次联合，为什么不直接拒绝？”
　　三代雷影静静看着卷轴里的一个名字，无声冷笑道：“确实没必要去参与，只是也用不着那么急着拒绝。”
　　土台微怔，以三代雷影的行事风格，如果是认为没必要的事，就会果断拒绝，可现在却将木叶的猪鹿蝶三人晾着，不由问道：“雷影大人，是想要雨忍村手里的尾兽吗？”
　　“有这个打算，你认为呢？”三代雷影不否认。
　　土台摇了摇头，说道：“希望很渺茫，可以说基本没有机会。”
　　联合起来，就能以最小甚至可以忽略的代价来得到雨忍村的尾兽，但正是联合，才没有办法捞到便宜。
　　如果是单独冲着雨忍村而去，或许能得到其他的尾兽，但肯定要付出不小的代价。
　　三代雷影豪爽一笑，说道：“说得也是，但可以好好想一下，如果没有机会，那就创造机会，不过，老子更想要的…还是木叶的九尾。”
　　以云忍村所掌握的控制尾兽的手段，得到九尾后，其他忍村将会再无反抗之力，然后云忍村最强之名就会名副其实。
　　“那么，雷影大人想几天之后再给他们答复？”土台问道。
　　“晾上几天也没事。”三代雷影随手扔下卷轴，淡淡道：“关于雨忍村收集尾兽一事，我有点好奇，以雨忍村的底蕴和知识，还不具备控制尾兽的条件，甚至连人柱力也办法制造出来。”
　　“那么，雨忍村收集尾兽的目的是什么？”
　　土台闻言不由沉默…
　　......
　　雨忍村。
　　长门注视着连绵不绝的雨势。
　　“是时候了。”
　　低沉的自语声，被偌大的雨声掩盖过去。

第五百零八章 不能失败

　　一条漫长且没有路标指引的长路，遍布了荆棘和阻碍。
　　少了准确的指引，你永远也不清楚这条路是否正确，唯有走过去才会清楚，但要忍着走过荆棘的疼痛，强撑着不被阻碍击倒的决心。
　　哪怕为了通过荆棘遍体鳞伤，哪怕为了跨越阻碍而精疲力尽，一旦接近目标后，所付出的一切都是值得的。
　　唯有不轻言放弃，才能触碰到所想要的结果。
　　叶梓或许是幸运的，前方是未知的长路，仿佛永远都看不到尽头，且一路上荆棘障碍阻路，但他毅然决然的选择去跨越，来得到未知的答案。
　　他不惜一切代价，跨过了荆棘障碍，最后，他终于看到了一块指向终点的路标。
　　是的，终于近了。
　　这漫长得似无止境的路，终于快到达终点了。
　　久违的幻灯身之术，将晓的核心成员召集了起来。
　　依旧是那个普通的房间，中间有一盏长明灯，是房间里唯一的光源。
　　一道道扭曲颤抖的黑影静立在房间里，只露出一双凝如实质的眼睛。
　　零葬长门、白虎小南、玉女蝎、空陈叶梓、玄武白绝、南斗琵琶十藏、三台鬼鲛、青龙宇智波进，共八道黑影，围绕着中央的长明灯，形成一个圆阵。
　　鬼鲛的眼睛很特别，叶梓一下子就认出来了，他还是叶梓招揽进去的，只不过却是随手将鬼鲛丢进去，然后不管不顾，不知道近年来鬼鲛在晓里面混得怎么样。
　　叶梓看向鬼鲛的时候，后者也是看着他，两人对视片刻后，便都是收回目光。
　　交情平淡如水。
　　阔别一年多未见，令这次的集合显得十分重要。
　　长门沉默如石，施展开幻灯身之术后，却没有立即点出召集众人的理由。
　　在前奏未起的时间里，蝎静静看着眼神冷淡的叶梓，如果说叶梓和鬼鲛的交情平淡如水，蝎和叶梓的交情，就相当于沸点达到60度的水。
　　置换了两次身体，第一次是美丽的年轻少女，第二次是相貌清秀的年轻少年，此时处在幻灯身之术的状态下，只显示出眼睛，而单看眼睛的话，会以为这是少女的眼睛。
　　蝎注视着叶梓，而叶梓则是注视着长门。
　　角都这次没有出来怒刷存在感，毕竟长门还没有发话。
　　宇智波进安静的站在叶梓的身侧，更像是以叶梓的下属身份出现在这里。
　　十藏就算只是看着眼睛，仿佛就能想象出十藏无所谓的神情。
　　小南的眼神很宁静，更多时候，则是隐隐瞥向叶梓。
　　光线黯淡的房间里，聚集起了忍界中顶尖一流的强者，以这个阵容，攻下一个大忍村不在话下。
　　“计划重新启动。”沉寂了一会时间后，长门的轮回眼中流露出凛然的威势。
　　除了已知的人，其他的成员都是微微一惊。
　　计划重新启动，那就是要继续捕捉尾兽了，而剩下的目标，就在雾忍村、木叶村、以及云忍村。
　　“哦哦，这可难办了。”角都耸了耸肩，说道：“雾忍那边还好说，云忍和木叶可没有那么容易，说不准一进去就会被秒了。”
　　“你可是有五条命。”十藏提醒道。
　　“所以说难办啊，因为五条命估计也不够赔。”角都撇了撇嘴。
　　“云忍的目标有两个吧，要同时进行捕获吗？”蝎淡淡道。
　　长门看了一眼正在刷存在感的角都，随后收回目光，说道：“木叶的九尾由我去，在那之前，你们必须将雾忍的六尾和云忍的二尾、八尾同时带过来。”
　　“封印一头尾兽就需要三天的时间，一同封印的话，岂不是要九天？”十藏问道。
　　“你该考虑的，难道不是要怎样才能一起将三头尾兽弄到手吗？”角都一脸无语。
　　长门没有说话，叶梓忽然开口说道：“云忍那边由我去，只需要白绝跟着我就可以了，毕竟我需要一个人帮我先将二尾人柱力送回来。”
　　“至于雾忍的六尾…你们可以一起去，凭你们的实力，应该不成问题。”
　　没有以代号称呼，直接叫出名字。
　　叶梓的话一出口，在场的人皆是一阵沉默，片刻之后，角都摊手说道：“我没有意见，但是，就你一个人，能行吗？”
　　叶梓看着他，冷淡道：“不用管我行不行，你们那边最好不要失败，那样会很丢脸。”
　　“这可相当有意思了，以前还想着三代雷影和你，哪个比较强，现在看来，不用多久就能得出答案了。”角都兴致高涨。
　　忍界中，闻名的高手一只手都可以数得过来，而在这些高手之中，三代雷影和叶梓的对比算是一个特色，同样是擅长雷遁，同样是以雷遁的性质变化来令身体活性化。
　　所以，有时候难免会拿这两个人来进行比较，当然，几乎所有人都认为三代雷影比叶梓强，毕竟三代雷影的名声的份量更重，那是在战争中的一场场战斗所闯出来的威名。
　　其余人皆是看了看叶梓，这个答案，他们也挺好奇的。
　　对于角都的言论，叶梓表现得十分冷淡，他的目标可不是与三代雷影比出个高下，而是捕获到二尾和八尾。
　　叶梓负责二尾和八尾，其他人则是负责六尾。
　　十藏和鬼鲛都是雾忍出身，对此倒是没有异议，只是认为叶梓一人承担捕获二尾和八尾的任务，似乎过于重了。
　　比起云忍那边，蝎和角都认为捕获六尾的任务更简单，而且人多势众，想来不会有什么问题，但也是认为叶梓一个人要去云忍捕获两头尾兽，可没有那么容易成功，并且云忍村还有三代雷影这个怪物。
　　至于宇智波进，在这次召集前，就知道自己的任务是跟着其他的核心成员前去雾忍村捕获六尾，而他也相信叶梓能够完成任务。
　　沉默了一会时间的长门忽然说道：“任务就是这样分配，由叶梓和白绝两人去捕获云忍的二尾和八尾，至于你们，则是去雾忍村捕获六尾，在今天晚上六点前，你们必须来村子集合，然后一起启程。”
　　“这次的任务，不能失败。”
　　不能失败…
　　叶梓那边的失败率很高吧？
　　蝎提出了异议，平静道：“叶梓确实很强，但这样分配很不合理。”

第五百零九章 云和风

　　确实很不合理。
　　且不谈这两个任务的难度差异摆在这里，队伍分配的人数就很有问题了。
　　蝎将这个不合理提了出来，却不知道这个分配，就是当事人提出来的。
　　叶梓看了他一眼，淡淡道：“很合理，就这样吧。”
　　当事人这般说，蝎顿了顿，便是收回目光不再言语。
　　于是，幻灯身之术解除。
　　位处各地的核心成员，皆是朝着雨之国的方向赶去。
　　要在晚上六点之前集合起来，之后就要立即出发，时间显得十分紧迫。
　　泷之国据点。
　　叶梓和宇智波进早就做好准备，幻灯身之术结束后，便是离开据点前去雨之国，留下不满的言叶。
　　雨忍村，塔顶房间。
　　长门缓缓张开眼睛，看向身旁的小南，说道：“你该去准备了。”
　　小南“嗯”了一声，便是离开，前去做一些简单的准备，然后等其他人在雨忍村会和。
　　大殿之内，只剩长门一人。
　　“就快了。”
　　他注视着空旷的大厅，轻声自语。
　　就快了…
　　前往雨之国的路上，叶梓这般想着。
　　下午，叶梓和宇智波进来到了雨忍村，此时，其他成员除了白绝，皆是还未到。
　　之后，人陆续来到，在还没有到六点的时候，所有人都到了。
　　除了叶梓穿着一套黑色服饰，其他人包括进在内，都是套着晓专属的黑底红云长袍。
　　“叶梓，我很期待你会带来好消息。”角都看着叶梓，说道。
　　叶梓没有回应角都，站在雨中，静静注视着前方。
　　“出发吧。”小南环视了一眼在场众人。
　　“你们那边，最好不要失败。”叶梓留下一句话，便是朝着远方疾奔而去，白绝则是嘿嘿一笑后，融入地面消失不见。
　　“这句话由我们说才对。”角都无语看着叶梓远去的背影，天知道叶梓怎会这么有信心。
　　小南目送着叶梓的身影消失在雨幕之中，淡淡道：“我们也出发吧。”
　　话音一落，便是朝着另一个方向而去。
　　他们的目标是雾忍村的水影六尾人柱力，虽说难度较低，但去雾忍村要走水路，大部分时间估计要浪费在路途上。
　　鬼鲛、十藏、蝎、宇智波进、角都跟上小南，一行六人朝着水之国的方向而去。
　　......
　　一天后，叶梓和白绝来到雷之国。
　　雷之国的地形以山峰为主，但叶梓和白绝的大地蜉蝣之术，可以无视这种地形，维持着较快的行进速度。
　　花了半天的时间，两人来到云忍村警戒线外的一座山峰之上。
　　白绝这一年搜集的情报，包括了云忍村布下的警戒线，可以为叶梓提供潜入的条件。
　　他们所在的山峰，不过是众多山峰之中不起眼的一座，从这里往北十公里，就是云雷峡，而八尾便在那里。
　　“你有计划吗？”白绝问道。
　　这里再过去一公里，便几乎都是云忍村布下的警戒，又不少云忍守着。
　　“等入夜，再潜入云忍村先解决二尾人柱力，随后直接去云雷峡。”叶梓远眺着云忍村的轮廓。
　　“就这么简单？”白绝一愣。
　　叶梓看了他一眼，说道：“不然呢？”
　　白绝耸了耸肩，看了眼天色，为时尚早，说道：“那就等到半夜吧。”
　　说着，找了块突起的岩石，靠坐下来。
　　叶梓则是迎风站了一会后，也是找到一块背风的岩石，靠坐闭上眼睛假寐。
　　等到夜幕降临，他就要潜入云忍村中开始任务，进行得顺利的话，明天就能完成任务，这样一来，离最后的计划就剩一步之遥了。
　　九尾…便是玖辛奈。
　　想要回去的话，收集所有的尾兽或许还不足够，但在没有尝试前，不会知道结果。
　　不管如何，计划进行下去，玖辛奈的结局就只有被抽出九尾而死。
　　为了结果，这是必经的过程。
　　想到九尾，便会想到玖辛奈，一想到玖辛奈，便会揪出以往的记忆。
　　只是，叶梓已经不会有所迟疑或者犹豫，这条路只能直接走到底…一路以来所做出的努力，岂能止步于此。
　　时间一分一秒流逝，天色渐渐转变。
　　眼看着夜将至，白绝忽然说道：“如果这次潜入，跟上次潜入宇智波驻地一样顺利的话，那还好说，但如果引发出太大的动静，接下去捕获八尾的时候，你可能要面对整个云忍村的兵力。”
　　叶梓紧闭的双眼张开一丝，淡淡道：“然后呢？”
　　“你有把握在云忍村所有战力的眼皮底下捕获八尾人柱力？”白绝眼神微微闪烁，却不知道在想什么。
　　“没有十足的把握。”叶梓如是回道。
　　“一旦捕获失败，下一次就没有那么容易了。”白绝说道。
　　叶梓平静道：“所以我不会失败。”
　　不是不能失败，而是不会失败。
　　明明没有十足的把握，却能够说出这样的话，所彰显出来的不是信心十足，而是决不允许失败的理念。
　　白绝沉默了片刻，建议道：“你可以用秽土转生之术，这样起码可以规避风险。”
　　“不需要。”叶梓冷淡道。
　　如果大蛇丸在这里的话，他会让大蛇丸操控秽土体来抵挡云忍大军，然后他独身一人去捕获八尾人柱力。
　　况且，秽土大军是他的底牌，不到最后时刻，不会轻易去动用，即使是上次入侵木叶，他也是有意识的暴露一点点而已。
　　而且，虽说没有十足的把握，但叶梓还是有信心能够完成这个任务的。
　　见叶梓拒绝自己的建议，白绝便不再说话，而是安静的靠坐在岩石之上，他从诞生开始，就像是漫无目标的浮萍一样，即使拥有自主的灵魂，却不知道生存下去的意义是什么。
　　他从意识诞生的那一刻起，就是一个只能听命于他人的存在，这或许就是生存的意义。
　　之前是斑，现在则是叶梓，但最终还是以斑的命令为主。
　　如果叶梓是隐于幕后之人，那他则是比叶梓藏得更深的那个，再过去，则是斑。
　　他知晓一切的真相，清楚从叶梓被自己救下的那一刻起，就成了斑手里的一颗棋子。
　　作为协助者以及旁观者的身份，他受命于斑，很早以旁观者的身份注视着叶梓这一路以来的经历，直至计划开始后，则是多了协助者的身份。
　　不知道从什么时候起，他对以叶梓为主所推动的未来发展很感兴趣。
　　或许，这便是他隐约找到的意义…不是单纯听从命令，而是自己想要的。
　　正因为清楚叶梓最后的结局只能是失败，所以他想看看会不会有什么变故发生，这就是属于他自己的念头。
　　从一开始就既定结局，这样的故事可不好看。
　　山风而来，白云飘动，丝丝缕缕从白绝的眼前越过…

第五百一十章 惊觉

　　夜渐渐深了。
　　云忍的警戒线更换了一批人员，夜空上，繁星如无数条河流汇聚成一起，恍若星辰大海，在群山之间来往的山风，多了刻骨的寒意。
　　离行动开始的时间越来越近，叶梓缓缓张开眼睛，略微仰着头，凝视着这满天星辰。
　　璀璨星光映入漆黑的眸子之中，除了平静还是平静。
　　白绝不需要休息，当叶梓张开眼的一瞬间，他就注意到了。
　　“差不多是时候了吧。”白绝侧头看着叶梓平静的侧脸。
　　叶梓没有说话，只是静静凝视着夜空中的繁星，不知在想着什么。
　　见叶梓沉默，白绝撇了撇嘴，也是沉默下来。
　　作为知情人之一，随着计划接近尾声，他有点好奇叶梓的心情是怎样的，不过这种问题，他可不敢发问。
　　山风在耳边呼啸，扑打在脸上，像针扎一样。
　　黑绝平时很少发言，存在感也很弱，他在白绝和叶梓的眼里，是斑的意志所在，但叶梓一路过来基本没有依赖过黑绝，也基本没有看重过黑绝。
　　比起黑绝，白绝的作用更大。
　　他就像是可有可无的存在，却是拥有最可怕的目标。
　　他的眼睛一直盯着剧本的发展，苦等了多少年，这一次将有可能是最可能成功的一次。
　　如果当计划接近尾声，叶梓的心情是激动的，那么黑绝比他的心情会更激动。
　　苦等千年时间，所为之事，便是迎接‘母亲’再度降临世间。
　　与他的千年等待相比，区区一个人类的念想，又算得了什么？
　　“你可不能失败。”
　　捕获任务即将开始，黑绝默默想着。
　　所有人都认为叶梓独自一人捕获二尾人柱力和八尾人柱力的任务极为艰难，黑绝也是如此看法。
　　如果叶梓在这里倒下，这可不是他愿意看到的结果，作为推动剧本的关键配角，就算要倒下，也得将构筑出结局的铺垫完成才能倒下。
　　叶梓和白绝都不知道此时黑绝的想法，皆是凝视着繁星。
　　又过了一小时的时间，叶梓蓦然起身，时间差不多了。
　　今夜不仅繁星众多，又接近月中，比繁星更加明亮的，是大如圆盘的月亮，加上夜空的云朵极少，使得天地间的光线十分充足，说是亮如白昼或许有点夸张，但可以说与黑暗无缘。
　　一眼望去，即使普通人，也能看到很远，并且能够看得清清楚楚。
　　“要开始了吗？”白绝见叶梓起身，也是跟着起身。
　　叶梓微微点头，望向云忍村的方向，五六个小时前，那里还有不少的灯光，现在则是几乎不可计。
　　缓缓闭上眼睛，心神沉入封印空间里，来到械拿媲啊
　　“接下来也许会有场恶战，过来知会你一下。”叶梓看着封印牢笼里的小
　　“嘁。”欣浜咭簧，反应十分冷淡，现在他被封入叶梓体内，对于外界的情况，不至于一点都不了解，自然知道叶梓这次的任务。
　　“那么开始吧。”
　　叶梓平静看着一脸不爽的校身体慢慢消失。
　　外界。
　　叶梓缓缓睁开眼睛，漆黑的眸子变成了冰冷的蛇眸，眼睛周围，则是妖异的紫色眼影，却是开启了仙人模式。
　　“走。”
　　在山风之中留下一个字后，他的身体便是融入脚下的岩层消失不见，往着云忍村的方向而去。
　　“哦哦，又有好戏看了。”白绝咧嘴一笑。
　　这时，黑绝冷淡道：“少说废话，快点跟上。”
　　白绝耸了耸肩，身体便是融入地面，跟在叶梓的身后。
　　即使是和平时期，云忍的警戒线布置却和战时一样毫不松懈，从天空往下看，几乎形成了一个完美的圆形，将云忍村围在中间。
　　要在这种以群山为主的地利中布置下如此密不透风的警戒，却是十分艰难，可云忍村却做到了。
　　一方面体现出云忍村的底蕴，另一方面则是体现出了云忍村的风格，这样的防范，令潜入者毫无机会。
　　可惜就算云忍村在防卫上很出色，也拦不住叶梓和白绝这两个全忍界最擅长入侵的家伙。
　　越过云忍村布下的警戒线，直接前去云忍村。
　　夜，万物俱静。
　　少数的灯光浮于云忍村中，夜深之时，多数人已经入睡。
　　根据白绝提供的情报，叶梓避开云忍村的巡逻守卫人员，慢慢接近着二尾人柱力的住处。
　　明明已在村外设下了防备十足的警戒线，但村中的防卫程度却丝毫不减，给人的感觉就像是云忍村有被害妄想症一样。
　　避开一队队云忍，悄无声息的来到二尾人柱力的住所。
　　二位由木人，便是云忍的二尾人柱力，跟八尾人柱力奇拉比一样，能够完全解放尾兽并且控制，是一个优秀的人柱力，也是一名出色的忍者。
　　因此，二位由木人住处的周围并没有常设暗中保护的忍者，但云忍村对人柱力的保护远超其他忍村，毕竟他们的二尾人柱力和八尾人柱力都能对尾兽控制自如，是强大的战力，平时都不会让人柱力外出，特别是爱玩的奇拉比，直接丢在云雷峡看管着。
　　“就是这里了。”
　　看着面前的房子，叶梓默默想着。
　　有白绝搜集而来的情报支持，潜入加上找到目标，变得十分轻松。
　　要将二尾人柱力打晕带走，并且要尽量不引发出动静，这可比直接将二尾人柱力抹喉还要困难，但叶梓还是挺有信心办到的。
　　然而，想法是好的，但现实是残酷的。
　　叶梓来到二位由木人的房间后，他还没有动手，穿着单薄穿衣，展现出诱人丰满身体的二位由木人便是从床上弹了起来。
　　计划赶不上变化，而且剧本也不是这么写的。
　　叶梓稍微懵逼了一下，警惕性如此惊人？
　　他却是不知道，二位由木人和二尾猫又的关系十分要好，奇拉比曾经说过，二位由木人和猫又的关系比他和牛鬼的关系还要好。
　　当叶梓在房间里显示出身形时，二位由木人体内的猫又便是立即提醒她，这就是她及时醒过来的根本原因。
　　于是，叶梓想悄悄将二尾人柱力击晕带走的计划直接落空。
　　这一步失败，牵扯到的，是整个计划。
　　没有问‘你是谁’的蠢问题，醒过来的二位由木人直接开启了尾兽外衣。

第五百一十一章 引发的动静

　　月光从窗外倾泻进来，在地面铺上一层银辉。
　　单薄且有点透明的睡衣，令由木人的身材完美的凸显出来，由于光线较为明亮，甚至可以看到一点点嫣红。
　　一眼望向穿着一身黑衣的叶梓，由木人脸色冰如寒霜。
　　身为云忍村的忍者，由木人十分清楚村子的防卫有多么森严，但却有敌人入侵到她的房间里，根本不需要思考，她就立即开启了尾兽外衣。
　　来不及判断出来人的身份，既然对方避开了重重守卫出现在面前，想必实力不错，而且目标是她。
　　鼠尾球玉！
　　由木人笼罩在一股散发着不祥气息的尾兽查克拉里，认清形势后，二话不说，便是对叶梓发起了攻击。
　　由尾兽查克拉形成的淡红色查克拉团子被由木人直接甩向了叶梓。
　　这一招本身是用十指操纵查克拉线，类似砂忍的傀儡操控，控制着查克拉团子的方向并对敌人施以爆炸火焰攻击。
　　但这个时候，由木人没有这么做，而是直接将查克拉团子丢向叶梓，因为她的房间虽然不算小，但也不是很大，没必要控制方向，在空间的限制下，叶梓只能硬吃下来而不是躲避。
　　一瞬间的判断和应对方式，彰显出由木人优秀的危机反应力。
　　能量团子携带着充沛的查克拉波动向着叶梓飞来。
　　叶梓飞快结印，一堵木墙从地面倏然升起，封在面前。
　　由木人的反击又果断又快，第一回合的交手，叶梓只能被迫防御，而且那非常像螺旋丸的查克拉团子炸开的话，必定会引发动静。
　　也就是说，必须在云忍村全体战斗人员都反应过来时，将二尾捕获，这样一来，去捕获八尾人柱力的时候，才不会变得艰难。
　　他退无可退，形势直接倒向不好的那一边。
　　查克拉团子撞击在木壁之上，顿时引发起强烈的爆炸。
　　嘭的一声，火焰在房间肆虐开来，爆炸所产生的气浪，直接将房间里的家具掀飞得乱七八糟，窗户化作玻璃渣，朝着外面冲飞出去。
　　由木人抄起放在床边的外套，随着气浪冲出了房间，赤着脚落在房子外的平地上，********，遮挡住曼妙性感的身材，一脸冰冷注视着不停冒着浓烟的房子。
　　不管来人是谁，胆敢只身一人入侵云忍村，想来是活得腻歪了。
　　房间内，木壁将爆炸和气浪完美的阻挡住，叶梓脸色略微难看起来，这下子难办了。
　　吱吱！
　　漆黑的雷流在叶梓体表之上浮现出来。
　　“没办法了，只能尽快生擒二尾人柱力，然后直接转战云雷峡。”此时此刻，他已经做好面对整个云忍村的心理准备了。
　　嘭！
　　这栋由木人父母所留下来的房子瞬间被生长拥挤的树木给挤爆开来，叶梓站在树木之上，居高临下俯视着笼罩着一层淡红色查克拉外衣的由木人。
　　月光皎洁明亮，颜色似雪，无形之中，透着一丝丝寒意。
　　看着父母留下的房子就这么变得面目全非，由木人眼中微微闪过一丝寒意。
　　借着月光，她现在总算彻底看清楚叶梓的面目。
　　作为记载在各村辑杀手册上的大人物，她怎会不认识。
　　木叶叛忍，晓的成员叶梓，又有一个‘雷刀’的别称。
　　好长一段时间，叶梓一直被拿来跟三代雷影对比，由木人那时候可是时常听到村中的人在讨论着叶梓，言语之间基本都是主观的贬低。
　　但是不可否认的是，叶梓的实力很强，特别是在木叶干下那件大事后，更是给他的实力套上了一个直观的印象。
　　现在，叶梓冲着她而来，竟敢直接潜入村子，刚才用鼠尾球衣所产生的爆炸，应该足够引起村子里其他人的注意力了，接下来就是等支援到了。
　　由木人是个很骄傲的人，但敌人是叶梓的时候，她可没有资格骄傲，深知不是叶梓的对手，便没有主动攻击，只是呈现出防御的姿态，要是按平时的风格，她早就扑上去血虐对手了。
　　本来，偷袭失败，这个时候叶梓最佳的选择就是二话不说的离开，但有着必须捕获尾兽而不能失败的理由，他没办法退，只能硬着头皮继续执行任务。
　　双手搭成印势，脚下生命力强大的树木，顿时如同数条粗大的蟒蛇一样，凌空咬向由木人。
　　战斗一触即发。
　　雷影住宅。
　　鼠尾球玉引发的爆炸声，已经足够传遍深夜中的云忍村了。
　　三代雷影和艾在爆炸声传来的时候，直接睁开了双眼，赤着上半身，从床上一个弹射起身，竟是做出了同样的举动，直接撞破墙壁，在庭院里相碰面。
　　“父亲。”艾一脸凝重，从他懂事以来，这还是云忍村第一次被进攻，而且还是在和平时期。
　　三代雷影点了点头，冷声道：“我倒要看看是谁胆子这么大，敢进攻村子，跟上。”
　　强大的查克拉波动直接从三代雷影的身上散发出来，明亮的雷流瞬间覆盖在体表之上，一个雷瞬身，便是在庭院里消失。
　　艾见状，身上也是浮现出激荡的雷流，将身体活性化，随后同样是以雷瞬身术，朝着爆炸声传来的方向而去。
　　他们两个人都是穿着就寝的睡裤，听到爆炸声直接就撞破墙壁出来，上半身连一件衣服也没套上，就这么循着爆炸声传来的方向而去了。
　　两人引以为豪的便是身体的强度，而且根本不介意上半身赤着。
　　（历代雷影都是以艾来称呼，我查不到他们的名字，所以三代雷影就是三代雷影，第四代雷影则用艾这个名字。）
　　...
　　建筑较为密集的住宅区，猪鹿蝶三人所在的房子里。
　　负责这一轮守夜的人是亥一，爆炸声还未传来的时候，他就感知到了两股强大的查克拉波动，似乎处在对峙的情况。
　　鹿久和丁座，直接被爆炸声惊醒过来。
　　“什么回事？”鹿久醒来，立即从床上跳了下来。
　　亥一沉声道：“不清楚，好像有人在这个时候进攻云忍村，而且还是一个人，查克拉量很惊人，现在正和另一个查克拉量很多的人对峙，云忍村的人，现在都往那边赶过去。”
　　鹿久微愣，竟然有人独身一人进攻雨忍村？会是谁？
　　片刻之后，他直接联想到了叶梓。
　　没有任何情报支持，但他脑海里就是直接蹦出叶梓的形象。
　　眼神微微闪烁，鹿久看向亥一，后者与他对视，两人似乎想到了一块去。
　　“要去看看吗？”丁座问道。
　　鹿久和亥一沉默了片刻，点头道：“走，去看看。”
　　此时，云忍村的忍者都被爆炸声惊醒，皆是醒来，且以最快的速度赶去现场。

第五百一十二章 手握尾兽玉

　　如蟒蛇一般的树木受叶梓控制，涌向了由木人。
　　生擒比杀掉的难度要高上很多，在仙人模式的感知状态下，叶梓清楚云忍村的忍者正陆续醒来，并且有很多云忍正往这边赶过来，其中有两股强大的查克拉速度最快，但是依旧是就近建筑里的云忍最快。
　　时间紧迫，叶梓必须尽快活捉由木人，然后转战云雷峡。
　　躲在暗处的白绝见叶梓没有偷袭成功，不擅长战斗的他，只能爱莫能助，躲在暗处旁观，只希望叶梓能够顺利完成任务吧，虽然眼下这形势看上去十分艰难。
　　尾兽化第二形态。
　　由木人的淡红色尾兽外衣，直接转为暗红色，将她的身体包裹住，直接进入尾兽化第二形态。
　　两条暗红色的尾巴在由木人身后舞动着，身体以及五官都被凝如实质的暗红色尾兽查克拉所包裹，只露出一双闪烁着白色光芒的圆形眼睛。
　　鬼火丸！
　　尾兽化的由木人嘶吼一声，张开嘴巴，对着袭来的树木连续喷出十几团燃烧的蓝色火焰。
　　蓝色火焰落在树木之上，顿时汹涌燃烧起来，朝着四周散发着惊人的高温，将周围的空气烧得扭曲了起来。
　　叶梓神色不为所动，查克拉输送进树根里，强行在蓝色火焰之中维持着树木的形态，继续朝着由木人袭去。
　　由木人见鬼火丸没挡下叶梓的木遁，便是果断向后一跃，避开了叶梓的木遁。
　　此时，由木人处在凌空状态下，叶梓眼神顿时微凝，他不惜输送查克拉也要让木遁到达由木人面前，便是为了创造这个机会。
　　躲开木遁后的由木人，从空中落下。
　　叶梓盯准了由木人的落点，树根在坚硬的地下穿行，来到由木人的落点下。
　　嘭！
　　当由木人双脚刚接触到地面的时候，树根毫无征兆的破土而出，如蛇一样飞快攀上由木人的身体。
　　“吼！”
　　尾兽化的由木人无法说人话，只能用吼叫声来表达愤怒之色。
　　叶梓冷漠看着由木人，操控着树根将尾兽化第二形态的由木人层层捆住，并且飞快吸收着由木人的查克拉。
　　木遁适合对付尾兽的原因便是可以吸收查克拉，所以想要生擒人柱力的话，木遁是非常实用招数。
　　说到适合生擒人柱力的人，拥有鲛肌的鬼鲛也是个中高手，他本身查克拉量就很恐怖，加上鲛肌的话，只要找到机会，就可以直接将人柱力和尾兽的查克拉吸个一干二净，达到生擒的效果。
　　查克拉被飞快吸收，由木人感受到了强大的危机，和体内的猫又飞快的沟通了一下，便是完全尾兽化。
　　嘣！
　　缠绕在身上的树根顿时被强行扯断。
　　由木人的身体以肉眼可见的速度飞快膨胀，几乎就在数息间就完成了变身，直接变成一个巨大的蓝色猫妖，身上燃烧的蓝色火焰轻微波颤着，一双尖耳和利齿极为显眼。
　　看上去，就像是以蓝色火焰所形成的巨大豹猫。
　　“完全尾兽化了吗…”叶梓撤去了对树根的操控，看着面前的蓝色猫妖咆哮一声，淡淡道：“看起来很愤怒啊。”
　　完全尾兽化，是人柱力和尾兽完美融合的象征，这个时候，更多的是尾兽来掌控身体。
　　完全尾兽化后，由木人对着叶梓张开了嘴巴，按阴阳2:8的比例迅速聚集起尾兽查克拉，很快就形成一颗高速旋转的黑色球体，就算不是感知类型的忍者，也能感受到这个黑色球体里所蕴含的恐怖力量。
　　这便是尾兽的招牌绝招：尾兽玉。
　　由木人将高密度的黑色球体一口吞入口中，随后直接朝着叶梓吐了过去。
　　黑色球体顿时以惊人的速度直线朝着叶梓而去，在空中留下一条长长的黑色尾线。
　　“尾兽玉…”叶梓神色平淡，想要尽快生擒由木人的他并不打算躲避这尾兽玉，并且想要利用这尾兽玉来对付已经来到现场的近百个云忍。
　　这群云忍，都是住在由木人家里附近的人，听到爆炸声就立即来到这里，也是最快赶到现场的一批忍者。
　　他们刚到的时候，便看到由木人完全尾兽化，并且对着叶梓用出了尾兽玉。
　　当尾兽玉的能量波动传荡出去的时候，三代雷影和艾脸色顿时一变，并且他们看到不远处那浑身散发着蓝色火焰的猫又。
　　“敌人是冲着由木人来的？而且这么快就将由木人逼得完全尾兽化，甚至用出了尾兽玉，看来敌人不弱。”三代雷影和艾默默想着，加快了速度。
　　即使不是感知类型的忍者，离得远的情况下，也是感受到尾兽玉散发的可怕能量。
　　猪鹿蝶三人已经看得到猫又的身影了，也看到猫又从嘴里倾泻而出的恐怖能量。
　　“那就是二尾，好可怕的查克拉。”猪鹿蝶三人眼神微凝。
　　或许是都将注意力放在猫又那边，沿途的云忍没有一个人出面责令猪鹿蝶站在原地不动，但不少人都盯着他们三个。
　　尾兽玉所蕴含的恐怖能量眨眼而至，叶梓立即操控着脚下的众多树木，瞬间形成一只木制的大手，在现场云忍以及由木人震惊的注视下，将那黑色的尾兽玉直接握在了木手之中。
　　这个应对方式，是受螺旋丸的启发所诞生的想法。
　　见识过水门和自来也的螺旋丸，又经过幻术空间的演练，叶梓已经掌握了螺旋丸，在与自来也对阵的时候，甚至借助仙人模式的能力效果，用出了附加黑雷的螺旋丸。
　　这个时候，他用仙术查克拉使用木遁制造出一只木手，将猫又的尾兽玉握在了手中，看上去就像用木手凝聚出一颗充斥着恐怖能量的螺旋丸。
　　握住了尾兽玉后，叶梓冷冷一笑，操控着木手一甩，将尾兽玉扔向了赶到现场的近百个云忍那边。
　　看到叶梓将尾兽玉扔过来，近百个云忍大惊失色，根本没有用忍术抵挡的念头，因为他们知道抵挡不住，纷纷以最快的速度散开，但是已经来不及了。
　　尾兽玉落地顿时爆炸开来，强大的能量波散开来，直接将近百个云忍吞噬掉，产生的余波毁坏了附近的众多建筑。
　　看着这一幕，由木人顿时愤怒难抑的发出阵阵怒吼声。
　　她完全没有想到，叶梓竟然能以这种手段握住尾兽玉，并且利用她的尾兽玉来攻击同伴。
　　这种事难以相信，不说尾兽玉所蕴含的能量极为恐怖，单速度就非常快，能接住就很难了，更别说接住后还能丢出去，但这种她认为不可能的事，就这么发生了。
　　“这个男人的实力太可怕了。”由木人凝重想着。
　　后续赶来的人看到这一幕，都是震惊不已，其中便有远远看到这一幕的猪鹿蝶三人。

第五百一十三章 糟糕透顶

　　不说知晓尾兽玉的忍者不在少数，即使那些不了解尾兽玉的忍者，也能从那球体里所蕴含的恐怖能量波动，来判断出尾兽玉的可怕之处。
　　但就是这么恐怖的尾兽玉，被叶梓看似轻松的握住，而且还能够利用起来，可谓是借刀杀人，兵不血刃便令近百个同伴直接死于尾兽玉的攻击之中。
　　忍者之间的对战，不是一击毙命，便是数回合以上的缠斗，如果是以忍术作为决定胜负的因素，那么，在以忍术作为对拼手段的战斗里，选择忍术的时机尤为重要。
　　打个比方，加入敌人施展了一招需要耗费不少查克拉量的B级忍术，但自己却用一招查克拉量需求极低的替身术躲掉，在这一回合的忍术对拼中，自己就能获得不小的优势，由此先行为胜利奠定一块砖。
　　如若双方实力相仿的话，有效的利用忍术以及节省查克拉的一方，便会是胜利的一方。
　　尾兽玉是由木人最强的攻击手段，施展出去，敌人要嘛可以躲过，要嘛死于尾兽玉中，要嘛需要耗费不小的代价去抵御尾兽玉。
　　常规的上忍就算能硬抗尾兽玉，也得耗费不少的查克拉，甚至接近一半也不为过，但对于由木人而言，一发尾兽玉的消耗根本不算什么。
　　这就是由木人和上忍的实力差距，非常的明显。
　　可是现在，由木人的最强攻击，却被叶梓以微末到不可计的代价挡下不说，竟然还将尾兽玉利用了起来。
　　所以，当这一幕发生时，就直接显示出叶梓和由木人两者之间的明显差距。
　　“毫无机会。”
　　骄傲如由木人，在对叶梓的可怕做出评价时，一颗心已经直接沉到了谷底。
　　这以彼之道还之彼身的做法，确实直接将她的骄傲尽情揉碎，不是以暴力的手段，而是像以芊芊玉指捻下一朵娇嫩的花朵，指间微搓，不需要用太大力，就能将这朵娇嫩的花朵搓成粉碎。
　　这种看似轻松的方式，对她的打击更加严重。
　　轻描淡写地举动，惊呆了看到这一幕的所有人。
　　叶梓死死盯着浑身燃烧着蓝色火焰的猫又，近距离感受着那愤怒之中所夹带着丝丝绝望不甘，倏然冷笑一声。
　　木遁，封门！
　　双手飞快结印，仙术查克拉涌荡开来。
　　位于猫又上方的空中，凭空落下一座形似鸟居的木制拱门，直接往着猫又的脖子落下。
　　也亏猫又十分警觉，在关键时刻提醒了由木人，后者向后一跃，避开了从空中落下的封门，轰的一声，封门的两根门柱底部嵌入坚硬的地面些许。
　　封门的门柱上遍布着黑色的咒文，风格趋向封印术的术式。
　　躲开第一座封门的由木人，立即朝着叶梓连续吐出一串蓝色的高温火焰，却见叶梓维持着结印的姿态，左挪右移，与扑面而来的蓝色火焰错身而过，同时，第二座封门、第三座封门、第四座封门…先后从空中落下。
　　这个时机，正是由木人刚反击的时候，见从顶上而落的封门数量一下子变多，由木人便是慌忙的躲闪起来。
　　她匆匆一瞥，看到了封门上的黑色咒文，虽然不知道那是什么效果，但也清楚要是中了肯定不是小事，所以很努力的躲着。
　　可是，从第二座封门出现落下的时候，封门的数量就在瞬间直逼十座，数量太多，而是速度不慢。
　　操控着完全尾兽化的身体，一开始还能灵敏的躲掉一座座封门，但是由于完全尾兽化的身体过于庞大，在体感方面稍微有一点点误差，则是形成了了致命的危机。
　　由木人在躲避第九座封门的时候失败了，被第九座封门直接扣住了后背，狠狠压向了地面，而第十座封门，则是扣在她的脖子之上。
　　两座布上了封印术式的封门，将完全尾兽化的由木人死死钉在地上。
　　由木人被钉住的瞬间，就直接开始挣扎，但叶梓的这招封门，是木遁和封印术结合，最后以仙术查克拉所使用的封印术，哪怕由木人完全尾兽化，别说挣脱，连封门也撼动不了一丝一毫。
　　“吼！”
　　由木人愤怒的狂吼数声，在这一刻终于知道那黑色术印的效用了。
　　叶梓却不予理会，操控着几根树根攀上由木人庞大的身体，飞快的吸收着查克拉。
　　从握住尾兽玉扔出去秒掉百个云忍，到使用封门将由木人封印的时候，只有不到十秒的时间。
　　由于就近的云忍直接被尾兽玉团灭，所以离得还有段距离的云忍，在刚刚赶到的时候，由木人就被叶梓用封门扣住了。
　　来得云忍人数约有两百个，其中上忍占了一百多个，剩下的便是中忍，至于下忍则是难以伸手这场战斗。
　　这两百个云忍，比猪鹿蝶那里的云忍和从家里开始就狂奔的三代雷影父子还要快，可这种快，往往体现在死亡这一方面。
　　为了解救由木人，那两百个云忍投掷出了铺天盖地的暗器，和各种威力不错的忍术。
　　木遁所形成的树根已经接上了由木人，叶梓现在根本不需要去考虑查克拉的浪费，直接操控着疯狂生长的树干，朝着那两百个云忍而去。
　　数量不少的粗壮树干一瞬间疯狂生长扩张，将这犹如蝗虫群般的暗器和绚丽无比的忍术给挡住。
　　这还没完，汹涌生长变粗的树干向着那分散开来的两百多名云忍奔腾而去。
　　这并非是以仙术查克拉所使用的树界降临，而是利用木遁的特性吸收着被封住的由木人体内的查克拉，再以转移的方式，用由木人的查克拉用出了伪树界降临，不仅抵御住了众多的攻击，还对着云忍们发起攻击。
　　本来的目的就是吸光由木人的查克拉，然后令她昏迷过去，之后再扔给白绝，这样他就能立即前去云雷峡捕获八尾人柱力。
　　在吸光查克拉前，自然得先解决眼前的麻烦，而从由木人那里吸收过来的查克拉则有了用处。
　　那疯狂生长的树干之中所蕴含的查克拉却是由木人的。
　　看上去就像是用由木人的查克拉使用了树界降临，实际上只是叶梓将从由木人那里吸收的尾兽查克拉进行转化而已，而载体便是木遁所制造出来的树干，吸收查克拉便能茂盛生长，所以看上去很像树界降临。
　　在这个过程里，吸收的尾兽查克拉没有经过叶梓的身体，所以这一招并没有掺杂进仙术查克拉，而是纯粹以尾兽查克拉所使用出来的伪树界降临。
　　但这一招却给那两百个云忍造成了麻烦。
　　尾兽的查克拉不仅强大，而且数量惊人，吸收转换的木遁，同样变得强大，席卷而去之时，那两百个云忍顿时陷入严峻的境地，一个照面都有十几个云忍被生长趋势恐怖的树干给捆死。
　　由木人可以感觉到自己体内的查克拉被吸走之后用在了那些木遁上，毕竟这是她的查克拉，再想到之前尾兽玉被叶梓接住后，当做棒球扔出去灭了近百个同伴。
　　这种感觉就像是被当做枪来使，令由木人的心情变得糟糕透顶，而且危机愈发的明显。
　　查克拉被抽走的速度太快了，这样下去…很快就会完蛋。

第五百一十四章 五秒

　　由木人能够清晰的感受到查克拉不停流逝，与之挂钩的则是体力。
　　照这样下去，不到二十秒的时间，查克拉就被吸干，而且力量也逐渐在远离身体。
　　一股深深的无力感从心底深处升腾而起，随着查克拉变得越来越少，危机感便如同寒意悄然侵蚀着全身，从脚底而起，逐渐攀升到了胸膛的位置。
　　被寒意侵蚀的地方，则冰冷僵硬，再无法动弹。
　　仿佛深陷于泥潭之中，身体缓缓往着底部绝望的空间里下沉，一直沉到了胸前，呼吸也开始难受起来。
　　那蕴含着强大禁锢力的门柱令人绝望，但由木人还不想彻底绝望，她没有放弃挣扎，但挣脱不了的时候，只能将希望寄托在村子的伙伴身上。
　　嗤！
　　树根尖锐的一端无情刺入一名云忍的胸膛之中，在鲜血泼洒至空中的时候，推动着发出凄厉惨叫声的云忍身体往空中一扯，随后狠狠砸入坚硬的地面。
　　碎石飞溅，惨叫声戛然而止，生命的余光，转瞬消逝。
　　如此画面，彼此起伏，一根根无情的尖锐树根，突破云忍的防御，穿透了一个个散发着热量的躯体，随后狠狠贯入地面。
　　火遁、风遁、雷遁等专属的绚丽光芒在夜色之中绽放，却无非阻挡疯狂生长的树木，被忍术打断倒下的树根不算少，后续却还有更多，生命的荣光在此时体现得淋漓尽致。
　　这仿佛就是有生命的招数，源源不绝，生生不息，可以抵挡一会，却不能一直抵挡得住。
　　当一大波忍术发挥出应有的效果之后，树干如蟒蛇一样侵入敌阵之中，卷起一名躲避不及的云忍，在空中猛然收缩扭转，咔嚓一声，身体强度还算不错的这名云忍，体内的骨头碎成了无数块。
　　除了树干，杀伤力最足的便是能够穿透云忍的树根。
　　整整两百名的云忍，被叶梓这一招借助由木人查克拉的伪树界降临给击溃，实力较差的中忍是最先倒下的那一批。
　　在由木人数量惊人的查克拉支持下，伪树界降临所囊括的区域太大，加上地形相对特殊，能够闪避的空间被压缩得很小，所以这些中忍往往在释放出一波或者两波的忍术后，便死于树干或者树根之下。
　　摧枯拉朽地干掉了近百名的云忍后，所剩下的云忍则还能苟延残喘一会时间。
　　其中，有一支人数在三十名左右的云忍构筑出了一道防线，这群云忍共同的特点就是使用厚重的大刀，能够轻易斩断树根，他们聚集起来，几个人负责一个方向，竟是成功防御住了疯狂生长的树木。
　　由他们所组织的防线，也令其他云忍得到了喘息的机会，缓缓聚拢起来。
　　见云忍勉强挡住，叶梓也不在意，他的目标是由木人，而这群云忍，能够解决那就解决掉，不能解决的话，也不能让他们来救援由木人。
　　“大概还剩下五秒的时间。”叶梓冷冷看着挣扎渐渐无力的巨大尾兽。
　　木遁吸收查克拉的速度很不错，能够在不到三十秒内的时间将人柱力的查克拉吸得一干二净，现在只需要五秒，由木人就会因为查克拉被吸干而陷入昏迷状态。
　　由木人将希望寄托在那两百个就近的云忍身上，然而却失望了，身体渐渐无力，单抬起手臂就显得尤为吃力。
　　那三十名用刀云忍构筑出了一道防线，却不能突破木遁的进攻，短时间内根本别指望能够救到由木人，不仅没有救到由木人的机会，想要维持防线的压迫力越来越大，隐隐有一丝溃败的迹象。
　　五秒…
　　四秒…
　　叶梓朝着那边看了一眼，四五条数根徒然间从云忍队伍的脚下破开，直接刺穿了五名用刀云忍的胸膛，防线在这一刻，瞬间崩溃。
　　尖锐的树根将五名云忍由下往上推到了空中，而云忍眼中的光芒趋向黯淡时，手中的厚重大刀便是空中落下。
　　这个时候，五条穿透云忍胸膛的树根猛地抽回，染着刺眼的鲜血，分别卷握住了那五柄厚重大刀，而它们原本的主人，则如同破布袋一样，从空中落到地面。
　　五条树根卷握着五柄厚道大刀，在云忍队伍之中掀起了腥风血雨。
　　树根像是八爪鱼的触手，吸着大刀疯狂舞动着，没有任何的章法，有的只是强大的力道和速度，斩过一名云忍，就是毙命的结局。
　　三秒…
　　二秒…
　　云忍在叶梓面前所组织起来的最后防线眨眼间溃败。
　　叶梓却没有任何放松的迹象，他猛然抬眼朝着那个方向看去，一股强大至极的查克拉过来了。
　　吱吱！
　　夜色之中，凭空闪过一道耀眼的雷光，冲着那疯狂肆虐的木遁错身而过。
　　嗤！
　　轻微的响声在此时并不显著。
　　叶梓眼神微凝，当雷光在眼中残留着余光时，不见丝毫动作，众多的树根和树干便应声而断，飞向了空中。
　　一个身材高大强壮的赤身男人骤然停了下来，由极动到极静之间，身体稳如磐石，可见身体强度十分惊人。
　　这个男人冷眼盯住叶梓，他的身体不停散发着属于雷属性查克拉的光芒，在这夜色之中尤为显眼。
　　被冠上‘怪物’之名的三代雷影，在最后一秒登场，一瞬间摧毁了木遁的攻势，挽救了剩下的那二十多名云忍。
　　眼见着三代雷影赶到，被叶梓打得毫无脾气的云忍们顿时松了一口气，三代雷影赶到的话，由木人就有救了。
　　吱！
　　又是一道罩在雷光中的身影来到，停在了三代雷影的身旁，两个人的身材相仿，相貌也十分相似。
　　云忍村中最强的两个男人，都赶到了。
　　嘭！
　　这个时候，由木人的尾兽化姿态毫无征兆的解除，变回人形，从并不高的空中落下，紧闭着双眼，却是陷入了昏迷状态。
　　“由木人…”封印空间里，猫又死命强撑着不让眼皮落下，他很想救由木人，可却爱莫能助。
　　由木人解除完全尾兽化后，那巨大的封门顿时显得空荡荡着。
　　五秒已到，也就是三代雷影刚登场的一刻，所吸收的查克拉到了尽头，支撑着伪树界降临的查克拉断了，自然不再有所动作，这样一来，看上去就像是三代雷影将伪树界降临摧毁掉，实际上只是停止了查克拉输出罢了。
　　不然即使三代雷影摧毁掉不少的树干，后续还会源源不断生出。
　　叶梓离由木人最近，一个闪身便是捞起了昏迷中的由木人。
　　在场的云忍顿时一惊，这个时候，三代雷影倏然动了，在叶梓捞起由木人正有所动作时，他那强壮的身体，闪到了叶梓的面前。
　　两双所蕴含意味不尽相同的眼睛在半空中一瞬间对视，雷光便如杀意，烁烁生辉！

第五百一十五章 两种不同的雷

　　跨越以言语编织出的距离，忍界两大顶尖雷遁高手，在这个时刻，将彼此间的距离拉到了有史以来最近的距离。
　　同样是雷，但散发的光芒却不同，三代雷影是比查克拉光芒更深上数分的蓝色，而叶梓则是如永夜一般的漆黑，两种不同颜色的雷，给人的感觉也不相同。
　　三代雷影的雷狂暴粗犷，能给人一种凝如实质的沉闷压迫感，站在他的身前，便会生出下一秒会被撕裂的触感。
　　叶梓的黑雷压抑沉闷，犹如死亡的颜色，带着一丝丝神秘和难言的危险，给人的感觉就像是与夜色融合为一体的黑色长刀，锋芒尽匿于黑暗之中，却无处不在且极为危险。
　　两种风格不同的雷，随着三代雷影的举动，即将碰撞在一起。
　　三代雷影来势凶猛，速度快得惊人，竟是不顾由木人的安危，朝着叶梓的脑袋一拳轰了过去。
　　这般看似仓促的举止，浑然不顾由木人的安危，实际上，三代雷影很清楚叶梓不会伤及由木人的性命，所以才敢这么鲁莽的近身并且一拳轰过来，甚至不担心叶梓会将由木人当做肉盾。
　　他来时所见，是属下败退，由木人被禁锢住，而且来人是叶梓，所以清楚叶梓是冲着尾兽来着，是不可能让由木人死去的。
　　由此可见，三代雷影虽然相貌和身材十分粗犷，但心思却是相反，有点细腻，而且很擅长审时度势。
　　带着狂暴风压的一拳迅雷般压了过来，叶梓的反应却极为冷淡，无半点惊容，仿佛不将三代雷影近身之后那种连空气也能挤压一空的压迫力不当一回事。
　　他拎着由木人的衣领，竟是在如此境况，一个扭身，将由木人甩向那已经化作废墟的房子，这样一来，他便是背对着三代雷影。
　　也许当来到由木人身前的时候，叶梓就已经打算第一时间将由木人扔出去，这种打算，就像是钻到牛角尖中的顽固，不会因为任何变故而发生改变，哪怕三代雷影的可怕拳头打了过来也一样。
　　“竟敢如此小觑老子！？”三代雷影的眼神顿时狂暴如雷。
　　周围不少的云忍，多半都捕捉不到三代雷影的动作，唯有少数人以及艾，才看得清楚这一幕，虽然不清楚叶梓为什么要甩飞由木人，但将后背呈现给三代雷影是活腻歪了吗？
　　艾的反应很及时，当叶梓将由木人甩出去的时候，他就有了动作。
　　而被木遁毁成废墟的由木人房间处，飞快的浮现出一道黑白相间的人影，却是白绝。
　　叶梓之所以将由木人甩过来，自然是要将由木人交给白绝，然后运送离开。
　　氛围仿佛间沉闷！
　　三代雷影砂锅大的拳头，已经触碰到了叶梓激荡于体表上的黑雷。
　　锵！
　　一声可怕的声音响彻开来，在群山之中荡出极远，也极为的刺耳。
　　预想中的画面却没有发生，在场的云忍以及陆续赶过来看到这一幕的云忍以及猪鹿蝶都是一脸沉默，并且情不自禁的停下各自的脚步，立于建筑群的上方。
　　为什么叶梓没有被三代雷影一拳轰成碎肉？
　　就算没有被轰成碎肉，为什么连后退一步也没有？而且叶梓也不像受伤的样子，这一点也不科学吧？
　　当周围人群难以理解的思绪闪电般兴起时，便被一阵狂暴汹涌而来的强风给淹没。
　　三代雷影拳头抵在叶梓身后的时候，两者相撞，掀起了一股席卷四方的强风，一股肉眼可见的冲波眨眼波荡开来。
　　之前战斗所制造出的满地细碎石子，被强风裹了起来，犹如子弹一样吹向了四方。
　　噗！
　　有一颗外形稍显得尖锐的小石子，甚至将一名看呆的云忍的手臂给扎出了血洞，可见这股风力的可怕之处。
　　一时间，来不及去探究叶梓没被打伤的原因在哪里，云忍们纷纷稳住身形，躲避着被狂风带过来的碎石雨。
　　那最先响彻的声音，很尖锐，就像是什么东西打在钢铁上的声音，因为声音太大，所以听上去很刺耳。
　　“刀不错。”
　　三代雷影盯着横在拳头面前的刀身，脸上的神情，犹如怒目的金刚。
　　就是这出鞘到一半的刀，在关键时刻挡住了自己倾尽全力的一拳，因为是以刀身的横面挡住，所以受力的面积很大，但却没有将刀轰断，于是三代雷影如是评价。
　　这是一把好刀，如此判断的根本原因，在于那全力的一拳没有打断。
　　但是，就算刀很不错，但叶梓双脚如生根一般定在原地，却不是刀的功劳，而是他自身力量惊人的原因。
　　“你也很不错。”
　　三代雷影看着背对着自己，一手将悬挂在腰后的长刀出鞘到一半，以刀身挡住自己拳头的叶梓，给出了一句评价。
　　他不是那种在战斗中喜欢给对方实力评价的人，但是这个时候，哪怕叶梓是敌人，他也没能忍住，给了真实的评价。
　　即使身经百战的他，也不得不承认，叶梓防住他这一拳的姿态很惊艳。
　　为什么明明近身了，却还执着的将由木人扔向身后，令身体背对着自己陷入非常不利的情况，现在看来是拥有十足的信心抵御住自己的拳头。
　　敌人的信心，就是对自己的小觑。
　　这种感觉对向来屡战屡胜的三代雷影可很不友善，所以三代雷影现在的心情很糟糕。
　　叶梓却不会管三代雷影心情如何，他的身体略微前倾，右手握住刀柄抽出了大半截的刀身，空出的左手维持着扔出东西的姿势。
　　之前为了使用木遁，便将‘血’归入刀鞘之中，现在倒是起了不小的作用。
　　冰冷的妖异眼珠子飞快的在眼眶之中转动，看到白绝成功接住由木人，而另一个擅长使用雷遁的艾正朝着白绝的方向冲去，叶梓一个举动，立即打破了凝固的僵局。
　　那空出的左手往地面一按，找到借力点，力道顺着身体传输到左掌心，猛地一撑。
　　咔嚓！
　　手掌抵地的坚硬地面倏然如蜘蛛网般裂开。
　　叶梓的身体向前一小段距离，卸除了一部分三代雷影拳头之上的力量。
　　由于叶梓向前，于是三代雷影的上半身也稍微向前了一点，随后，在这产生的空档里，叶梓以左手抵地，一个前翻，由后而来的双脚，正好踢在了三代雷影伸直的右手肘之上。
　　“嗯？”叶梓的举动出乎意料，三代雷影反应过来的时候，右手肘被由后往前，由下往上的脚踢中，眉头不由一皱，那传递过来的力量，强制性的将他打退。
　　打破短暂的僵局后，叶梓前翻完成，落地之后，上半身稍微前倾，嘴角划出一道淡淡的弧度，他双脚猛然一踏地面，身形向着一个方向疾射出去，一些飞溅的细小石粒，向着他的两边光速后退。
　　下一个瞬间，叶梓便如同拦路虎般出现在高速移动状态之中的艾身侧。
　　“什么？”
　　想要去夺回由木人的艾，徒然间感觉到身侧传来的压迫感，眼睛往身侧一瞥，便看到笼罩在黑雷中的叶梓出现在自己身侧，眼眸顿时急剧一缩。
　　他是怎么摆脱父亲的？
　　疑惑刚产生，便被叶梓一脚踹飞了出去，咻的一声，强壮的身体眨眼间便是撞入一座山的岩壁里，一时间细石飞溅，烟雾弥漫开来。
　　摆脱了三代雷影，并且及时一脚踹飞艾，却是为了给白绝创造离开的机会。
　　“走。”
　　踹飞艾后，叶梓将‘血’完全出鞘，握在手里，冷冷盯着神情略微错愕的三代雷影。
　　那一个‘走’字，自然是对白绝所说。
　　“真是厉害呐。”
　　白绝将眼前发生的一瞬间画面看在眼里，赞叹一声，便是将由木人塞入体内，融进地面消失不见。
　　之前战斗所引发的声音过去之后，此时，却是有些沉寂。

第五百一十六章 前往云雷峡

　　就结果而言，与计划有出入，但最后还是成功了，叶梓将由木人交给白绝，接下来就剩八尾人柱力了。
　　按照计划，白绝现在要第一时间将由木人送到长门手里。
　　云雷峡在十公里外，不算远，不用多久就能赶到，但是捉住二尾人柱力后，所形成的代价便是想要捕获八尾的话，得面对整个云忍村的愤怒。
　　叶梓的打算是立刻转道去云雷峡对付八尾人柱力，这样一来，结果便有可能要以一人对阵八尾人柱力、三代雷影和艾，而且时间拖得越久，云忍的中坚力量围拢过来，压力则会越来越大。
　　但是，叶梓却依旧有把握能够捕捉八尾人柱力，对即将可能面对的险境也没有什么担忧。
　　他握着‘血’，身上闪烁着丝丝缕缕的黑雷，长刀倾斜，刀尖离地面很近，刀身上覆盖着一层密集的黑雷，令整个刀身变成了黑色。
　　没有第一时间离开，而是站在原地不动，只是想让白绝起步更轻松一点。
　　三代雷影脸上的错愕持续了片刻，便转为深沉的怒火，他没有对叶梓攻击，而是对着周围的云忍吼道：“感知型的尽快找出由木人的位置。”
　　这一声含着怒气的吼声惊醒了周围的云忍，一个个云忍陆续落地，站在三代雷影身后不远处。
　　三代雷影的左右手土台赶到，立即遵循着三代雷影的意思，组织着感知型的云忍摸出白绝的位置。
　　然而，感知型忍者展开感知力，想要搜索出带走由木人的白绝的位置，却一无所获。
　　“没有，完全感知不到对方的位置，像是…消失了一样。”感知型云忍纷纷将结果汇报过来。
　　消失？
　　怎么可能，难道那个黑白相间的家伙拥有躲避感知力的能力，而那将由木人融入身体里的举动，则是为了避免由木人的位置被感知到吗？
　　土台神情变得很难看，感知不出白绝的位置，而白绝的能力又这么诡异，直接融入废墟之中，像是很高超的土遁，要怎么找？
　　感知不到，就失了方向。
　　三代雷影的神色顿时变得很难看，叶梓这一次入侵，想必是有备而来的，他没有动，而叶梓也没有动。
　　周围的云忍越聚越多，叶梓依旧一副风轻云淡的样子，他要是想离开的话，随时都可以离开，而现场估计只有三代雷影和艾可以跟得上他的速度。
　　猪鹿蝶作为外村人，没有加入战场，他们只是站在相对较远的地方，看着叶梓和云忍村的人对峙着。
　　“感知不到吗？”鹿久眼神凝重，一直盯着远处的叶梓，如今叶梓的实力和他完全不是一个层次的。
　　亥一面色略微凝重，摇头道：“不行。”
　　“是吗。”鹿久沉吟一声。
　　“要参战吗？”丁座问道。
　　“不。”鹿久眼神微微闪烁着，“我们毕竟是外村人，不适宜参战，况且…”他看了一眼周围负责盯住他们的云忍。
　　没有接下去说，但丁座和亥一都明白了。
　　“叶梓是冲着云忍村的人柱力来的，目标依旧是尾兽，而且还成功了，这么看来，对我们而言是个好消息，这就是契机了…很幸运啊。”
　　鹿久默默想着。
　　联合一事，最难商谈的就是云忍村，因为云忍村完全没有理由去对付叶梓和雨忍村，而今夜一过，已经有理由了。
　　这么一来，或许联合一事能够成功了。
　　叶梓眼见云忍找不出白绝的位置，嘴角微勾，可以去云雷峡了。
　　他轻描淡写的瞥了眼三代雷影，去意已绝。
　　之前打破僵局而踢中了三代雷影右手肘一脚，那一脚的力量可不差，而且还是实打实踢中，可看三代雷影的样子根本就毫发无伤的样子。
　　身体强度相当不错，而且浑身激荡的查克拉波动很恐怖。
　　便在这时，被叶梓一脚踢进岩壁之中的艾窜了出来，一个闪身，来到三代雷影的身旁，也是一副毫发无伤的样子。
　　对于三代雷影和艾而言，他们强大的根本不完全在于对雷属性查克拉的使用，而作为载体的身体才是关键。
　　他们的武器便是身体，而雷属性查克拉则能令他们的身体进一步升华，这个方式就是以雷属性的查克拉将身体活性化，而达到强化身体的效果。
　　但是，也只有像三代雷影和艾这种可怕的身体素质，才能令这个效果最大化。
　　高强度的雷能够给三代雷影的身体带来可怕的增幅，但换做其他人的话，细胞则会被直接烧成灰。
　　不管怎么说，那两脚力道十足，但三代雷影和艾都没有受伤，看来接下去会有一场恶战，现在要先走一步了。
　　叶梓念头转动，直接转战云雷峡，以三代雷影的速度，应该很快就能跟上。
　　双方沉寂了一会时间后，三代雷影和艾突然一起动了，两人的速度非常快，从左右两边，朝着叶梓冲了过去。
　　噗！
　　叶梓反应很快，无机转生之术开启，脚下的地面骤然一动，形成一个石柱，将叶梓顶了上去。
　　这个时候，三代雷影和艾皆是挥拳而来，一拳打在石柱下方，顿时将石柱轰碎，而完好的上半部分的石柱则被冲击力推动，飞向了空中。
　　站在半截石柱上的叶梓，脚下一蹬，朝着就近的一座山的岩壁凌空而去，他要融入石壁之中，以最快的速度去云雷峡。
　　一瞬间来到石壁前，叶梓的身体便如同液体一般，飞快的融进了石壁里，一下子就消失不见。
　　三代雷影和艾全身覆盖在涌荡的雷流之中，速度非常之快，几乎在叶梓融入石壁之中的下一秒，便来到了石壁前，皆是朝着叶梓融入岩壁的地方打出一拳。
　　嘭！
　　强大的力量贯入岩壁，顿时将山峰的上半部分直接轰碎成渣。
　　“跑了？”三代雷影一拳打碎岩山后，并没有发现叶梓的身影，这其中只有一秒不到的间隔吧。
　　他眉头一凝，蓦然间看向感知型队伍，问道：“人在哪个位置？”
　　听到三代雷影的问题，感知队伍展开感知，这一次却准确的感知出叶梓的位置。
　　“往东去了，速度非常快，那个方向，是云雷峡！”感知队伍立即将结果汇报出来。
　　听到汇报，三代雷影和艾脸色都是一变。
　　“下一个目标是比吗？”艾脸色凝重，看向了父亲。
　　三代雷影看向土台，沉声道：“土台，你和一部分人留下，看住那几个木叶的人，然后尽快将其他人整顿好，让他们尽快过来云雷峡。”
　　说完，便是看了一眼艾，说道：“走。”
　　话音一落，三代雷影便如闪电一般朝着云雷峡的方向射了出去。
　　艾二话不说，便是紧跟着三代雷影的身影。
　　土台收到三代雷影的命令后，立即开始整顿起来，只有将战力分配好，才能发挥出最大的作用。
　　三代雷影既然打算让村子里的人几乎全部出动，就打定主意要了叶梓的命，而且侧面也说明了他对叶梓的重视。
　　土台压下心中的想法，命令一个个下达，下忍剔除在外，留下五分之一的人在村子里，剩下的中忍和上忍则是划分成几个大队。
　　擅长体术、刀术、忍术的人要分开，组成一支支专精队伍。
　　很快整顿好后，土台让各个大队的负责人，带着队伍尽快前去云雷峡。
　　“雷刀吗…”目送着大部队离开，土台神色略微沉重。

第五百一十七章 华丽登场

　　云忍村的忍者对叶梓很熟悉，当然这个熟悉是他们自认为的。
　　拿叶梓和三代雷影对比的话，云忍村全体成员，一致认为三代雷影可以完胜叶梓，有一部分人甚至认为会是碾压式的完胜，但就刚才叶梓和三代雷影短暂交手后的结果，令他们感觉脸微微生疼。
　　不过，他们还是坚定的认为三代雷影会赢，但对叶梓的实力，也有了大概的认知。
　　忍界顶尖的高手屈指可数，叶梓会是其中一个。
　　以特长作为分队的因素，云忍村五分之四的战力分成几个大队，朝着云雷峡的方向而去。
　　土台则是坐镇村中，他知道三代雷影对叶梓生出了必杀之心，几乎整个村子的战力倾巢而出，为的就是不让叶梓逃掉。
　　叶梓曾经在木叶众多战力的包围之下还能够全身而退，三代雷影定然不想跟木叶一样落得憋屈的下场。
　　“所幸有木叶送过来的情报，叶梓这一次休想逃掉，就是由木人多半是追不回来了。”土台望着大部队离去的方向，眼神凝重。
　　感知队伍感知不到带走由木人的白绝的位置，而眼下还有叶梓，所以当三代雷影下达这个命令时，其实就是已经放弃掉了由木人。
　　不能说这是无情的选择，只能说是两者权衡取其一。
　　他也是浏览过情报的人之一，对于叶梓实力的认知比村子中大部分推崇三代雷影的人还要清楚，加上今晚叶梓表现出来的实力，就算稍微将情报夸大一些也不过分。
　　有那个随时随地能够融入物体的能力，想要不让叶梓有逃跑的机会，就得设下密集的包围网。
　　土台收回望向云雷峡的目光，带着一支精英队伍，以瞬身术来到猪鹿蝶三人面前，朝着住宅区的方向伸出手臂，五指笔直并拢，淡淡道：“请吧。”
　　意思很明显，那就是你们戏也看了，回去好好歇着吧。
　　鹿久沉默，他徒然间生出想要参与这场战斗的念头，配合已知的情报，只需要大概知道云忍高端战力的一些情报，就能将云忍不容小觑的战力利用起来，说不定可以将叶梓的命留在云雷峡中。
　　生出这种念头，倒不是鹿久小看云忍的指挥人，只是这方面是他的专精，由他来的话，会有信心做得更好。
　　“需要我们帮忙吗？我这里还算有点用处。”鹿久伸出食指，点了点太阳穴，他有这个念头，便想看看云忍会不会同意。
　　亥一和丁座听到鹿久的话微微一愣，却是沉默着，不管鹿久有什么选择，他们两个都会选择彻底的支持。
　　土台维持着为猪鹿蝶三人指路的动作，淡淡道：“云忍村还没弱小到需要外村人的援助。”
　　毕竟曾经敌对过，土台对猪鹿蝶三人不算知根究底，却也是大概清楚鹿久的脑袋很好用，简单来说就是聪明人，一想到对方的来意，不管今夜能否杀掉叶梓，联合之事，多半三代雷影大人过后是会同意了。
　　“看来，你们这一趟不会无功而返了。”土台神色冷淡。
　　本来云忍与雨忍私底下的合作关系还不错，但从叶梓对云忍村动手的那一刻起，之前培养起来的‘感情’直接化作了虚无，只是很巧的赶上了木叶提议的联合之事。
　　这话，鹿久却不敢接，和同伴两人默默向着住宅区的方向而去。
　　确实不会无功而返了…联合算是成了，接下来就是五大忍村合力拔除掉雨忍村，将被夺走的尾兽再度分配好，如果今夜云忍村能够将叶梓杀掉的话，就更好了。
　　“几率还是很高的，毕竟几乎出动了整个云忍村的战力。”鹿久默默想着，云忍村算是倾巢而出了，但并没有出动全部的战力，刚才前往云雷峡的忍者数量，接近一万。
　　关键在于，最弱的云忍也是中忍水平，如此强大的兵力，想来叶梓没有那么容易能够逃掉。
　　带着一点点的期许，猪鹿蝶三人回到了房间，只能等待云忍村能够带来好消息。
　　.......
　　近万个由中忍和上忍所组成的云忍大军浩浩荡荡往着云雷峡而去。
　　叶梓则已经到了云雷峡。
　　周围高山环绕，底下则几乎都是水，中央之处有一面巨大的平台，远一点也有如同小岛一样的地面，但主要的地利还是以水居多。
　　这些水，皆是从外海流进内陆的海水，以此形成山海融为一体的奇异地形，这便是云雷峡。
　　当叶梓来到外围的峰顶时，负责看守奇拉比的云忍便是注意到了叶梓，以最快的速度来到叶梓面前。
　　“谁？”
　　质问几乎就是人未到声先到。
　　来人是三名接近上忍水平的云忍，只来得及发出一声短促的质问，便被叶梓一刀秒杀掉。
　　“就三个吗？”
　　感知力展开，除了在变成尸体的三个云忍，剩下的唯一一股气息，便在建在山腰上的一栋房子里。
　　底下是一个平台，在平台的边缘处，建有一处向上百阶的石质阶梯，上面则是一个檐顶拱门，牌匾上书写着‘云雷峡’三个大字。
　　拱门左右两边则是一双蜥蜴雕塑，蜥蜴的尾巴很长，从阶梯的边缘，直接延伸到最底部，穿过拱门，则是一栋房子，而八尾人柱力便是住在里面。
　　此时，奇拉比正在呼呼大睡，完全没有意识到叶梓的到来，也不知道负责看守不让他乱跑的三名同伴，已经死于叶梓手中。
　　“哟，本大爷是寂寞的奇拉比是也！”睡梦之中，奇拉比骤然抬起双手，比了个酷炫的手势。
　　封印空间里，牛鬼无奈的捂着额头，连睡觉的时候都不放过自创台词的机会吗？
　　外面。
　　叶梓从山峰之上跃下，落在平台之上，一眼望向那通向上面的阶梯。
　　正当他落在平台上的时候，奇拉比体内的牛鬼顿时惊觉，直接将睡梦中的奇拉比叫了起来，后者效率惊人，睡到一半醒来时更是不合常理的精神百倍。
　　“嗯？被发现了吗。”叶梓眼神微变。
　　一道背负着七把细刀的人直接从房子出跃出，跃下百层阶梯，落在叶梓的面前，却是被牛鬼喊醒的奇拉比。
　　他手里拿着一支笔和一本小书，打开书后，拿出笔写了起来。
　　“黑夜一声炸响，本大爷华丽登场，哟！”
　　奇拉比一边记着，一边念了出来，头微微摆动着，一副很嗨的样子，完全没有刚睡醒时的朦胧感。
　　“不对不对。”
　　似乎是台词哪里不合适，奇拉比执笔在‘炸响’这两个字上面划上了条线，然后拄着下巴，思考要用什么词才能念得更顺溜，也更符合旋律。
　　当他正在努力思考的时候，叶梓蓦然间动了，挥刀斩向奇拉比。
　　“哇哦？”
　　奇拉比反应很快，向后及时一躲，避开了，但是本子却被叶梓的刀刮到，直接被锋利的雷流斩成两半。
　　看着记载着众多费尽心思想到的经典名词的小本子被斩断，奇拉比顿时呆住了。

第五百一十八章 战

　　珍贵的本子就这么没了？
　　毁人本子，无疑血海深仇！
　　那本子里，可是记载着至今为止费尽心力所创造出来的经典名词。
　　奇拉比看着裂成两半，掉落在地面上的纸张，眼中顿时流露出怒意。
　　“你竟敢毁掉我的珍贵本子！”
　　奇拉比直接拔出了身后的七把刀，往空中一丢，随后以肢体和嘴巴夹住了落下的七把细刀。
　　明明可以用手握住两把刀，但却偏偏要用嘴巴和各种奇怪部位夹住刀。
　　看着奇拉比做出跟白绝情报中一样的动作，叶梓反应很冷淡，似乎没将奇拉比的话当一回事，需要注意奇拉比的地方，就只是完全尾兽化了，至于这种怪异的使刀方式…
　　他还真没放眼里。
　　身上浮现出漆黑的雷流，妖异蛇眸缓缓变成万花筒写轮眼，时间很紧迫，叶梓不想浪费太多无意义的时间，想尝试一下能否以幻术来增加封门命中的几率。
　　“这家伙就是叶梓吧？管他的，既然毁我本子，就要付出代价！”
　　奇拉比身上和嘴上的刀浮现出雷流，他有一招雷遁名为超音震雷遁刀，是往刀里注入雷遁查克拉，随后引发高频振动波，形成超越风遁的穿透力。
　　在这招超音震雷遁刀前，多数兵器都能够直接斩断，而配合他的荒缲鹭伐刀，效果更是惊人。
　　“比，小心这个男人。”八尾提醒道。
　　“哦哟！”
　　奇拉比在内心里回应了一句，就算八尾不提醒，他也知道叶梓很强。
　　七把刀上都注入了雷属性查克拉，奇拉比朝着叶梓冲了过去。
　　“来了，速度很快，要找到机会使用幻术。”
　　叶梓眼眸一缩，举刀挡住奇拉比斩过来的第一刀，锵的一声，打破了云雷峡的平静。
　　“尝尝本大爷的荒缲鹭伐刀吧，连刀也给你斩断！”
　　奇拉比心里默念着，身体蓦然间翻滚了起来，七把刀顿时以毫无章法的刀径往着叶梓斩了过去。
　　“嗯？”
　　叶梓微惊，手臂飞快的舞动起来，被黑雷覆盖的长刀，与奇拉比的七把细刀在空中撞击出一阵阵耀眼的火花。
　　双方都擅长雷遁，在利刃相抵的时候，可以互相抵消掉雷遁查克拉所带来的麻痹特质。
　　一经交手，叶梓才发现奇拉比的刀法毫无章法，但是杀伤效果奇佳，而且快如闪电，没想到用那种奇怪位置夹住刀，也能发挥出这种刀法？
　　七把细刀，借助身体翻动的势能，从各个诡异刁钻的位置朝着敌人轮番斩去，想单纯靠经验抵御的话，纯粹是做梦。
　　面对这种毫无章法的刀法，丰富的经验起不到任何作用，只能用眼睛捕捉到刀，再以体术作为支撑点，来抵御荒缲鹭伐刀。
　　“如果没有万花筒写轮眼的话…也许我根本挡不住，这样一来，根本没办法用幻术，只能先拉开距离。”叶梓知道单靠刀法的话，短时间内根本别想拿下奇拉比，想要生擒，关键还是在于木遁，不过以奇拉比的身法速度，想用木遁禁锢住还需要先限制一下他的速度。
　　叶梓舞出的刀幕，和奇拉比的刀幕相融在一起，发出连绵不绝的刀刃撞击声，短短三十秒的时间，奇拉比就不知道出了多少刀了，不过却都被叶梓给完美抵御住。
　　“这家伙真强，而且刀真硬啊，是那黑雷的效果吧。”奇拉比在心里想着，荒缲鹭伐刀加上超音震雷遁刀，竟然被叶梓完全的挡住了，不管面对任何擅用刀的敌人，他都有信心用荒缲鹭伐刀在几个照面解决对方。
　　但是…叶梓不是普通人。
　　叶梓的眼珠在眼眶里飞快转动着，将奇拉比斩过来的刀一一看在眼里，配合着自身的刀术，呈现出完美的防御姿态。
　　“这样僵持下去不是办法。”
　　叶梓身上激荡的雷丝骤然间粗大数分，覆盖的范围也稍微向外延伸了些许。
　　“好强的查克拉，他想做什么？”奇拉比一惊。
　　叶梓想做的，自然是用蛮力将奇拉比震退，结束这无聊的刀法比试。
　　如果刀法无法获得效果的话，那就没必要去依赖。
　　叶梓将更强的力量经由手臂贯入刀中，迎向奇拉比斩过来的下一刀。
　　锵！
　　这一次的声音比之前响数倍，并且形成气浪，席卷开去。
　　奇拉比感觉到从刀上传来的强大力量，便是被这一刀给震退了一段距离。
　　就像叶梓很清楚单纯用体术和刀法无法解决奇拉比一样，奇拉比也很清楚荒缲鹭伐刀加上超音震雷遁刀对付不了叶梓这个难缠的家伙。
　　奇拉比直接丢掉了身上所有的刀，对着叶梓称赞道：“和本大爷交手的人之中，你是最强的！”
　　叶梓动作麻利的将‘血’还鞘，感知状态里，三代雷影和艾已经快到了，事实上，那最后一声刀刃撞击声，已经被赶过来的三代雷影和艾听到了，可见距离很近了。
　　“嘿嘿。”见叶梓也弃了刀，奇拉比笑了笑，身上浮现出淡红色的查克拉外衣，开启了尾兽化第一形态后，又立即转到尾兽化第二形态。
　　“直接进入第二形态，这可不像你。”八尾讶异道。
　　“因为对方很强，就没必要以第一形态试探了，直接奔向主题，哦耶耶！”奇拉比在心里对着八尾大喊一声。
　　浮现在体表的淡红色的查克拉变成了暗红色，覆盖住奇拉比的全身，形成了八条查克拉尾巴，而被暗红查克拉覆盖的头上，多了两根尖锐的弯角。
　　这还没完，他伸出手臂，凝聚出一个惨白的牛头骨头，两根硕大的惨白弯角极具冲击力，而牛头骨头的上下颌则咬住了他的手臂，形成固定的姿态。
　　“这个形态…”叶梓微惊，他捕获过好几个人柱力了，但他还是第一次看到尾兽化第二形态还能用查克拉凝聚出骨头实体的人柱力。
　　三尾人柱力和二尾人柱力都是能够完美控制尾兽的人柱力，但是他们进入尾兽化第二形态的时候，也没有这一招，可见奇拉比和他们两个相比，还是具备一定差距的。
　　“接招吧！雷犁热刀！”
　　奇拉比以极快的速度逼近叶梓，手臂上的牛头对着叶梓的胸膛撞了过去。
　　幻术，地缚！
　　叶梓的万花筒眼盯住了冲过来的奇拉比，左眼中的‘大御神’发动，幻术增幅十倍的强度！
　　冲击状态之中的奇拉比身形顿时一凝，双脚已然陷入泥沼之中了，这个时候，八尾意识到奇拉比中了幻术，立即帮他解开幻术。
　　停滞了短暂瞬间的奇拉比，继续挥着牛头，撞向了叶梓。
　　“就算是增幅了十倍，效果也这么微弱吗？能完美控制尾兽的人柱力，看来能够完全抵御幻术。”叶梓眼见幻术效果极差，想用幻术拖住奇拉比一点点时间的算盘便是落空了。
　　奇拉比的雷犁热刀眨眼而至，却也不见叶梓有什么动作，那牛头便狠狠撞在了叶梓的胸膛之上。

第五百一十九章 大招

　　“感受本子被毁的愤怒吧，小――笨蛋！”
　　蕴含绝强力量的头骨轰击在叶梓的胸膛之上，接触的一瞬间，便令叶梓的身体如同弯起的虾米，形成一个横倒的‘U’字型。
　　正面中了尾兽第二形态下的雷犁热刀的人，必死无疑。
　　奇拉比敢如此断定，然而，当叶梓的身体没飞出去时，脸色倏然一变。
　　吱吱吱！
　　弯成虾米的叶梓身体骤然间化作漆黑的雷流在空气之中波散开来，大部分的黑色雷丝在奇拉比身体周围浮荡着。
　　奇拉比的身体向前冲出一段距离后，脚掌往地面一个扭转，回过了身，却见叶梓一脸冷淡的站在百米之外的距离。
　　“雷分身…超快！”奇拉比兴奋的喊道。
　　“绝招被躲了，你兴奋个屁啊！”八尾吐槽道。
　　奇拉比‘哦’了一声，以尾兽第二形态的姿态，左手撑在右手肘下，而右手摸着下巴，认真道：“说得也是。”
　　那个外形做出这样的举动，看上去颇为滑稽。
　　八尾额头之上顿时垂下一条条黑线，微怒道：“你给我认真一点，对面这个家伙很强。”
　　“那是自然！”奇拉比认真盯着前面的叶梓，说道：“本大爷可是奇拉比，帅气的八尾人柱力！”
　　叶梓忽然朝着奇拉比伸出右手。
　　“比，这家伙好像要放大招了，小心。”八尾提醒道。
　　“嗯？”奇拉比眼神一凝，精神瞬间集中起来。
　　吱吱！
　　叶梓右手上的黑色雷流骤然暴涨了一圈，从中疾射出一条婴儿手臂粗的黑色雷束，朝着奇拉比而去。
　　“这就是大招吗，太小儿科了！”
　　奇拉比往右边横移出三个身位的距离，越过疾射而来的黑色雷束，朝着叶梓冲了过去。
　　那笔直前行的雷束，越过奇拉比后，诡异折弯，掉头朝着奇拉比的身后追来。
　　“比，小心后面。”八尾发现这一点，立即提醒道。
　　“身后？”奇拉比对八尾的判断十分信任，立即放弃了攻击的念头，飞快往身后看了一眼，脸色顿时一变，又是一个向右横跳，避开了追击而来的黑色雷束。
　　“会跟踪的雷？酷炫！”奇拉比躲过雷束后，四肢齐动，在平台之上飞快移动的，那速度极快，但雷束的速度更快，被追上只是时间问题。
　　叶梓冷冷看着满地乱跑的奇拉比，他只需要维持住查克拉的输出就可以了，因为奇拉比身上留下了媒介，雷束会自动追踪。
　　“摆脱不了，要不然直接冲向那家伙算了。”眼看着雷束越来越近，奇拉比生出这个考虑。
　　“比，对着叶梓用尾兽玉吧，我已经知道雷束为什么会自动跟踪你了，你只管用尾兽玉，剩下的交给我。”八尾毕竟不需要像奇拉比一样需要全神贯注的投入战斗之中，他有更多的空间可以去查找原因，随后，他便是发现了奇拉比身上微微激闪的黑色雷丝。
　　叶梓的雷束为什么会自动跟踪，多半就是这个原因了。
　　这就是完美人柱力的可怕之处，看上去是一对一，实际上是一对二。
　　奇拉比信任八尾，立即放弃了躲避雷束的念头，一个扭转，四肢在地面上滑出一道道痕迹，停下来的时候，直接朝着叶梓张开嘴巴，凝聚着尾兽玉所需要的查克拉。
　　“嗯？”看到奇拉比无视雷束而使用尾兽玉，叶梓眉头一挑，心中顿时警觉，要知道尾兽玉释放需要一点点准备时间，这点时间足够雷束命中奇拉比了，但是对方选择这么做，肯定有所依仗。
　　正当奇拉比凝聚查克拉的时候，八尾便是对残留在奇拉比身上的雷丝动手了，直接将一部分查克拉分离掉，裹着黑色雷丝丢了出去。
　　少了黑色雷丝，雷束便失去了自动跟踪的能力，同时，尾兽玉凝聚完成，蕴含着强大查克拉的球体，倏然间朝着叶梓疾射而来。
　　已有警觉的叶梓反应很快，果断撤去雷束，在尾兽玉袭来时，以木遁凝聚出巨人的手掌，徒手接住了奇拉比的尾兽玉。
　　看到叶梓接住了尾兽玉后，不仅奇拉比呆住了，连八尾也是一脸懵逼，尾兽玉还能这么玩的？
　　这便是情报的关键之处了，若是奇拉比知道由木人就在这一手吃了大亏，肯定不会轻易使用尾兽玉，就算要用的话，也不会只是吐一颗。
　　“比，快闪！”八尾反应过来，连忙提醒。
　　叶梓却已是将尾兽玉朝着他那边甩了回去。
　　“搭档，能不能接住尾兽玉。”奇拉比问道。
　　“接你个头，还不快跑！”八尾吼道。
　　奇拉比顿时一脸失望，撒开四肢狂跑，想要尽快远离尾兽玉的爆炸范围。
　　尾兽玉的球体面积很小，想要躲避的话很简单，但是尾兽玉的主要杀伤力体现在爆炸之上，一般除非硬抗下来，或者瞬间远离，不然一定会被爆炸的威力伤到。
　　尾兽玉落在奇拉比之前所在的地方，顿时引起了剧烈的爆炸，携带着高温的气浪转瞬间将撒开腿逃跑的奇拉比卷了进去，推动着他的身体向着一侧猛飞出去。
　　很快，爆炸引发的余威散去后，平台之上留下了一个巨大的坑洞，海水飞快的倾注进来，形成一个水坑。
　　已经接近云雷峡的三代雷影和艾，看到爆发引发的景象后，立刻明白这是奇拉比使用尾兽玉所产生的爆炸，深知奇拉比已经和叶梓交手了，心情略微沉重，以奇拉比的实力，应该不至于会在短时间内被解决。
　　“原来中了自己的尾兽玉是这种感觉。”
　　被爆炸余威波及到的奇拉比以‘大’字型躺倒在地上，身上的尾兽查克拉外衣已然消失，他看着夜空中的繁星，感叹道。
　　“还不给我快起来。”八尾无奈道。
　　奇拉比一个鲤鱼打挺，从地面蹦了起来，看上去似乎没有什么大碍。
　　“尾兽化形态解除了吗，时机不算太好，但也没办法了。”
　　叶梓双手飞快结印，时间紧迫，他将捉住奇拉比的希望寄托在这一招树界降临上了，如果还捉不住奇拉比，接下来要对付的人就多出三代雷影和艾了。
　　树界降临！
　　以仙术查克拉所使用的树界降临范围和威力更大更强！
　　叶梓面前的地面骤然间被顶破，伸出一条条粗壮的树根，像是冲击波一样，沿途毁掉地面，朝着奇拉比席卷而去。
　　“这才是大招啊！”
　　奇拉比面容一惊，转身就跑。
　　倾注入大量仙术查克拉的树界降临，以疯狂至极的速度生长着，转瞬之间就将半个平台给覆盖住，形成一片人造的另类森林，而且趋势未减。
　　奇拉比的身体与这奇景对比，显得无比渺小，如同被猫追赶的老鼠，乱窜而逃。

第五百二十章 来到

　　由上往下看，树根所组成的绿色波浪，从平台的一端飞快蔓延到另一端，而奇拉比则在绿色波浪的边缘狼狈而逃。
　　这个时刻，完全尾兽化只会让自己更危险，所以只能选择夺命而逃。
　　伴随着不绝于耳的轰隆声，平台的每一寸土地齐声碎裂开来，无数的树根就像是野蛮的入侵者，肆意破坏着平台，在短短的时间里，几乎侵占了整个平台。
　　奇拉比狼狈的被逼到了平台边缘，这时，如群蛇涌动的树根已然近身，无奈之下，奇拉比只能如同猴子一般，在汹涌挥动的树根之中四窜乱跳，躲过一条条能够致命的树根。
　　一直到树界降临的范围终止之前，奇拉比竟是没被树根缠住。
　　“章鱼脚的厉害之处，哦耶！”
　　之所以能够险险躲掉，却是因为身体能够部分尾兽化的原因。
　　奇拉比在众多的人柱力之中，是与尾兽协调性最高，也是将人柱力的实力开发到最强程度的人，没有之一。
　　不仅在尾兽第二形态能够具现出骨骼增加防御力和攻击力，而且在没有进入尾兽化状态的情况下，还能够随意让身体的一个部分延伸出八尾的触手。
　　多了一条触手，相当于多了一只脚，凭借着部分触手尾兽化，奇拉比险之又险的躲掉了叶梓的树界降临。
　　能够使用触手，还喜欢本子的奇拉比当真是难缠的一个人柱力。
　　整个平台，甚至外围过去一段距离的水域，皆是被叶梓所使用的树界降临所覆盖，而奇拉比则是远离了树界降临的范围，站在水面之上，拍了拍胸膛，后怕看着眼前没有枝叶的诡异森林。
　　“这就是木遁，强得不可思议，那家伙跟人柱力一样。”奇拉比不仅感叹树界降临的可怕，也不由得感叹能够使出这一招的叶梓，查克拉量十分惊人。
　　他却是误打误撞的说中了，叶梓现在也算是人柱力，只是封印在体内的却不是尾兽，但却是不比尾兽弱的家伙。
　　“失败了。”
　　叶梓放下双手，看着树界降临之后所残留下来的地形，一脸平静。
　　树界降临也没能制住八尾人柱力，而三代雷影和艾也已经来了。
　　没有失望的情绪，也没有即将面对恶战的惶恐，叶梓向上一跃，跳到最高的那条弯曲的树根之上，丝丝冷意在脸上弥漫着。
　　树界降临虽然失败了，但是遗留下来的地形，对叶梓十分有利，利用大地蜉蝣之术和无机转生之术，可以充分将满地的树根利用起来。
　　咻咻！
　　这时，两道带着强大查克拉波动的身影如箭从空中疾射而下，落在奇拉比所在水域的旁边，嘭的一声，溅起了巨大的水浪。
　　对此，奇拉比反应很平静，他知道是三代雷影大人和艾来了。
　　喷涌到空中的水浪，分散开来，如同一滴滴雨水泼洒在水面之上，溅起无数的涟漪。
　　“没事吧，比。”
　　艾站在水面之上，问道。
　　奇拉比嘿嘿一笑，说道：“没事，我可是奇拉比大爷！”
　　“既然没事的话，那就尽快离开这里，敌人交给我们了。”艾的目光从奇拉比的身上收了回来，转而望向前方远处的叶梓。
　　他很清楚叶梓的目标是奇拉比，眼下他们既然赶到，就应该让奇拉比先行离开，由他和父亲来解决掉叶梓，其后而来的援军，更是能够让叶梓陷入绝望之地。
　　“那可不行。”奇拉比直接拒绝，好不容易能够和艾再一次组合战斗，他岂会放过这个机会。
　　艾却是没有第一时间读懂奇拉比的想法，只是认为奇拉比是被憋坏了，才想趁着这次机会好好玩一下，浑然没意识到事态的严重。
　　“他们的目标很明确，是冲着你们来的，刚才由木人已经被捉走了，你不能参与这场战斗，这样会给他机会。”艾的神情很严肃，语气不容置疑。
　　三代雷影没有说话，他知道艾所说的话没错，不过他更愿意去尊重个人的意愿。
　　“由木人被捉走了吗？”奇拉比愣了愣，那个骄傲的小娘皮居然已经栽在叶梓的手里，而且还是刚才发生的事。
　　“这么一来，我更没有跑掉的理由了。”奇拉比的神情渐渐严肃起来。
　　“比，现在可不是你能乱来的时候。”艾斜斜瞥了一眼奇拉比，他的态度很坚定，认为奇拉比留在这里毫无意义，还会给叶梓机会。
　　说穿了，叶梓只有一个人，由他和父亲联手，就算短时间内拿不下叶梓，之后只要村子里的援军围拢过来，就能够布下天罗地网，让云雷峡变成叶梓的葬身之地。
　　“大哥，我是认真的。”奇拉比收敛起嬉笑的态度，这个时候，他是无比的认真，只是艾却没能读懂他的心思。
　　艾眉头一皱，正想说什么的时候，三代雷影先一步开口说道：“让他留下来吧，你们两个组合起来，才能发挥出最强的力量，不是吗？”
　　“可是…”见老爹都这么说，艾顿时语塞，如果奇拉比是在他下面，那么三代雷影就是在他的上面，形成这么一个关系。
　　“好了，眼下要事是先解决掉叶梓，我先上，你将叶梓的大概情报跟奇拉比说一下。”
　　三代雷影直接将此事拍板，虽说让奇拉比留下来会给叶梓一点点机会，但他和艾的实力可不是吃素的，强大的自信令他不认为叶梓能在这种阵势面前捉走奇拉比。
　　再者，奇拉比作为能够完美控制尾兽的人柱力，实力也是很强的，当入云忍村的战力前五之列。
　　咻！
　　浑身笼罩在强大雷流之中的三代雷影骤然间震碎水面，朝着叶梓的方向而去。
　　由于无数树根形成的森林不如平地一般平坦，令三代雷影的直线速度有了明显的下降。
　　这地形很讨厌，但三代雷影不会为了一个地形，而耗费查克拉去处理掉。
　　当三代雷影冲着叶梓而去时，艾无奈之下，便是同意奇拉比可以参与这次战斗。
　　“比，注意听好了，关于叶梓的能力情报，我只说一遍，你要记下来。”艾一边看着三代雷影那边，一边说着。
　　“OK！”奇拉比做出了一个‘我很强壮’的手势。
　　另一边，叶梓看着三代雷影以不慢的速度横跨众多树根朝着自己而来，面无表情的思忖着如何在两个强敌环伺之下，捉走八尾人柱力。

第五百二十一章 情报的妙用

　　要如何做，才能在三代雷影和艾的眼前捉走八尾人柱力？
　　木遁固然好用，但在面对速度极快的三代雷影和艾时，即使是范围最广的树界降临，命中率也会直线下降，以无机转生之术控制树根的话，速度会变得很快，但同样难以跟得上三代雷影的速度。
　　幻术的话，是限制敌人很实用的一招，可以一试，不过需要与敌人对视。
　　最后，想要以最快的时间解决掉三代雷影，最有效的方法就是刚正面。
　　速度极快的人，会像泥鳅一样滑腻，难以捉到，也难以找到机会，只有在硬刚的那时候，才有机会造成伤害。
　　三代雷影就是那种速度快到可以轻松躲避忍术和招数的类型，不同的是，他不仅速度惊人，正面对战能力也强得可怕，所以他的战斗方式往往就是正面硬刚，配合着雷遁使用体术对敌人造成可怕的伤害。
　　以侧重点而言，三代雷影造成伤害的主要手段不是忍术，而是以雷属性为主的忍体术。
　　叶梓有几招对付擅长体术忍者的招数，但却不适合用在三代雷影和艾的身上，因为这些招数以雷遁为主，对同样擅长使用雷遁的三代雷影能够起到的作用很低微。
　　说起来，叶梓能够将雷遁掌握到这种程度，也是多亏了云忍村的鸠枭，正是在与鸠枭的一战之中，他发觉雷遁可以这般使用，从那时候起，才开始以雷遁为主，作为战斗的主要手段。
　　毕竟叶梓还有风火两个属性，最后却选择专精雷属性，却是与云忍村有点渊源。
　　叶梓没有思考太久，三代雷影便已经接近。
　　他蓦然拔出了长刀，浑身黑雷激荡起来，长刀之上，覆盖高密度的黑雷，形成一柄黑刀。
　　“就让我看看，是你的身体硬，还是我的刀利。”叶梓做出了决定，那就是与三代雷影正面刚，只有硬碰硬，才能以最快的时间结束战斗，而且还可以搭配幻术来取得优势。
　　叶梓的决定，正是三代雷影所求之不得的，他的战斗风格向来都是直来直去，不玩虚的，也正是这种战斗风格，搭配着所向披靡的身体，才能令敌人闻风丧胆。
　　三代雷影的身影化作闪电，在树根之上左右横移，向前的速度却是不慢，每一处落脚点，都能将树根踩得绽裂开来。
　　叶梓本想用幻术限制住三代雷影，但是对方的速度太快，连视线也跟不上对方的身影，甚至别说对视了，这让想用幻术限制三代雷影的算盘直接落空。
　　“速度太快了。”叶梓眉头微皱，无奈之下，只能做好迎击三代雷影的准备，虽然不知道为什么只有三代雷影独自一人过来，但这是个机会，最起码要给三代雷影造成点伤害。
　　叶梓却是不知道，他的能力情报大部分已经被木叶共享给了云忍村，而艾和奇拉比之所以没有第一时间过来，是因为艾要将他的能力情报告诉奇拉比。
　　能力情报一旦泄露，所能发挥出的威力就会被削弱很多，因为敌人可以事先防备，并且可以依据情报，做出有效的反击。
　　特意以左右挪移的方式接近叶梓，则是三代雷影想要避开叶梓的视线，不然平时他只会直来直去。
　　不到十秒的时间，三代雷影便是跨越了树根所形成的森林，拉近双方的距离。
　　主要的攻击手段，依旧是忍体术，所以需要近身，而叶梓是用刀的高手，一身黑色的雷更是锋芒潜藏。
　　三代雷影对自己的防御很有信心，但谨慎起见，能不被叶梓的刀斩到，那就尽量避免。
　　雷暴拳！
　　三代雷影在近身之后，挥舞着蕴含强劲力道的拳头，朝着叶梓的脸庞而去，这一拳若是落实，可将人的头颅轻松粉碎掉。
　　以已知的能力情报分析，叶梓的动态视力非常优秀，从之前的交手中，能够一下子击退他和艾就可以看出一二，而且由木叶共享过来的战例来看，面对敌人的正面进攻，但凡挥过去的拳头或者踢过去的腿，叶梓都能够捕捉到轨迹，然后以刀反击。
　　这种应对方法其实就是在战斗之中养成的常态习惯。
　　因为看得到，加上自己的刀够利，当敌人的拳脚而来，以刀反击，能够轻松削掉敌人的拳脚。
　　在以往的战斗之中，与纲手的那一战，更是将这个应对习惯体现得淋漓尽致，而这场战例，自然也是作为分析点，被记入能力情报之中。
　　所以，三代雷影看似义无反顾的一拳过来，却是早已经做好变招的准备，只要叶梓有所动作时，必然就是调整刀的位置，挡在自己拳头打向的途径上，以最小的代价，对敌人造成最大的伤害。
　　确实如同三代雷影的猜想，叶梓所做的打算，自然就是以刀锋利的一面，精准的斩在三代雷影挥过来的拳头。
　　这种情况，就算防御力惊人，也得将拳头削掉。
　　当三代雷影的拳头临近时，叶梓握刀的手臂一动，骤然将刀刃斩向三代雷影的拳头。
　　正常的高手面对这种速度，看清楚就很艰难了，更别说举刀精准的斩在如同闪电一样高的拳头之上，但是叶梓做得到，所以他才会这般选择。
　　“果然…”
　　三代雷影眼神一冷，他早留后力，便是为了仓促变招，所等待的也是这一刻，猛然间由极动之间转成了极静，双脚在这个瞬间往地面注入强大的力量，再由极静之间转成了极动，强行扭转了身体，将这一瞬间转换的所有力量，借助腰部的力量，形成一个转身…！
　　以犹如酷炫的运球后旋转过人的姿态，收拳并且躲开了叶梓斩过来的一刀，
　　叶梓眼眸微缩，三代雷影的举动远远超出他的意料。
　　双方比拼的就是速度，决定因素便是力量。
　　如此之快的瞬间，叶梓已经无法应对。
　　这个时候，三代雷影所有的力量，借助腰部旋转，最终转移到了左手肘上。
　　他挥出的是右手，一个旋身之后，转移的力量便到了左手之上。
　　忍体术，重流暴！
　　三代雷影的左手肘敲击在叶梓的左肩膀之上，所携带的恐怖力道，顿时贯入其中。
　　嘭！
　　一声巨大的闷响。
　　叶梓的身影如同炮弹一样飞了出去，撞断了一条条树根，去势不减，一直飞出了平台的范围，滚到了水域上，将水面剖开划出数米高的两道水浪，在水面之上滑行了数百米后，狠狠撞进一座山的岩壁之中才停了下来。
　　直到此处，力道卸去了大部分，所以撞入岩壁之时，并没有将整座山的底部撞塌，而只是砸进去了一个洞而已。
　　三代雷影维持着重流暴的肘击姿势，一秒后，收起姿势，冷眼看向叶梓飞出去的方向。
　　吃下这一招，就算不死也得残废。

第五百二十二章 胶着怪异的战斗

　　重流暴所引发的偌大声势，顿时将艾和奇拉比的目光吸引了过去，远远看着叶梓被三代雷影一肘击飞，脸色皆是一变。
　　“哦耶，真不愧是三代雷影大人！”奇拉比欢快的舞动着双手。
　　艾嘴角一勾，冷冷道：“硬生生吃下老爹一招，叶梓就算不死，也得残废。”
　　他强健的体魄和所掌握的忍体术，皆是传至三代雷影，而三代雷影的能力则在他之上。
　　历来的战斗之中，但凡正面吃下三代雷影一招的人，基本的下场都是死，也有少数相对厉害的人，不死也会残废。
　　艾的力量虽然弱于三代雷影，但其实差距并不是很远，换做他的话，也同样能打出这种效果。
　　一致认为叶梓不死也得残废，但事实上，在这一击下，叶梓确实受伤不轻，但还不至于残废。
　　沙雾弥漫在砸出的洞口处，一只手从沙雾之中伸出，按在洞口的边缘上，一道人影从里面缓缓浮现。
　　握住洞口边缘的手倏然用力，将岩石捏碎，叶梓从里面走了出来，覆盖在体表的黑雷并没有消失，但他的左手臂不自然的无力垂下。
　　左肩膀中了三代雷影的重流暴后，哪怕有黑雷所形成的防御力，这一击还是将左肩骨给打断了，不是粉碎性骨折，而是单纯的打裂，而这样的伤势叶梓尚且接受得了，依靠自愈力，不用多久就能痊愈。
　　若没有黑雷，吃下这招，就算不死，这条左肩膀也绝对保不住。
　　站在洞口处，叶梓远眺着平台之上的三代雷影，没有仓促的反击。
　　虽然不是很明显，但叶梓感觉到三代雷影对他的能力有所防范，特别是幻术，防范的痕迹很重，但毕竟他现在的眼睛便是幻术的象征，会被防范也是理所当然的。
　　会被三代雷影一肘击中，说到底还是自己有点大意了，完全没有想到三代雷影能在那种速度之下，变招如此突然，而且可以如此完美的衔接出下一波的攻势，远出叶梓的意料。
　　叶梓走出洞口，踏上水面，一步一步往着被树根覆盖的平台走了过去。
　　左肩膀的伤势正在逐步愈合着，在仙人模式下非常的快速，这里离平台处右大概四百米的距离，用不着走完这段距离，左手臂差不多就痊愈了。
　　平台上的树根之上，三代雷影看到叶梓的情况，眉头不由一皱。
　　“中了老子的重流暴，伤势竟然那么轻？看来那黑雷的防御力不弱。”
　　三代雷影默默想着，脚下一蹬，直接将树根蹬断，身形如箭射向在水面上行走的叶梓。
　　平静的水面之上，徒然间被拉出一条条浪龙，依旧不走直线，三代雷影左右挪移，以不慢的速度逼近而来。
　　叶梓眼中的万花筒眼向着左右两边飞快转动着，却始终无法将视线投注到三代雷影的眼中，这样一来，幻术施展不开。
　　“果然在防备我的幻术，虽然可以用‘御天神’，但没这个必要，三代雷影的速度和力量固然强大，但却不能对我造成致命的伤害，若是能够开启须佐能乎的话，就没那么麻烦了。”
　　叶梓的思绪闪电般从脑袋里一转而过，须佐能乎需要开启一双相同的万花筒才能够使用，每一个人的须佐能乎都不相同，是特殊且独有的，可他只开了一只万花筒，所以无法拥有须佐能乎这个术。
　　面对三代雷影的强大破坏力，叶梓想到了须佐能乎这个术，却丝毫没想过，即使有须佐能乎，也不知道能不能抵御三代雷影的攻击。
　　答案是抵御不住的，三代雷影的攻击力，足以劈裂须佐能乎。
　　摈弃掉无用的思绪，叶梓举刀迎向了三代雷影，同样的失误，他不会再犯了，而现在体内有械闹С郑也不需要顾虑查克拉不够用，可以放手一搏。
　　两道身影，蓦然间缠斗在一起，但是，叶梓的刀，三代雷影的肢体，两者之间没有任何的交汇。
　　叶梓不会让三代雷影再打中一拳，而三代雷影在见识到叶梓黑雷的防御力后，理所当然想到那被黑雷覆盖的长刀锋利度肯定也不弱，让黑刀斩到的话，估计以他的防御也撑不住，所以在攻击之时，也一直躲避着叶梓的刀。
　　两个人的速度都是忍界顶尖之流，快到肉眼难以捕捉，于是，在互有来往的近距离交手之中，两人的攻击都落在了空气之中。
　　嘭嘭…！
　　拳头引起的气爆声穿过叶梓，向着叶梓身后的水面冲击而去，炸出一道道水浪。
　　嗤嗤…！
　　叶梓斩过去的长刀，皆是被三代雷影躲掉，斩出的气流，直接将水面斩开一条条短暂的断流。
　　两人攻击的频率极为的可怕，一秒数拳、一秒数刀都不在话下。
　　在这种高频率的对攻之中，两人却能够攻守兼备，在攻向对方的时候，每每都能及时躲掉对方的攻击。
　　于是，以两人为中心点的水面像是被数个大汉欺辱的小男人，压在墙角处只能被动承受着一波接着一波的伤害。
　　炸开的水浪，被斩开的水面，令这对攻的一幕，显得威势十足。
　　然而，三十秒过去了，水面承受着两人的肆虐，可这两人至始至终都没有触碰到对方。
　　如此近的距离，如此高频率的对攻，通常而言，双方总会有无缝的接触，比如两把刀相撞，比如两个拳头相撞，以此形成战斗。
　　但是叶梓和三代雷影的交手，就是这么怪异，两人速度身法快到肉眼无法捕捉，来往之间的攻势之中，一直没有触碰到对方。
　　“打不中…”三代雷影眉头皱起，第一回合用重流暴打飞叶梓后，觉得叶梓也不过如此，可现在交手后，才发现之前的评价大错特错。
　　叶梓的眉头也同三代雷影一般微微皱起，他的刀同样斩不到三代雷影，虽然可以应付三代雷影的攻势，但是这样下去不是办法。
　　两个人就这样缠斗在一起，进行着一场互相碰不到对方的战斗，而所引发的余威波及到周围，看上去却十分可怕。
　　奇拉比和艾那边，情报交接完毕，想过来支援三代雷影，但是看着这一幕，却是有点不知所措。
　　那两道笼罩在雷流之中的身影，可不是固定在一个区域里，而是在攻守来往之间，向着四周不停移动，速度非常的快，拳影和刀影看过去明明相融在一起，却都是错身而过，没有触碰在一起。
　　这种情况，他们根本不知道该如何去支援，而且，三代雷影挥拳所产生的气爆，和叶梓斩击的余威，足够撕裂没有防备的上忍，贸然接近不会有好果子吃。
　　怪异的战斗持续着。
　　近万个云忍村的忍者陆续来到，将整个云雷峡围了起来，然后皆是被三代雷影和叶梓的缠斗给惊住了。
　　他们是第一次见到这样的战斗，哪怕他们都是难以看得清楚三代雷影和叶梓的动作，但是有一件事他们很肯定。
　　那就是…你们这是在进行谁碰到谁，谁就输的游戏？
　　太不可思议了。
　　不可否认的是，他们对叶梓的实力认知彻底改观了，能和三代雷影缠斗到如此程度，就算不强于三代雷影，也弱不到哪里去。
　　各队伍的负责人都不敢轻举妄动，看到那被气爆炸开的水浪和被斩开的水面，贸然接近的话，只会被余威波及到。
　　关于叶梓的能力情报，在过来的途中，经由各队负责人，都是传递给了队友。
　　眼下这种时刻，他们将这里包围起来，等待命令。
　　高频率的对攻需要全神贯注，三代雷影没有功夫说话，不然他绝对会让属下们直接对着他们使用忍术，根本不用担心会伤到他，哪怕是投掷暗器也可以。
　　他很自信自己的防御力可以挡住这些攻击，可惜他连分神说话的余地都没有，只期待着自己的儿子可以领会到这一点。
　　事实上，艾在看了一会时间后，也是有这个决定，但还在犹豫之中。

第五百二十三章 以一敌万

　　艾很清楚老爹的防御力，就算让专精忍术的队伍向着他倾泻忍术，他也能够扛得住，甚至不会受到任何一点伤势，所需要付出的代价，便是查克拉。
　　眼下，老爹和叶梓进入如此怪异的僵局之中，想要去打破僵局的话，命令同伴一起对着老爹和叶梓施展忍术就可以了。
　　只是身为人子，明知道这是个选择，却没有那么容易过得了心中的一关，哪怕他知道老爹肯定同意他这么做。
　　就在他犹豫不决的这段时间里，前来的近万云忍与三代雷影和叶梓交战的地方维持着安全的距离，将他们围了起来。
　　各个队伍的负责人，则是来到艾的身旁，等待着下一步的命令。
　　近万的中忍上忍组成的队伍，分成几部分，擅长忍术的队伍、擅长忍体术和刀术的队伍、擅长感知和幻术队伍、后勤队伍…
　　而主战的队伍，则是在离战圈最近的地方，将叶梓围在其中，以此形成完全不成对比的阵势。
　　一个人面对一万个敌人的时候会是怎样的感觉？
　　绝望？无助？哀叹？恐惧？
　　光是那不成正比的人数对比，就能够将一个人彻底压垮，而近万的人哪怕是随意喊一声，所汇聚起来的声浪也是极为惊人的。
　　独自一人面对上万个敌人，就必须得拥有一颗大心脏以及身为强者的心态，不然未战之前，就已经先败下阵来。
　　叶梓来到这个世界如此之久，还未经历过独身一人面对万人的境况，这对他而言，或许是一个需要去适应的过程。
　　现在，叶梓可以说身陷重重包围之中，在仙人模式的感知状态里，可以清晰的感受到万个查克拉反应就这么在周围散开，形成密不透风的包围圈。
　　若以星图罗列出来，他就是被困在众多繁星之中的一颗孤立无援的星辰。
　　不管如何，在这一场战斗之中，若是不能捉到八尾人柱力，便只能将命留在这里，退无可退的境况会给人带来绝望的情绪，并且会生出消极感，但是叶梓不会。
　　那近万个云忍，以及一部分的强者，联合起来在叶梓面前筑起一道不可跨越的坚墙，而叶梓需要做的，也不是去跨越，而是要打破坚墙。
　　在与三代雷影无声的对攻之中，叶梓的神情，并没有因为近万个云忍到来而有所变化，如寒潭般的平静，又带着一丝丝的冷意。
　　哪怕陷于如此危险之境，他的心境也未受丝毫影响，仿佛这围在四周的近万个云忍只是摆设一样。
　　当然，这并非摆设，而是难得可贵的一股绝强战力。
　　在这支队伍里，没有炮灰，没有下忍，只有从上次忍战之中活下来的忍者。
　　包围圈形成，所产生的压迫力并没有影响到叶梓，而三代雷影和叶梓的对攻依旧持续着，无人敢贸然去干涉，生怕被一个余威波及到，便会被撕裂成碎片。
　　时间一秒一秒的流逝。
　　按照这样的趋势下去，也许在没有外界干预的情况下，叶梓和三代雷影的对攻，可能会维持上三天三夜，到最后，凭着意志强撑着，谁先倒下，谁就会失败。
　　在那个最后的时刻到来时，三代雷影和叶梓两人，谁也不敢轻易后退，也不会强行摆脱这个僵局。
　　因为一旦谁退了一步，便会令对方捉到空档，由此从缠斗开始一直维持到现在的‘势’，会直接爆发开来，吞噬掉最先后退的那个人。
　　只是，现在这个僵局之内，还有近万个不容忽视的战力，如何会等到那个时刻，他们所想的，便是如何打破这个僵局，并且对叶梓造成伤害。
　　决定权握在艾的手里。
　　三代雷影现在没有功夫发号施令，所以只能耐心等待着艾意会到机会，而下达他心中所想的命令。
　　时间又过去十分钟，高频率的对攻依旧持续着，而三代雷影和叶梓就像体力怪物一样，丝毫没有气喘吁吁的迹象。
　　等待命令下达前，万人沉默注视着这一幕，看着这片水域被叶梓和三代雷影两人疯狂肆虐着，若不是水是可以随意变化的形体，换做一个平地的话，恐怕早就成了像是被无数落石轰击过的地面了。
　　“艾大人，我们要这么一直看着吗？”一名肤色偏黑，使刀的中年人终于没能忍住，沉声问道。
　　艾沉默不语，他本就是果断之人，但那里站着的人是自己的老爹，尽管他对老爹的信任是毫无保留的。
　　“不能继续犹豫下去了，老爹肯定也是希望我下达这个命令。”
　　艾默默想着，沉默了十几秒后，眼神渐渐凌厉起来，看着各个队长，沉声道：“听我命令，让忍术队伍做好准备，对着目标用出各自最强的忍术，其他的队伍也不能光看着，能用忍术的就用忍术，不然就用暗器，你们立刻吩咐下去。”
　　此命令一出，顿时令数名队长一惊，待在原地没有立刻行动。
　　艾威严的一眼瞪过去，沉声道：“还不快去？”
　　数名队长面面相觑一眼，微微咬牙，便是遵循命令去安排接下来的行动。
　　三代雷影历来在战争之中所建立的英勇形象根植在众人心中，那一直以来无人可伤及的姿态，或许给了他们一定的底气和信心。
　　随着命令吩咐下去，每一个云忍尽管心中惊异，却陆续都是接受了命令，而包围起来的阵型，发生了明显的变化，很快就做好了准备。
　　接下来只要一声号令，近万个云忍，就会汇聚出一股比尾兽玉强大不知道多少倍的齐攻。
　　“大哥，要我用尾兽玉吗？”奇拉比却是一副跃跃欲试的样子，仿佛对三代雷影十分有信心的样子。
　　艾直接给了他一拳，沉声道：“你老老实实在一旁看着。”
　　说实话，叶梓的实力出乎他的意料，也没有想过，鲜有敌手的老爹会被叶梓死死咬住，这种场景，在历来无数的战斗之中，他是第一次见到。
　　挨了一拳，奇拉比委屈不已。
　　叶梓和三代雷影都感受到了阵势的变化。
　　“终于明白了吗？”三代雷影眼神一冷，他等这个时刻等得够久了。
　　叶梓无言之中，则是一脸平静，眼前是拳影和刀影所编织出来的画面，心中所想，则是想要放倒周围一大部分的云忍的念头。
　　他可以感受到，大概有八千多名云忍已经在聚集起查克拉，想来是准备释放忍术，进行无差别攻击，而且从查克拉量的波动来看，忍术的等级也不低。
　　八千多名忍者，别说释放等级不低的忍术，单就是一人投掷一支苦无就很可怕了。
　　事实上，另外的近两千名云忍，却是准备投掷暗器。
　　这是一万人的齐攻。
　　哪怕即将面临近万个云忍的远距离齐攻，叶梓到最后一刻都不会从这个僵局中退出来，如果三代雷影退的话，他会无视那可能漫天而来的忍术，也要将三代雷影就地击杀。
　　两人都很清楚这个道理。
　　当所有的云忍都准备好后，艾终于发出了命令。
　　“攻！”
　　一声沉声冷喝，传遍整个云雷峡。

第五百二十四章 高下立判

　　每一个大忍村，都有专精一种查克拉属性的群体，比如砂忍村的多数砂忍都专精风遁，岩忍村的岩忍则专精土遁，但并非一个忍村的所有人都专精这么一种属性，而是大部分的忍者专精。
　　像云忍村，则是一个专精雷遁较多的忍村，在场八千名准备施展忍术的云忍，起码有六千名准备了雷遁，而其余两千名的云忍，大多数则用是准备了风遁和水遁。
　　雷遁搭配水遁，可以形成不错的组合，而风遁则是能够克制雷遁。
　　伴随着艾的声音落下，站在周围的八千名云忍的结印皆是在两秒之内完成，而先他们一步的，则是两千名左右的云忍向着三代雷影和叶梓甩过去的漫天暗器。
　　高速旋转的手里剑、挂着起爆符的苦无、细长的千本等暗器聚集起来，如同蝗虫遮天蔽地般朝着三代雷影和叶梓笼罩而来。
　　面对这先一步到来的漫天暗器，叶梓和三代雷影两人毫无反应。
　　只见数量多得数不清的暗器落在两人身上之时，便是发出密密麻麻的清脆叮响声，大量的暗器被两人身上的雷流所弹飞，掉进水里时，仿佛下起了暗器雨，十分的壮观。
　　两人身上所流淌的雷流，便是一层护罩，将众多暗器无情的拒之门外，哪怕是绑着起爆符的苦无，落在两人周围引发的爆炸，也没有伤到两人丝毫。
　　看到这一幕，投掷暗器的云忍皆是一脸惊容。
　　他们很清楚这么多的暗器是伤不到三代雷影，却没想到对叶梓的效果也是一样的。
　　超过两千多的暗器，落在两人身上皆是无功而返，反弹倒飞出去，落入水里溅起一阵阵水花便是消失不见。
　　由于是掉进水里面，增加了回收的难度，给人一种打水漂了的感觉，毕竟如此之多的忍具还是挺值钱的。
　　暗器攻击失败之后，便是八千多名的云忍所施展出来的忍术，当所有的查克拉一同聚集起来的时候，所形成的查克拉波动是极为可怕的。
　　仅在一瞬间，雷、风、水所交织而成的忍术，形成了一幅恐怖而壮观的画卷，这是在战争之中也见识不到的情景，因为历来的战争之中，从来没有过如此之多的忍者对着单独一个目标用出这么多的忍术。
　　在云雷峡发生的这一战，叶梓首次获得如此殊荣。
　　无数的忍术之中，差不多有五分之一是B级忍术，五分之三是C级忍术，五分之一是D级忍术，有一小部分的A级忍术。
　　其中存在感最强的，便是一条条由查克拉性质变化所形成的属性龙，起码有数百条，皆是朝着同一个方向凌空咬了过去，而除了群龙乱舞的景象外，水遁所形成的水和大部分的雷遁融合在一起，形成冒着雷丝的海啸席卷而来。
　　如此众多的忍术之中，以风遁数量最少，基本都是一道道风刃，有大有小，最先来到叶梓和三代雷影两人身上。
　　能够有效克制雷遁的风刃，落在两人身上，像是被雷流所吞噬一样，消融不见，并没有造成任何伤害。
　　由于受面较小，一部分的风刃只能落在水中，斩出一道道冲天的水浪。
　　对此，叶梓和三代雷影完全不受其乱，双方都持续维持着高强度的查克拉输出，也正是查克拉输出高，所形成的雷流才会有这么高的防御力。
　　三代雷影是完全靠肉体撑住这么高强度的雷性质查克拉的输出，而叶梓除了依靠身体强度，还依赖着柱间细胞所带来的治愈力。
　　不是每一个人都能做到他们的程度，能做到这种程度的人，极其稀少。
　　两人穿梭在风刃群之中，高频率的对攻丝毫未停，面对着如此众多的风刃，明明是在高速运动中的状态，却给人一种‘不动如山’的既视感。
　　一个是真实感官，另一个是虚假感官，两者冲击在一起，正是云忍们震撼的根本原因。
　　风刃速度最快，却没有产生丝毫效果，其后凌空而至的龙群，以及带着雷流的海啸，从四面八方包围过来，犹如一朵逆生长的花朵，绽放的花蕊重新闭合了起来。
　　直到这一刻，叶梓和三代雷影的脸色皆是有了一丝丝变化，却见对方都没有放弃对攻的打算，便是在恐怖的忍术群攻之下，依旧维持着对攻的姿态，并且将查克拉输出提升到了极致。
　　雷流海啸铺盖下来，形成大片的阴影罩住两人，狂舞的雷龙群和水龙群紧跟其后。
　　嘭！
　　海啸砸落，引发了震耳的轰隆声，大量的水落在水面时，顿时反冲而起，化作无比巨大的水柱冲击到空中，而数百条的雷龙和水龙注入其中，不仅增幅了雷的强度，还增强了水流的冲击力。
　　冲到天空的巨大水柱，又飞快倒灌落下，形成的重压又是一股强大的冲击力，直直从空中往底下的水面冲击而去。
　　又是一声巨响！
　　倒灌而落的水柱散成了大量的水，朝着四周推出一层层一米多高的波浪。
　　水遁和雷遁所集中的那个位置，则依旧不怎么平静，波动起来的水面之上，闪烁着丝丝缕缕的雷丝。
　　释放完忍术的云忍们，皆是向后退出了一段距离，然后凝神注视着这由他们齐心协力所引发出来的壮观景象。
　　在他们看来，就算是尾兽承受了如此恐怖的齐攻，恐怕也得倒下，却不知道三代雷影和叶梓现在是什么情况。
　　“感知结果呢？”
　　不怎么平静的水面之上，早就失去了三代雷影和叶梓的身影。
　　感知队伍立即展开感知能力，企图在第一时间知道结果如何。
　　照理说，这种聚集起八千多名忍者所施展的忍术齐攻，正面吃下，怎么样都没什么机会可以活下来吧？
　　然而，当感知队伍展开感知能力探查结果后，令他们都是一脸惊容。
　　“都…都在。”
　　他们将结果汇报出来，所惊讶的便是叶梓也活了下来，而且查克拉波动并不弱。
　　听到这个结果，之前退出去一段距离的众多云忍连忙再度将包围圈收缩起来，心中的震惊却始终平复不下来。
　　三代雷影能够活下来，他们可以接受，但为什么叶梓也能活下来？
　　艾神色凝重了起来，如果这样还无法对叶梓造成伤害的话，那么就得将叶梓放在和老爹一样的位置上来对比。
　　这样一来，不能再让老爹继续单打独斗了，唯有将在场所有人的能力利用起来，才是最佳的选择。
　　逐渐平静下来的水面突然冲出了两道身影，却是三代雷影和叶梓两人，从半空中落下，平稳的站在水面之上。
　　正如感知队伍所感知到的结果一样，两人都是相安无事，而且身上毫发无伤。
　　各自落在水面之后，三代雷影微微气喘着，而叶梓的呼吸则始终平静均匀，从这一点看来，似乎是叶梓占优。
　　为了抵御住如此众多的忍术攻击，两人都是一瞬间将查克拉输出催发到了极致，令雷流的防御力增强到极致，由此在挡住了如此之多的忍术齐攻。
　　作为代价，就得一瞬间消耗非常之多的查克拉，哪怕是查克拉量十分惊人的三代雷影，也有点吃不消。
　　查克拉消耗，体力也会随之流失，这就是三代雷影气喘时的原因。
　　但是，叶梓的查克拉明明也消耗如此之多，体力却还很好的样子，可见查克拉依旧充沛。
　　两者之间的对比，令在场看到这一幕的云忍都是沉默了。
　　他们的信仰所在，三代雷影居然劣势了？而且对方还是他们之前一直贬低的叶梓。
　　叶梓朝着四周飞快看了一眼，虽然有械闹С郑可以保证查克拉的充沛，但是面对数量近万的云忍，总会有被耗死的时候，再者从这么多人的包围之中捕获八尾的难度很高。
　　“先处理掉这些麻烦吧，要浪费‘一点’查克拉了。”叶梓伸出手指按在右眼之上，徒然间露出一个冰冷的笑容，并且提前跟体内的兄会一声。
　　他所想的‘一点’查克拉，可是非常之多的。

第五百二十五章 天灾

　　在这一年的摸索当中，叶梓不仅将封印术融入木遁之中，甚至已经将‘御天神’的能力摸索清楚。
　　现在，他则是要动用到‘御天神’里所寄宿的力量。
　　僵局已经被打破，三代雷影在单对单首次呈现出败势，这令众多云忍难以接受，但是战斗还在持续着，而敌人只有一个。
　　既然敌寡我众，自然没有必要单挑，群攻而起，尽快灭掉叶梓才是最佳的选择。
　　三代雷影在和叶梓交手之中，明白仅凭着自己恐怕没有办法胜过叶梓，而且这是残酷的战斗，不需要像个君子，明明己方人多，为什么要单挑？
　　此时已经将叶梓包围了起来，而他也远离了叶梓，这时候更不需要留手，哪怕叶梓的防御力和他一样惊人，只要聚集起万人的力量，朝着叶梓不停轰击忍术，他不信叶梓有足够的查克拉能够抵挡得住。
　　没错，终究人数上拥有绝对的优势，即使没办法对叶梓造成有效的伤害，以消耗为目的，叶梓也会被活生生磨死。
　　三代雷影认同叶梓的实力了，当他退到己方阵营之时，根本不需要言语，在场近万个云忍都明白现在该做什么，那就是对叶梓展开齐攻。
　　“可以用尾兽玉了。”奇拉比心想着。
　　当三代雷影没和叶梓纠缠不清时，就更没必要留手了。
　　这个时刻，才是真正的以一敌万，深陷重重包围之中。
　　选择不多，是逃跑，还是承受着源源不绝的攻击，然后被活生生磨死，亦或是…在一瞬间打破这万人所组成的坚墙？
　　唯有在短时间内打倒一万人，才能打破坚墙，而不至于被坚墙困在绝境里活活磨死，但即使是一万个人排着队让一个人来宰，也得花不少的时间。
　　面临如此险峻的境况，叶梓依旧一脸平静，他的把握也不是很足，但哪怕没有十分的把握，他也不会因为深陷万人围攻而产生恐惧的情绪。
　　历来经历了多少场的死战，已经在这个过程中，深深懂得恐惧毫无意义，那种情绪只会对自身形成拖累和负担，所以他很早以前，就在战斗之中克服了这种情绪。
　　这必然是迈向强者之路所应有的心理素质。
　　看到叶梓神色不为所动，仿佛泰山崩于眼前也不会因此变色，周围的云忍尽管没有表现出来，但是作为敌人，他们还是挺敬佩叶梓的，不过这毕竟是战斗，哪怕是敬佩也不会让他们手软。
　　第二轮的齐攻，飞快的准备着。
　　但是叶梓更快，眼中与蛇眸融为一体的万花筒眼，散发出点点危险的光泽。
　　他直接发动了两只万花筒眼中的瞳术，将寄宿在右眼中的‘御天神’的力量完全解放出来，再经由‘大御神’的强化，由此所形成的力量，直接倾泻而出。
　　一股无形的能量，瞬间朝着四面八方席卷而去，像是行星环一样以一种眨眼而至的速度，扩张了出去！
　　在场的所有云忍，蓦然一怔，徒然间感受到水面下传来轻微的震动，下一刻，震动的程度直接提高了百倍不止，整个水面像是被一瞬间煮沸的开水，疯狂的沸腾了起来。
　　“什么回事？”
　　“这是地震吗？”
　　“竟然在这种时候发生这么强的地震。”
　　毫无征兆的强烈震感，令大部分云忍都是倏然一惊，只觉得这个时机来得太凑巧了，完全没想到是叶梓的手笔，毕竟在众目睽睽之中，叶梓只是平静的站在那里，什么也没有做。
　　地震来得太突然了，所产生的能量在水里传递着，令整个水面都沸腾了起来，像是狂风暴雨时的海面一样，整个水域上下浮动，云忍们勉强站住脚，堪堪维持住包围圈，更别说是使用忍术了。
　　这种天灾，对于双方而言是一致的，叶梓那边，肯定也是稳不住身形。
　　然而，单所有人往叶梓那边看过去时，却是呆了呆，只见叶梓一脸平静的站在那里，而他脚下的水面则和他的神情一样平静，范围大概是直径一米，与周围疯狂涌动的水面形成强烈的对比。
　　看着这一幕，大多数云忍根本理解不来，难道这是一种高超的水遁运用吗？
　　而他们的惊讶刚起时，天色骤然之间的变化更是令他们心头猛跳。
　　澄净无云的夜空，此时所遍布的星辰全部黯然失色，而那圆盘般的月亮，不知何时，已被厚重的乌云所遮挡。
　　不知从哪来的乌云，很快就将整个夜空覆盖住，其厚重的程度，令仰头注意到这一幕的云忍生出天空变低了的感觉。
　　簇拥的乌云像是有生命了一般，不停翻滚着，一道道红色电光突然出现，在乌云里若隐若现，令整个天空变成了血一般的红色。
　　此时此刻，天地之间，再没有半点人声，那仿佛要压向地面的红色雷云，以及水面越来越强烈的震感，两者结合起来，似乎便是人力无法抗衡的天灾，直接在场所有人的心情骤然沉重起来。
　　这天灾来得毫无征兆。
　　轰！
　　震耳的雷声徒然在天地之间炸开。
　　天空的红色雷云之中，无数条如龙一般的红色闪电，在云层里不停翻滚着，如此景色，令人难以喘息。
　　突然间，一道粗壮的红色闪电从天空落下，轰击在云忍队伍之中。
　　震耳的声音伴随着耀眼的雷光传荡开来，云忍们心脏一个漏拍，雷光消失，却见闪电落下的那个区域，数百个云忍直接化成一具具焦炭般的尸体。
　　没有惊呼，没有呐喊声，这一道威力恐怖的大自然闪电，令所有的云忍陷入死一般的沉默。
　　“先撤！”三代雷影面色凝重的抬头看着天空，艰难的下达了撤退的命令，他不知道这天灾所覆盖的区域到达哪里，但必须尽快离开这里，那一道闪电的威力太可怕了，非人力可以抗衡。
　　命令刚发出，这个时候，所有云忍徒然间发现站在平静水面的叶梓不见了。
　　整个被乌云覆盖的夜空，呈现出如血一般的红色，却是里面肆虐的雷光所形成的光景。
　　一个人，静静漂浮在空中，如同神邸一般俯视着他们。
　　“那是…”云忍们一脸震骇。
　　叶梓浮在离雷云很近的地方，那在雷云周围疯狂肆虐的可怕红色闪电，离他非常之近，但这些红色闪电，仿佛很惧怕叶梓一样，划破天空时，全部都避开了叶梓。
　　这难以用言语形容的一幕，令云忍们惘然起来。
　　难道…这天灾是叶梓所引发出来的？
　　这个疑惑刚生出时，脚下的水面徒然间滚烫起来。
　　所有的云忍基本都立于水面之上，现在他们准备撤退，但是发现叶梓如神邸一般浮在空中的同时，水面变得滚热，而且散发出赤红的光芒。
　　“是岩浆！”
　　一名岩忍反应很快，发出撕心裂肺的恐惧声音。
　　随后，也不知道是不是他的声音吸引了岩浆的注意力，他所立足的水面，嗤嗤爆发出一股蕴含着恐怖热量的蒸汽，将他的身体吞噬其中。
　　蒸汽来得又快又突然，但也去得快，很是诡异。
　　当蒸汽消失之后，那个喊出声音的云忍，变成一堆零散的白色骨头，噗通一声，落入水面消失不见。
　　同一时间，肆虐着红色闪电的云层之中，疾射下数百颗的陨石…
　　所有人绝望的看着这一幕。
　　那令天地失色的厚重云层，疯狂肆虐的红色龙形闪电，数百颗下坠的裹火陨石，全部成了叶梓的背景板。
　　“这是…叶梓施展出来的力量？”
　　大部分的云忍呆呆看着悬浮在空中的叶梓。

第五百二十六章 末日降临

　　红色的雷光连绵不绝，像是持续散发着光源的灯丝，令整片夜空变成了赤红色，且光源十分充足。
　　叶梓悬浮于空中，不言不语的俯视着底下的近万个云忍，数道粗壮的红色闪电偶尔会划向他身后的天空，而当雷光在空中留下一眼瞬间的痕迹时，仿佛可以看得到背对着天空的叶梓，是一脸的冰冷残酷。
　　从厚重云层之中破出的陨石，每一个都裹着火焰，直径约有十多米大，数量大概有数百个，就这样，从叶梓身后的云层之中斜落下来，朝着云忍所在的方向落下，却没有一个陨石触碰到叶梓。
　　他就这样，犹如神邸一般，从空中俯视着一群蝼蚁在天灾面前的挣扎行为。
　　“如果这是他的力量…那么，这一定就是神的力量。”一名意志薄弱的云忍已然崩溃，呆呆看着铺天而来的陨石雨，放弃挣扎，就这么站在滚烫的水面之上，等待着死亡来临。
　　一缕缕青烟从他的双脚袅袅升起，水底散发着深沉的红光，并且逐渐向着水面逼近，而周围的水面沸腾间，所产生的高温蒸汽得越来越多。
　　“散开，散开！”
　　“别傻站的了，尽快离开此地！”
　　“快跑，给老子拼了命的跑！”
　　有意志薄弱的人，自然也有意志强大的人，不说那蓄势之中的雷电，不说那映入眼帘之中的陨石雨，当所立足之地，也是极为不安全。
　　随时随地都可能会喷发出高温蒸汽，能够一瞬间将人体给融化成一堆白骨，不到数秒的时间，就有数十个云忍被高温蒸汽给融成了骨堆。
　　而将求生意志爆发出来，没有被天灾一般的画面所吓到的云忍，撕心裂肺般的喊出有生以来最大的音量，将呆住的云忍一个个狠狠‘打’醒。
　　哪怕水底下很有可能会有熔浆爆发，哪怕天空上雷龙蓄势待发，哪怕数百颗大陨石即将落向他们，但唯有不放弃挣扎的人，才有一丝生机。
　　轰！
　　第一颗陨石率先落到水里，令原本已经滚烫不已的水变得更炙热，犹如数十张起爆符一起爆炸，炸出冲天的水浪，并且形成一圈圆形的浪潮，朝着四周而去。
　　十几名拔腿在跑的云忍离得较近，直接被滚烫的海浪拍入水中，之后便不见了踪影。
　　这水已经不是常温状态了，而是能够将人体一瞬间灼烧得血肉模糊的温度，铺头盖过来，连挣扎的机会都没有，便会直接死在水里。
　　第一颗陨石像是吹响了号角，其后，更多的陨石像是被人为操控着一般，皆是精准的落向了云雷峡之中。
　　嘭嘭…！
　　震耳的轰隆声从第一颗陨石落下后，就没有休止过，一颗颗陨石落下，将仓皇而逃的近万云忍们直接砸掉了不计其数的缺口。
　　一颗陨石，便能砸死十几个，乃至数十个。
　　陨石的数量太多，倒在陨石下的人，自然也不少。
　　此时此刻，惨叫声彼此起伏，没有英雄主义展示的地方，即使强如三代雷影也没有办法去阻拦这数百颗陨石，只能带领着众多云忍，尽快朝着云雷峡外面的方向逃跑。
　　相互扶持在此刻已经失去了意义，想要活命，就得马不停蹄的跑，一刻都不能停留，哪怕身旁有人一个踉跄倒地，也不能停下来去扶起他，因为一旦停下，只会让两人都命丧此地。
　　当陨石雨开始发挥出它们的威力时，已经没有人有功夫去思考着这天灾的始作俑者是不是叶梓了，每一个人此时所想的，就是拼命的跑。
　　轰！
　　这时，可以说是屋漏偏逢连夜雨，当陨石还没有全部落完时，在云层之中酝酿的红色闪电，终于开始发威。
　　震耳欲聋的雷声在天地之间炸响，耀眼到极致的雷光令整个世界一瞬间亮如红昼。
　　一道道比思绪还要快的恐怖红色闪电，如咆哮的雷龙，从云层落下，直接劈向了朝着外围逃去的众多云忍。
　　水是可以导电的…
　　一瞬间数十道闪电劈水面之上，所形成的强大雷流，直接将数千个云忍电成了焦炭。
　　就只是这么一瞬间，数千个人，说没就没了，这种发生在眼前难以想象的画面，像是沉重无比的大锤狠狠敲击着心脏。
　　懂得雷遁的云忍还能勉强抵挡这大自然的雷电，但看到水面上随波逐动的数千个同伴的尸体，双脚便微微开始无力起来。
　　陨石和红色闪电相伴而行，将云忍们直接推入了深渊之中，生不出半点抵抗的心情。
　　但是，求生之路还在继续。
　　有人停下，放弃了挣扎，但更多的人，还想活下去。
　　现在这一刻，将时间说是生命也不过分，清楚明白没有任何机会去说服那些放弃的同伴，所需要思考的，就是保存下自己的生命。
　　这便是人力不可抗衡的天灾，无能为力，只能在生的夹缝之中挣扎。
　　三代雷影和艾是速度最快的人，但他们却没有第一时间远离云雷峡，而是在确保距离尚且安全的地方，帮助同伴们尽快离开，他们两个，已经打掉了三个陨石，救下了不少的人。
　　但是，那快如雷霆的红色闪电劈下来时，饶是他们两个是雷遁顶尖高手，也只能爱莫能助。
　　不到一公里的距离，却仿佛是一条用生命跨越不过的道路。
　　陨石终于全部落得一干二净，水位已经下降到很低的位置了，因为皆是被蒸发成了水汽，被树界降临形成的树根所覆盖的平台，已经被砸得支离破碎，浑然见不到跟植物有关的东西，哪怕是残骸，也是一堆黑灰。
　　没了陨石，却还有时不时凑个热闹的红色闪电，一道下来，便是夺走了数十个云忍的生命。
　　当离开这天灾肆虐区域还有一百多米的时候，绝望的情绪，在这一刻笼罩了所有人，包括三代雷影和艾。
　　是岩浆…
　　没有任何征兆，炙热的岩浆从脚底下喷涌而出，而囊括的区域则是…整个云雷峡！
　　群山崩落于滚滚岩浆之中，所有的云忍，皆是被这像温泉一样向着空中喷涌出来的岩浆吞噬其中，一声声短促的凄厉惨叫声，顿时响彻天穹。
　　一个个云忍直接被高温岩浆融化成渣。
　　在最后的时刻，映入眼帘的，却是睁着万花筒写轮眼，一脸冷酷的叶梓。
　　这是一种很奇怪的感觉，看向叶梓的时候，他的脸庞，他的眼睛，便会在眼中放大，仿佛一瞬间将视线的距离缩短，能够一瞬间看得很清楚。
　　然后…黑暗吞没掉了他们。
　　三代雷影和艾身上缠绕着查克拉形成的雷流，艰难的抵挡着炙热无比的熔浆，然后两人皆是不甘的望向浮在空中的叶梓。
　　“绝望吗…”
　　一直平静不语的叶梓，忽然说话了。
　　这一时刻，天地仿佛失去了声音，只剩下叶梓所说的三个字的声音，或者说，叶梓的声音，一瞬间盖过了天地。
　　仅存的三代雷影和艾没有说话，也没有机会说话，便是被熔浆裹在了里面，形成两个椭圆形的鸡蛋型，随后一道道熔浆所形成的浪潮，将这两个‘鸡蛋’拍入熔浆底部。
　　沉入其中，便再也没有挣扎的机会了…雷遁护身可以抵挡得了一时，却不能一直抵挡，最终的结局还是被温度可怕的熔浆蚕食掉。
　　红色的闪电在云层翻滚，天空变成如血一般的颜色，底下则是散发着火光的熔浆湖，两者呼应而形成的画面，仿佛末日降临…！
　　叶梓则是最后的幸存者，感受到三代雷影和艾也被熔浆所吞噬掉，嘴角微微一勾。
　　末日般的场景如同画面一般，带着近万已经化为灰烬的尸骨，崩碎成了无数的碎片。
　　夜空繁星成河，圆月高挂其中。
　　明亮的银辉洒落大地，在水面之上，映射出一道道美丽的光影。
　　一缕缕山风掠过，形成呼呼的风声，则是现在唯一的时间，此时，所有人都沉默着，令整个云雷峡万物俱静。
　　在场的每一个人眼睛紧闭着，神情是惊恐、绝望、不甘、痛苦，多数的云忍脸色都失了血色般的苍白。
　　唯独两个人独立之外，犹如鹤立鸡群。
　　这两个人，便是一脸平静的叶梓，以及疑惑不解的奇拉比。
　　“你用了幻术？”奇拉比一脸惘然，哪怕他知晓这是幻术，却还是问了出来，因为，他始终无法接受，叶梓居然能够让一万人左右的同伴全部中了幻术。
　　这种事情…怎么可能办得到？
　　“这…可不是一般的幻术。”
　　叶梓蓦然冷笑一声，浑身杀意凛然！

第五百二十七章 “最强幻术”

　　夜色侵染在平静的水波之上，近万个云忍犹如雕塑一般，静止在水面之上，脸色普遍苍白。
　　叶梓被围在中央孤立无援，浑身散发着凝如实质的危险气息，手中所握的长刀被一股不详的黑雷所覆盖，将皎洁明亮的月辉隔绝其外，他静静凝视着唯一一个行为举止还能正常的奇拉比，眼神如冰。
　　听到叶梓的话，奇拉比难掩脸上惊容，眼眸小幅度急剧颤动着，若不是体内有八尾，他也会像周围的同伴一样，不知道会被拉入什么样的幻术，竟是连三代雷影和艾都有那么明显的反应。
　　这确实根本不是一般的幻术，一般的幻术如何能够让一万个人一起中幻术？
　　“这么多人，我怎么一个个帮他们解除幻术，况且这个危险的家伙还在，对了，这家伙的目标是我，只要我离开这里的话，他一定会追着我不放，这样一来，艾他们就能安全了。”
　　奇拉比思绪飞快转动着，他没有想过叶梓的幻术有何特殊之处，只是想着如果要帮队友解除幻术，就得一个个来。
　　得知他念头的八尾沉默不语，这是将自身置于危险境地，而让同伴得救的选择，他和奇拉比一样，叶梓所展现出来的实力，对他们造成了直观的冲击。
　　虽然说出来很不服气，但单独面对连三代雷影都呈现败势的叶梓，恐怕结局会很不乐观。
　　奇拉比以为叶梓所说的‘不一般的幻术’，是指能够令如此多的人一同中幻术，但事实上，叶梓想表达的，可不是这个意思。
　　叶梓向前跨出了一步，奇拉比见状，身体顿时条件发射般的紧绷起来。
　　这时，云忍队列之中，有一个云忍徒然间动了。
　　叶梓和奇拉比都是第一时间注意到这个有所动作的云忍。
　　叶梓神情依旧平静如寒潭，奇拉比则是稍微惊喜了一下，然而，接下来发生的一幕，却让奇拉比下意识的张开嘴巴，一脸震惊。
　　那名最先有动作的云忍很年轻，甚至可以说是稚嫩，年龄大概在十五六岁左右，以这个年龄来判断，实力大概在中忍的层次。
　　这个年轻的云忍是动了，却也是无意识的动作，他的身体像是失去了托住的力道，徒然间向着前方的水面倒了下去，整个身体直接摔进水里，啪嗒一声，砸出不小的水浪。
　　然而他的身体却没有浮在水面之上，而是直接沉入了水底。
　　这一幕，还不足够令奇拉比震惊，让他震惊的是，在那名年轻云忍摔入水里消失不见时，仅是起了个头，下一秒，在场近万个云忍，如同倒下的多米诺骨牌，一个接着一个倒向了水面。
　　叶梓在水面上走出一步、两步、三步…在身后留下一圈圈银色的涟漪，周围响起了连绵不绝的噗通水声。
　　在场的云忍，仿佛是受到他的步伐所影响，犹如向着帝王拜倒的臣子和士兵，他每走一步，人群之中，便拜倒了一片。
　　随着叶梓跨出的步伐越远，倒下的云忍便越多，发出的噗通水声也变得更密集起来，这诡异而惊人的一幕，令奇拉比不知所措起来。
　　中了幻术而倒地，这本来就是件正常的事，但是，数秒之内所倒下的数千个云忍，起码有过半的云忍直接沉进水里不再浮起来，这说明什么？
　　对身体已经适应查克拉本能控制的忍者而言，不需要有意识的去控制，便能够令身体立在水面之上，即使是中了幻术，浮在水面上这种事情还是办得到的。
　　但是，已经有不少的云忍沉入水里没浮上来了，这样的结果，无疑便是死亡。
　　多米诺骨牌效应随着叶梓的接近，很快就蔓延到奇拉比的周围，好消息是，大概还有一千个云忍没有倒下，还是站在水面之上。
　　噗通…
　　一名离奇拉比较近的云忍倒入水里，便是沉了下去。
　　奇拉比直接变化出一条章鱼触手，将那名云忍捞了起来，随后，他身体微微一震，确认了心中的猜测。
　　死了…怎么会这样？
　　只是幻术而已，竟然产生了杀敌的效果？
　　也就是说，那沉入水里的数千个同伴，全部都是死亡状态？
　　“开玩笑的吧…”奇拉比无力的松开章鱼触手，令那名云忍再度摔入水里，直接沉了下去，摆在眼前的事实，让他无法接受。
　　所幸水面上还有上千个云忍没有倒下，三代雷影和艾便在其中，而且倒下的九千个左右的云忍，也只有接近五千的云忍沉入水底，而其他四千个左右的云忍依旧浮在水面上。
　　如果是沉入水底没浮上来的现象，可以直接判定死亡，那么，叶梓这招幻术，就直接夺走了五千个左右同伴的生命。
　　这种事情，即使是亲眼所见，也不是能够轻易接受的。
　　看到奇拉比一副不敢置信的样子，叶梓露出一抹冰冷的笑容，通过‘御天神’释放出来的幻术强度，远超忍界中任何一种幻术，哪怕宇智波万花筒眼中属于幻术类型的瞳术也比不上。
　　这可以说已经超出幻术的范畴了，首先，这是‘广域’幻术，而且产生的效果不是几个或者十几个，计数单位是以万来计的，其次，这个瞳术所释放出来的幻术能量难以估计，甚至能够达到直接将目标杀死的效果，也可以将其理解为：一部分虚幻的伤害变成了现实。
　　能有这么强大的效果，不仅是因为叶梓右眼之中的瞳术‘御天神’，跟从宇智波富丘那里夺来的‘大御神’也有着密切联系。
　　寄宿在叶梓右眼之中的瞳术‘御天神’，与其说是免疫幻术，不如说是吸收幻术，将构筑成幻术的因素界定为能量体，在‘御天神’吸收幻术能量的过程之中，有一个临界值，若是超过这个临界值，逸散出来的能量便依旧能让叶梓陷入幻术之中。
　　但是，由于‘御天神’在持续吸收，所以哪怕叶梓中了幻术，其效果也会变得十分的微弱，并且只需要一定的时间，就能将构筑幻术的能量完全吸收，从而破解幻术。
　　而‘御天神’吸收的幻术能量并不会凭空消失，全都放在了叶梓的万花筒眼中，至今所吸收的幻术能量已经达到了饱和。
　　也就是说，叶梓右眼中的万花筒眼里拥有庞大的幻术能量，他就是将这股幻术能量彻底释放出去，才形成了‘广域效果’的幻术，令在场所有的云忍深陷以‘月读’为模板所构造出来的幻术世界。
　　然而，叶梓阴错阳差从宇智波富丘那里得到的万花筒眼，则能够令这爆发出来的幻术能量增强十倍，当基数越高，增幅的效果就越恐怖，而叶梓右眼中已经达到饱和的幻术能量，以数值为单位来计算的话，本身就已经很恐怖了，再增强十倍，效果则会远超现象。
　　在奇拉比的认识里，这恐怕就是最强幻术了。

第五百二十八章 霸道

　　沉入水底的五千多名云忍宣布死亡，四千名不到的云忍则处在半昏迷的状态之中，已然失去战斗力。
　　还能站得住脚的一千名云忍，则是硬生生承受住了‘御天神’所带来的伤害，不至于意识模糊，但在幻术世界里遭遇的经历却像真实体验过的一样，那滚热的岩浆将肌肤、肌肉、骨头融掉的痛楚，和临死之前的绝望，已经形成固有的记忆，深深刻在脑海里面。
　　明明死了，却还活着，便是这种感觉，而当他们意识到这是幻术所形成的效果之时，这种感觉也依旧犹如附骨之蛆，紧紧缠住脑袋。
　　这真的是幻术吗…
　　哪怕那末日般的景象被眼前平静的云雷峡所代替，这种疑惑依旧挥散不去。
　　如此霸道的效果，也可称之为霸道的幻术。
　　死亡的体验残留下来，但能够站住脚的云忍都是意志强大的人，强行忍着精神所带来的不适感，一个个都是勉强维持着战斗的姿态。
　　“撑住了啊。”
　　叶梓看着那千名硬是没倒下的云忍，眼神冰冷，虽然没让所有人倒下，但刚从‘御天神’中出来，其状态能发挥出百分之三十左右的实力就很不错了。
　　三代雷影和艾作为云忍中前几的强者，自然没有倒下，但在叶梓眼里，他们现在可以说是不堪一击。
　　“居然是幻术，可是…明明幻术已经结束，但肌肤像是被火狠狠烤过一样，内脏也是一样，真是霸道的幻术。”
　　三代雷影额头之上渗出了不少的冷汗，脸色不至于惨白，却流露出轻微的虚弱，这是他历来第一次如此狼狈。
　　连三代雷影的状态都不佳，更别说其他人了。
　　‘御天神’霸道的效果，令站住的千名云忍身体皆是或强或弱有残留下来的触觉。
　　被陨石砸中粉身碎骨，被高温蒸汽溶成一堆碎骨，被红色闪电劈成焦炭，被岩浆灼烧成了灰烬。
　　每一种死法所残留下来的后遗症，依旧在这千名云忍身上起了反应。
　　仿佛是将虚幻之中的伤害转换到了现实之中，而那五千名死于‘御天神’中的云忍，其意志无法撑过去，以为自己已经死去，而从幻术空间出来后，便是真的死亡。
　　如果进行尸检的话，检查结果会是脑死亡。
　　而那四千名云忍处在昏迷状态不至于死亡，但段时间内醒不过来，就算醒过来也不会好受。
　　勉强站住的千名云忍想要从后遗症中缓过来，定然需要一段时间，但叶梓可不会好心等到他们缓过来。
　　“这究竟是何等的幻术…”
　　“为什么，明明没有受伤，却跟受了伤一样。”
　　“是那双眼睛的能力吗？宇智波一族的眼睛。”
　　“人怎么少了那么多？”
　　平静的水面之上，凄凉感无声无息的在水面之上游荡着。
　　一眼望去，漂浮在水面上的人，起码少了一半。
　　痛楚和惘然的情绪，编织成了茫然不知的一张张脸庞。
　　看着消失了一半人数的水面，三代雷影心中的愤怒如火山爆发出来。
　　天堂到地狱…就这么容易？
　　御天神就像是用一条大水管将幻术能量当做水，不停地抽进一个广袤的空间里，这个空间有限，但却不小。
　　想要将里面的水释放出来，有两种方式，一种是用水管喷出去，也就是叶梓之前对三代雷影释放的方式，属于单体效果。
　　另一种则是将空间里的‘水’完全释放出来，也就是叶梓刚才所使用的方式，这个方式有利有弊，利便是现在所形成的战果，直杀五千名，弄倒四千名，弄残一千名。
　　而弊则是‘无差别’，因为这是将空间里所积累的幻术一口气释放，所以叶梓也无法去控制，只要是范围内的人，都会被‘御天神’带入幻术空间里。
　　这种效果能让范围内的敌人避不掉，同样会让己方人中招，这就是弊。
　　而且，叶梓将这所有的能量释放后，自然不能再用第二次，想用第二次，就得再花时间积蓄出足够的能量。
　　此时，叶梓不再处于被万人包围的绝对劣势，也是捕获八尾人柱力最佳的时机。
　　无声之中，奇拉比完全尾兽化，变成了八尾。
　　庞大的身躯稳稳立于水面之上，八条章鱼般的触手舞动间劲风四起，而八尾的头颅看上去却像是牛头一样。
　　当奇拉比完全尾兽化的时候，三代雷影浑身缠绕在雷流之中，强忍着后遗症，径直冲向了叶梓，在水面上划出一条白色的水浪。
　　他在愤怒，难以抑制得住的愤怒…
　　这股愤怒，不是因为中了幻术而如此狼狈，而是叶梓一招幻术，竟令己方损失了五千名，哪怕是第三次忍战，云忍也没有这么严重的损失，现在却因为叶梓的一招幻术，而有如此损失。
　　无法饶恕！
　　低沉的怒吼声与雷鸣声相融在一起，三代雷影闪电般近身，全力一拳朝着叶梓的脑袋轰了过来，心中已经做好打算，如果叶梓举刀斩向他的右拳，拼着一只手不要，他也要趁机用左手扭断叶梓的脖子。
　　然而，叶梓却没有挥刀斩向他的拳头，而是…伸出了左手，接住了他的拳头。
　　嘭！
　　一声闷响传荡开来，水浪朝着四周掀去。
　　三代雷影维持着挥拳的动作，僵在了原地，他伸得笔直的右拳被叶梓的左手握住，再也无法寸进一分一毫。
　　“空手接住了？”三代雷影怒目圆睁，无法接受。
　　将愤怒和全身的力量灌注进去的拳头，竟然被叶梓接住了，而且连一丝一毫也没有撼动。
　　看到这一幕的近千名云忍，心头顿时一凛，这一幕不应该发生在眼前的，一直以来，从未有人可以接住三代雷影的拳头，更别说这么轻松。
　　当他们惊愕不已的时候，一声清脆的骨头粉碎声音，在云雷峡之中传开。
　　叶梓左手一用力，捏碎了三代雷影的拳骨，不是骨折，而是粉碎性骨折。
　　明明是叶梓的手显得较小，但是却能将三代雷影砂锅大的拳头捏碎。
　　看着三代雷影惘然的神情，叶梓冰冷一笑。
　　毕竟经历过无数的战斗，三代雷影很快摈弃掉不利的情绪，忍着右手的痛楚，左手蓄力，正要对叶梓一拳轰过去。
　　“一只手臂而已，送你了。”
　　三代雷影怒目圆睁，神情如雷神一般狰狞。
　　叶梓的动作更快，握住三代雷影的左手手腕猛地一转，强大的力量旋转注入三代雷影的右手里，只听一声刺耳的骨碎声，三代雷影的臂骨扭转刺开了肌肤。
　　但三代雷影愣是一声不吭，完好的左手一拳轰向叶梓，后者却是举起长刀，直直刺向三代雷影轰过来的左拳。
　　处在虚弱的状态下，三代雷影还没意识到自己身上雷流的强度没有那么强了，防御和速度以及力量自然有所削弱。
　　叶梓的漆黑长刀，精准地贯入了三代雷影的左拳，直接穿透手臂，快到肩膀时，叶梓手腕微动，刀尖从三代雷影的手臂破出，直直刺入心脏之中。
　　那被冠于‘怪物’之名的强壮身体，骤然间僵硬。

第五百二十九章 归宿

　　那被密集黑雷覆盖的长刀，贯穿三代雷影中间的拳骨，进而从粗壮手臂中段斜切而出，刺入三代雷影的胸膛之中，直指心脏，但刀尖在离心脏还有一点点距离的地方却停了下来。
　　尽管三代雷影身上的雷流强度弱了不少，但防御依旧没那么脆弱，而且他的身体素质强得可怕。
　　叶梓的刀所携带的力道，被砂锅大的拳骨抵抗掉了一部分力量，在从手臂到胸膛，又是抵抗掉了一部分的力量，当刀尖直入三代雷影的胸膛之中，力道已经无法支撑到心脏。
　　被一刀直刺胸膛，逼近心脏，三代雷影的身体僵硬，脸色十分难看，大量的鲜血从嘴巴里淌了出来。
　　即使刀尖没有刺入心脏，这一刀依旧让他重伤，而且右手整条手臂已经毁了，拳骨粉碎，臂骨被扭断刺破了肌肤，暴露在空气之中，鲜血顺着碎裂的骨刺，不停往水面滴落鲜血。
　　而本来还完好的左手臂，此时也被叶梓的长刀穿透了前半部分。
　　这等惨烈的伤势，还是三代雷影第一次经历，可以说已经一脚踏进地狱里，现在不过就是在苟延残喘了。
　　“没刺到吗？”
　　直刺而出的力量最后变成颓势，似乎没刺进心脏，以至于让三代雷影还有点反抗的迹象。
　　“但也就到此为止了。”
　　叶梓眼神蓦然一冷，先解决掉三代雷影也好，不然等那千名云忍从幻术后遗症的状态中缓过来，实力就会缓缓回流，而且他为了将‘御天神’里的幻术能量全部释放出来，耗费了大量的查克拉，就算有兄С郑所剩下来的查克拉也不容乐观。
　　本身像这种超范围的‘广域幻术’，就得需要大量的查克拉支撑，若是没有械闹С郑叶梓也无法一次性将那么庞大的幻术能量释放出来，而且另一个较为苛刻的条件，则是只能一次性释放，想要再度使用就得继续贮存。
　　就在叶梓再度用力推动长刀的时候，笼罩在雷流之中的艾及时赶到，五指并拢，劈向了叶梓的左侧。
　　无奈之下，叶梓放开了三代雷影的右手，仓促以手臂挡在艾劈过来的手掌，嘭的一声闷响，叶梓退了三四步，刺入三代雷影胸膛之中的长刀，也是顺着叶梓后退而收了回来。
　　长刀从胸膛收回，并且再一次对左手臂造成伤害，三代雷影也只是很爷们的轻微闷哼一声，随后半跪在水面，大量鲜血落在水面，淌开一片刺眼的血水，那略微黝黑的脸色有些苍白。
　　“老爹。”逼退了叶梓三四步后，艾看向三代雷影的神情分外慌张。
　　叶梓仓促接招，结果被打退了三四步，令杀掉三代雷影的念头落空，虽然三代雷影现在已经残废了，但他没打算放过。
　　正想着连艾一起杀掉时，两条巨大的章鱼触手窜了过来，卷起三代雷影和艾往回扯了过去，同时，又有两条章鱼触手越过三代雷影和艾，凌空落下抽向叶梓。
　　叶梓眉头微皱，感知到有一条章鱼触手从水底里潜了过来，准备从水底由下往上发起袭击，跟那凌空抽下来的两条章鱼触手形成上下夹击。
　　当机立断！
　　叶梓原地一跃，迎向从空中抽下来的两条章鱼触手，同一时间，一条章鱼触手从水底窜出，卷了个空。
　　嗤！
　　一刀斩过，在空中留下一条漆黑的轨迹。
　　凌空抽下的两条章鱼触手直接被干脆利落的斩断，而断开的部分则落向了水面。
　　从水底窜出的那条章鱼触手朝着处在空中的叶梓抽了过去，叶梓身体偏转一下，回身一刀，将其斩断。
　　完全尾兽化的三条章鱼触手单直径面积就远超叶梓的身高，但在叶梓的刀前，脆弱得能够一刀斩断。
　　虽然被一下子斩断了三条触手，但将三代雷影和艾拉回来的目的完成了。
　　奇拉比驱使着触手将三代雷影和艾放在己方阵营里，那庞大的身躯直接横挡在了他们面前，随后剩余的触手继续挥向了叶梓。
　　“你们歇一会吧，叶梓暂时由我来对付。”这时，奇拉比没有再用说唱的语调来说这句话，一双牛眼，恶狠狠盯住叶梓。
　　在场的云忍都不是弱者，只是幻术后遗症令他们身体皆是不停朝着脑袋传输着痛感，犹如受了重伤一样，战斗力自然大幅度削减，不过本质毕竟是虚幻的，只要一会时间，脑袋适应之后，没了痛感，实力就会很快回流。
　　三代雷影现在的情形很凄惨，但是气息还不算微弱，归功于那强健的身体素质，他胸膛急剧起伏着，眉头狠狠扎着，一脸难解的愤怒。
　　艾扶着三代雷影，神情阴郁不已，他和在场的云忍都是沉寂不语，这样狼狈凄惨的三代雷影，直接将以往的画面颠覆了。
　　那个在战斗之中所向睥睨的身影，现在则是双臂齐废，胸膛中了深深的一刀，常人若是承受这种伤势，便用不了多久就会死亡，但三代雷影的气息还不算弱。
　　“医疗忍者…”艾飞快朝着四周看了一眼，能站住的云忍之中，却是没有半个医疗忍者。
　　“可恶。”艾用力咬紧牙根，一个幻术，竟让大好形势落到此等地步。
　　“不管用尽多少代价…”三代雷影缓缓抬头，一双怒眸，死盯住和奇拉比战斗的身影，用一种极为愤怒且低沉的语气说道：“都要杀了叶梓，今后村子就交给你了，艾…”
　　“老爹！”艾眼眸一颤，他听出了老爹的决意。
　　“就算我的双手差不多废了，但所剩的查克拉还能让这副残躯有点作用，为你们除掉叶梓铺路。”三代雷影语调低沉，随着鲜血流失得越多，力气也会缓缓流失。
　　他打算以这副残躯，耗尽仅剩的所有查克拉，甚至透支生命，也要让叶梓受伤。
　　艾还想劝阻，但三代雷影说道：“我意已决。”
　　将未来托付给艾，其后英勇扑死，这是现在理应得到的结局，也是作为一个影所需要做到的事情。
　　从记事以来，三岁的时候便被父亲开始打磨，强行定下了一个名为‘强者’的目标，令他从小，就开始了高强度的训练。
　　生在忍者一族中，或许生来便是为了战斗，死时也应该在战斗之中轰轰烈烈死去。
　　忍者的一生，就是背负着一些重要的东西，不停的战斗战斗…为了家，为了村子，为了国家，直至在战斗之中死去，这便是从开始战斗的那一刻开始，已然定好的归宿。
　　三代雷影的话，操控着触手远距离牵制叶梓的奇拉比也听到了，心情不由得更加沉重，此时，他很想用出‘尾兽八卷’，但是云雷峡中还有不少昏迷的同伴，一旦用出来的话会伤到友军，至于攻击力最强的尾兽玉，则被叶梓的木遁克制，连续使用的话，却不知道效果如何。
　　想要对叶梓造成伤害的话，优先选择还是‘尾兽八卷’吧，在那之前，可以让艾他们先将昏迷的同伴送走，有三代雷影的最后牵制，或许有足够的时间来完成。
　　“艾！让大家离开。”关键时刻，奇拉比也没有时间偷偷协商，直接将念头喊了出来。
　　艾闻言，便是立即意会，身为默契十足的搭档，他瞬间意会到了奇拉比的打算。
　　“正好。”浑身鲜血淋漓的三代雷影拖着重伤之身站了起来，犹如一个不甘倒下的战神。

第五百三十章 破

　　重伤之下，三代雷影的身躯依旧笔直挺拔，鲜血成盔，罩在他身上，平添肃杀之意，已然没有半点狼狈的迹象。
　　右手完全残废，左手被长刀贯穿，能够发挥出作用的，还有双腿，还有头，还有牙齿…但是，他还有号称‘最强之矛’的一招，而那一招需要用到手才能使出来。
　　云忍们一个个心情沉重，他们都明白了三代雷影的决意，却没有一个人去悲伤即将发生的事实。
　　这是三代雷影做出的抉择，也是作为云忍村‘影级’强者的抉择，所以不能去悲伤这抉择之后的结果。
　　“艾，帮我个小忙。”三代雷影冷冷凝视着与奇拉比缠斗之中的叶梓。
　　听到三代雷影的话，艾靠了过来。
　　三代雷影朝着艾抬起受伤的左手，相比于右手，左手的伤势还不至于完全残废，勉强可用，但需要做一些处理。
　　看着那鲜血淋漓的左手，艾不由沉默，三代雷影没有说什么忙，但他却知道所谓的小忙是什么。
　　“快点。”三代雷影沉声道。
　　艾深深吸了一口气，骤然将腰带抽了出来，随后伸出缠绕着雷流的右手，按在三代雷影左手上的贯穿性伤口，利用雷流产生的高温，将伤口糊住，之后将三代雷影被切断的指骨紧贴在掌心之中，只遗留出还可以使用的一根食指。
　　做完后，艾用腰带将三代雷影的掌心绑了一圈，一直延伸到手肘的位置，整条腰带才到头。
　　整个过程，三代雷影的神色没有任何波澜，仿佛被处理的那条手臂不是他的一样。
　　处理完后，三代雷影轻微动了一下左手臂，眉头微皱，似乎很不满意，但这已经是接近极限的处理了。
　　“去吧。”
　　艾驻足数息后，便是一语不发的转身离开，跟着其他云忍开始搬运同伴的身体，在奇拉比用出那一招前，要先将昏迷的同伴尽快转移出云雷峡。
　　为了效率，艾让掌握影分身之术的云忍都用出影分身，增加搬运的效率，而他自己却没有用影分身之术，因为使用影分身术的话，查克拉会被分出一半。
　　战斗不会那么轻易结束，作为主力，他必须留下足够的查克拉。
　　似乎是云忍的风格使然，当做出决定后，效率十分惊人，没有半点拖沓。
　　叶梓斩断了奇拉比六条触手时，云忍已经开始搬运昏迷的同伴，而被自己废掉的三代雷影再度散发出强大的雷流，是比之前更强的雷流，似乎完全不在乎自己的身体能否承受得住。
　　注意到三代雷影，叶梓眼神微凝，残废成这种程度，还妄想有所作为吗，未免太天真了。
　　感受着三代雷影那边传过来的实质杀意，叶梓无声冷笑，正好，还愁杀掉你会费点麻烦，现在想送上门是最好不过了，作为秽土体的主力，三代雷影无疑是超过合格标准的一个。
　　此行主要的目标是八尾人柱力，其后值得一杀的人就是三代雷影了，至于其他的云忍，叶梓倒没有放在眼里，被搬走也无所谓，眼下查克拉虽然不算多，但也不少，应该能支撑到打倒八尾人柱力。
　　白绝现在运送二尾人柱力去雨忍村，所以捉到八尾人柱力还得自己带走，所以需要留下足够的体力。
　　“这家伙太难缠了。”封印空间里，奇拉比和八尾交流着。
　　“尾兽玉被木遁克制，如果尾兽八卷也杀不掉他，就像三代雷影所说，不管付出什么代价，都得将他的命留在云雷峡中，因为这个敌人太强了。”八尾沉声道。
　　“长出来的触手不够他砍！”奇拉比点了点头，随后突然惊呼出声，又被叶梓斩断了一条触手。
　　被斩断的触手，可以用查克拉长出来，但是需要一点时间，而叶梓斩触手的速度完全碾压长出来的速度。
　　正当奇拉比快要牵制不住叶梓的时候，三代雷影终于准备好了。
　　奇拉比松了一口气，立即后撤，将战斗的空间让给三代雷影，一会要用尾兽八卷的话，还需要触手支持，所以他要尽快将触手长出来。
　　叶梓的目标是他，只要他留在云雷峡里，被运送出来的同伴就是安全的，如果大绝招还干不掉叶梓，多半就只能用人命填进去，才有机会干掉叶梓。
　　“这种事情，我不会让它发生的！”奇拉比脸色肃然，不管怎样，他都要用尾兽八卷直接干掉叶梓。
　　吱吱！
　　奇拉比后退，三代雷影化作一道闪电，越过奇拉比庞大的尾兽身躯，直冲叶梓。
　　擦身而过的迅雷一瞥之中，奇拉比看到了三代雷影的动作。
　　“三代雷影的最强之矛，一本贯手，可是，手伤成那样，撑得住吗，而且还是左手。”奇拉比担忧想着，同时关注起同伴搬运的进度。
　　一道闪电，从水面之上划过，只闻声势，未见其人。
　　奇拉比勉强看得清楚，叶梓则看得一清二楚，但三代雷影这时的速度，已然超越以往的巅峰，这也是他不惜一切代价所爆发出来的速度。
　　雷属性查克拉，狠狠灼烧着身体的每一寸地方，将身体所能达到的极致都给催发了出来。
　　“一本贯手！”
　　三代雷影依附在身体上的鲜血铠甲，被雷流直接蒸发成了气体，流淌在身体上的大部分的雷流，汇聚在笔直伸向前方的食指之上，如同一支掷出的快如闪电的雷矛，眨眼间来到叶梓身前。
　　那最强的茅‘一本贯手’，直刺叶梓的胸膛。
　　叶梓妖异的眼眸光芒尽露，手中的黑刀，蓦然直刺三代雷影刺过来的手指。
　　能在如此恐怖的速度前，将刀尖精准的刺在手指之上，其反应能力和动态视力，十分惊人。
　　当手指和刀尖触碰在一起的时候，三代雷影蓦然心生不甘，无论数秒之后的结果是怎样的，他今晚都得死在云雷峡中。
　　他不是一个看重名声的人，但联想到今夜过后，他败在叶梓手里的消息恐怕会传遍忍界，心胸之中，便是无法释怀的不甘。
　　然而，强者为尊，弱者无能为力，不甘又能怎样？
　　锵！
　　明明是手指和刀尖的碰撞，却爆发出尖锐而震耳的铁器撞击声，所形成的气浪，直接掀起一道数米高的水浪，遮蔽了想要关注这一幕的云忍们的视线，但却这挡不住奇拉比的视线。
　　多半的云忍不知道结果如何，昏迷的同伴已经搬离了七七八八，这个时刻，也没有心思去关注，而是得尽快将同伴搬离。
　　艾和许多云忍站在云雷峡外围的一座山顶之上，默默看着在眼前发生的这一幕，额角、拳头皆是爆出了数条青筋。
　　不能看到的看不到，能够看到的却是看到了。
　　号称最强之矛的‘一本贯手’，被叶梓的雷刀，破得支离破碎。
　　从指骨开始粉碎，直到手臂，再到肩骨…败得一塌糊涂，但是，三代雷影伟岸的身躯却没有倒下。

第五百三十一章 木遁须佐能乎

　　数米高的水浪被推到了边缘，撞在岩壁上碎成了无数的水花。
　　在叶梓的这一刀面前，三代雷影的整条左手臂被粉粹掉，生息已无，身体却依旧立于水面之上。
　　想要在战斗之中轰轰烈烈死去，想要在临死前将所有的力量爆发出来，不指望能够杀掉叶梓，只指望着起码能够伤到叶梓，但是依旧没能做到。
　　叶梓毫无误伤，而三代雷影就这样死去。
　　注视着这一幕的云忍们无言沉默，心中悲愤交加。
　　杀掉三代雷影后，叶梓手腕一摆，欲要斩掉三代雷影身上的一块肉，当做秽土转生用的媒介，然而便在这时，又是一条触手前来搅局，直接将三代雷影的尸体卷走，却是奇拉比的触手。
　　“嗯？”
　　叶梓眼神微变，想要追上被卷走的三代雷影的尸体，另外一条触手拍在他面前的水面，炸出一大片浪花，遮蔽住了他的视线。
　　浪花化作阵雨般落下，却见奇拉比的触手猛地一甩，将三代雷影的尸体甩向了远处的高山，其力量之猛烈，应该是用了全力。
　　三代雷影的尸体，就这样被强行扔了出去，而位于高山上的云忍们，则是安然接住了三代雷影的尸体。
　　看到奇拉比大费周章的送走三代雷影的尸体，叶梓眉头一皱，没能拿到三代雷影的DNA确实有点可惜，但奇拉比的举动似乎有点针对。
　　仿佛…在防备他获得三代雷影身上的DNA，是不想让他将三代雷影作为秽土转生体来利用吗？
　　即使是加上之前在战斗中的隐隐猜测，叶梓也无法肯定此时的猜测是不是事实。
　　莫非…被木叶所搜集的情报，连云忍也知道了？
　　叶梓皱起的眉头缓缓舒展开来，眼下还是尽快捕获八尾，其他的事后再去想。
　　奇拉比会如此关键的卷走三代雷影，确实是因为木叶送来的情报才有所防备，若是秽土转生之术真的那么强，那么被秽土转生出三代雷影就麻烦了。
　　送走三代雷影的尸体后，云雷峡中的昏迷同伴，也基本转移走了。
　　偌大的云雷峡之中，只剩下完全尾兽化的他，以及敌人叶梓，而耗费不少的查克拉，被斩断的触手也长了出来，接下来，就可以毫无顾虑的使用尾兽八卷了！
　　尽管悲伤于三代雷影的阵亡，但这个时候，奇拉比没有时间悲伤了，他要杀了叶梓！
　　“开始吧，搭档！”奇拉比冷冷道。
　　“嗯。”八尾应道。
　　八尾那粗壮的八条触手蓦然间往着自己的身体卷了起来，一条条触手无缝贴合，将上半身完美覆盖住。
　　看到八尾的动作，叶梓心中警觉，这看上去就像是要释放大招的前奏，而白绝的情报之中可没这个动作。
　　却见用触手将自己覆盖的八尾，猛然间旋转了起来，前面几圈的起步速度稍慢，后面开始，便如同电动马达一样的快，所产生的气流，环绕着八尾庞大的身躯转动，底下的海水被气流卷动起来，顺着八尾的身体向上卷动。
　　气流产生的一瞬间，便朝着四周扩散出去，速度非常的快。
　　叶梓立即意识到这一招的威力，双手立即飞快结印，以防万一，在八尾绝招还未完全展露出来时，不能想着节省查克拉，而是要直接用最安全的防御手段。
　　强大的气流旋转起来，云雷峡中的海水直接变成一个巨大的水龙卷，以八尾的身体为中心点，在四周向上卷动着冲向天际，仿佛要与繁星遍布的夜空融为一体。
　　不过数息间，海水便是空了，而旋转的气流却越来越强。
　　而叶梓使用树界降临所留下来的树根，也全都被气流卷了进去，当所有树根都被卷进去时，石质的平台直接崩塌碎裂，化作一块块残骸，步上树根的后尘，随后，连云雷峡中或大或小的山峰，也被气流碾压成碎石，融入其中。
　　骤然之间，一个庞大到极致的龙卷风很快形成，其范围之大，完全覆盖住了整个云雷峡的空间。
　　石头、沙子、树根、水被气流混杂在一起卷动，形成一道遮蔽了视野的幕帘，令整个云雷峡难视一二。
　　已经跑到安全距离的众多云忍，愣愣看着云雷峡中的庞大龙卷风，气流之中的物体遮蔽了他们的视线，令他们看不到此时云雷峡里的情况，也看不到叶梓究竟如何。
　　强劲的风力扑在每一个云忍凝重的脸上，吹得衣物直响。
　　他们心中所想，便是期望着奇拉比这一招能对叶梓造成毁灭性伤害。
　　艾用力握紧拳头，看了一眼平躺在地上，生息全无的三代雷影，沉声道：“若是奇拉比失败，不计一切代价都要杀掉叶梓，明白了吗？”
　　由老爹遗留下来的命令，便是不计一切代价，也要除掉叶梓。
　　随后，艾令一名云忍，将三代雷影的尸体护送回云忍村。
　　根据木叶给与的情报，绝对不能让叶梓拿到三代雷影的DNA情报组织，不然会被利用到秽土转生这个术式上。
　　奇拉比的尾兽八卷持续了十多秒中后，才缓缓停了下来，而被气流卷起来的所有东西，包括海水，皆是被卷到了高空，而后不知飞到了哪里去。
　　整个云雷峡，变成了光秃秃的一片黄土之地，八尾庞大的身躯站在中央处，除了他，还有另外一个和八尾差不多大的身体在云雷峡中。
　　原本被八尾这一招所造成的效果惊到的云忍们，看到与八尾对峙的庞大身影，都是一脸惊容。
　　今日，他们的心仿佛麻木了，足够惊讶的画面，一幕接着一幕，不停冲击着他们的眼界。
　　与八尾对峙的那个身躯，是一个巨大的木人，身体上披着一套连体的木质铠甲，头被一个层次分明的半密封头盔所覆盖，露出两双无神的眼睛。
　　毕竟体积过于庞大，哪怕叶梓操控力很强，能够制造出一个据点，却无法将这么大的木人刻画得入木三分，细节方面也只是差不多完善，达不到以假乱真的程度。
　　看着身披一身铠甲的巨大木人，八尾呆了呆，尾兽八卷也没有办法对叶梓造成伤害吗？还有这个木人…给了他不小的压力。
　　木遁，须佐能乎！
　　在关键时刻，叶梓不惜耗费大量的查克拉用出了这一招，抵御住了八尾的尾兽八卷。
　　因为只觉醒了一只万花筒眼，所以叶梓无法使用须佐能乎，而这招木遁，则是仿制须佐能乎所创造出来的木遁。
　　须佐能乎的本质是一种实体化的查克拉，拥有绝强的防御力，而木遁须佐能乎也是实体化，但论防御力却不如须佐能乎，不过形成木遁须佐能乎的本质是仙术查克拉，就算不如真正的须佐能乎，实际上也相差不远。
　　若要说彼此之间的差异在哪里，恐怕就是灵敏度了。
　　叶梓操控着木遁须佐能乎的右手抬了起来，一道漆黑的雷芒骤然间从掌心乍泄出来，勉强维持成了长刀的形体，而刀刃部分的左右两边，很不稳定的波颤着，似乎控制得很艰难。
　　这以黑雷凭空“铸造”而成的长刀，散发着不祥的气息，仅是注视着，便会觉得眼睛微微刺痛，看上去十分危险。
　　奇拉比和云忍们看着巨大木人以及那把黑雷长刀，不至于绝望，但不安的情绪渐渐蔓延整个身体。
　　木遁须佐能乎的额头处，便是叶梓所在的地方。
　　“查克拉不多了，必须尽快速战速决，然后离开这里。”
　　叶梓默默想着，握着以黑雷形成的巨大长刀，冲向了八尾，他要在三回合内，解决掉八尾。

第五百三十二章 捕获成功

　　人柱力之所以被当做战略级兵器，取决于尾兽玉的巨大破坏力，以及巨大化的身躯，例如八尾，若是投入敌人的忍村之中，只是依靠高速旋转的身体所施展出来的尾兽八卷，就能够将一个忍村的大范围面积夷为平地。
　　就算八尾不用尾兽八卷，不用尾兽玉，以巨大的身躯碾压过去，就能造成不菲的伤害，这就是人柱力的可怕之处。
　　即使控制人柱力的知识和实力不够，也能想办法将不稳定的人柱力直接丢进敌人的忍村，造成毁灭性的打击伤害，若是掌握能够让人柱力暴走的手段，甚至可以潜入敌人忍村里，将敌人的人柱力体内的尾兽直接释放出来。
　　人柱力本身就是双刃剑，如何驱使，如何利用…
　　但是，能够完美和尾兽配合的奇拉比，却不具备这个缺点，可以算是人柱力之中最强的一个，可面对叶梓的木遁须佐能乎，只能被彻底压制。
　　要说为什么，在于木遁须佐能乎手中的那黑雷长刀，能够轻易斩断八尾的触手，而木遁能够克制尾兽玉。
　　庞大的身躯数个跨步，远远望去，动作十分迟缓，但一步所跨越的距离却十分夸张，每一步落地，整个光秃秃的云雷峡地面便是震动了起来。
　　仅是数步，就是逼近了奇拉比，手中的黑雷刀无任何花俏的路数，干净且霸道的直接劈向奇拉比的头。
　　木遁须佐能乎的速度实际上不算快，但也不是身躯同样庞大的奇拉比能够轻易拉开距离的，因为双方的距离本来就不算远。
　　散发着可怕查克拉波动的黑雷刀迎头劈下，沿途所过，将空气挤压得一干二净，令小范围内直接处于真空状态。
　　奇拉比心头一凝，很聪明的没用触手直接去抵挡这黑雷刀，而是分出六条触手，两条分别窜向木遁须佐能乎的左右手腕，两条窜向腰部，两条窜向脚脖子。
　　六条触手，方向不同，速度更快，目标也很明确。
　　木遁须佐能乎之中的叶梓却是不屑冷笑一声，支撑起这招需要耗费不少的查克拉，同样的，所带来的效果也是不容小觑的。
　　无视奇拉比伸过来的六条触手，叶梓也不变招，依旧维持着一刀劈下的动作，就是这般自信。
　　终究是奇拉比的速度更快了一丝，触手先行缠上叶梓的木遁须佐能乎，随后使出了吃力的力气，强行停住了木遁须佐能乎的动作。
　　那可怕的黑雷刀，就这样悬在八尾的头颅前，便是难以寸进。
　　“得手了！”奇拉比略微兴奋的喊道：“大家伙，看大爷怎么弄倒你，哦耶！”
　　“不要大意。”八尾神情很严肃，从开战以来，他的心情始终无法轻松。
　　“放心…嗯？”控制住了叶梓后，奇拉比倒是很乐观，然而下一刻，他的脸色便是一沉。
　　被触手死死控制住的木遁须佐能乎确实不能动弹，但那悬在面前不远的黑雷长刀，却发生了变化。
　　本来就不规则波颤的长刀，形体很不稳定，而这个时刻，叶梓直接不再去控制且压制黑雷所形成的长刀，将里面所蕴含的力量给释放了出来。
　　只见那巨大的黑雷长刀骤然间炸裂，激射出无数的漆黑闪电，向着周围眨眼间扩散出去，形成一个漆黑雷团，直接将八尾和木遁须佐能乎庞大的上半身纳入其中，随后，扩张的趋势并没有就此停止。
　　被爆发的黑雷缠住，八尾直接痛苦地发出巨大的惨叫声，强大的电流，令他的身躯直接麻痹。
　　那一时半会不会消逝的黑雷，远远看去，犹如天照所造成的效果一般，同样的漆黑，同样的威力惊人。
　　云雷峡外围观战的一众云忍，看着那散发着恐怖威势的漆黑雷团不停扩张，仿佛正要将八尾和木遁须佐能乎吞噬一样，漆黑的雷电，完全遮蔽了视线。
　　被叶梓所展现出来的实力给打击得麻木的云忍，只能愣愣看着，完全说不出任何一句话出来。
　　也不知道是不是错觉，仅是看着那恐怖的漆黑雷团，便隐隐觉得肌肤一阵刺痛。
　　吱吱！
　　艾面色沉重，直接用出了雷遁附体，沉声道：“准备。”
　　就算此时众人身上的幻术后遗效果还没有结束，这个时刻也不能怯战，等这个恐怖的术式效果结束后，就算是用人命填，也得杀了叶梓。
　　只是，叶梓会给他们这个机会？
　　强大的漆黑雷团持续了五六秒左右的时间，这个期间，八尾的惨叫声一直未歇停过，可见漆黑雷团所带来的伤害不低。
　　嘭！
　　当漆黑雷团消失的时候，八尾骤然间化作一阵白烟，奇拉比奄奄一息的从空中落了下来，而同样被漆黑雷团纳入其中的木遁须佐能乎，则是焦黑一片。
　　与万花筒写轮眼的须佐能乎相比，木遁须佐能乎算是吃力不讨好的招数，但也有他独特的作用和能力，将黑雷之刀的能量释放出来，连自己也会被漆黑雷团卷进去，但木遁须佐能乎能防御住这爆发的黑雷。
　　但是八尾是纯粹的肉体，近距离之下，被黑雷卷进去，只能完全吃下这一招。
　　被迫解除完全尾兽化的奇拉比从空中重重落在地上，砸裂出一片蜘蛛网裂痕，已是昏迷状态。
　　“得手了。”
　　叶梓的身体从木遁须佐能乎的额头上浮现出来，身形如箭射出，化作一道黑影，落在奇拉比前面的地面，炸出了一阵浓郁的烟尘。
　　仅剩不多的查克拉，还能维持住仙人模式，自然能够感知到跑到云雷峡外围的一众云忍，在看到奇拉比败下阵后，皆是以最快的速度赶来。
　　以现在的状态，叶梓自然不想和这群云忍多做纠缠，主要的目的是八尾人柱力，而现在目的已经达到，没有必要再留下来。
　　烟尘弥漫间，叶梓伸出右手，掌心之上骤然间裂出一道细痕，随后张开，却是一张尖牙遍布的嘴巴。
　　将右掌心按在奇拉比的身体上，掌心上的那张嘴巴，像是吸果冻一样，哧溜一声，两秒之间将昏迷状态之中的奇拉比给吸了进去，随后，张开的嘴巴缓缓闭合成一条细缝随后消失不见。
　　这是械哪芰Γ能够将失去意识的生命体吞入进去一个异空间里，而那个异空间相当于一个封印空间，被吸入进去的生命，想出来只有两个方法，一个是强行破开，另一个则是叶梓主动释放出来。
　　当初形了去忍界，便是与叶梓签约同生共死的灵魂契约，而这一个能力，便是为叶梓所准备的。
　　毕竟有同生共死的关系束缚着，但用这一招将叶梓吞入异空间里，可以强行将叶梓封印在空间里，并且略施手段让他一直陷入沉睡之中，其后只要每天供给一点养分，就能完美避开灵魂契约的共死关系。
　　而今，将蟹馊胩迥诘囊惰鳎能够使用械囊徊糠帜芰Γ但若是想使用械娜部能力，便需要两个人彻底融合成一体，就像是奇拉比和八尾的关系一样。
　　不过想要和醒成这样的关系，恐怕很不现实。
　　而且，全盛时期的校能够用那张巨嘴，将意识尚在的强大生命体直接吞入异空间里，但通常而言，他更喜欢生吞进腹中，然后去消化。
　　将奇拉比吞进异空间后，叶梓不再停留，以无机转生之术配合大地蜉蝣之术，融入地底，以极快的速度离开此地。

第五百三十三章 联合前夕

　　叶梓装完逼果断就跑，令一众云忍直接扑空，也让艾的算盘落空。
　　来到叶梓消失的位置，艾心情直接沉入谷底，失态般吼道：“位置！？”
　　负责感知的云忍绝望道：“速度太快了，超出感知范围了。”
　　听到感知云忍的汇报，艾愤怒的狂吼一声，砂锅大的拳头往地面一砸，拳头落击之处，地陷数十公分，裂痕丛生。
　　即使是超出感知范围，见到从哪个方向逃跑，还有追击的可能性，但是叶梓逃跑的方式像是一种高明的土遁运用方法，从离开的那一瞬间，就不知道去往了哪个方向，而且速度惊人，根本感知不及。
　　若不是还有四千多名昏迷的同伴在，而在场的人手也不多，不然也可以尝试将人地毯式派出去，不过希望也是渺茫，因为叶梓的速度太快了。
　　周围云忍却是一脸颓势，今夜不单单是三代雷影的失败，也是整个云忍村的失败，那屹立在云雷峡之中的巨大木人武士，仿佛在肆意嘲笑着他们。
　　夜空中的繁星不知何时消失了一大半，黎明破开了一丝黑夜，令整个天空，划分成不同的光景。
　　犹如晚霞时的云光，在群山的边缘处浮现出来，而逐渐明亮的光线以肉眼可见的速度上浮着，将那边的天空染上了颜色，而另一边，却是依旧有一些繁星所在的夜空。
　　木人武士背对着群山，光线照在庞大的身躯之上，斜落下一大片的阴影，覆盖住了底下的云忍众人。
　　这或许并非巧合，因为这一大片的阴影，正如此时云忍众人心中的写照。
　　彻底的败了…
　　此前议论纷纷的话题，如同一下下重重的巴掌，深深的扇在每一个云忍的心底。
　　太阳即将东升，悲凉且颓败的氛围，缭绕在化为一片赤土的云雷峡之中。
　　叶梓带着昏迷的奇拉比，以最快的速度往着雨之国赶去，独自一人将云忍村的两个人柱力捕获，接下来就是等从雾忍村那边传来的好消息了。
　　想来出动了那么多人，加上有十藏和鬼鲛这出自雾忍村的叛忍，即使是捕捉身为水影的人柱力，也应该是手到擒来。
　　叶梓愿意去相信会有一个好结果，之后就是等长门去木叶村了…
　　步伐正在一步步接近终点，快了，就快了！
　　平静许久的心绪，慢慢激动起来。
　　叶梓以最快的速度，踏上返回雨忍村的路。
　　………………
　　云雷峡中，叶梓所遗留下来的巨大木人武士，就像是一个屹立下来挥之不去的耻辱象征。
　　云忍却没有第一时间去处理掉，因为还需要带着四千多名的伤者返回村子尽快救治，所以即使很想要灭掉这木遁所形成的巨人武士，也是有心无力。
　　黎明到来，群山之中，起了一场淡淡的薄雾，夹带着清淡到几乎闻不出来的咸湿味。
　　出兵讨伐叶梓的云忍一众，兵败回村。
　　那颓势十足的阵势，令云忍村所有的成员惊上加惊，前不久三代雷影尸体送回村中时所引发的动静还未消散，由艾带队返回的残兵败将，更是令云忍村成员难以平静的心情再起波澜。
　　怎么会是这种结果？
　　无情残酷的现实，冲击着那些不愿接受的心情。
　　忍着心中悲伤和愤怒，艾展现出了身为影的素质，和土台配合，极其效率的动员起能够动员的云忍，将昏迷状态之中的四千多名同伴尽快安排救治，同时安排还站得住的那一千名左右的云忍去休息。
　　这终将会是不平静的一天一夜。
　　猪鹿蝶作为外村人，被象征性的暂时囚禁着，之后三代雷影尸体运送回村的时候，所引发出的震荡，稍微惊动了三人，不过他们却不知道三代雷影已经死了。
　　天完全亮了之后，三人被土台请了出来。
　　从房间出来后，看着土台阴沉到极致的神情，猪鹿蝶三人心头一沉，隐约猜测云忍村似乎在叶梓手里吃了大亏。
　　虽然这么一来，双方的合作能够更有效的促成，但联想到之前木叶在叶梓手里吃的亏，难免会有兔死狐悲的感触。
　　鹿久压下心中的惊异，也顾不上合适不合适，迫切想知道结果的他试探性的问道：“行动失败了吗？”
　　哪怕是一丝丝的情报也可以，起码让他验证心中的猜测。
　　要知道，今夜出动的兵力不容小觑，皆是精英，远超木叶所能够调动的数量，而且还有三代雷影这个号称‘怪物’的强者在，而叶梓在捉住二尾人柱力后，便是是冲着八尾人柱力去。
　　要知道，八尾人柱力在之前的第三次忍战之中也是大发神威过，拥有令其他忍村十分羡慕的特质，那就是能够完美控制尾兽。
　　再加上这么一个人柱力，也败在叶梓手里了吗？如果是这样的话，那么叶梓在蛰伏了一年后，实力已经远超进攻木叶的那时候了。
　　只要想到这个可能性，鹿久心底便是涌现出一股无力感。
　　叶梓是一个极其强大的单兵存在，而三代雷影在历来战争之中展现出的实力来看，也会是一个不逊色于叶梓的单兵存在，可如果云忍败了，恐怕两者之间的差距还是有的。
　　这可不是一个好消息。
　　面对鹿久的问题，土台没有隐瞒的意思，沉声道：“败了。”
　　实际上是败得一塌糊涂，尽管决定和木叶合作了，之后会将今夜失败的信息完全展露出来，但作为失败的一方，土台也没有那种度量能够释然的将‘败得一塌糊涂’的话语说出来。
　　只是简单两个‘败了’的字，便是在语气之中透露出凄凉之意。
　　毕竟，三代雷影死了，那可是云忍村最强之人。
　　听到土台的话，心中隐约猜测被证实的猪鹿蝶三人眼神皆是一凝，现在被带去见三代雷影，恐怕就是为了商谈合作的事宜了，而八尾人柱力，多半已经被叶梓得手了。
　　鹿久忍不住伸出大拇指微微咬着，雨忍村收集尾兽，就像一块沉甸甸的石头压在心里，不知道对方的目的是什么，但给人一种很不安的感觉。
　　土台只是说明了要带他们去雷影办公室，却没有说三代雷影已经死在叶梓手里，所以猪鹿蝶三人还不知道三代雷影已经死了，以为云忍的失败，是没能保住人柱力，而且也不清楚在这一战中，云忍不仅失去了人柱力，还损失了五千多的高端战力。
　　就算现在不知道，之后去雷影办公室的时候，为了更进一步的联合起来，这场战斗里的损失和叶梓透露出来的能力信息，都会一一共享出来，到那时候，自然也会知道。
　　猪鹿蝶三人跟着土台来到雷影办公室，坐在那张办公桌上的人却已经不是三代雷影了，而是艾。
　　没有时间悲伤，也没有时间为战死的人举行葬礼…反击必须刻不容缓。
　　“老子同意联合了。”一脸疲惫的艾看到猪鹿蝶三人后，开门见山。
　　一旦合作，所有的情报，理所当然要摆在台面上。

第五百三十四章 浓雾中的村子

　　当看到的人不是三代雷影时，鹿久直接联想到三代雷影死于叶梓手中。
　　其后，艾的果决和不拖泥带水，令联合一事很轻易就定了下来。
　　之前鹿久代表木叶前来是请求者，而现在云忍村是主动提议者，使得联合之事现在一拍即合。
　　当联合之事敲定后，鹿久心情分外复杂，是时运使然吗？木叶欲联合起其他忍村来对付叶梓，最难过的一关便是云忍村，而当他们来到云忍村时，叶梓的突然袭击，却给他们带来了机会。
　　眼下砂忍、岩忍、云忍皆是同意此事，剩下的便是雾忍了，想来此去应当能够让水影同意此事。
　　随后，艾简略的将今夜的战损告诉了猪鹿蝶三人，而关于叶梓的实力描述，言语简单直白，未上升到情报叙述的程度，只是直观表达出了叶梓的强大。
　　事后关于叶梓的情报整理，会在之后的会谈相互共享，所以艾此时也没必要细说。
　　哪怕艾没有细说，但仅是听到云忍村的战损，猪鹿蝶三人难掩脸上惊色，心中更是掀起滔天巨浪，无法平静下来。
　　敌人只有叶梓一个，但三代雷影战死，八尾人柱力被捉，死亡人员的人数还未精准盘点出来，但人数预估在五千名最后。
　　这便是今夜战斗的结果。
　　要知道，叶梓在前去云雷峡之前，可是在云忍村中跟二尾人柱力打了一仗，而且还捉走了二尾人柱力。
　　猪鹿蝶三人心里的震骇，皆因叶梓的实力而起，如今他的实力究竟到达了何等程度。
　　“我们会即刻启程，前去水之国，与水影协商此事。”鹿久越发觉得刻不容缓，事情敲定之后，便打算立即前往雾忍村，将雾忍村拉入联合队伍之中。
　　艾重重点头，看向土台，沉声道：“送他们离开。”
　　“是。”土台应允下来。
　　随后，深谙事不宜迟的猪鹿蝶，便是在土台的带领下，离开了云忍村，直接向往水之国的方向。
　　从雷之国出发的话，要到达水之国还需要一段时日，因为走水路的速度很慢。
　　出了云忍村，三人在险峻的山道之上疾奔，亥一沉声道：“叶梓的实力，现在是越发强大了，却不知道具体达到了什么程度。”
　　听到亥一的话，丁座和鹿久不由得沉默起来。
　　与叶梓第一次的交集，是在木叶与岩忍展开的战争之中，那时候他们三人被叶梓救过两次，而那一次，也是他们第一次亲眼见识到叶梓的实力。
　　当战争结束之后，更多的时间和精力都用在任务上，而从那时候起，所执行的众多任务，很少与叶梓有所交集，只不过叶梓的名声伴随着实力提升，逐渐响亮起来。
　　距离上次叶梓进攻木叶过去一年，现在叶梓的实力，似乎达到了更高的层次。
　　“能独自一人抗衡近万云忍，想必已经达到我们可望不可及的高度了。”鹿久喟然长叹一声，若是第四代火影能够胜过叶梓的话，岂会有那么多的苦恼，然而作为水门的左右手，这种话只能放在心里面。
　　丁座沉默不语，仅是想象叶梓面对云忍的战果，心中便会产生巨大的压力吧。
　　“不过，我始终坚信寡不敌众这个道理，只要能够联合起五大忍村，就没有跨不过的坎。”鹿久沉声说道。
　　亥一和丁座默默点头，同意了鹿久的说法。
　　他们要尽快前往雾忍村，促成这次联合，之后集结，向雨忍村进军。
　　想到这里，三人的速度蓦然提上了几分。
　　.......
　　水之国，雾忍村。
　　深夜，雾忍村笼罩在茫茫雾气之中，隐约可见建筑的轮廓，一点点灯光，散落在村子的四周。
　　位处独特的地利中，即使是深夜时分，雾忍村也经常被浓雾光顾，而雾忍村的忍者也习惯了浓雾，多数精锐都懂得如何在浓雾之中杀敌。
　　所以，哪怕雾忍村的忍者会使用雾隐之术，进攻水之国的时候，敌军也会尽量避开起雾的时候。
　　一名名雾忍守在村子的各个要点，村中一些重要的区域，也有巡逻队伍，在特定的几个点来回巡逻。
　　整个村子，在浓雾之中显得寂静不已，浑然不知危险的到来。
　　在鬼鲛和十藏的带领下，冲着六尾人柱力而来的晓的队伍，直接越过雾忍村布在外围的警戒线，悄然潜入到离雾忍村不远的树林里。
　　注视着浓雾之中的雾忍村轮廓，想到接下来要执行的任务，鬼鲛的神情冰冷无情，他对雾忍村已经没有任何的眷恋，现在要他对雾忍村挥动屠刀，他也不会有丝毫迟疑。
　　十藏虽然也是雾忍叛忍，但却不像鬼鲛一样彻底无情，心中总有一丝丝挥之不去的牵扯，但却不会影响到接下来要执行的任务。
　　六尾人柱力现在是雾忍村的水影，想要偷偷潜入干掉水影显然不现实，但是打从一开始，小南等人的打算就是和雾忍村正面刚，不过在刚之前，他们要直接前去水影的住处。
　　至于水影住处的位置，有白绝的情报支持，则少了搜索的步骤，更会减少很多压力。
　　众人站在数棵树上，宇智波进默默抽出叶梓赠予他的‘蜂’，眼中的黑眸，悄无声息的转为三勾玉写轮眼。
　　在浓雾的环境里，三勾玉写轮眼或多或少能给他带来不少的辅助。
　　蝎只是将存放着十具人傀儡的卷轴拿了出来，没有释放出来，因为在战斗之前，他们要先潜入到水影的住处。
　　角都双臂怀抱，静静凝视着浓雾之中的雾忍村，小南眼露思索之色，她是感知型的，但是战斗力也不算弱，捕获六尾的任务的主旨虽然是硬刚，但开始前也得进行必要的分配。
　　当到达水影住处的时候，可以预见的是，在成功捕获六尾人柱力前的时间里，定然会迎接雾忍村忍者的围攻。
　　所以队伍需要分成两队，一队去对付水影，另一队负责牵制支援的雾忍。
　　“鬼鲛、宇智波进、角都去对付水影，十藏和蝎跟我负责牵制前来支援的雾忍。”小南以简洁的话语，定下了分配。
　　蝎的傀儡之术很适合团战，而十藏的雾中杀人之术很精湛，适合去拦截前来支援的雾忍，她的神之纸者之术擅长范围杀伤力，以能力侧重来分配的话，他们三人最适合团战。
　　前去对付水影的三人，鬼鲛的查克拉量多，破坏力较强，可以作为主攻，角都的禁术诡异，而且有五条命，可以作为正面牵制水影的人选，至于宇智波进的幻术能够提供一定的辅助能力，为鬼鲛创造机会。
　　分配好之后，六道人影凭借着白绝提供的情报，避开一个个巡逻点，悄无声息的接近水影的住处。

第五百三十五章 雾斗

　　羽高，雾忍村的六尾人柱力，论尾兽控制能力，远不如矢仓的完美，在矢仓死后，由雾忍高层推选为水影。
　　在职之后，表现算是可圈可点，由于之前矢仓作为人柱力在职水影的影响，村中很容易就接受了羽高当上水影的事实。
　　而矢仓死后，羽高的住所便是被安排在矢仓之前的家里，因为矢仓孤家寡人一个，死后住宅闲置下来，加上位置离水影办公楼比较近，也就安排给了羽高。
　　住所的位置接近雾忍村中央，而这个区域的巡逻人员是最多的，属于重点关照区域。
　　依靠浓雾的遮掩，加上情报支持，六人很容易就潜行到了羽高的住处。
　　小南凭借感知力，探出羽高住所附近不算上巡逻人员，有百个暗部守着，可见雾忍村十分看重水影的守卫程度。
　　到达预先确定好的位置，小南没有说话，而是比了个任务开始的手势。
　　六道聚集起来的人影，蓦然间分开。
　　鬼鲛、角都、宇智波进化作黑影窜进水影的住宅之中，而小南、蝎、十藏则在水影住宅附近散开，分别前去三个不同的方向。
　　当鬼鲛三人窜进院落里时，暗中负责护卫的暗部，立即发现了入侵者，扯开嗓子直接高喊道：“敌袭，保护好水影！”
　　声音一出，顿时在寂静的夜里传出很远，惊动了大半个雾忍村，而处在睡眠状态之中的羽高也直接被惊醒，直接抄起放在床头的特殊笛子，便是起身。
　　火遁，头刻苦！
　　风遁，压害！
　　角都站住脚之后，雾忍暗部的声音刚打破寂静的夜色时，他率先发起攻击的号角。
　　后背窜出两头由黑线连接的面具，一个面具张开嘴巴，朝着羽高的房间吐出扇形的火焰海啸，同一时间，另一个面具从嘴里吐出一团高密度压缩的风团，形成暴风漩涡，向着面前的扇形火焰团而去。
　　暴风漩涡窜入火焰团中，顿时结合成一道散发着高温的火焰龙卷风，沿途所过，空气中的湿气尽数被灼烧一干，落在了羽高的房间里。
　　“水影大人！”
　　角都施术的速度太快，暗部来不及反应，只能眼睁睁看到火焰龙卷风击中羽高的房间，伴随着一声猛烈的爆炸，颇为奢华的半边住宅被烈火吞噬其中，深陷火海之中。
　　燃烧的火焰散发着扑面而来的高温，照亮了院落，同时也令院落里的雾气稍微淡上了数分。
　　在暗中守卫的暗部，一个个皆是在院落里现身，一部分将鬼鲛三人围住，一部分来到陷入火海之中的羽高房间，已然准备用水遁灭火。
　　这个时候，一个巨大的泡泡从火海里窜出，缓缓漂浮到空中，而羽高穿着一件单薄的睡衣，手里拿着笛子，身在透明的泡泡里，安然无恙。
　　看到羽高安然无恙，负责护卫的暗部顿时松了一口气。
　　泡泡飞到远离火海的地方，啪的一声碎裂开来，而羽高从空中落下稳稳落地，神情冷漠，冷眸直望院落中的三人。
　　目光飞快扫过身后冒出诡异黑线面具的角都，拥有三勾玉写轮眼的宇智波进，以及手握一把大刀的鬼鲛。
　　最后，羽高目光停在鬼鲛身上，冷声道：“干柿鬼鲛，你作为村子叛忍，既然回来村子，不管所为何事，你就死在这吧，也算归乡了。”
　　鬼鲛闻言冷笑一声，单手执刀一挥，直指神情冷漠的羽高，不屑道：“鲨鱼从不归乡。”
　　羽高不语，身上浮现出淡红色的查克拉，却是直接开启了尾兽化第一形态。
　　同时，雾忍村中，听到动静的雾忍们，皆是从睡梦之中惊醒，明白是敌袭后，以最快的速度准备好，随后朝着水影住宅赶过来。
　　负责在村中巡逻守夜的雾忍，则是从四面八方往着水影住宅第一时间赶了过来。
　　小南身后延伸出一对纸质的翅膀，振翅飞在空中，身影在浓雾之中若隐若现，以感知能力，准确的捕捉到前来支援的雾忍队伍。
　　橘黄色的眸子望向浓雾之中的某个方向，侧耳倾听时，能够听到多人疾跑时的动静，而细看之下，也能看到已有数道模糊身影，在浓雾之中显形。
　　纸雨！
　　小南身后的纸质翅膀徒然间向着那个方向一阵，无数硬化的纸片从翅膀疾射而出，迅雷般没入浓雾之中。
　　顿时，一道道凄厉的惨叫声从浓雾之中传来，却是不知道在这一招密集的锋利纸片下，倒下了多少个雾忍。
　　射出不少的纸片后，纸质翅膀飞快恢复原状，而小南并没有停止‘纸雨’，双翅再度一阵，密集的硬化纸片再度飞入浓雾之中，引起一声声惨叫声。
　　以飞行能力夺得制空权，其后借助浓雾的掩护，令雾忍难以辨析出她的位置，再以感知能力探出雾忍们的位置从而进行过远距离攻击。
　　在这个时刻的小南，却是雾忍的梦魇。
　　另一个方向，握着斩首大刀的十藏在浓雾之中如鱼得水，听声辩位施展精湛的无声杀人之术，穿梭在浓雾中，每一次挥刀，便能带走一个雾忍的生命。
　　同样擅长雾中杀人之术的雾忍们，很快就组织起一支队伍，专门来对付十藏，但尽管有人数的优势，交手之后，雾忍依旧落了下风。
　　小南和十藏的拦截效果十分显著，而蝎自然也不甘落后。
　　将人傀儡召唤出来后，蝎操控着三代风影人傀儡守在身旁，而九具竹取一族的人傀儡分散开来凌空飞入浓雾之中。
　　由于视线被雾气遮掩，所以蝎难以探出雾忍的位置，同时也不知道这个方向赶过来的雾忍数量大概有多少，而他的杀敌方式简单粗暴。
　　开启每具竹取人傀儡的血继限界，令人傀儡的身体长出一根根锋利的骨刺，随后双臂上下左右摆动起来，将九具犹如刺猬一样的人傀儡甩动起来。
　　以颇为喜感的方式，像是甩着溜溜球，让九具人傀儡在浓雾之中不断来往飞行，途径基本不变，而九具人傀儡几乎封锁住了前面整个区域。
　　这种方式，看上去就像是布下了一片固定来往的陷阱，而要赶来支援的雾忍，则像是闯关的玩家，需要越过这固定来往的陷阱。
　　噗嗤！
　　一名雾忍闯关失败，被人傀儡直接砸中，锋利的骨刺狠狠扎入身体里，直接毙命。
　　有了第一名失败者，很快便有第二名、第三名…
　　蝎用他怪异独特的方式，也建立起了一道难以横跨的防线。
　　不过，雾忍毕竟擅长在雾中战斗，很快还是有人成功越过蝎的人傀儡，对他直接发起了攻击，这个时候，三代风影的人傀儡则是无情斩杀了近身的雾忍。
　　惨叫声在浓雾之中响彻开来，每分每秒，皆有雾忍倒下，而赶来的雾忍也越来越多。
　　水影住宅里的战斗，也是同步爆发了。

第五百三十六章 巨浪

　　院落内，一个个透明的泡泡从羽高的笛子冒出来，漂浮在他的周围。
　　守在他身旁的雾忍暗部，却是在泡泡冒出来的那一刻，率先使用了风遁。
　　偌大的风势于院落之中凭空而起，产生的风力，令速度缓慢的泡泡群骤然间加速，像是柔韧度惊人的皮球，从圆形变成了弧形，却丝毫没有被挤压爆炸的趋势，成群冲向了角都三人。
　　羽高擅长以泡沫术为形式的水遁，从笛子中吹出来的泡泡有两种性质，可以引发出两种伤害性质的爆炸。
　　一种是泡沫之术，类似起爆符的爆炸，威力粗暴直接，一旦被泡沫之术的泡泡环绕住，基本的结局就是被炸死。
　　另一种是强酸泡沫，炸开之后会形成具备高度腐蚀性的液体，对目标造成持续性的伤害。
　　以最少的查克拉量，转化出比例超高的伤害，便是羽高能力的优势所在，但缺点也很明显，那就是泡泡的速度并不快，想要躲开并不难。
　　而跟着羽高的雾忍暗部则是擅长风遁的类型，所存在的意义，便是增强羽高泡沫之术的速度。
　　这一年里，白绝专心搜集任务，为捕获人柱力的任务铺垫，而羽高的能力，角都三人基本都清楚，一开始看到羽高放出泡泡的时候，角都便已经准备用风属性心脏的面具使用风遁，将泡泡压回去，但没想到雾忍暗部的速度更快。
　　说到底，专门配置在身旁的暗部，自然具备一定程度的默契，连命令也不需要，就这么快的衔接上羽高的泡沫之术。
　　由此，角都会慢上一分也不奇怪，而他反应也不慢，原本身后钻出两个面具，分别为火和风，随后又飞快冒出了三个面具，最新出来的其中一个面具，张开嘴巴，朝着身前吐出一股泥石流，落在地面上，眨眼间升起了一堵高墙，横在泡泡群飞来的正面途径上。
　　在羽高释放泡泡的时候，与鬼鲛和宇智波进缠斗起来的雾忍暗部们，在抛下几具同伴的尸体之后，便是果断后退。
　　鬼鲛和宇智波进也不追击，一左一右，闪身来到角都的左右两边。
　　眼见泡泡即将要撞在土墙之上无功而返时，羽高神情冷漠，又是吹出了一堆泡泡。
　　这时，土墙左右两侧闪出数名雾忍。
　　“嗯？”角都脸色顿时一凝，战斗经验极为丰富的他，在看到那数名雾忍时，便是有所防备，土属性心脏的面具蓦然间一个摆动，从嘴中持续吐出的泥石流划出一个半圆形，将角都三人圈在里面，与土墙形成横倒的‘D’字型。
　　当土墙升上来的时候，那在两侧的雾忍，则以先后顺序的风遁配合，像是打乒乓球一样，先将泡沫群吹向一侧，避开了土墙，之后另一侧的雾忍，再以风遁将越过土墙的泡沫群推到了角都三人身边。
　　然而角都早就做出了防备，土墙升起，泡沫群撞击在土墙之上，骤然间引起猛烈的爆炸。
　　一个泡泡的能量，相当于两张起爆符的效果，而这数十个泡泡，则是一瞬间引发了将近一百张起爆符的效果，而造成这个效果的查克拉量并不多，所以在团战之中，若是有人专门来配合羽高，那么羽高可以用这招大肆虐杀敌人。
　　伴随着轰然巨响，火焰肆虐开来，爆炸产生的气浪加上高温，直接令院落里的浓雾彻底散去。
　　以土墙抵挡住泡沫之术的爆炸，免受伤害。
　　但羽高似乎是预料到第一波的泡沫之术会无功而返，于是早就准备了第二波的泡泡。
　　这一次，却是强酸泡沫，依旧又同伴以风遁加快飞行速度，在爆炸的余威消失之后，泡泡群撞击在了土墙之上。
　　啪！
　　泡泡破碎的声音不绝于耳，数十个泡泡几乎同时碎裂成了液体，泼洒在土墙筑起的防御圈上，以肉眼可见的速度，飞快溶解着土墙。
　　强酸液体渗入土墙，形成强酸泥浆，像是融化的雪糕，覆盖向被土墙围在里面的角都三人。
　　关键时刻，角都三人身体裹着一层水，强行破开溶解的强酸泥浆，从半空中落向地上之后，操控着体表的那一层水，连带着强酸泥浆，卸到了一旁。
　　角都、鬼鲛、宇智波进都会水遁，在关键时刻，用水遁形成了一成防御膜，抵挡住了强酸。
　　“你们两个去对付水影，这群杂鱼我来处理。”双方交手不到三回合，角都便是决定由他去处理周围近百个的雾忍暗部，而水影让鬼鲛和宇智波进去处理。
　　“行，由我主攻，宇智波进你找机会控制住目标。”鬼鲛挥了挥大刀，露出冰冷的笑容，直接将念头道了出来，似乎信心十足。
　　宇智波进沉默不语，他的水遁和刀术比不上鬼鲛，正面强攻的话，鬼鲛比他更适合，而他的写轮眼所能起到的作用，就是对水影施展幻术，形成牵制作用，而且还有木遁…虽不如叶梓大人强大，但基本的控制还是做得到的。
　　若此时面对的人柱力是三尾或八尾的话，写轮眼的幻术根本就是鸡肋，但羽高并不能完美控制住尾兽，无法形成良好的搭档关系，所以尾兽不会热情高涨的为羽高解除幻术。
　　“首先…”
　　鬼鲛冷冷一笑，双手抖出一片幻影，术势眨眼落成。
　　水遁，大爆水冲波！
　　张口往着身前的地面吐出一股水流，那水流不算大，但落在地面的时候，瞬间形成高达数十米的巨浪，而鬼鲛便是站在巨浪之上，朝着羽高那边掀了过去。
　　“嗯？”羽高微惊，此时负责守卫他安全的雾忍，都在身旁，也便是大爆水冲波所在的范围内。
　　巨浪汹涌袭来，羽高一众人无法抵挡如此规模的水遁，也没有必要浪费查克拉去抵挡，皆是以身法强行拉开距离，想要逃离巨浪囊括的范围。
　　占地不小且颇为奢华的宅子直接被巨浪冲垮，化作废墟被卷入水浪之中，随后，沿途所过的房子，仅是被巨浪摧毁。
　　尽管有房子作为缓冲，但巨浪的速度却没有丝毫锐减，直接追上了雾忍们，从高空猛然砸落下来。
　　最后面的数名雾忍被卷入巨浪之中，但都是即使用出了遁术护住了自己，其后，更多的雾忍被巨浪卷入其中。
　　站在巨浪之上的鬼鲛继续结印，却见朝着前方碾压过去的巨浪之中，窜出了一条条以水变成的鲨鱼，咬向暂时处在水中的一个个雾忍。
　　“鬼鲛那家伙，都说了那些杂鱼由我来对付了。”角都见状冷哼一声。
　　话音未落，便看到有个雾忍在水中化出了一片刺眼的血水。
　　“是鬼鲛的水遁吗？”
　　守住三个方向，将支援的雾忍拦截住的小南三人，看到那股巨浪时，皆是立即判断出这是鬼鲛的手笔。

第五百三十七章 只差一步

　　于巨浪之中凝聚出的鲨鱼群，造成的伤害并不明显。
　　死去十多名雾忍后，巨浪冲势颓败，像是倒塌的高墙，往着雾忍村的建筑群砸了下去，压垮了不少的房子，而崩碎开来的巨浪化作一股股湍急的水流，在建筑群之中的大街小巷上流窜。
　　耗费了不少的查克拉量，造成的效果却不是很明显，但确实遵从了鬼鲛的意愿，将羽高和雾忍暗部强行打散。
　　同一时间，随着前来支援的雾忍越来越多，小南三人的压力开始剧增起来。
　　雾忍也不是傻子，明白对方是冲着水影来的，便是有效组织起一支支队伍，虽然无法杀掉小南三人，却逐渐冲破了他们的拦截。
　　很快，已经有零散的雾忍越过拦截，赶来救援水影。
　　见鬼鲛将敌人的阵势打散，角都也不含糊，体内的五个面具钻了出来，以密集的黑线作为形体支撑，变成独立的个体。
　　以意念控制着这五个不同属性的地怨虞，令他们散开，前去扫荡被鬼鲛水遁打散的雾忍。
　　鬼鲛则是直接找上了羽高，而宇智波进作为辅助的作用，也是跟上了鬼鲛。
　　眼见鬼鲛一招水遁毁坏了村子不少的房屋，羽高脸上顿时流露出一抹怒意，身上的淡红色查克拉，逐渐往着深红转变，露在衣服外的肌肤，化作一片片碎片消散在空气之中。
　　尾兽化第二形态！
　　羽高因为愤怒，直接开启了尾兽化第二形态，但他维持住这个形态已经相当勉强了，而且就算开启第二形态，他也无法使用出尾兽玉。
　　但是，他却能高腐蚀性的强酸和第二形态的尾兽外衣融合在一起，只要身体的任何一个部位触碰到敌人，就能造成严重的灼伤。
　　这一招名为溶解外衣，是体术类型忍者的克星，而就算鬼鲛使刀，在刀刃斩到外衣上的时候，会直接将刀溶解掉。
　　开启这个形态后，羽高便是从中远距离的类型转为近战类型。
　　吼！
　　负面的情绪渐渐蚕食着羽高，令那愤怒显得更明显。
　　怒吼一声后，羽高以极快的速度在水面之上划出一道劲浪，直接冲向鬼鲛，后者做出躲避的动作，与羽高擦身而过时，欲要一刀斩下，羽高身后的尾巴蓦然间抽向了鬼鲛。
　　“嘁。”
　　鬼鲛眉头一皱，及时改变主意，举着大刀挡住了尾巴，嘭的一声闷响，鬼鲛直接被打飞出去，而手里所握的大刀，在空中溶解掉，无奈之下，便是弃了大刀，随后一个翻身，在水面上划出一段距离后停了下来。
　　羽高仿佛盯准了鬼鲛一样，拐了个弯，又朝着鬼鲛冲了过去。
　　鬼鲛站住脚之后，双手往水面一拍，一条条水鲨鱼张着利齿从水里窜了出来，朝着羽高咬了过去。
　　然而，羽高连躲避的意思也没有，横冲直撞，直接将那一条条水鲨鱼撞成了水雾。
　　见水鲨鱼挡不住羽高后，鬼鲛飞快的瞥了一眼羽高后侧的宇智波进，皱起的眉头缓缓舒展开来，按在水面上的双手，并没有就此离开。
　　却见高速运动状态下的羽高被一个从水面突然冒起的水球包了起来，而羽高在水球里猛烈挣扎着，震得整个水球的形状直接变形，极有可能下一刻就会直接碎裂。
　　“快。”鬼鲛冷喝一声，准备着下一招决定胜负的水遁。
　　宇智波进一个瞬身，来到水球前，三勾玉写轮眼映入了羽高的眼眸里，那挣扎的姿态顿时一凝，随后，知道持续时间不会太久的宇智波进又飞快结印，从双掌之中窜出一根根粗壮的木柱，将水球卷了起来，变成密不透风的木球。
　　之后，宇智波进看了一眼鬼鲛，执行这个任务前，能力方面早就有所沟通，勉强还是能形成配合的。
　　鬼鲛看着木球，冷笑道：“活捉还是挺麻烦的。”
　　他有吸收查克拉的能力，碰到人柱力的话，倒是很容易就能够活捉，但是羽高的能力是在身体形成一层高腐蚀性的溶解外衣，他不能轻易触碰。
　　现在，则是要采取用水流将羽高压窒息的方式了。
　　水球上裹了木柱变成木球，然后在木球上再裹上水…
　　.......
　　鬼鲛和宇智波进那边很轻松就步入尾声，而角都以秘术地怨虞大肆虐杀着在场的雾忍。
　　住宅外围，赶来支援的雾忍陆续赶到，看到这些雾忍，角都就明白小南他们三个人多半是要拦截不住了。
　　毕竟是一整个村子的力量，如果只是单纯杀敌的话还好说，但想要拦截那么多的雾忍却没有那么容易。
　　事实上，小南三人确实一直在杀敌，但毕竟人数的差距摆在这里，雾忍想要越过他们的拦截，是十分简单的。
　　不过就算拦截网被破开得差不多，却也是来不及了，因为鬼鲛和宇智波进已经快要处理掉羽高了。
　　角都本来挺轻松的，但随着放进来的雾忍越来越多，他的压力骤然上增，斩杀一名雾忍后，问道：“好了没有？”
　　“好了，准备撤退吧。”鬼鲛回应了一声，扛起昏迷状态的羽高，以防万一，他将羽高的查克拉吸了个干净。
　　看到鬼鲛扛着羽高，角都便是准备撤退，而雾忍们看到水影被鬼鲛捉住后，攻势骤然越发猛烈。
　　然而，即使攻势不菲，却还是拦不住角都三人，被强行破开一道缺口冲了出去，与小南他们汇合起来，随后且战且退，慢慢离开了雾忍村。
　　水影被掳走，雾忍岂会善罢甘休，几乎倾巢而出，死死咬着离去的六人组。
　　这追击的行动，却是持续了三天四夜，令小南六人疲惫不堪，每一个人的状态都变得极差，但幸好最后还是甩掉了雾忍，只是差点翻了车而已。
　　毕竟他们不是叶梓，有大地蜉蝣之术和无机转生之术。
　　尽管已经确认甩掉了雾忍，但小南等人却没有就此放松警惕，忍着疲惫的精神和身体，直到回到了雨之国的境内，才彻底松了一口气。
　　当小南队伍带着六尾人柱力回到雨忍村的时候，叶梓和长门已经在村子里等着他们的到来。
　　看到叶梓的时候，小南等人免不了还是吃了一惊。

第五百三十八章 秘密与价值

　　叶梓会在雨忍村里，说明他已经完成任务，将二尾人柱力和八尾人柱力捕获回村。
　　正因为清楚明白叶梓的任务极为艰难，当叶梓真的成功并且先于他们回村，心中自然难掩惊讶之情。
　　他们一行六人，虽然在面对一个忍村的境况里成功将六尾人柱力捕获成功，但是在回归的时候可是吃了不少苦，只能被迫承受雾忍村的追击，整整三天三夜多没有合过眼，这才勉强摆脱了追击。
　　看到浑身无半点伤势，精神状态很饱满的叶梓，疲惫的角都下意识问道：“你任务完成了？”
　　叶梓没有回应角都的疑惑，目光却是被鬼鲛肩膀上所扛着的六尾人柱力所吸引，眼神微微闪烁间，却有一丝激动。
　　之后就剩下九尾了，真正意义上的只差一步了。
　　虽然尚不知晓前景会如何，但叶梓觉得离终点已经非常近了，或许只要再冲击一下，就能越过终点…
　　浑然不知潜在危机的他，在来到这个世界之后，首次对未来怀抱着乐观的心态。
　　确认之后，叶梓便是转身先行离开，被无视的角都十分不爽，他十分好奇叶梓究竟是如何只身一人完成如此苛刻的任务，又想知道，叶梓是如何应对那个号称怪物的三代雷影。
　　“辛苦了。”
　　长门接过六尾人柱力，之后就要开始进行长时间的封印，不过在那之前，需要先给小南他们最少一天的休息时间。
　　“你们休息一天，其后开始封印，这一次，要同时对三个人柱力进行封印。”
　　看着精神皆是疲惫不堪的六人，长门平静道。
　　听到长门的话，六人求之不得，便都是干脆的回到各自的房间休息。
　　目送着六人离开，长门和叶梓一样，心情也是颇为激动。
　　他们有着各自的目标和道路，而为了到达那条道路的终点，他们都需要将九头尾兽收集起来，而现在只剩最后一步了。
　　叶梓也是回到了房间，身体靠在窗户旁的墙壁上，双臂怀抱，侧头凝视着窗户上不停滑落的水珠，有一丝氲氤在其中。
　　房间内，除了叶梓，还有白绝在，他习惯性的蜷缩在墙角处。
　　叶梓看雨，他看叶梓。
　　“离计划完成，就只差最后一步了。”白绝嘿嘿笑着，而黑绝一如既往的沉默是金，很少发言。
　　听到白绝的话，叶梓凝视着窗外，沉默不语。
　　“按照事先分配好的任务，封印完那三个人柱力后，捕获九尾由长门去完成，之后就是复活斑了，那么，你打算怎么做？”白绝似乎是闲不下来的话唠，哪怕叶梓表现冷淡，他依旧自说自话。
　　黑绝眼睛微眯着，他心中潜藏的秘密，连斑也不知晓，而他现在的身份是斑的意志，提及到计划最关键的一步，他自然不能继续沉默下去。
　　“封印的最后一步不需要时间，捉到九尾人柱力的话，长门只要当场召唤出外道魔像，就能将九尾直接封入其中，所以要复活斑的话，时机的选择十分关键。”黑绝淡淡道。
　　叶梓瞥了一眼两人，没有说话。
　　白绝接过话头，不怀好意的冷笑道：“想要让长门用轮回天生之术来复活斑，还是需要运用到一些强制手段。”
　　要控制长门使用轮回天生之术复活斑，自然不会是难事，这是计划的关键一环，若是没有把握，又如何会让长门成为计划中关键的一个人物呢？
　　黑绝看向沉默不语的叶梓，他也需要知道叶梓的打算，至于控制长门，也需要叶梓的帮助，不过长门之后要去木叶村捕获九尾，盯准这个时机的话，可以省一点力气。
　　当黑绝看向叶梓的时候，白绝也是看着叶梓。
　　面对两人的询问目光，叶梓神情冷淡，平静道：“我自有分寸。”
　　每一个人心中都会有秘密，黑绝有，白绝也有，而叶梓自然也有。
　　他的秘密就是械淖饔谩
　　既然已经知晓如何破开空间返回地球，叶梓又怎么可能会去复活斑，但面对计划的共同执行者，也便是白绝和黑绝，叶梓会将这个秘密藏到最后的时刻，不会让他们知道自己并没有打算复活斑。
　　如此敷衍的回答，令黑绝很不满意，因为埋有后手，所以他不担心叶梓能够翻出掌心，不过已经到了计划的后半部分，一步都不容踏错，不由追问道：“你不透底，我们会很难配合。”
　　起码要知道叶梓的打算，心里才有个底。
　　白绝倒是没有黑绝那么迫切，不过知道叶梓的打算也是好的，这样可以更好的看热闹。
　　若说有了那么丁点的迫切，那就是想尽快看看叶梓的结果会是如何吧，他可是十分期待那一幕的到来。
　　叶梓收回目光，继续望向窗户的风雨，淡淡道：“跟着长门去木叶，随后伺机而动，至于要怎么做，得看长门木叶之行是否顺利。”
　　为了掩饰心中不为人知的计划，需要放一颗烟雾弹。
　　“如果长门成功捕获九尾，并且召唤外道魔像完成封印，就可以趁着这个机会，由你和我配合，强行控制住长门使用轮回天生之术，复活斑。”
　　叶梓看着黑绝，淡淡道：“至于方法，我会用幻术削弱长门对自身的控制，随后由你入侵长门的身体，控制长门结出轮回天生之术的术印。”
　　黑绝闻言，心里浮现出一抹冷笑，那时候长门为了捕获九尾，与木叶村大战，就算成功，其后体力和精神肯定有所损耗，但发起袭击的时机必须不能失误，因为拥有轮回眼的长门能够控制封印完九头尾兽的外道魔像，不能给他机会补充查克拉。
　　在长门未补充查克拉前，有叶梓的幻术，再加上自己的控制，不出意外的话，应该可以成功，但是…
　　黑绝看着叶梓，淡淡道：“如果长门失败了呢？”
　　叶梓所说的是长门成功捕获九尾之后的打算，而失败之后，便是另外一个结果，面对这可能发生的结果，还需要另外的打算。
　　叶梓沉默了片刻，平静道：“失败的话…”他看着黑绝，蓦然露出一个冷笑，冷冷道：“后续该怎么做，还得看长门是死是活…”
　　黑绝闻言，不由沉默。
　　长门在他的剧本里，也是十分关键的配角，所需要发挥出的价值，便在这一战的结果了。

第五百三十九章 宁静

　　一天的休息时间，还不能够让小南六人完全恢复过来。
　　雾忍村之行，令他们的精神和体力损耗得颇为严重，想要完全恢复过来，一天时间根本不够。
　　相对于他们六人的恢复不佳，叶梓的体内拥有契合度完美的柱间细胞，加上云雷峡一战中，查克拉基本都由欣粗С觯所以他的损耗没有那么严重，回到雨忍村后的几天过去，已经恢复到全盛。
　　尽管恢复效果不佳，但长门不能等了，就像狠狠压榨劳动力的老板，依旧召集起众人，直接开始了尾兽的封印。
　　由于人柱力都在雨忍村中，长门便是直接将外道魔像通灵到雨忍村高塔之下的地下空间里，这样就不需要再浪费时间去一趟田之国了。
　　与田之国置放外道魔像的地下洞窟不同，高塔下的地下空间完全由人工筑造而成，地面墙面以及天花板，都由砖块砌成，每一处都有人工的痕迹。
　　没有过多的话语，将外道魔像通灵过来后，长门提了一下同时封印三头尾兽所需要注意的事项，便是开启了封印。
　　八个人，站在外道魔像的八根手指之上，稳住心神，开始了封印。
　　外道魔像狰狞大嘴上的卷轴卸下，张开嘴巴，从里面窜出一条条查克拉龙，汇聚在一起咬向躺在地上陷入昏迷之中的由木人、羽高、奇拉比三人。
　　汇聚而成的查克拉团，散发着强大的能量波动，令三人浮在了空中，开始抽取着三人体内的尾兽查克拉，而伴随着尾兽查克拉被逐渐抽出，三人的生命也进入了倒数计时。
　　一股股查克拉如有涓涓细流，从三人的眼睛、嘴巴、鼻子、耳朵之中冒出了出来，顺着查克拉团，回流到外道魔像的嘴巴里。
　　封印一头尾兽的时间需要三天，同时封印三头尾兽却不需要九天的时间，但也不是三天就能够完成的，预计在五六天左右的时间内，才能完成封印。
　　在这个过程里，负责封印的每一个人，查克拉和精力的损耗，比封印一头尾兽时还要高，而这个过程，可能最少需要持续五天的时间。
　　叶梓和长门还算好，精神和体力的状态都属于全盛，所以如此苛刻的过程，对他们而言并不具难度，但是对小南他们六人就很不友好了。
　　本来他们从雾忍村回来也才休息了一天时间，而且恢复并不算好，在这种情况下，又要执行为时五六天打底的封印，咬咬牙还是承受得住，不过封印结束的话，他们多半就得躺下了。
　　寂静的地下空间里，只有查克拉流动间的低微轻响，整个封印过程中，每一个人都不会发出声音。
　　这样的情况，需要持续好几天，时间不算长，但是颇为枯燥。
　　当叶梓等人对捕获而来的尾兽进行封印时，猪鹿蝶三人来到了雾忍村，而迎接他们的，便是氛围显得凄凉悲哀的雾忍村。
　　道明来意后，雾忍村很快就将猪鹿蝶三人迎入村子里，带着他们去会见村子中的高层和实力名声显著的雾忍上忍们。
　　会议室中，众人落座。
　　雾忍一方的人，皆是一脸阴沉，没有丝毫犹豫就同意了联合一事。
　　各大忍村能够联合起来对付雨忍村，这是雾忍村求之不得的事，水影刚被掳走，木叶便送来了‘枕头’，却依旧不能化解雾忍村中阴沉的心情。
　　这已经是第二次了，两代人柱力水影，皆是被雨忍村掳走，这一次，他们不可能忍住了。
　　同意联合一事后，雾忍村的人便将前几天发生的事告诉了猪鹿蝶三人。
　　听完雾忍村单方面的叙述后，本来还疑惑水影不在场的猪鹿蝶三人一脸震惊，原本他们来到雾忍村里的时候，就感觉气氛很怪异，没想到却是因为水影在数天前被晓给掳走了？
　　这个消息，给猪鹿蝶三人造成了很大的冲击。
　　他们接下负责联合起各个忍村的任务，从木叶出发，先到风之国和土之国，经砂忍和岩忍同意联合后，便去了云忍村，结果叶梓正好进攻了云忍村，并且掳走了云忍村中的两个人柱力。
　　由此，云忍立即同意联合一事，随后，因叶梓捉走人柱力，深感事态正朝着不好的方向发展，他们马不停蹄来到雾忍村，但水影却被晓掳走了，如何能不震惊？
　　整件事的时机太凑巧了，若不是他们三人为了联合一事奔波，不然也无法第一时间得知这两件事。
　　雨忍村如此突然的大行动，将云忍的人柱力和雾忍的人柱力几乎同时捉走，再加上之前所收集的尾兽，进一步验证晓收集尾兽肯定有着不为人知的可怕目的，联想到这一点，猪鹿蝶三人又想到了村子里的玖辛奈。
　　很显然，雨忍村是想要收集所有的尾兽，所以下一个目标，极有可能便是玖辛奈了。
　　“事实上，我们刚从云忍村赶过来，而云忍村的人柱力，在六天前也被晓给捉走了。”鹿久压下心中难以平静的情绪，将这件事说了出来。
　　听到鹿久的话，在场的雾忍高层和上忍心里皆是一沉，居然连云忍村的人柱力也被捉走了，而且跟水影被捉走的时间点很接近，也就是说，这是雨忍村蓄谋后的一次大行动。
　　“居然有这种事。”雾忍们面面相觑，神情颇为凝重。
　　“联合一事刻不容缓，我们这边会尽快派出一个代表，需要木叶能够尽快组织会谈，商谈后续事宜。”意识到事态的严峻，雾忍之中，一个脸上绘画着花纹的中年人沉声道。
　　鹿久微微点头，沉声道：“会谈地点在我们回村之后，会通过通讯鹰将消息带给贵方，在那之前，请贵方提前做好备战的准备。”
　　雾忍们对视了一眼，由一个白发苍白的老头说道：“会的，请你们即刻返程吧。”
　　此时此刻，哪怕一秒的时间，雾忍也不想耽搁，在事情定下后，便是催促猪鹿蝶三人尽快回村，将会谈一事组织起来。
　　所谓的会谈，便是五影聚集在一起，商谈进攻雨忍村前，各个村子所需要负担的各种物资，进行合理的分配调度，还有确定各村所出动的兵力数量，其中下忍、中忍、上忍又占了什么比例。
　　联合一事，本身就不只是动动嘴皮子的事，在全面进攻前，有很多事情都要先摆上台面来商谈，将所有的事都确认完毕，之后才将各村的兵力聚集起来，对雨忍村开始全面进攻。
　　之后，想要尽快回村的猪鹿蝶三人没有再逗留，直接启程踏上返回木叶的路。
　　从一开始对联合一事就不抱期望，但峰回路转之下，却是促成了这次的联合，但是，鹿久很清楚为什么联合能够促成。
　　隐约间，已经能够感受到黑云压地前，即将形成的狂风暴雨了…
　　当猪鹿蝶三人踏上回村的路时，雨忍村封印尾兽的进度正在缓缓提升着。

第五百四十章 出发

　　时间缓缓流逝…
　　幻九龙封印接近尾声，被匀速抽取查克拉的三个人柱力，生机已然快要油尽灯枯。
　　当时间走到封印开始后的第六天晚上时，三个人柱力最后一丝尾兽查克拉被抽取干净，封印完成。
　　查克拉团全部回流到外道魔像的嘴巴里，随后缓缓闭合起来，头上的眼睛，也是缓缓睁开了三只。
　　九只眼睛里，整整睁开了八只，每一只眼睛里都是充斥着丝丝缕缕的血丝，令整张脸庞看上去颇为狰狞。
　　失去尾兽的人柱力嘭的一声，落在了地上，生机全无，已然成了尸体。
　　长门眼露疲惫之色，看着躺在地上的三具尸体，淡淡道：“封印结束，你们可以去休息了。”
　　“总算结束了。”角都伸出手，掰了掰肩骨，发出一声声清脆的咔响声，整整六天六夜没合眼，已经疲惫到了极限。
　　不仅角都，其他人除了叶梓和长门之外，都是颇为疲惫，只想好好去睡一觉。
　　若不是雾忍村之行回来后没有休息好，不然即使是高强度的封印还不至于让他们疲惫到这种程度。
　　在长门的目送之下，小南等六人离开此处，各自返回房间准备休息。
　　叶梓看了一眼白绝，随后也是离开了此处。
　　白绝没有跟着叶梓走，而是跳到了三具尸体前，说道：“我来处理这三具尸体。”
　　长门微微点头，转身看了眼睁开八只眼睛的外道魔像，眼中流露出一丝激动，便是无言的先行离开，留下白绝一人待在地下空间。
　　白绝则是将三具尸体融入了体内，这三个人柱力都是叶梓想要的秽土素材，算是难得的战力之一吧。
　　融入尸体后，地下空间里只剩下白绝一人，他环视了周围一眼后，身体便是融入地面消失不见，却是去找叶梓了。
　　过了片刻，白绝来到叶梓的房间，在叶梓面前，将三具尸体重新‘吐’了出来。
　　叶梓拿出卷轴，将尸体封入卷轴里，现在的他可没有功夫将这三个人柱力秽土转生出来，而是要捉紧时间好好休息，令精神好好恢复一下，才能应对接下来的要事。
　　将尸体收起来后，叶梓躺在床上，合上眼睛，没过几秒，便是睡了过去。
　　白绝是不需要睡觉的，看到叶梓入睡后，无声一笑后，便是融入墙体消失不见，他得去守住长门，一旦长门有所动作后，就得立即回来通知叶梓。
　　封印结束后的一个小时内，所有参与封印的成员，包括长门在内，都是在自己的房间里休息。
　　长门尽管知道捕获九尾之事刻不容缓，但磨刀不误砍柴工，刚封印完，精神很疲惫，在前去木叶之前，要先恢复好。
　　翌日中午，长门醒了过来，第一时间便准备出发前往木叶。
　　小南却比他早醒，为他准备好了吃食。
　　长门洗漱完后，施施然坐在椅子上，默默吃着小南准备的饭菜。
　　很快，份量并不是很多的饭菜，被长门一人扫荡一空，随后，长门看着小南，淡淡道：“你休息得不充足，这次就不用跟去了。”
　　小南闻言，微微摇头，认真道：“我要去。”
　　长门顿时沉默，片刻之后，他缓缓点头，说道：“准备一下，十分钟后出发。”
　　“嗯。”见长门不反对，小南微微一笑。
　　十分钟后，长门和小南两人结伴而行，无声无息的离开雨忍村，前去木叶村。
　　这个时候，宇智波进等人尚在深度睡眠之中，雾忍村之行加上六天的封印，不睡上三天三夜，估计都恢复不来，由此可见，小南为了跟着长门，态度意志都十分坚决。
　　长门也是意识到这一点，才没有拒绝小南。
　　漫天风雨之中，两人速度不慢的在雨中疾行。
　　“小南，离我们的梦想，只差最后一步了。”长门目视着前方，双眼之中，满是强烈的期望。
　　“嗯，就差最后一步了，如果…弥彦能在的话，就好了。”小南语气稍显得悲伤。
　　长门沉默着，他和小南建造了一座通往和平的桥梁，现在只差最后一步，这桥梁便是成了，可是能够走上这名为‘和平’桥梁的人，如今却只剩下他们两个。
　　本应该有很多很多人一起与他们同行，可是他们都死了…
　　想着这十几年的时间，思绪如柳絮缓缓飘舞着，只觉得第一天相遇的时候，仿佛就在不久之前。
　　遥想过往，真觉得这短短十几年的时间，竟如此的漫长，而现在，终于快要到头了。
　　“你我经历了那么多，早就明白想要促成一个和平的世界不是易事，而牺牲总是难免的。”长门语气沉重。
　　小南闻言沉默不语，那时候该牺牲的人，本来应该是她的。
　　长门不知道小南在想什么，他目视着前方茫茫然的雨幕，用一种坚定且认真的语气说道：“离成功只剩下一步，我绝不能失败。”
　　“嗯。”小南用力道。
　　哪怕付出生命的代价，她也要帮助长门******成功。
　　他们失去了太多，承受了太多的悲伤，就是为了迎接那个梦想之中的世界。
　　那会是一个美好的世界，从来是存在于想象之中，但是在他们的努力之下，即将令想象中的世界投影到了现实，然后替代这个充满战争和残酷的世界里。
　　“会成功的。”
　　小南在心里默默想着。
　　她在出发前，特意去看了下叶梓，在发现对方仍处在睡梦之中，这才稍微安心的跟随长门离开。
　　以这个速度前去木叶，需要三天左右的时间，如果不眠不休的赶路，之后起码还得休息一天，才能恢复好状态进攻木叶。
　　是成功还是失败，五天之后，就能得到结果了。
　　当小南和长门离开不久后，白绝便是来到叶梓的房间。
　　在白绝还没有接近的时候，叶梓便是睁开了眼睛，侧头平静望向白绝，问道：“出发了吗？”
　　白绝缓缓点头。
　　“一个人？”叶梓问道。
　　“两个，那个女人有跟着。”白绝回道。
　　“是吗。”叶梓眼睛微眯，那种状态不好好待在村子里休息，偏要跟着出去，真是不可理喻的女人。
　　叶梓从床上下来，倒也不急，先去简单洗漱了一下，然后拿出肉干配着清水吃了起来。
　　因为小南是感知型的类型，不能跟着太紧，只能远远吊着，所以叶梓一点也不着急，先填饱肚子再出发。
　　这一趟，是不能被长门两人发现的，既然已经知道目的地是木叶，就算迟个半天时间再出发也没事。
　　木叶可不是一个弱村，即使是长门，想要从木叶村捕获九尾人柱力也不是一件简单的事，特别还是没有情报支持，以及有木叶村的结界在，想要第一时间找到人柱力的位置可不简单。

第五百四十一章 入侵

　　这一趟木叶之行，是没有任何情报可以支撑长门的。
　　叶梓去了两次木叶，所引发的后果便是木叶对于防范入侵一事特别注重，所以在即将对九尾出手的前夕，白绝没有去木叶搜集情报，之前也是重点关注雾忍村和云忍村。
　　或许是长门对自身实力很有自信，也没有强求一定要情报支持。
　　一般而言，有情报支持的话，捕获人柱力的难度会降低很多。
　　比如叶梓需要独身一人对抗整个云忍村，若是没有白绝的情报，便不可能知晓二尾人柱力和八尾人柱力的位置，更无法先以最小的代价捕获二尾人柱力，为捕获八尾人柱力的胜果铺垫。
　　同理，雾忍村之行，若不是有白绝的情报，得悉雾忍村的布防，和水影所在的位置，便不能这么顺利的捕获六尾人柱力。
　　能有这样的结果，情报的作用无可比拟。
　　而这一次，长门并没有关于玖辛奈动向的情报，而他的打算其实就是只身一人对抗整个木叶村，以强攻的手段，将九尾人柱力捉到手。
　　这便是他自信的表现，不过现今这个时期，也是没有时间等待情报到手了。
　　四天之后，长门和小南先行来到木叶村不远处的区域，比预估的行程还要快上一天，而叶梓在白绝的帮助下，维持着不被小南发现的距离。
　　正午时分，木叶村外围区域的森林里，离木叶村尚有不足两公里左右的距离，长门和小南位于此处。
　　林间静谧无声，平时的生物似乎被这两个看起来很危险的外来者所惊扰，皆是远离避开。
　　“这个距离，会影响到操控吗？”小南看着长门问道。
　　“影响不大，佩恩六道的作用是找出九尾人柱力的下落，并且尽量削弱木叶的有生力量，讯号传输影响到一点点并无大碍。”长门一脸平静，向着四周看了看，伸出手指向一处较为空旷的地面。
　　“就定在那里吧。”
　　小南闻言微微点头，张开双臂，片片纸张从双臂上脱落飘向了空中，汇聚成两股纸流，朝着那片空地飞去，从底部开始，慢慢堆积起来，以肉眼可见的速度，缓缓变成一棵纸化的巨树。
　　当大概的模型塑造成功之后，白色的外壳缓缓染上了颜色，变成了一棵伪装性极强的巨树，比周围的大树高上了不少。
　　处于高处，能够增强黑棒讯号传输的强度，但立于高处，容易被敌人发现，所以可以利用小南的神纸之术，制造一个用来伪装的信号塔。
　　如果小南这次不跟过来的话，长门可能会选择拉近距离，不管怎么样，缺乏情报的情况下，都需要先让佩恩六道去找出九尾人柱力的位置，随后再考虑需不需要本体出动。
　　看到‘信号塔’建成，长门单手拍向地面。
　　通灵之术！
　　掌心抵地之处，黑色的繁琐咒文眨眼间布下，伴随着凭空而起的浓郁白烟，六道身影在白烟之中若隐若现。
　　白烟缓缓散去后，六个拥有轮回眼的人站在长门的面前。
　　佩恩六道，登场…！
　　让佩恩六道站在原地，长门和小南走进用纸片制造出来的巨树，随后面朝着木叶的方向站定。
　　小南神情略微疲惫，静静凝视着面无表情的长门，大战在即，她所能做的事不多，此时能够为长门带来点便利，也算不枉跟来一趟。
　　“有结界的话，为了不让木叶及时反应过来，就从空中入侵吧。”长门默默想着。
　　将畜生道扔出去，从空中入侵到木叶村中，随后再以通灵术将其他五个佩恩六道召唤到木叶村里，同时散开，由人间道和地狱道去获取人柱力位置的情报。
　　天道和饿鬼道一队，负责牵制木叶的主力部队，由饿鬼道保护，天道来主攻，两者可以形成不错的配合。
　　畜生道和修罗道一队，负责分担天道和饿鬼道的压力，由畜生道召唤出通灵兽，以毁坏建筑为主，尽量吸引木叶忍者的注意力，而修罗道的破坏力，也足够引起强烈的爆炸和毁坏建筑。
　　基本的安排就是这样，在没有找到九尾人柱力前，长门的本体不会出动，对方不清楚佩恩六道的能力和特性，只会将他们当做正常的敌人来对付。
　　殊不知，即使每一个佩恩六道都‘死’于木叶忍者的手中，长门只要以畜生道的通灵术，将佩恩六道的残骸通灵到身边，再以地狱道的复活能力，将佩恩六道全部复活，之后继续投入木叶村中。
　　以佩恩六道的能力，木叶想要战胜他们，总是需要付出不小的代价，若是好不容易杀掉佩恩六道，以为艰难的战斗终于结束，但下一刻，复活的佩恩六道继续来到木叶村中时，想必能够对木叶忍者造成一定的打击。
　　而复活佩恩六道的查克拉并不需要太多，实际上，佩恩六道本身就不具备生命的，与其说是复活，不如说是修复，所以耗费的查克拉并不多。
　　这就是佩恩六道的可怕作用，建立在木叶对佩恩六道不了解的情况下，仅凭佩恩六道，就可以对木叶造成偌大的麻烦。
　　不过，这属于持续性的作战，佩恩六道使用忍术的查克拉是由长门支出的，哪怕他的查克量不少，也不能让战斗陷入持久战中，要以最快的速度捕获到九尾人柱力。
　　“就算查克拉不够用…”
　　未战之前，总要做好最坏的打算，若是查克拉即将耗尽时，还不能捕获九尾人柱力，那就…
　　“透支生命。”
　　长门眼中闪烁着决意的光芒，操控着佩恩六道，朝着木叶村的方向进军。
　　此时，正值正午，艳阳高悬，风平浪静的木叶村，尚且不知晓外敌即将入侵。
　　同一时间，由白绝确认了长门的位置后，叶梓便是绕到相反的位置，没有必要守着长门的本体，最关键的位置还是在木叶村。
　　他不认为，仅凭着佩恩六道就可以在整个木叶村前捕获九尾人柱力，如果是打消耗战的话，佩恩六道确实能起到不小的作用，但是面对木叶主力时，分散的力量，远远不如‘集中体’来得厉害。
　　长门和小南的位置，在于木叶村的西方森林，而叶梓选择的方向，则是在木叶村的东方位置。
　　佩恩六道来到木叶村外时，面上保持着诡异微笑的修罗道，从肩骨处，长出了两条粗壮的手臂，随后以四只手臂抱住畜生道，猛地发力，将身材娇小的畜生道朝着木叶村扔了出去。
　　畜生道身体伸得笔直，飞向了空中，随后犹如箭鱼一样，斜斜落向笼罩在木叶上空的结界。
　　同一时间，叶梓和白绝已经来到木叶村的东方位置，离木叶的围墙并不远。
　　“那么，开始了…”
　　叶梓看着即将要不平静的木叶村，脸上的神情一片平静，实际上心里依旧有一丝一毫的情绪在搅动着他的思绪。

第五百四十二章 开始

　　在叶梓注视之下，这一场奠定今后走向的战斗，即将触发。
　　翱翔于天际之中的畜生道，在力道颓势后，笔直穿过木叶村上空的感知结界，径直往着接近村子中央的地方落了下去，速度非常的快，犹如从天而落的炮弹。
　　正因为速度惊人，加上是从天而落，所以木叶村的人并没有注意到这一幕。
　　而负责维持结界的中年男人在畜生道穿过感知结界的时候，那绘画了数笔花纹的脸庞，蓦然间变色，戴在头上的高顶帽子微斜，因为身体一瞬间的轻微震动，使得那系在帽顶的白色柳穗轻轻摆动着。
　　位于他身前，有个纯能量构成的圆形感知结界模型，当畜生道穿过感知结界的时候，球形模型接近村子中央的位置，震荡出一圈圈明显的涟漪。
　　“有敌人入侵，一个人，坐标是中点双11。”中年男人看着那散开的涟漪，语速又快又清晰，语气之中，饱含着一丝惊惧，先前叶梓两次入侵村子，对村子造成了不小的损害，这次却不知道又是不是他。
　　毕竟，这一次依然是一个人，而叶梓之前也是只身一人对抗村子。
　　负责坚守此地，作为传声筒的木叶忍者，听到中年男人的话后，脸色一变，正因为是一个人，所以他立即和中年男人想到了一起，心中沉淀下来的阴影，不由得化作冷意，一瞬间传遍全身。
　　他没有丝毫迟疑，以瞬身术离开此地。
　　必须将敌人入侵的消息，以最快的速度传达到位。
　　中点区域。
　　穿过感知结界的畜生道即将落地时，便在空中拍出了通灵阵，引发了一阵阵白色的烟雾，而他的身体穿过烟雾，安稳落地，一手撑着地面，单膝跪地。
　　佩恩六道的其他五人，笔直的站在他的身前。
　　没有任何的语言交织，当畜生道缓缓起身的时候，天道、饿鬼道、人间道、地狱道组成两队，往着左右两边的方向疾射出去。
　　脸上始终浮现着诡异微笑的修罗道，忽然伸出右手臂，伴随着咔咔轻响，手臂机械化，露出夹层里十数颗的导弹。
　　纸化巨树里。
　　轮回眼共享的视野，分割成六份，呈现在长门的眼睛里。
　　“开始吧。”低沉且冰冷的声音，回荡在空旷的巨树内部空间。
　　小南抿着唇，侧头静静注视着神态认真专注的长门，她看不到木叶村里的情况，只能随时关注着长门的情况。
　　木叶村中。
　　散发着钢铁般冰冷气息的众多导弹，释放着高温尾焰，飞向了较为密集的建筑群。
　　整整十五颗导弹，分散同时落在外观各异的房子顶上。
　　嘭！
　　时间同步得极为完美，没有前后顺序，而是同时爆炸，所汇聚而成的震耳爆炸声，直接传遍了整个毫无防备的木叶村。
　　来自长门进攻的号角，正式吹响。
　　乌黑的烟尘向着上空浮升，刺鼻的硝烟味随风飘荡着，一栋栋房子在爆炸之中倒塌，有不少木叶居民直接被活活炸死，又或者被塌陷的房屋残骸压在了底下。
　　更多的木叶居民，皆是一脸恐惧的夺门而出。
　　离爆炸地点较近的街道上，一个个木叶居民睁大着双眼，看着爆炸过后遗留下来的硝烟，身体微微颤抖着。
　　通灵术！
　　畜生道伸出双手，面无表情的按在地面上，通灵术阵眨眼间形成。
　　嘭嘭…！
　　两股白烟出现，一头巨大的百足蜈蚣和三头地狱犬从白烟之中窜出身形，直接以那巨大的身躯，狠狠撞在就近的房子上，两栋房子如同豆腐一样，被两头通灵兽瞬间撞塌。
　　所有见到这一幕的木叶居民，皆是一脸恐惧的转身就跑，边跑边发出刺耳的尖叫声。
　　一出现就发射导弹，引起强烈的爆炸，随后又通灵出体型巨大的通灵兽，立即便是吸引了木叶忍者的注意力。
　　正如长门所愿，畜生道和修罗道一出现，就以破坏力将大部分木叶忍者吸引过来。
　　一道道身影在房子的屋顶之上纵跃，很快接近畜生道和修罗道的位置。
　　嘭嘭…！
　　又是接连四阵白烟出现。
　　四道巨大的身影，在白烟之中若隐若现。
　　最先赶到此处的木叶忍者不足两百个，皆是站在屋顶之上，夺到制高点，将畜生道和修罗道以及通灵兽包围了起来。
　　白烟缓缓消失，四道巨大身影显现出了真容，分别是水牛、犀牛、螃蟹、八咫鸟，它们共同的特点，便是体型巨大，而且眼睛皆是轮回眼，身上插了不少根的黑棒。
　　整整六头体型巨大的通灵兽，出现在赶来此处的木叶忍者面前。
　　“六头…！”
　　“敌人不是只有一个人吗？”
　　由结界班传递的情报显示，入侵的敌人只有一个，但通灵兽居然有六头，而且有两个人。
　　因为畜生道特殊的通灵能力，在穿越结界的那一瞬间，就成功误导了木叶，让木叶以为敌人只有一个，于是纷纷朝着中点双11的位置而来。
　　这么一来，人间道和地狱道搜集情报的压力就会大大缩减。
　　“没有时间想那么多了，不能再他们破坏村子了。”
　　“所有人散开，组成队伍，限制住通灵兽！”
　　“医疗班退后一点。”
　　“上！”
　　在场接近两百个的木叶忍者，强压下心中被六头通灵兽引起的情绪波动，稳住心神，训练有素的展开了队形，迅速分成了七支团队，分别朝着六头通灵兽和畜生道、修罗道发起进攻。
　　战力较弱的医疗忍者皆是后退一段距离，擅长体术的忍者则是无所畏惧的冲向了巨大的通灵兽，而擅长中远距离作战的忍者，则开始准备忍术，寻找时机释放。
　　这数百个木叶忍者，仅是先锋，其后还有更多的木叶忍者，正朝着这边赶来。
　　修罗道略微仰头，诡异的微笑似乎荡开了一丝冰冷，手臂一抬，夹层分开，再度生成的导弹，朝着冲过来的体术型忍者飞了过去。
　　面对未知的能力，最开始冲上去的木叶忍者，往往都是第一批牺牲者。
　　凌空而至的体术型忍者，皆是被飞来的导弹命中，于空中引起了巨大的爆炸。
　　没有惨叫声，只有支离破碎的血块从空中泼洒而下，也没有交流的声音，看到修罗道从手腕里发射的导弹后，在场的木叶忍者皆是警惕着。
　　倒下了十几名同伴后，又有近战型木叶忍者冲向了敌人。
　　畜生道的作战能力比较差，默默来到修罗道身后，他通灵出主战力的通灵兽后，剩下的作用，就是用他的眼睛，为修罗道提供视野，并且手里还捏着能够防御的通灵兽。
　　这或许仅仅是一场战斗，但却拥有战争的本质。
　　死亡与牺牲，是正常得不能再正常的现象。

第五百四十三章 围城

　　通灵兽和木叶的忍者战成了一团。
　　百足蜈蚣尾巴一甩，将数名木叶忍者拍飞，随后百足齐动，以不慢的速度，将前方的木叶忍者碾压成肉酱。
　　拥有尖角的犀牛，在建筑群里横撞直冲，想要组拦住犀牛的木叶忍者，却是毫无反抗力的被撞飞。
　　其余的地面型通灵兽，皆是发挥出他们体型的优势，以纯粹的肉体力量，将一个个木叶忍者撞得非死即伤。
　　修罗道全身最大限度的机械化，变成一个机械怪物，轮流使用锯刃尾巴、怪腕导弹，激光炮等招式，对木叶的忍者进行强大的火力压制。
　　而木叶的反攻却没有被修罗道的强大火力压制，各种遁术和暗器汇聚成一股不容小觑的攻势，向着修罗道和畜生道两人而去。
　　这时，三头地狱犬来到两人身前，以肉身挡住了众多的遁术和暗器。
　　查克拉集中在一起，顿时爆炸开来，产生的黑色浓烟将三头地狱犬淹没。
　　下一秒，四头三头地狱犬在木叶忍者惊愕的注视下，冲出黑色浓烟，分散开来对着在场的木叶忍者发起了进攻，而修罗道和畜生道则是相安无事。
　　八咫鸟振翅飞向空中，随后义无反顾的冲向后排的医疗型忍者。
　　它是无生命无知觉的通灵兽，不具备人类所拥有的顾虑，自杀式攻击，是它能够体现出最大价值的方式。
　　风声呼啸而过，八咫鸟像是坠落的飞机，以肉身之躯，狠狠撞向医疗班。
　　“散开！”
　　看到这一幕，医疗班有人惊声喊道，所有人以最快的速度，避开八咫鸟落下的身躯。
　　却还是有数名医疗忍者不幸被八咫鸟压死，随后，八咫鸟仿佛毫无痛觉般，很快就再度飞到空中，寻找着机会对后排造成打击。
　　尽管木叶忍者能够在短短时间内组织起攻势，但却被六头巨型通灵兽和修罗道各种黑科技的能力所打得节节败退。
　　终究是先锋，仅凭着不到两百个的人，尚且压制不了修罗道和畜生道。
　　轮回眼的共享视野，更是让木叶想要先解决掉修罗道的算盘频频落空，而将战场固定在建筑群中的通灵兽，一时间更是难以阻挡。
　　修罗道和通灵兽的大闹，成功让来到此处的木叶忍者越来越多，而接下来，两人所承受的压力，也将越来越大，直至压垮他们两个，到那时候，就是两个无关紧要的弃子了。
　　当修罗道他们将木叶的注意力吸引过去时，人间道和地狱道则远离他们的位置，半路拦截着从各个方向朝着中点双11位置赶去的忍者。
　　在木叶村忍者没有意识到的情况下，一个个同伴倒在了人间道和地狱道的手里。
　　人间道放开一个年轻的男人，抽取灵魂探索记忆的结果是毫无收获，此人并不知晓九尾人柱力在哪里，而其他的佩恩六道所展开的攻势才刚开始而已，会陆续将木叶的忍者吸引过去。
　　当木叶强者都聚集起来的时候，到时候佩恩六道的压力会大增，就不能再为所欲为了，而且，这种情况很快就会发生。
　　如果到那时候，九尾人柱力还没有现身的话，就只能针对可能知情的人了。
　　人间道一个闪身，来到房子之上，又截住了一个木叶忍者，以对方反应不及的速度，来到他身后，一掌盖在他的头上，干脆利落的抽出了灵魂。
　　那被抽出灵魂的木叶忍者，五官稍微狰狞，直接倒地没了气息。
　　“没有。”
　　人间道跃下屋顶，向着小巷走了进去，地狱道已经在那边等着他。
　　只见地狱道一语未发的召唤出了阎罗王，而阎罗王显形之后，张开了嘴巴，飞出了一个个灵体，皆是被人间道用手掌吸了进去，开始探索这些灵魂的记忆。
　　很快，结果出来了，还是没有。
　　“周期为一个月，却没有任何一个人见过九尾人柱力？”
　　依靠人间道得到结果的长门，眉头微皱，修罗道和天道那一边，已有强敌赶到。
　　木叶村，南面方向，接近火影岩的地方，便是火影办公楼所在的位置，而在火影办公楼直线距离为两公里处的地方，天道和饿鬼道并肩站在那里。
　　周围的地形是一片光秃秃的圆形土地，天道和饿鬼道便是站在区域的中心点，大概直径七百米的范围，在边缘处，则是堆积出了一圈建筑的残骸。
　　那个区域内，没有其他人，只有天道和饿鬼道两人。
　　因为天道刚用了神罗天征，瞬间将地形变成这样，并且将围攻他们的木叶忍者推飞，杀伤力不算强，却直接破解了木叶忍者好不容易组织起来的围攻。
　　“那到底是什么能力？”日向日足和日向日差两兄弟狼狈的从废墟之中起身，除了他们，好几个日向一族的忍者也是从废墟里起身，守在两人的身旁。
　　作为体术型忍者，杀敌的方法就是发起近战攻势，而在刚才的攻势之中，日向一族当仁不让的冲在最前面，结果却是被冲飞得最狠的那几个。
　　有好几个抗打能力较弱的日向一族成员，已经倒在废墟里，气息微弱。
　　负责治疗的医疗班，及时为这些被神罗天征打飞的同伴救治。
　　“看上去，就像是…斥力？”日差疑惑自语。
　　“很有可能。”日足微微点头，倾向于日差的说法。
　　他们都是受了轻伤，不算严重，但也没轻到可以无视的情况，可眼下受伤严重的伤者更多，医疗班得优先救治他们。
　　被打散的木叶忍者们，忍着伤势，又重新组织起阵势。
　　天道眼睛斜瞥间，将周围木叶忍者的相貌一瞬间收入眼里，没有发现目标，而其他的佩恩六道，也是没有发现目标，不过值得关注的木叶强者，基本都到场了。
　　比如这个…
　　咻！
　　一支特殊的术式苦无斜插在赤地之上。
　　天道和饿鬼道皆是看向那支苦无。
　　一道身影毫无征兆的出现在这支苦无面前，来人身体略微前倾，红白相间的披风在空中飘荡着，一头金色的头发极为亮眼，蓝宝石般的眸子，则是死死盯住天道和饿鬼道，他的右手里握着一支与插在地面一模一样的苦无。
　　看着来人，天道和饿鬼道面无表情，来人便是四代火影，也是木叶村顶尖高手之一。
　　“是第四代火影。”
　　周围的木叶忍者看到四代火影后，严峻的神情稍微松了数分，在他们看来，有四代火影在的话，就不用担心了。
　　水门看着拥有轮回眼的天道和饿鬼道，眉头微皱，冷声问道：“你就是雨忍的首领吗？”
　　天道没有说话，从其他地方汇聚而来的木叶忍者越来越多，但还是没有看到九尾人柱力，那么，目标究竟去了哪里？
　　咻！
　　一个木叶忍者闪身到四代火影身旁，以简洁的话语，将之前在战斗中获取到的能力情报都是告诉了水门。
　　听到这个属下的汇报后，水门眼里浮现出一抹凝重之色。
　　同一时间，木叶的各大家族的高手，以及知名的高手，皆是对六个佩恩呈现出包围之势，包括低调搜集情报的人间道和地狱道。
　　“让同伴大闹特闹，是为了给你们制造机会吗？目的是搜集情报吗？”卡卡西手里握着一把刀，冷眼看着面前不远的人间道和地狱道。
　　他的身旁，则是琳和带土，以及更多的忍者。

第五百四十四章 临战之际

　　意识到敌人不止一个之后，木叶立即采取了合理的措施，将有生力量进行分配，随后将所有入侵的敌人揪出来，进行拦截。
　　实际上，在日向族人的帮助下，木叶只是揪出两个人而已，那就是低调搜集着九尾人柱力位置情报的人间道和地狱道，而另外四个敌人，本来就是大摇大摆的，根本不需要特意去搜出来。
　　在短时间内所获知的情报，以最快的速度，在各个位置传递着。
　　敌人有六个，皆是有轮回眼，每一个敌人都拥有奇异的能力，所显露出来的，也只是片面而已。
　　卡卡西这一队堵住的人，是地狱道和人间道。
　　这两个佩恩六道的作战能力最弱，当长门发现地狱道和人间道被木叶忍者包围住后，便是将他们两个当做了弃子，所投注的精力也稍微分散了些许。
　　没有搜集到人柱力的情报，而现在也没有机会了，只能耐心等待九尾人柱力出现。
　　期间，抵御住木叶村的攻势就可以了，必要时刻，毁掉半个木叶村也可以，如果九尾人柱力始终还未出现，那就针对知情人来搜索情报，比如火影。
　　巷道内，人间道和地狱道神情冷漠，没有说话。
　　见两个敌人冷漠得像是块寒冰似的，带土看了眼卡卡西，问道：“要留活口吗？”
　　留下活口，便能以刑侦手段逼问出有用的情报，这是在面对不知情况的敌人时，所惯用的方法。
　　咻咻！
　　这时，木叶的忍者陆续来到，到场的人，整整有一千多人，如此阵势，令人间道和地狱道的处境变得如同风雨中飘零孤苦的浮萍。
　　“不留。”
　　卡卡西毫不犹豫的回答，那冰冷的声音，直接判了人间道和地狱道死刑。
　　需要留活口的话，也不是现在就该考虑，而是只有在敌人只剩下一两个的时候，才会留下活口。
　　现在村子有六个敌人，先解决掉三四个，防止村子继续蒙受损失，才是正确的选择。
　　“琳，你稍微退一下。”带土手里握着术式苦无，眼睛已然转变成写轮眼，尽管有‘神威’这么好用的瞳力，但那对身体负担太大，平时的战斗，他还是比较依赖于飞雷神之术，只有在关键时刻才会动用到‘神威’。
　　听到带土的话，琳微微一笑，握着拳头却没有后退，轻声道：“现在的我，可不需要你们保护了。”
　　带土和卡卡西飞快的看了一眼神情颇为认真的琳，从来都是将琳当做需要保护的对象，却没有意识到琳已经成长为独当一面的忍者了。
　　琳没有后退，略微仰头，光滑洁白的额头上，有一个精致的菱形标记。
　　见琳的态度是罕见的坚定，卡卡西和带土便是打消了继续劝琳后退的念头，毕竟现在是战斗，没有那么多的功夫说一些废话。
　　卡卡西手中的短刀，骤然间缠绕上风雷之力，散发着颇为强大的查克拉波动。
　　这个时候，人间道和地狱道突然动了，主动出击，却不是攻向位于正面的卡卡西，而是朝着周围的木叶忍者而去。
　　那举动，似乎是想先挑软柿子来捏，又或者是打着能杀多少人，便杀多少人的主意。
　　很快，双方便是战在了一起。
　　........
　　当水门到达天道面前的时候，修罗道那边也陷入木叶忍者组织起来的强大包围网。
　　因为巨型通灵兽引发出的动静太明显，木叶村几乎一半有生力量都是被修罗道和通灵兽引了过去，而这么做并没有错，为了防止村子继续被破坏，就得出动不少的人限制通灵兽。
　　所以木叶村三处战场，只有这里是最激烈的。
　　轮回眼通灵兽的视野同样是共享的，而且因为木叶忍者对佩恩六道的能力了解不足，加上在场的木叶忍者数量不少，两下齐攻后，导致三头地狱犬直接分裂出了十多头，形成一股可怕的力量支撑住了战局，不至于令修罗道和畜生道很快劣势。
　　所有的通灵兽中，地狱三头犬的能力是最难缠的，在分裂出十多头出来后，让意识到问题所在的木叶忍者开始束手束脚起来。
　　而且，长门又怎会让所有的通灵兽被局限在一个区域里，便是让十多头的巨型通灵兽突破包围圈，朝着四面八方分散开去，这样便可以让木叶的兵力分流，而不能集中在一起。
　　这个决策得到了实施，顿时让木叶忍者慌了，都是拼命般的想要拦住通灵兽，结果被反打了一波，一个照面下来，损失十分惨重。
　　若是战场不在木叶，而在其他的地方，木叶忍者根本不需要拼命拦住通灵兽，也用不着承受这个损失。
　　地利这种优势，虚实不定，在木叶村里战斗，很容易就会被木叶忍者构筑成包围圈，所以在引发动静的时候，六个佩恩六道很快就被木叶忍者包了起来。
　　但是，当长门将通灵兽分散开的时候，不希望村子被通灵兽破坏的木叶忍者，在进攻方面则会拼命，这样一来，就给了通灵兽杀敌的机会。
　　明面上看似劣势的木叶一方，在三代火影和纲手带领更多的木叶忍者赶来时，得到了缓解。
　　只是，由于轮回眼通灵兽不惧痛觉和无生命的特性，短时间内想解决掉非常的难，而且还需要将兵力进行分流，去阻止突破包围圈的那好几头通灵兽。
　　开战以来，不到十五分钟的时间，伤者便有数百个，死者则暂时计算不出来。
　　蛞蝓之术…
　　纲手直接通灵蛞蝓，让蛞蝓分裂后，去治疗在战斗中受伤的同伴。
　　木叶早已是今时不同往日，即使玖辛奈不在，由纲手亲自培养出来的医疗班，也足够为纲手分担去一半的治疗压力。
　　“效果体现出来了。”纲手没有参战，而是站在身后，关注着各个蛞蝓分裂体的动向，但凡有医疗班在的地方，就不需要蛞蝓来治疗，这令她的压力大减，也不需要释放出太多的查克拉。
　　有了纲手的蛞蝓之术，木叶忍者则是越战越勇。
　　三代火影带领着精锐，组织起一波又一波的攻势，以微不可察的速度，逐渐占了上风。
　　........
　　木叶南，火影岩正前方的区域。
　　在知晓佩恩天道的能力后，水门果断让其他人退出战场，避免被佩恩天道的能力群伤到，造成没有必要的损失。
　　但他也没有让所有人都退开，而是留下了近三十个左右的精锐来协助他。
　　其中，便有二十个是负责守护火影安全的暗部成员，另外十个，都是木叶上忍，宇智波鼬、宇智波止水、迈特凯都在队列里。
　　天道和饿鬼道没有继续贸然攻击，他们的目光，一直望着四周看去，想要搜寻人柱力的身影。
　　“三个地方都没有。”
　　长门默默想着，通过天道的视野，默默看着水门。
　　“那就只能捉住火影，再通过人间道的能力来获取情报了。”
　　这个局势，到最后还得本体出动。

第五百四十五章 交锋

　　被神罗天征推平的区域，成了绝佳的战场。
　　没有任何建筑碍事，在这个区域里，对战的方式就是硬刚！
　　木叶三处战场，人间道那里会是最轻松的，畜生道那里则是最激烈，也是损失最惨重的地方，而这里，便是将对将，不是最轻松的，也不是损失最惨重的，但却是最关键的一战。
　　轮回眼是传说中六道仙人的眼睛，但敌人一来就是六个，而且连通灵兽也有轮回眼。
　　不过眼下最重要的事情便是解决掉入侵的敌人，没有必要去探究这些。
　　“斥力吗？”
　　水门手里捏着术式苦无，眼睛周遭浮现出红色的眼影，瞳孔也变成了蛙瞳，却是在天道想要找出人柱力的空闲里，开启了仙人模式。
　　能让水门同意留下来的人，实力都是他所认同的，而之前先一步对阵天道的同伴中，也有不少相对厉害的上忍，但他们现在多少都带着伤，考虑到敌人只有两个，他便是不让日向日足等人参战。
　　临战之际，没有事先安排战术，所需要的就是临场的配合了。
　　“你们先观察一下。”
　　话音未落，水门便是朝着天道掷去苦无。
　　在仙人模式的力量加持下，术式苦无飞行的速度极快，可以让敌人比较难反应过来，也会提升飞雷神二段的难度，但这对水门而言不算什么。
　　“仙人模式吗…”
　　术式苦无的速度和力道十足，长门就算知道水门的飞雷神之术，也无法将那苦无中途打掉，又不可能因为一支苦无而使用神罗天征，只来得及向右一躲，避开了苦无，同时令饿鬼道处在能够随时协助的位置，他的作用，还是在于共享视野的能力。
　　术式苦无刚越过天道的时候，水门便是出现在飞行中的术式苦无的上方，用右手精准的握住飞行速度极快的苦无。
　　在仙人模式之下，不管是投掷还是再度握住，都颇为得心应手，完全没有被自己投掷出的力道所影响。
　　于半空中握住苦无的时候，身形斜侧向一边，弯成了不规侧的半弧形，这种姿态在滞空中是极具致命性的，属于没有维持好平衡感的失误，一般而言，在空中没稳住身形，结局就是被敌人捉到机会，从而一击毙命。
　　但这种失误，是身体协调性极强的水门所不会有的。
　　以这种看似错误的滞空姿态，借助腰肢扭转的力道，在握住飞行中的苦无时，几乎就在同时，左手里的苦无再度向着天道的后背掷去。
　　以左右手相互间的配合，借助两支术式苦无互相转换，由此形成飞雷神第二段的攻势，犹如摆脱不了的鬼魅，在敌人身体周围连续转移，最后发起致命的攻击。
　　此时，天道、水门、饿鬼道三人的位置几乎成了一条直线，天道在前面，水门在中间，饿鬼道在后面。
　　而水门的动向，直接被饿鬼道看在眼里，回馈给了长门。
　　第二次投掷而出的苦无直指天道的后脑勺，在饿鬼道视野的帮助下，天道头及时一偏，那术式苦无掠过天道的右耳，便在这时，水门又出现在这支苦无的上方，并且握住了苦无。
　　这并非是出自于预判才做出的举动，因为在苦无没有近身前，水门也不知道苦无会不会命中敌人，而他能够在苦无刚被天道躲避的瞬间立即再使用出飞雷神之术，所凭借的是那不逊色于写轮眼的动态视力。
　　要知道，在仙人模式力量增强的情况下，苦无飞行的速度极快，而且距离如此近，能够反应过来的人并不多。
　　如果不是有轮回眼视野的共享，长门就算是知晓飞雷神之术的作用，在快如雷霆的交手之中，节奏会被水门直接捏在手里。
　　唯有这卓越的动态视力，才能支撑起飞雷神这个术式，并且才能将飞雷神进行更多方面的运用。
　　哪怕是带土，想要做到水门这样，还是稍微有点难度的，倒不是说做不到，而是没有水门这么得心应手。
　　当水门出现在天道的右前方时，并没有第一时间发起攻击，而是食中指一抬，将右手里的苦无弹到天道的身后，随后腰部猛地一扭，一个鞭腿抽向了天道右边太阳穴。
　　单纯用飞雷神进行转移然后攻击的方式太单调，容易被防住，所以在做好转移的准备之后，对目标施于攻击，可以分散目标的注意力。
　　天道斜眼望向右侧，面对这力道十足的鞭腿，及时反应过来，伸出手欲要直接将水门抽过来的鞭腿挡住，就在他的手和长门的腿接触之前，却是挡了个空。
　　水门的身形再度消失。
　　“不愧是以速度闻名的黄色闪光。”
　　一个念头闪电般的在长门的脑海里浮现，下一刻，身后已然传来查克拉波动。
　　借助饿鬼道的视野，可以看到水门闪现到他的身后，右掌心里浮现着一颗查克拉球体，正朝着他的后背压了过来。
　　然而，早在水门将苦无弹到身后的时候，长门心里已经有了防备，只是水门这一鞭腿也是不得不挡，在抓空的一瞬间，神罗天征的力量便是爆发了出来。
　　没有丝毫的迟疑，就在水门的螺旋丸即将压在天道腰椎上时，一股强大的斥力，直接将水门直线震飞出去，维持着形体的螺旋丸也在这股斥力下，被震得逸散开来。
　　水门这几下快如雷霆的转移，在有限的空间里左挪右移，创造出了一个完美的进攻时机，但因为轮回眼共享视野的特性，令他的完美攻势直接落空。
　　被直线震飞出去的水门，飞向的方向正好是饿鬼道的位置，而饿鬼道在长门的操控下，在天道使用神罗天征时，已然调整好位置，准备给倒飞而来的水门一记重拳。
　　两者之间，相互接近，令水门一下子就飞到饿鬼道的身前。
　　身躯稍微发福的饿鬼道，举起拳头，用力打向倒飞而来的水门。
　　就在拳头快要接触到水门后背的时候，水门又是消失不见，直接令他的重拳落空。
　　鬼魅般的空间转移能力，令水门成了非常难对付的敌人。
　　一拳落空后，饿鬼道面无表情，在长门的操控下，以最快的速度来到天道身旁，因为天道刚使用神罗天征，有五秒的冷却时间，在冷却好之前，他必须保护好天道。
　　而水门已经用飞雷神之术回到原本的地方。
　　“看清楚了吗？”水门看着天道和饿鬼道二人。
　　确实像是斥力，而且力量还可以，不过在仙人模式下，这点力量还不足以对他造成伤害，麻烦的是，斥力一旦产生，术式苦无也被震飞出去了，不然在以飞雷神躲避饿鬼道重拳的时候，就不是回到原本的位置，而是再度返回天道身后，继续攻击。
　　听到水门的话，周围三十个木叶忍者皆是微微点头。
　　刚才水门以飞雷神之术所组织出来的攻势，看得他们心潮澎湃，将自己代入进去的话，估计如何都防御不住，若是敌人没有这种不需要结印就能使用出来的诡异能力，估计水门刚才就已经得手了。
　　可以将飞雷神运用到这种程度的水门，却在上次的对战中，败给了叶梓，可想而知，只有将看到的画面拿来对比，才能凸显出叶梓的可怕之处。
　　“这能力的效果范围是全方位的，连查克拉也可以震散，确实可以防住忍术，理论上可以阻挡所有的攻击，堪称完美的防御，但任何术都有弱点，在找出弱点前，所有人尽量不要一起上。”
　　水门眼神微凝，思考着下一波的攻势。

第五百四十六章 决定

　　与水门的交锋在瞬息之间发生，而水门的攻势确实给了长门不小的压力。
　　那时候，若不是有轮回眼共享的视野，即使神罗天征不需要结印，长门那时候也很有可能反应不过来。
　　而且神罗天征并不能给水门带来伤害，加上还有五秒的冷却时间，想要对抗水门明显是不足的。
　　如果让水门洞悉到这个弱点时，想必能够组织起凌厉的攻势，直接重创天道。
　　“分衍出来的能力，终究不够全面。”长门喃喃自语。
　　佩恩六道的作用是无可替代的，合理去利用的话，能够产生很不错的杀敌效果，但弊端也是有的，那就是将能力划分出来的六个傀儡，远不如掌握所有能力的本体厉害。
　　不仅能力分散，而且精力也会分散，无法发挥出最极致的力量。
　　这便是弊端，尽管掩盖不了佩恩六道的优点，但在面对强者之时，这个弊端则会被直接放大。
　　水门的飞雷神之术，多少有点克制神罗天征，因为飞雷神之术是空间术式，在转移近身的时候，与常规的体术忍者的进攻方式是不同的，在近身时不携带任何冲势。
　　正因为是空间转移，没有任何冲力支撑着身体来运动，这就导致神罗天征的杀伤力直线下降。
　　如果让水门和三代雷影对决的话，水门多半拿三代雷影没有任何办法，而若是让三代雷影来和天道对决的话，三代雷影以雷遁增强的速度和力量，在面对神罗天征的时候，则会受到更严重的反伤。
　　这其中多少有这么一点克制的关系在里面。
　　只要冲得越狠，神罗天征的能力爆发时，受到的伤害就会更严重。
　　水门的飞雷神之术，则让他很好规避了大部分的伤害。
　　看着面前木叶忍者，长门知道不亲自去的话，恐怕用不了多久，天道和饿鬼道就会被水门带领的队伍解决掉。
　　“以天道和饿鬼道的能力，抗衡不了木叶的精英队伍，一会我需要亲自出动。”巨树之内，长门忽然说道。
　　小南闻言脸色微变，进攻开始之后才过去多久时间，人间道和地狱道就已经被当做了弃子，而主力天道和饿鬼道也陷入苦战中了吗？
　　“嗯。”此时，小南除了应允一声，却再也做不了其他的事。
　　“但在那之前…得将佩恩六道的价值全部发挥出来。”长门确定自己必须去木叶，但不需要立即去，现在佩恩六道还有一战之力，可以将他们的战力价值发挥出来。
　　如果说，佩恩六道的弊端是能力分散，但最可怕的优点，便是不惧死亡，而且还可以修复。
　　即使佩恩六道全部被毁后，长门也不会立即前往木叶，而是会让佩恩六道全部复活，再投进木叶一次，打完两轮消耗战，便是本体出动的时候。
　　说到底，长门的依仗还是自身的实力，而不是佩恩六道，所以就算佩恩六道被毁掉或者打不出任何效果，那也不会有任何影响。
　　终究，能够奠定战局的，还是得本体来。
　　木叶战场内。
　　当长门做出决定后，局势发生了微妙的变化。
　　人间道和地狱道尽管被当做弃子，但以不惧死亡的姿态，让卡卡西一方的队伍稍微难受数分，有不少的同伴直接被杀，而且在斩断对方手臂的时候，神情依旧面无表情。
　　这一点，给人的感觉…就像傀儡。
　　修罗道那边，通灵兽被慢慢压制，但分秒之间，依旧能够持续性带走不少木叶忍者的生命，而修罗道的破坏力也被强行限制了大半，至于畜生道的战力等于零，可以忽略不计。
　　胜利的天枰正往着木叶那边倾斜。
　　主战场。
　　第一回 合的试探完毕后，水门便计划着在天道身上留下飞雷神的术式，这样一来，即使被斥力震飞的话，也能够第一时间回到天道的身旁，对其发起致命的攻势。
　　“掩护我。”
　　水门说着，便是径直冲向天道和饿鬼道，这一次，他没有采取飞雷神之术来转移，而且手里也只是握着一支术式苦无而已。
　　仙人模式不仅可以为他增强力道，速度方面也是大增，就算不依赖飞雷神之术，他的体术也是不弱。
　　当他有所动作时，在场的木叶忍者，皆是立即散开，向着左右两边而去，欲要将天道和饿鬼道围起来。
　　鼬是队伍之中年龄最小的一个，但他的实力却不弱，而且在加入暗部之后，空闲的时间里几乎与止水对练，加上平时的任务，其战斗经验已经积累了非常之多。
　　此时，他和止水并肩疾行，两人皆是开启了三勾玉写轮眼。
　　四代火影的命令是掩护，而掩护正好是他所擅长的能力，毕竟在平时的任务之中，他所担任的位置，便是为止水掩护，令止水可以更有效的杀敌。
　　所有人之中，鼬在疾奔的过程之中率先出手，双手朝着天道一挥，以巧妙而隐秘的手法，一口气掷出了八支苦无，朝着天道和饿鬼道飞去。
　　看到鼬选择投掷暗器，止水微微一笑，他可是知道鼬用来掩护的看家本领便是暗器手法了。
　　“必要时刻，我也不能光看着不做点什么，就算…失去光明也在所不惜。”止水默默想着，万花筒眼所带来的负担和代价便是失去光明，想要克服这个代价的方法也是有的，但目前他和鼬已经带土都没有办法做到。
　　鼬所掷出的苦无，数量虽然多，但力道和速度显然不如水门。
　　天道和饿鬼道只是向着两边横跨数步，便是轻松躲过鼬的苦无，他们的注意力，更多的是放在径直冲过来的水门身上。
　　神罗天征的冷却时间是五秒，不算长，也不算短，但在瞬息万变的激战之中，五秒的时间显得尤为漫长。
　　水门在第一轮试探结束后，并没有第一时间继续攻击，所以组织起第二轮攻势的时候，天道的神罗天征冷却时间已经完毕了。
　　“万象天引也被克制了，神罗天征想要发挥出真正的威力，就得…嗯？”
　　身后忽然传来几下苦无撞击在一起的声音，在天道和饿鬼道的视野之外，之前躲避过的八支苦无，却在空中相撞在一起，硬生生改变了轨迹，最终有两支苦无在空中折返而回，直指天道和饿鬼道的身后。
　　“漂亮！”很快拉近距离的水门，看到这一幕后，不由在心里为鼬的技巧喝彩。
　　让八支苦无在空中相撞从而改变轨迹折返而回，这种技巧他也能做到，而令他不由喝彩的原因，在于鼬的预判。
　　改变苦无的轨迹不难，但预判到敌人闪避苦无之后所处的位置，才是最难的，可鼬完美的做到了这一点，那折返而回的两支苦无，直指因躲避苦无而变动位置的天道和饿鬼道。

第五百四十七章 天照

　　用好飞雷神之术的条件之一，便是暗器技巧。
　　水门的暗器技巧也很强，当他看到鼬投掷出的苦无折返之后，也是果断向着天道投掷出术式苦无。
　　然而，听到身后异响从而意识到鼬投掷出的八支苦无内含玄机之后，天道和饿鬼道，却没有针对身后的苦无而做出应对。
　　这一点，着实出乎水门的意料，但泼出去的水已经收不回来了。
　　饿鬼道不仅无视了从身后而来的苦无，略微肥胖的身体骤然间向着水门投掷而来的苦无扑去，当鼬的苦无先一步刺入饿鬼道的后背时，也不能够令他的动作有任何停滞。
　　天道则是站在原地不动，同样无视身后的苦无，令自己的位置，能够和饿鬼道呈现成一条直线。
　　事出反常的行为，令水门心头一凝，却没有因此而放弃接下来的打算。
　　“敌人有两个，先解决掉一个也可以。”
　　水门在高速疾奔之中倏然消失，下一个瞬间，便是凭空出现在饿鬼道的身前，手里已是握着一颗比普通螺旋丸的体积还要大上三倍的螺旋丸，朝着饿鬼道的脸庞压了过去。
　　术式苦无则是比水门快上一步，直接刺入饿鬼道的胸膛里，但饿鬼道的神情没有任何变化，双手向前抓去的动作，也没有任何停滞。
　　水门眉头微皱，手里的螺旋丸已然临近，压到饿鬼道的脸庞前大约有一根食指的距离，却像是被什么吸收一样，支撑住螺旋丸形体的查克拉，蓦然间流失一空，而螺旋丸也是消失不见。
　　“什么？”
　　水门一惊，顿时意识到面前这个怪异男人的能力是吸收忍术。
　　以封术吸印将螺旋丸吸收后，饿鬼道的动作未停，伸出的双手向内一拢，想将水门禁锢在怀中，但水门的反应何其之快，在饿鬼道手臂还没有碰到水门的时候，他便是再度消失不见了。
　　“够难缠的。”长门神色一冷，水门就像是捉不到的泥鳅一样，不仅难缠，而是十分麻烦。
　　他操控着天道对着直线距离的饿鬼道伸出手。
　　万象天引！
　　一股不容抵抗的力量作用在饿鬼道的身体上。
　　天道手臂一甩，饿鬼道顿时凌空浮动起来，被一股无形的力道控制着，从右侧开始，划出半圆形的轨迹，凌空甩出去，目标正是分散开来，准备将天道和饿鬼道包围起来的木叶忍者。
　　看到饿鬼道凌空飞了起来，周围的木叶忍者顿时心生警惕，而回到安全位置的水门，则是第一时间注意到天道的动作。
　　显然，他第一时间就判断出，饿鬼道会凌空飞行的原因在于天道的能力…
　　“不仅能够以‘斥力’震飞周围的物体和查克拉，还能够随意控制人吗？不排除是他的同伴愿意被控制，但很有可能，这一招也能够控制敌人，只是不知道能够控制到什么程度。”
　　“不管是斥力，还是这控制的能力，都已经超出忍术的范畴了，还有那能够瞬间吸收螺旋丸的招数，螺旋丸里面蕴含的查克拉量可不少，却能够被瞬间吸收，这就是轮回眼的能力吗？”
　　“还有，那两个人都中了苦无，却一点反应也没有，难道是…”
　　水门的思绪飞快转动着，这个时候，天道已经控制着饿鬼道的身体像是甩着溜溜球一样，逼近了周围的木叶忍者。
　　而饿鬼道的作用，可不是被单纯当做了武器，在长门的控制下，直接开启了饿鬼道封术吸印的能力。
　　只见饿鬼道略大的体型，以不规侧的飞行轨迹，直接砸在一个木叶上忍身上。
　　他反应不算慢，一个横跃，就躲过了凌空撞过来的饿鬼道，但是，在他避开的时候，饿鬼道直接在空中一个急停，紧接着后退，砸在他的后背上。
　　在天道万象天引的控制下，饿鬼道的飞行轨迹完全可以任意改变，甚至不用担心在急停与急转之间对饿鬼道的身体造成伤害，是控制起来相当好用的武器。
　　饿鬼道砸在这名木叶忍者身上的时候，后者直接喷出一口浓血，却是没有被砸飞，而是被饿鬼道吸附住。
　　“这是？”
　　那率先被开刀的倒霉木叶忍者，还没从猛烈的撞击中回过神来，便发现体内的查克拉源源不绝被身后的饿鬼道飞快吸了过去。
　　饿鬼道吸附住一个目标后，又被天道操控着，犹如嗅到猎物气味的猎豹，敏锐的盯准了一个时机，能够以最快的直线距离，将十名木叶忍者一同命中的轨迹。
　　“不要…被他碰到，会吸走查克拉！”
　　被吸附住的木叶忍者，用尽最后的力气，将这个情报喊了出来，随后头一歪，便是声息全无。
　　被吸尽查克拉的后果，就是死亡。
　　封术吸印也是一招用来杀人十分实用的招数，而这一招，比叶梓以灵魂之术吞噬转化查克拉的能力更好用，能够直接将目标的查克拉吸为己用，倒是与鬼鲛的能力差不多。
　　不过，饿鬼道所吸收的查克拉，并不能很好的反馈给长门，所以就算用这一招吸收查克拉，长门得到的收益也并不高，充其量就只能用来杀敌。
　　如果是长门自己用封术吸印，便能够将目标的查克拉剔除掉一部分，然后剩下的大部分查克拉都会吸收为己用。
　　听到同伴临死前的大喊，周围的木叶忍者的精神立即集中了起来，但是饿鬼道在万象天引的控制下，轨迹难寻，没有那么容易能够躲避，很快，就在长门寻到的那条直线上，共有五名木叶忍者，也步了最先那个倒霉蛋的后尘。
　　六具尸体，就这么被一股吸力扭成了一个圆球，而飞行的速度却丝毫不减。
　　眼见六名同伴直接殒命，水门眼神一冷，术式苦无刺入那个像是傀儡一样的男人体内，而那个男人的能力是吸收查克拉，用飞雷神之术，贸然接近的话，也没什么问题。
　　可是，他很谨慎，却没有贸然用飞雷神之术接近，因为他判断出饿鬼道吸收查克拉的速度非常之快，就算用飞雷神之术接近，以短暂的接触来进攻，可能引发的后果，便是会被吸收一部分查克拉。
　　这个风险，却是不能冒的。
　　关键，还是在于操控饿鬼道的天道。
　　水门双手往忍具包飞快一抹，摆正姿态的时候，手里已然握着术式苦无。
　　就在这时，天道身上毫无征兆的燃起了一阵黑色的火焰。
　　“这是？”
　　看到这黑色的火焰，除了止水，其余人都是一惊，包括长门。
　　“鼬。”
　　看到天道身上的黑色火焰，止水立即望向了鼬。
　　只见鼬的双眼，已然变成了万花筒写轮眼，而他的右眼撑至到最大，里面布满了血丝，显得异常狰狞。
　　当止水的目光投注在鼬的身上时，那右眼已然留下了一缕刺眼的鲜血。
　　却是在关键时刻，鼬毫不犹豫的使用了万花筒眼中的瞳术，天照！

第五百四十八章 全灭

　　以瞳孔聚焦之处，燃起永不熄灭的黑色火焰，是号称最强火遁的天照。
　　不需要结印，释放时也不会产生查克拉波动，以视线聚焦之后，于无声之中令目标身上立即燃起黑色火焰，是防不胜防的瞳术。
　　在不清楚天照这个能力之前，基本没有人可以防住这一招，但若是知晓能力情报的话，防御住天照的可能性就会大大提升。
　　这就是忍者对决之间，能力情报的重要性了。
　　天照所产生的火焰不仅不会熄灭，而且温度惊人。
　　眼见天道被黑色火焰缠身，长门眉头深深皱起，撤掉了万象天引的操控，凌空飞行的饿鬼道顿时落了下来，吸附在身上的几具尸体被胡乱摔落。
　　饿鬼道落地之后，返身向着天道的位置靠近。
　　“不要靠近。”
　　鼬捂住右眼，鲜血从掌心内滑落至脸颊处，天照的火焰源源不绝，永不熄灭，不能轻易去触碰，所以他用简单直接的一句话来提醒了同伴，而没有在天道面前透露出这个信息。
　　听到鼬的话，离天道最近的水门、阿凯、止水便是果断停了下来。
　　虽然水门和阿凯不清楚那黑色的火焰是什么，但听到鼬这么郑重的语气，便是没有轻易接近天道，但他们也没有就此停下来看戏。
　　万象天引撤销，饿鬼道落下，阿凯反应不慢，第一时间转战攻向饿鬼道，他属于体术型，正好克制能够吸收忍术和查克拉的饿鬼道。
　　看到阿凯冲向饿鬼道，水门的目光飞快在天道和饿鬼道两人之间掠过，饿鬼道的能力也是挺麻烦的，可以先行解决，而且饿鬼道身上还有飞雷神的术式苦无在，可以随时支援阿凯。
　　如果心里的猜测成立的话，饿鬼道和天道很有可能只是傀儡。
　　不管是之前苦无刺入身体时没有半点反应，或是现在天道身上被黑色火焰缠身，神情依旧没有丝毫变化，给人的感觉，就像是毫无知觉的傀儡。
　　往着这一个方面去分析的话，如果是傀儡，那么很有可能此时进攻村子的六个敌人皆是傀儡，真正的敌人，则便是操控着这六个傀儡的人。
　　也就是说，即使是解决掉这六个拥有轮回眼的敌人，也不能放松警惕。
　　水门和阿凯一瞬间都是有了各自的打算，止水则是冷静观察着身上燃烧着黑色火焰的天道，即使是鼬，也不能肯定天照能够解决掉天道。
　　当阿凯冲向饿鬼道的时候，周围的木叶忍者，也是组织去阵型，朝着饿鬼道攻去。
　　两个敌人的能力在几回合的交锋里，已经差不多了解了，饿鬼道的能力是吸收忍术和查克拉，天道的能力是斥力和控制物体的能力。
　　面对天道时，不适宜群而攻之，但对上饿鬼道的时候便没有这个顾虑了。
　　阿凯在被夷为平地的地面上拉扯出一条长龙般的烟尘，逼向饿鬼道，同一时间，一股斥力从天道的身上震荡而出，将身上的黑色火焰，直接震到了四周的地面之上。
　　一朵朵如莲花绽放的黑色火焰，似是无根之火，在地上维持着不散的形体。
　　只是为了震飞天照的火焰，长门所调控的威力很低，不会浪费太多查克拉，但无关威力强弱，只要使用神罗天征后，就会有五秒的冷却时间。
　　不过这个弊端还没有被敌人得悉，在接下来的五秒时间里，尽量避开与敌人接触，就可以规避被察觉的风险。
　　看到天道这么轻松就震掉天照，鼬心情顿时一沉，这种心情，就像是耗费了很多法力值，然后聚集起能够造成一万点伤害的攻击，结果打在敌人身上时，只是冒出了嘲讽般的1点伤害。
　　此时，鼬的心情写照便是如此。
　　万花筒的瞳术是有使用次数的，每使用一次，离眼睛失明就会近一步，情非得已之下，寄宿在万花筒中的瞳术并不能乱用，除非…
　　但为了木叶而战的此刻，他毫不犹豫在适合的时机用出了天照，并且也令敌人中了天照，可效果却低微得可怜。
　　震飞天照后，天道的服饰被烧得残破不堪，大部分的身体已经暴露在空气之中，略微苍白的肌肤上，则是挺严重的烧伤。
　　尽管第一时间震掉了天照，却还是承受了不菲的烧伤，这种可以持续性身体带来痛楚的灼伤，却依旧不能令天道的神情有任何一丝的变化。
　　看到这一幕，两人神色微凝，只觉得天道不仅能力诡异，行为举止也是透着一丝难解的诡异。
　　“鼬，还行吗？”止水飞快问道。
　　鼬重重点头，回道：“没问题。”
　　“好，掩护我。”
　　止水握着小太刀，向着衣不蔽体的天道而去。
　　嘶！
　　他的写轮眼变成了和叶梓十分相似的万花筒。
　　同一时间，阿凯接近了饿鬼道。
　　动力前奏曲！
　　阿凯蓦然凌空跃起，助跑所积累起来的力道灌注到了右腿上，一个正面飞踢，狠狠踹在饿鬼道的腹部上。
　　力道强劲的一脚，深深陷入饿鬼道隆起的肚子里，使其如同炮弹般倒飞出去。
　　阿凯神情肃然，竟是没有收住这一脚，向下往地面一踏，地面顿时裂出大片的深痕，而阿凯借助这一踏所产生的力道，化作一道红绿相间的锋芒，追上了凌空倒飞出去的饿鬼道。
　　周围的木叶忍者见状，忍不住停了下来，包括水门也是如此，愣愣看着阿凯一瞬间爆发出来的战力。
　　此时，阿凯秒开了第三门，浑身肤色变得通红，以此获得可怕的速度和力量，而且处在第三门的状态下，阿凯的身体不会产生损伤，是运用八门遁甲时最合适的门数。
　　凌空追上饿鬼道后，阿凯腰部一扭，一个回旋上踢，精准的落在饿鬼道的下巴，嘭的一声闷响，饿鬼道的整张脸庞受其力道影响，直接变了形状，同时被强行改变飞行轨迹，飞升到了天空。
　　周围的木叶忍者，包括位于边缘处没有参战的木叶忍者，都是一脸愕然注视着这一幕。
　　阿凯此时所展现出来的体术，完全颠覆了他们的认知，应该说，换做他们自己来的话，不管怎么样都做不到这种程度。
　　八门遁甲能够令体术型忍者发挥出十几倍乃至数十倍的力量，但修炼条件十分苛刻，整个木叶村里，只有阿凯能够将八门遁甲掌握到很高的程度。
　　哪怕是长年只睡四小时的叶梓，不停训练得来的身体素质，也比不过阿凯，而就算叶梓学了八门遁甲，估计也掌握不到阿凯这种程度。
　　也只有日复一日，以难以度量的训练量而练就出一副‘倍儿棒’身体的阿凯，才能掌握八门遁甲，并且将八门遁甲运用到如此程度。
　　要知道譬如日常训练同样不松懈的卡卡西，为了变强，向阿凯讨教八门遁甲，但以他的身体素质，也难以能够运用好八门遁甲，无奈之下便是放弃了。
　　只能说，有些术式，在某种形式上而言，是某些人的专属术式。
　　如此苛刻的修炼条件，所获得的成果自然不可小觑。
　　看到阿凯爆发出夺目的光芒时，水门微微一笑，即使此刻能够给阿凯援助，他也不会选择去支援阿凯了，因为他相信在阿凯展现出来的强劲攻势下，饿鬼道没有任何生存的可能性。
　　于是，他又果断将注意力投注到天道的身上。
　　这个时刻，将饿鬼道踢飞到空中的阿凯，双脚往地面一踏，却是再度追上了像是被打懵而无任何反应的饿鬼道。
　　以凌空的姿态，越到饿鬼道的上方。
　　阿凯沉声冷喝一声，一个力道极沉的下踢，以脚后跟砸在饿鬼道的脑袋上。
　　嘭的一声巨响。
　　当声音传荡而出不到一秒的时间内，饿鬼道已然落地，砸在地面上再度发出一声巨响。
　　略微肥胖的身体深深嵌入了地里，生息全无。
　　结束了一连串打击的阿凯，则是安稳落地，浑身肌肤通红，却无半点气喘的迹象，令他战胜饿鬼道的姿态尤为亮眼。
　　这或许是阿凯头一次在同伴们面前展现出如此强大的体术，以至于让周围的同伴们都看得愣住了。
　　解决掉饿鬼道的时候，止水针对天道所发起的攻击，却是别天神…！
　　无形的幻术能量，通过双眼，直入天道的脑袋里，结果却是尴尬的。
　　号称最强幻术的别天神，用在天道身上时，却毫无反应。
　　长门能够感觉到别天神所携带的幻术能量，但天道只是他操控的傀儡而已，别天神的效果无法直接传输到他的身上。
　　用了别天神后，止水双眼顿时刺痛起来，跟鼬一样，眼眶内流出了刺眼的鲜血。
　　见别天神没有产生效果，止水压下心中的惊异，也强行忍住使用瞳术而给身体带来的负担，正准备以瞬身术来到天道的身后，在以炎火之刃斩杀天道。
　　然而，天道在他的想法还没有实施前，万象天引的能力，便是作用到了他的身上。
　　“嗯？”
　　止水身体顿时被禁锢住，无法动弹，下一个瞬间，被一股无形且强大的力量所扯动，直接飞向了天道，速度却是不慢。
　　以万象天引将止水吸了过来，左手的掌心则是冒出一根尖锐的黑棒，只待止水飞到身前时，便能将黑棒刺入他的要害之中。
　　双方的距离原本就不算近，在万象天引的力量牵引下，几乎就是两息不到的时间，止水便差不多就快要被送到黑棒前，而鼬离止水最近，就是想支援也办不到。
　　月读的释放距离有限制，而天照不仅对天道无效，而且在这种情况下还很有可能误伤到止水，一时间，他可以说是束手无策。
　　至于其他的木叶忍者，距离更远，也是爱莫能助。
　　在阿凯解决掉饿鬼道的同时，止水却因为别天神的失利，也陷入了危险的境况之中。
　　如果说，在场的木叶忍者有谁能够及时救援的话，也就只有水门的飞雷神之术了，但那需要空间坐标来支持。
　　事实上，此时这个境况，对水门而言会是个不错的时机。
　　就在众多木叶忍者担忧时，水门的嘴角，却泛出一丝丝笑意。
　　飞雷神之术！
　　瞬间跨越了八百米的距离，出现在凌空飞向天道的止水的上方。
　　操控着天道的长门，眼神顿时一变，而天道的动作已经做了出来，举着黑棒向着止水刺了过去。
　　水门以飞雷神之术，出现在止水的附近，而当水门出现的时候，止水心里也是稍微一松。
　　这个时候，水门一手按在止水的身上，另一只手则是按在天道的手背之上，时机掌握到了极致。
　　咻！
　　在天道手背上留下空间坐标的同时，水门带着止水瞬间消失，令天道的攻击落空。
　　这一个瞬间所透露出来的信息，便是万象天引的控制力，确实无法限制住水门的飞雷神之术。
　　然而，天道攻击落空，而水门的攻击却没有因此而停下，当空间坐标成功种下的时候，这场胜负实际上已经是奠定胜局了。
　　带着止水返回到安全的地方后，水门没有任何停顿，就在天道驱使着黑棒向前一刺的手臂完全伸直后，水门再度出现在天道的手背上方。
　　这种高速的来回转移，能够令人的思绪在启动和停顿之间陷入了空档。
　　长门猜测道水门之所以能够以飞雷神之术转移到止水身边，是因为止水身上带着术式苦无。
　　他猜错了，但本质上却没有错。
　　水门不是在止水身上放了术式苦无，而是在这场战斗还没开始之前更久的时间，他经过止水的同意，在止水身上下了飞雷神的坐标，不仅止水身上有飞雷神坐标，负责守护水门的暗部身上，也都是有飞雷神的坐标。
　　能够让水门同意种下飞雷神的坐标，充分展现出一种发自内心的信任。
　　而当水门带着止水消失后，长门以为水门的目的只是救走止水，却在电光火石之间，没有意识到水门轻拍在天道手背上的时候，能够瞬间种下空间坐标。
　　由握着黑棒的手臂屈伸，为了向前一刺，从而伸直，从屈伸到伸直之间，确确实实就在电光火石之间，哪怕普通的惯用刀的上忍，在将刀直刺而出的时候，速度都会快得惊人，更何况天道手里的黑棒很轻巧。
　　但就在这么短的瞬间里，水门以无解的时机，下了飞雷神坐标，又带着止水安全离开，而天道的手臂完全伸直的时候，水门衔接了攻势。
　　所以当水门再度出现面前的时候，长门完全没有意料到，但这种情况，他还是能够反应过来的，因为神罗天征可以瞬发，可是，神罗天征的冷却还有一秒时间才能够恢复！
　　至于水门，在种下空间坐标后，已经不会顾忌天道的神罗天征，毫不犹豫的欺身发起了攻击。
　　风遁螺旋丸！
　　注入风遁性质的仙术螺旋丸，变成犹如风魔手里剑的纯能量体，压在了天道的身上。
　　水门在这个瞬间，产生了一个疑惑。
　　天道为什么没使用那斥力招数？
　　没有时间去思考缘由，水门便是通过飞雷神之术，返回了止水的身边，而风遁螺旋丸所引发的能量爆炸，则将天道彻底淹没。
　　巨树之内，长门轻轻吐出一口气。
　　全灭。
　　他默默想着，便准备将佩恩六道召回来。

第五百四十九章 关键所在

　　风遁螺旋丸爆发出的能量十分惊人，绚丽的光芒形成不停旋转的纹理，扩散开来之时，连空气也被撕裂成了碎片，尖锐得犹如摩擦玻璃的声音响彻场内，随即便被轰然爆炸声所掩盖过去。
　　惊人的威力引得众人微微侧目，想来中了四代火影的这一招，必然没有生存的可能性了。
　　如同众人所想，绚丽的光芒散去之后，在原地遗留下一个大坑，像是被刀斩过的裂痕不规侧的遍布整个地面，而天道身上的衣物几乎尽数被风所割裂，身上更是有着密密麻麻的割裂伤口，看上去的样子惨不忍睹。
　　两个敌人都解决后，负责这片战区的木叶忍者都是松了一口气，然而水门却没有因此而放松警惕，依据他的猜测，这两个敌人，很有可能只是傀儡。
　　虽然不清楚是用什么方法来操控的，但肯定是轮回眼的能力。
　　即使差不多肯定真正的敌人还没有现身，水门还是解除了仙人模式。
　　理论上，只要体内提炼出的查克拉能够维持住良好循环的话，仙人模式的持续时间可以超过五分钟，可尽管水门能够让仙人模式的持续时间超过五分钟，但在不需要开启仙人模式的时候，能够解除是最好的。
　　眼下，两名敌人已经解决，此时解除是最合适的。
　　“不要放松警惕，这两个敌人，极有可能是傀儡。”就在周围的同伴因为战斗结束而松懈之时，水门及时提醒道。
　　“傀儡？！”
　　水门的话一落下，几乎所有人的心头都是猛然一跳，怎么会是傀儡？要是傀儡的话，也应该有查克拉线吧？再者操控傀儡的人呢？
　　听到水门的话，震惊的同时，多数人都是直接联想到了砂忍的傀儡之术，如果是砂忍的傀儡之术，操控的人也不能离得太远，再者如果是有查克拉线的话，早就被很多人发现了。
　　更何况…这两个敌人的能力又怪异又强大，看上去跟砂忍的傀儡完全不同。
　　“原来…是傀儡。”止水却是略微恍然，或许也只有这个答案，才能解释别天神为什么完全没有产生效果，即使是叶梓，当初也是产生效果后，才被叶梓强行破开。
　　别天神能够强行改变目标的意志，如果目标只是没有意志而受操控的傀儡，别天神自然不能产生效果。
　　但这傀儡跟人根本没有什么太大的区别，体内也流动着查克拉，并且能够去运用这些查克拉来使用忍术。
　　只要有查克拉的话，就能借助扰乱查克拉的流动，而使目标陷入幻术之中。
　　这或许是可行的，但别天神的效果却不是扰乱查克拉而让目标中幻术，而是以‘感染’的模式，强行改变目标的意志，而没有大脑、没有任何主观意志的傀儡，能够让别天神完全不起效果也就说得过去了。
　　止水因此立即认同了水门的说法。
　　因为信任水门，所以就算觉得这件事听起来很不可思议，在场的木叶忍者刚松懈下来，又是提起了精神。
　　“随时备战，不要松懈，我去另外两个地方看看情况。”
　　水门留下一句话后，便是以飞雷神之术离开，而他选择的地方，是卡卡西那边。
　　虽说是在一个村子里，但另外两个地方还没有传来消息，想要以最快的速度确认其他地方的战况，只有飞雷神之术可以办到。
　　当水门以飞雷神之术来到卡卡西这边的区域时，战斗已经结束，人间道和地狱道皆是倒地，一副声息全无的样子，而且两人的尸体颇为惨烈，缺胳膊断腿。
　　“四代火影大人。”
　　见水门来到，在场的木叶忍者皆是看向了水门。
　　水门微微点头，飞快看了一眼现场的情况，这里的战斗也结束了。沉声道：“这两个敌人极有可能是傀儡，不要放松警惕，做好随时备战的状态。”
　　“傀儡？！”
　　多数人的反应还是一样，听到这个信息时，除了惊讶便是不解，唯独没有不相信，少数人则略微恍然，在之前这场战斗之中，人间道和地狱道的反应太奇怪了，承受打击的时候，没有任何反应。
　　后续的战斗中，群攻而起时，有数次斩断了敌人的肢体，但那斩断的肢体仿佛不是人间道和地狱道的一样，两人的反应都很淡漠。
　　如果是傀儡的话，就能够解释了，哪怕这所谓的傀儡和砂忍的傀儡之术完全是天差地别。
　　“水门老师，那我们现在应该怎么做？”带土问道。
　　水门瞥了一样躺在地面的人间道和地狱道，说道：“先让敛尸队将这两具尸体送到医院，之后…嗯？”
　　差不多肯定这来袭的六个敌人是傀儡，但也是尸体，而尸体上的轮回眼很有研究的价值，所以水门打算让同伴先将尸体收敛起来，之后再先去另一处的地方查看情况。
　　只是他话还没有说完，躺在地面的人间道和地狱道便是化作一阵白烟消失不见，唯独遗留下了残肢断臂。
　　“什么回事？”
　　这徒然间的变故，包括水门在内，都是蓦然吃了一惊。
　　“这股白烟，看上去像是通灵术解除了一样。”
　　“难道不是傀儡，而是通灵术？”
　　“不可能吧，没听过有人形的通灵兽，而且别忘了，另一处战场，有一个敌人能够召唤出通灵兽，而且数量还不少。”
　　不解的疑云遍布在场内，眼前的一幕，衔接上水门所说的话，令他们完全无法理解这是什么回事。
　　有关于佩恩六道和轮回眼的情报实在太少，所以水门也不知道这是什么回事，不过他有飞雷神之术，可以立即去确认其他地方的情况。
　　“原地待命，随时警惕。”
　　留下命令后，水门完全不给众人回话的机会，直接以飞雷神之术离开此地。
　　下一瞬间，他来到了修罗道和畜生道的战场。
　　在纲手和三代火影的带领下，这边的战力成功击倒了畜生道和修罗道，其他的通灵兽也基本都解决了，只剩下几头麻烦的三头地狱犬。
　　最开始不清楚三头地狱犬的特性，导致盲目的攻击，令三头地狱犬分出了不少头来，结果击倒了畜生道和修罗道之后，就剩下三头地狱犬还没有完全解决。
　　长门以通灵术将不能动弹的佩恩六道尽数召回巨树之内，这个过程是同步进行的，所以当水门来到纲手那边的战场时，击倒的畜生道和修罗道的尸体也消失了。
　　这个情形，令水门心头云绕上一丝散不去的阴影，对方的能力实在太诡异了。
　　将所知的信息和情况，以最快的语速和最简洁易懂的话语告诉了三代火影后，水门又是离开，留下一众神情凝重的木叶忍者。
　　好不容易才将敌人击败，而且付出了不小的代价，但却被告知这六个强大的敌人只是被人操控的傀儡，而真正的敌人还没有出现，这未免有点打击到人了。
　　先后辗转两个位置后，水门回到了与天道战斗的区域。
　　他一回来，周围的木叶忍者便是立即将天道和饿鬼道的尸体化作白烟消失不见的事情说了出来。
　　水门点了点头，将另外两个地方的情况也做了简单的说明，于是，对敌人的未知化作了阴云，稍微攀附在众多木叶忍者的心头之上化不去。
　　而此时，建立起三个地方的简易‘通讯系统’后，水门则是悄然感知着之前用飞雷神之术留下的印记位置，他在天道身上留下的印记是不会消失的，而天道他们都是消失了，有很大的可能性是**控的人召唤回去。
　　通过感知飞雷神印记的位置，就能够知晓目标的位置。
　　正在他感知位置的时候，长门已经着手开始修复佩恩六道，在巨树之内直接召唤出了阎罗王。
　　浑身散发着冰冷气息的阎罗王，张开了阴森的大嘴，而长门将佩恩六道的尸体尽数扔了进去。
　　阎罗王合上嘴巴，咀嚼了几下之后，不过十秒的时间，便再度张开嘴巴，从里面混沌不清的阴冷光芒里，一道道身影以先后顺序从嘴里走了出去。
　　天道、饿鬼道、修罗道、畜生道、人间道、地狱道皆是无损的走了出来，连身上因战斗而破损的衣物也修复了。
　　“佩恩六道的能力差不多都被对方掌握了，但人柱力还没有出现，这或许会是一场持久战，我要让佩恩六道集合在一个点上，继续对木叶施于打击。”
　　长门边说着边操控着佩恩六道，以最快的速度往着木叶赶过去。
　　“之后…当佩恩六道再度被击败的时候，就该由我亲自出动了。”
　　目送着佩恩六道离开，长门神情平静，似乎在第二次派出佩恩六道的时候，他就确定佩恩六道会继续失败。
　　当然，他也可以利用天道的能力，使出强度最大的神罗天征，直接将木叶毁掉，不过就算这么做，毁掉木叶肯定是可以的，但杀敌的效果却没有那么好，而且会对身体造成负担。
　　如果真到了该使用的时候，也不是由天道来用出，而是由他自己来使用。
　　“嗯。”小南轻声应允一声，只能用精神无声支持着长门。
　　被夷为平地的木叶南区。
　　水门眼神蓦然一动，他感知出了在天道留下的飞雷神术式的位置，而且…在高速移动着。
　　这个信息，直接令水门吃了一惊，但他很快冷静下来，他很自信飞雷神术式是不会消失的，那就是说…被击败的天道复活了，而且继续朝着木叶这边赶来，联想到这六个敌人是傀儡，便猜测操控傀儡的人，有能够将傀儡修复的能力。
　　思绪飞快转动，得出一个个准确的信息。
　　而且，幕后操控之人的位置，也清楚了…
　　水门立即消失在原地，他要去找带土。
　　三个战场之间有段距离，想要以最快的时间将任务布置下去，需要带土的协助。
　　敌人…很快就要再来袭了。
　　木叶一方，对佩恩六道和长门的能力不是很理解，但长门对水门的飞雷神之术的理解也不深，在转瞬即逝的战机之中，长门也没有针对水门的最后一击做出正确的分析和猜测。
　　他的打算从一开始决定好了，当佩恩六道被消灭后，修复之后，继续第二轮的消耗，在迎接佩恩六道的第二次失败前，仅有可能的消耗木叶的力量，并且在战斗之中尽可能的掌握敌人的能力，随后再由他出面，奠定胜局。
　　然而，水门依靠在关键时刻留下的飞雷神术式，获悉了有用的情报，并且以最快的时间去做好布置。
　　也就是说…当佩恩六道再度出现在木叶村的时候，不仅不会对木叶忍者造成打击，而且木叶忍者借助第一轮的战斗所获悉的情报，能够更有效的抵御佩恩六道。
　　这便是令长门的小算盘稍微落空了一些珠子。
　　但是，这一次长门没打算将佩恩六道分散了，他要集中起来对付水门，再以人间道的能力抽取水门的灵魂，去获取人柱力位置的情报。
　　为什么木叶承受袭击，而能够控制九尾的玖辛奈却不见踪影…
　　有两种可能性，一种是木叶知道长门袭击木叶的目标是九尾人柱力，所以被木叶藏了起来，不让她迎战。第二种可能性是九尾人柱力根本不在木叶。
　　长门不清楚玖辛奈究竟在不在木叶，所以需要玖辛奈的位置情报。
　　..........
　　玖辛奈不在木叶，这是长门所不知晓的情报。
　　在自来也死去之前更久远的时间里，玖辛奈早就离开了木叶，去了一个地方。
　　不然以玖辛奈的性格，绝不会木叶面临袭击时乖乖当一个旁观者。
　　当村子承受敌人的进攻时，而木叶村为了防备她被敌人掳走而强制让她待在安全的地方，不让她出战，就这么眼睁睁看着村子被攻击。
　　这种事情，她如何会答应。
　　说是不顾大局也无所谓，能力越大，责任便越大，这一点玖辛奈很清楚。
　　她能够控制九尾，虽然不能使用九尾全部的查克拉，却最少能够使用一半，仅是这样，她就能够拥有顶端的战斗力。
　　既然拥有能力，加上不愿坐视不管，又怎么可能会对村子被攻击而只能在一旁眼睁睁看着什么也不做呢？
　　所以，当佩恩六道进攻村子，并且毁坏了不少的建筑，以及杀害了不少的同伴，玖辛奈依旧没有出现的原因很简单…她不在木叶，而在三大圣地之中的湿骨林。
　　两个月前，她就来到了湿骨林，直至现在都没有离开过。
　　作为和妙木山、龙地洞齐名的圣地，自有它特殊的地方，同样是寻常人难以进入的地方，是被结界守护住的异空间。
　　龙地洞顾名思义，是一个空间充裕且四通八达的洞穴，妙木山则是一座山，比起龙地洞单调的环境，那里更像是一个圣地，拥有完美的食物链，有山有水也有植物。
　　而湿骨林，也是顾名思义，在于一个湿字，此处非常潮湿，是蛞蝓特别喜爱的环境。
　　名为骨林，则是以众多‘白骨’组成的森林，而所谓的白骨，在形式上并非真正的骨骼，但本质上，它和骨骼却摆脱不了关系，不过骨林则是一种植物，它的诞生实际上和骨骼有关。
　　它没有固定的形体，也只有一种颜色，那就是跟惨白骨头一样的颜色。
　　形态万千，似石头，似树木，似散开的孔雀屏，以各种不同的形态所组成的骨林，便是湿骨林。
　　能够在无数蛞蝓生活的地方维持住形体，只是因为…骨林不会被蛞蝓分泌的酸液腐蚀。
　　玖辛奈便是在湿骨林生活了两个多月的时间…而湿骨林的环境对于人类而言并不友好，这里不仅潮湿，并且酸液横流，整片森林笼罩在酸雾之中，寻常人根本待不下去。

第五百五十章 湿骨林

　　一个利于蛞蝓生存的圣地，却不利于人类生存。
　　横流的酸液尚且能够选择性的避开，而时常弥漫在湿骨林中的酸雾，则是无法避开的不利气候。
　　天空阴沉一片，透过云层的阳光变得软弱无力，令酸雾之中的湿骨林给人一种潮湿且不舒服的既视感。
　　以无数尸骨衍生而出的湿骨林外围，是酸雾浓度最稀疏的地方，越往里面，酸雾的浓度则会逐步提升。
　　玖辛奈第一次来到湿骨林的时候，被酸雾弄得身心疲惫，本来以蛞蝓的能力，附着在她身上时，就能够抵御酸雾的侵蚀，但玖辛奈认为这苛刻的环境适合用来锻炼。
　　于是，她以尾兽外衣和创造再生为依仗，成为第一个不需要蛞蝓帮助而能在湿骨林中长时间生存下去的人类。
　　而两个月坚持下来的训练，令她的实力得到了十足的增长，所幸湿骨林的酸雾并非一直持续的气候，不然即使玖辛奈和九尾的查克拉再多，也撑不了太久的时间。
　　玖辛奈之所以来到湿骨林，便是为了仙人模式而来。
　　龙地洞和妙木山皆是有它们独特的仙人模式，而同样被誉为三大圣地之一的湿骨林，自然也有仙人模式，只是相比龙地洞和妙木山这两个地方，湿骨林的仙人模式的修炼条件更为苛刻。
　　和另外两个圣地一样，修炼失败的结果便是死亡。
　　妙木山修炼仙人模式失败的代价，是变成蛤蟆石像，龙地洞修炼仙人模式失败的代价，则是变成蛇而被蛇仙人一口吞下，而湿骨林修炼仙人模式失败的代价，却是会被溶解成一具不完整的尸骨。
　　如果说，妙木山的修炼模式是循循渐近，龙地洞的修炼模式直接而粗暴，那么湿骨林的修炼模式则是漫长的煎熬。
　　三者之间的共同点，就是具备一定条件的查克拉量，而想要修炼湿骨林的仙人模式，所需要的查克拉量，则要在这个条件的基础上再上升十倍。
　　即使是能够将查克拉储存起来的纲手也难以修炼湿骨林的仙人模式，而身为漩涡一族的玖辛奈，再加上体内的九尾，多种因素组合在一起，令她具备可以修炼湿骨林仙人模式的条件。
　　两个月的时间，她努力不懈，自然有所收获。
　　此时，整体的修炼其实已经接近尾声，但还不够完美。
　　湿骨林中，蛞蝓大仙人是一只体型极为庞大的蛞蝓，而纲手的通灵兽蛞蝓实际上就是从蛞蝓大仙人的身体分裂出来的独有意识体，两者之间的体积对比，相当于15比1。
　　由此可见，体积相当于通灵兽蛞蝓的十五倍大的蛞蝓大仙人有多庞大，不过平时蛞蝓大仙人都会将身体分裂出无数的小蛞蝓出去，所以平时的体积大概也只是比通灵兽蛞蝓大上三倍而已。
　　眼下木叶正蒙受来袭晓的袭击，纲手为了治疗村子的同伴，将蛞蝓通灵过去，所以蛞蝓知道现在木叶的境况，但她却没有告诉玖辛奈，因为玖辛奈目前处在不能被打扰的修炼中。
　　仙人模式…以及想要九尾认同的内心修炼。
　　巴掌大的蛞蝓静静看着处在酸雾之中，却不被腐蚀的玖辛奈，她是其中一个分裂体，可以随时和处在木叶村中的本体构筑起通讯系统。
　　所以，她清楚现在木叶的情形，正在备战迎接佩恩六道的第二轮攻势。
　　“蛞蝓大仙人，要让玖辛奈停止修炼吗？”了解玖辛奈的性格，蛞蝓想到玖辛奈还不知道木叶村此时的境况，便是忧心不已。
　　“凡事有始有终，既然开始了，就得坚持到结束，即使过程漫长，也不能成为提早结束的理由。”蛞蝓大仙人体积如山，外表和通灵兽蛞蝓一样，抬头看去，连触角也看不到，而声音听起来则是略微低沉的中年女声。
　　“是。”蛞蝓应了一声。
　　封印空间里，光线黯淡，从暗处时不时传来滴水声，双脚立足之地，荡出一圈圈涟漪，仿佛站在了水面之上。
　　那将九尾封印在牢笼里的牢门已经打开，贴在上面的封印符，则裂成了两半。
　　这幅情景，是九尾长年以来十分渴望的情景，如今确实发生了，但他一点也兴奋不起来。
　　原因无他，面前的女人擅长封印术，即使封印符被主动撕毁，这个女人也能随时再补上一张，所以牢门打开之后，并不代表着自由。
　　想要获得彻底的自由，就得用锋利的爪子撕裂她，当然，他此时正在这么干。
　　嘭！
　　宣泄查克拉而引起的剧烈爆炸，令平静的水面掀起狂潮，朝着昏暗的远处震荡而去，整个封印空间仿佛承受着地震般的肆虐，因而剧烈摇晃着。
　　一条条散发着金色光芒的锁链徒然间出现，令光线阴暗的封印空间多了耀眼的光源，十条，二十条，三十条，如群龙乱舞，铺成天罗地网，朝着九尾盖了过去。
　　操控着众多金色锁链的人是一个很漂亮的女人，一双眼眸透露着坚定的光芒，她静静凝视着九尾，蕴含在其中的情绪，却有一丝一缕不容忽视的请求。
　　九尾冷漠盯着扑面而来的天罗地网，张开嘴巴，猛地咆哮一声，音浪宣泄而出，震得脚下的水面沸腾起来，同一时间，嘴巴里已然聚集起尾兽玉所需要的能量。
　　咻的一声。
　　携带着可怕威势的尾兽炮犹如激光束一般，朝着玖辛奈射去，欲要穿越锁链之间遗留出来的缝隙，去吞噬掉玖辛奈。
　　锵锵…！
　　金色锁链群猛然一阵收缩，在精准的操控力之下，贴合成一片密不透风的铁墙，硬生生抗住了尾兽玉。
　　凝聚着高密度能量的尾兽玉形成一个球体，撞在金色锁链组成的铁墙之上，持续高速旋转着，却撼动不了铁墙一丝一毫。
　　下一秒，尾兽玉蕴含的能量化作了滔天的爆炸，令封印空间再度震荡起来。
　　耀眼的红光，透过铁墙的边缘，照亮了整片封印空间。
　　玖辛奈站在金色铁墙后，逸散而来的红色光芒，悄然渗入她那一双淡蓝色的眼睛里。
　　如水温柔的蓝色，也有滴水穿石般的坚定。
　　美丽的淡蓝色眼瞳之内，还有缩小一圈的瞳孔，这是开启湿骨林仙人模式后的眼瞳。

第五百五十一章 为了谁而努力

　　这无疑是一双美丽而独特的眼睛，也是仙人模式后所产生变化的眼瞳。
　　外面一圈的眼瞳是淡蓝色的，而里面缩小一圈的眼瞳，则是深邃的蓝色，两者搭配在一起，令里面的眼瞳闪动着宝石般的光泽。
　　以金刚锁链组成的坚墙轻松抵御住尾兽玉后，玖辛奈不需要结印，意念一动，密封起的铁墙骤然间散开，继续以天罗地网般的姿态向着九尾扑去。
　　这般情景，与千手柱间操控的木遁十分相似。
　　被誉为忍术之神的千手柱间，其木遁的掌握程度，能够做到在以术印使出木遁之后，再以意念随意操控的程度。
　　将木遁形成的树根化作一条条随行的巨蛇，同步向敌人发起攻击，仿佛赋予了树木自主的意识，令它们展现出如同通灵兽一般的姿态。
　　这便是千手柱间在战斗之中将木遁的能力发挥到极致的战法，也只有他，才能将木遁掌握到这种程度，而叶梓的木遁还不能达到这种程度，但在仙人模式的辅助下，实际上离那个极致已经不远了。
　　此时，玖辛奈的战斗方式，则无限贴近千手柱间，只不过她所驱使的是金色锁链，而千手柱间所驱使的是木遁。
　　金色锁链再度扑向九尾的同时，玖辛奈并没有站在原地不动，而是跟众多金色锁链同行，朝着九尾冲了过去。
　　“撕了你！”
　　九尾咆哮一声，偌大的身形主动迎向金色锁链群，抬起手臂时，风声猎猎，锋利的爪子拍向了金色锁链。
　　锵的一声！
　　强劲的力量从爪子上传荡开来，拍在金色的锁链群上，顿时拍凹下去一大片，而驱使着金色锁链同时逐渐靠近的玖辛奈，则被这一拍的力道所牵动了一下，疾奔中的身形略微一歪，却没造成太大的影响。
　　“封。”
　　眉头微蹙，玖辛奈眼眸内闪过一丝光芒。
　　金色锁链像是盛开的花蕊，猛然包向了九尾。
　　“吼！”
　　九尾爪子和利嘴并用，以舞动爪子，将逼近而来的金色锁链一根根拍开，而后用嘴巴狠狠咬住其中一根金色锁链，头颅猛地向后一摆，将其中一根金色锁链硬生生向后扯出了一大段距离。
　　这一扯，却是将玖辛奈的身形扯得飞了起来。
　　金色锁链的数量固然很多，但九尾的体积不小，对比下来，金色锁链相当于人的手指，而人便是九尾，而且还是高达两米的壮汉。
　　将玖辛奈扯飞后，九尾凭借着偌大体积的优势，以及虎虎生风的巨爪，强行破开金色锁链的防御，手臂蓦然伸直，一爪刺向凌空飞来的玖辛奈。
　　“终于…要得手了！”
　　九尾的眼中闪出不可抑制的激动之色，仿佛爪子已经要刺中玖辛奈一样。
　　咻咻！
　　就在玖辛奈处在空中无着力点的时候，两根金色锁链分别卷住她的腰部，将她向上一提。
　　“嗯？”
　　九尾神情一变，冲过去的时，玖辛奈已经位于他的头顶。
　　一人一兽，一上一下，直接就这么错过了。
　　锵锵…！
　　无数的金色锁链从玖辛奈的身后散开，像是一张不规则的蜘蛛网，而其中的丝，便是上下纵横交错的金色锁链。
　　其中，有不少的金色锁链抵在地面，而玖辛奈的身体，则静静屹立在空中，看上去是浮空状态，实际上是依靠着金色锁链将她托在了空中。
　　错过一次绝佳机会的九尾，顿时将后背呈现给了玖辛奈。
　　这个时机，玖辛奈如何会放过。
　　在躲过九尾那一爪子后，一条条金色锁链捉住机会，猛然缠上了九尾的身体，将他禁锢住，压倒在地。
　　“可恶的女人！”
　　再一次败在玖辛奈手里，九尾发出不甘且愤怒的吼声。
　　玖辛奈被金色锁链托住，浮空飞向被金色锁链捆绑住的九尾，就这么凌空浮在九尾的眼前。
　　“你要叫我玖辛奈。”玖辛奈认真纠正了九尾的话。
　　九尾露出凶狠的神情，一副要将玖辛奈生吞下去的样子。
　　“而且，我也不想叫你九尾。”
　　“…”九尾沉默不语，眼神却十分凶恶。
　　“好了，来聊天吧。”玖辛奈露出一个大大的笑容。
　　九尾冷哼一声，别过头懒得理会玖辛奈。
　　每次将他放出来，给他希望，却又残忍的掐灭他的希望之火，而最后的结果就是为了聊天。
　　不过九尾很清楚，玖辛奈这么做的原因，是为了让他能够协助她。
　　身为漩涡一族的女人，本身就能够完美压制住他，并且随时随地的去使用他的查克拉，但只要自己不愿意，玖辛奈能够使用的查克拉量就并非是全部。
　　见九尾别过头去不理她，玖辛奈心里微微一叹，不管怎么做，都始终无法令九尾放下敌视的心理，这由长久时间累积下来的对人类的怨恨，也非一朝一日就可以消除的。
　　“你有名字的吧，告诉我吧，我不想一直叫你九尾。”玖辛奈边说着，边解开了金色锁链的束缚。
　　而金色锁链解开之后，九尾却没有轻举妄动，同样是别过头不去理会玖辛奈，而后者已经开始喋喋不休起来。
　　之前的情况也是如此，玖辛奈解开了金色锁链，而他怎会放过机会，二话不说便是再度对着玖辛奈发起攻击，结果当然是残酷的，那近在咫尺的金色锁链，总是比他更快，仿佛在他产生攻击念头的时候，金色锁链就能察觉到一样。
　　实际上，却是因为玖辛奈有察觉到恶意的能力，当他的攻击念头形成时，还没有付诸行动的时候，玖辛奈就意识到了，加上解开的金色锁链并没有收回去，而是放在他的周围，反击的时候自然比他快。
　　“愚蠢的女人…”听着玖辛奈说个不停，九尾微微恼怒，只是沉默着不去回应。
　　其实连他自己也没有发现，明明恼怒于玖辛奈的喋喋不休，但玖辛奈所说的每一个字，他都一字不落的听了进去。
　　在被释放之后而接触到的人类之中，玖辛奈是最特别的一个。
　　该怎么说呢…
　　用了他的查克拉，然后又说到做到的归还，这种事情，恐怕也只有玖辛奈会做了。
　　毕竟待在玖辛奈体内很长一段时间了，九尾作为旁观者，实际上算是最了解玖辛奈的人，或者不能说是了解，而是看到了玖辛奈遇到那个男人之后的开心、悲伤、痛苦…
　　九尾心里隐隐能够想到，玖辛奈如此努力的修炼，又想要得到他认同的原因…还是在于那个男人吧。
　　不过，这与他又有什么关系呢？
　　他从被封印以来，就失去了自由，尽管并不讨厌玖辛奈，但他更想获得自由。
　　一个隐隐约约找到倾述对象而喋喋不休的女人，一个不予理会却没有合上耳朵的尾兽，演绎出奇怪的画面。
　　同一时间，佩恩六道再度降临木叶。

第五百五十二章 夺得先机

　　纷飞的凡尘未落，哀痛与悲伤沉淀心中，不经宣泄，只能轻轻按在心底，继续迎向接下来的战斗。
　　此时此刻，每一秒都极为关键，为可能转瞬即逝的战机服务着，可谓是争分夺秒，这对双方而言都是一样的。
　　一道道指令，通过水门飞快的传达下去，做好迎击第二轮攻势的准备。
　　那一个关键的飞雷神印记，令木叶一方获得非常重要的情报。
　　不远的地方，佩恩六道则快速逼近，即将在木叶村引发第二次的碰撞。
　　正因为此时的每一秒都不能耽误，所以失去气息的横倒尸首，依然静静躺在冰凉的地上。
　　那一张张熟悉的面容，带着往昔的记忆，悄然被轻轻放在了内心深处。
　　木叶每一个忍者，以最快的速度再度构筑起一道抵御敌袭的防线，以至于尸首尚不能及时收敛起来。
　　带着遗憾愧疚，带着愤怒哀伤，如涓涓细流汇聚在一起的情绪，将是阻挡敌人最坚硬难破的高墙。
　　佩恩六道很快来到木叶村的外围，修罗道双肩之上，衍生出两条手臂，共四条手臂抱住畜生道，随后盯准方向，将畜生道猛然掷向之前的主战场之中。
　　咻！
　　畜生道笔直的身体如升天的火箭，在空中划出一道美丽的弧线后，径直落往被神罗天征夷为平地的那片区域里。
　　位置稍有偏差，但落点没有歪得太离谱，仅从空中，就能判断出落点依旧在于那片平地之上。
　　“来了。”
　　水门目光一凝，抬头看向从空中落下的黑影。
　　此时，这片区域之中，在场的木叶忍者并不多，因为即使有飞雷神印记可以知道天道的位置，但并不能以此判断出对面的进攻意图，在布防一事，也不能集中在一个点上，而是要分散开来。
　　同时，在做好布防的时候，另一支精锐队伍，已经朝着长门所在的位置而去了。
　　当佩恩六道的尸体被长门通灵走的时候，水门能够感知到最初的那个位置，并且以此判断出，幕后操控佩恩六道的人便在那个位置。
　　其后，察觉到留下的飞雷神印记在朝着村子飞快移动，由此判断出之前击败的天道应该被幕后主使人以某种手段复活，如果是这样的话，想要赢下这场胜利，关键还是在于要击败幕后主使人。
　　而负责直击幕后主使人的队伍，则由经验老道的三代火影带队，并且队伍里的成员都不弱，卡卡西、带土、琳、红、阿诗玛他们均在队伍之中。
　　村子里，纲手带着医疗班，负责医治伤员，而以水门领头，带领剩余可战之力的木叶忍者，准备迎击佩恩六道。
　　不清楚对方的进攻意图是集中一个点，还是像之前分散开来，以防万一，只能将布防分散开来。
　　现在看来…似乎是集中一点。
　　离地面尚有十多米的高度时，畜生道便在空中使出通灵术将其他的佩恩六道召唤了出来。
　　共计六人，就这样再度降临木叶。
　　尽管已经被水门打了一剂预防针，但再度看到已经被击败的佩恩六道完好的出现在面前时，负责这片区域的木叶忍者依旧有点难以接受。
　　要知道，为了击败佩恩六道，有多少同伴死于战斗之中，这是牺牲了不少同伴的生命才获取到的战果，但已经击败的敌人，却又这般轻描淡写的再度出现。
　　不能轻易接受，也是理所当然的，然而战斗还在继续着。
　　水门负责的区域是在原地，他不知道佩恩六道这次的目标是冲着他而来的，见佩恩六道全部集中在一个点上，紧绷的神经稍微一阵松弛。
　　一部分的精锐被派去直击长门，若是佩恩六道继续分散开来大闹村子，或许得付出不小的代价，才能再将佩恩六道给击退。
　　现在佩恩六道击中在一个点上，会变得更难对付，但却能将损失降低到最小。
　　此时，这片区域的主力，只有水门和阿凯，以及大家族的一些精锐上忍，而其他人，都被分散在村子的各个地方。
　　“得尽快通知其他人。”负责联络的忍者，不需要水门命令，按照开始之前就商量好的那样，直接前去村子各个区域通知主力们前来主战场。
　　敌人集中在主战场这里，那么其他地方的主力就可以赶来主战场支援。
　　看着从白雾之中展露出身形的佩恩六道，水门深深吸了口气，却没有开启仙人模式，而他的肩膀上，则是站着一只小蛞蝓。
　　有飞雷神印记的情况下，当佩恩六道来到村子边缘的时候，水门应当会察觉到，也有充足的时间来开始仙人模式，但他却没有这么做，而且周围的木叶忍者较为分散，阿凯也离水门有一段距离。
　　小蛞蝓安静站在水门的肩膀上，而水门目光望向佩恩六道，心思微动，便是立即发起了攻击。
　　畜生道，能够通灵各种体积庞大的通灵兽，但之前的战斗中，通灵兽基本已经被解决了，其后也没见到畜生道继续召唤出通灵兽，想来威胁不大。
　　修罗道，拥有将身体任意机械化的能力，激光炮和导弹的威力很强，但比较容易闪躲。
　　人间道，能够将灵魂直接抽取出来，似乎跟山中一族的能力有异曲同工之妙，另一个地狱道，根据卡卡西的描述，能够召唤出阎罗王，将灵魂储存到阎罗王的嘴巴里，两者之间的能力似乎能够相互配合，在作战能力方面，偏弱。
　　饿鬼道，拥有吸收查克拉和忍术的能力，有他在的话，被限制住了攻击力较强的大型忍术。
　　天道，是里面最强的，拥有斥力和控制物体的能力。
　　在第一轮攻势中整理而来的情报，被水门熟记在心，有这些能力情报支持，想要再度战胜佩恩六道并不难，只要先将饿鬼道解决掉，随后依靠周围同伴的协助，对佩恩六道连续实施远程攻击，即使效果低微，也可以尽量避开伤亡。
　　周围的木叶忍者，在佩恩六道降临时，还未及时组织好进攻的阵势时，水门便是率先发起了攻击。
　　依靠着留下的飞雷神印记，当佩恩六道落地的同时，他瞬间横跨千米距离，来到天道的附近，位于佩恩六道的中间。
　　以高人一等的操控力，令风遁螺旋丸在掌心里瞬间形成，直接压向了天道。
　　水门的目标是饿鬼道，而飞雷神印记留在天道身上，他以飞雷神转移到附近，能够最快进行打击的目标，只有天道一人。
　　所以，他的风遁螺旋丸，只能留给天道。
　　“同样的招数，你以为…”巨树内，长门目光一凝，反应何其之快，当视野之中水门消失不见的时候，不用看到水门，就已经判断到水门在下一刻肯定会近身。
　　也确实如同判断的那样，水门瞬移到天道附近，并且再度凝聚出那一招威力惊人的风遁。
　　此时，木叶的忍者们离的较远，包括阿凯也是一样，都是与水门离得有一段距离，却是不知道为什么要这样安排。
　　而佩恩六道的目光，正因为周围的木叶忍者距离较远，皆是被独自一人鲁莽攻过来的水门所吸引。
　　在第二轮的攻势之中，有所准备的长门，并不是随意安排佩恩六道的站位，主防御的饿鬼道被安排在天道的旁边，也是离天道最近的那一个。
　　这样的安排，给了饿鬼道能够抵御水门攻势的机会，他一个闪身，就一脚横插在天道和水门的中间，一层透明的护罩，将威力惊人的风遁螺旋丸阻挡在外，也宣布了水门的攻击失败。
　　蕴含着不少查克拉的风遁螺旋丸，就这么轻易的被封术吸印的护罩给吸收一空。
　　当风遁螺旋丸被吸收之后，除了天道，另外四个佩恩六道静静站在原地，没有任何动作。
　　天道对着水门使用了万象天引，往饿鬼道的怀抱里扯了过来。
　　水门这一次的进攻似乎很草率，也很单调，没有遗留任何后手，透露出一丝怪异之处，而这一点，却没有被长门发觉。
　　被万象天引一扯，水门便是撞到了饿鬼道的怀里，而饿鬼道二话不说，便是疯狂吸收起水门的查克拉。
　　仅是一个照面，率先发起攻击的水门干脆利落的失败，并且被饿鬼道和天道逮到机会，扯入怀中，以饿鬼道封术吸印的能力，不到十秒的时间，就能将水门的查克拉吸收一空。
　　“不用那个时空间术式，还是因为被封术吸印控住之后会导致不能使用？”长门眉头微皱，水门在他用万象天引扯过来的时候，却没有用飞雷神之术逃掉，而使得饿鬼道轻而易举的控住了水门。
　　这般顺利，与之前的难缠相差太远。
　　心思转动间，却见被饿鬼道揪住的水门嘭的一声化作了白烟。
　　“嗯？”
　　长门蓦然一惊。
　　一道身影，诡异般的再度出现在天道和饿鬼道中间，一点征兆也没有。
　　“那是…！”
　　这道身影，却是开启了仙人模式的水门，而他的肩膀上，也站着一只小蛞蝓。
　　毫无征兆的出现，而且不仅没凝聚出威力最强的风遁螺旋丸，手里也没有捏着任何武器，就这么出现了。
　　从头到尾，水门的第一个目标就没变过，那就是饿鬼道，而被饿鬼道控住的水门，却是一个影分身。
　　蛙叩！
　　自然能量集中在掌心之上，水门在长门没有及时反应过来时，出现在天道的身前，饿鬼道的身后，随即一掌印在饿鬼道的后背之上。
　　因为清楚饿鬼道的能力，所以水门第二次近身时，没有使用风遁螺旋丸，而是使用了仙人模式下的蛤蟆流体术。
　　将自然能量集中在掌心上然后轰击出去，瞬间爆发的力量，比纲手纯粹爆发查克拉而形成的怪力还要强大。
　　掌心印在饿鬼道的后背之上，嘭的一下惊天巨响，饿鬼道肥胖的身躯化作一道黑箭，朝着前方笔直飞了出去，他的整个身体，向后弯成了‘C’字型。
　　水门以蛙叩轰飞饿鬼道后，长门反应过来后，电光火石般操控着天道一掌拍向水门的后背，他的掌心上，窜出一根尖锐的黑棒。
　　唰！
　　这反应绝对不慢的反击，却依旧落在了空处。
　　水门早就做好这一击不管成功与否，都要立即以飞雷神之术离开的打算，所以轰飞饿鬼道之后，他就用飞雷神之术转移了，以至于长门的攻击直接落空。
　　表面上，水门一个照面就被佩恩六道给解决了，但那只是分身，一个照面被解决的，是饿鬼道才对。
　　以飞雷神之术回到原地的水门，以夺得先机的姿态，干脆利落的秒杀掉了饿鬼道，而周围的木叶忍者，接近到差不多的距离后，已经开始各自结印，准备对着剩下的五个佩恩六道进行忍术轰炸。
　　事先清楚佩恩六道会再度来袭，只是不清楚对方进攻的位置会在哪里，又是不是分散来袭，但这对于拥有飞雷神之术的水门并不是什么难事，在下好印记后，他随时都可以转移。
　　结果，佩恩六道第二轮的攻势，是集中在一个点，又正好落在他准备比较充足的一个点上，所以才能令第一回合的攻势直接奏效。
　　那略微鲁莽的对佩恩六道直接发起攻击的水门，只是一个影分身而已，所以并没有开启仙人模式，而影分身的作用仅是佯攻而已。
　　借助飞雷神印记，转移到天道身旁，直接对天道发起攻击，实际上是为了吸引饿鬼道来抵御影分身的风遁螺旋丸，让饿鬼道更接近天道，提高本体成功的几率，而长门也确实这么做了。
　　神罗天征也可以抵御风遁螺旋丸，但那是全方位的效果，其他的佩恩六道在周围，贸然使用，只会误伤到己方。
　　这一点，长门自己清楚，而水门知晓神罗天征的能力后，自然也明白这一点。
　　于是，一切都按照水门的想法来运行，饿鬼道及时横插在天道面前，抵御住影分身的风遁螺旋丸，并且和天道配合，将影分身一瞬间击溃。
　　那站在影分身肩膀上的小蛞蝓，并不是为影分身提供治疗的作用，而是负责和水门建立通讯，由此寻找合适的时机发起致命攻击。
　　影分身佯攻，而水门选择的时机不能等到影分身消失，而是要在影分身消失之前对饿鬼道发起攻击，但影分身不消失前，水门得不到消息，所以小蛞蝓的作用就体现了出来。
　　那一幕看上去，水门很像是在影分身消失的时候出现，实际上，水门出现的时机，比影分身消失的时候还要快。
　　如此干脆利落的击败饿鬼道，皆是因为情报和先机的作用，而事先为迎击佩恩六道而做好的准备还没有结束。
　　周围的木叶忍者，已然朝着佩恩六道倾泻去大量的忍术。
　　五光十色，绚丽且十分危险的各种遁术，铺天盖地而来。
　　本来，有饿鬼道在，再多忍术都没用，结果饿鬼道被水门直接解决了，令这一波忍术齐攻能产生十足的威胁。
　　看着那倾泻而来的忍术，长门眉头深深皱起，不得不说，木叶一个照面，直接将节奏掌握在了手里。
　　危机时刻，也只能弃车保帅了…
　　修罗道和人间道分别捉起畜生道和地狱道两人，向着后面甩了出去。
　　在长门的控制下，修罗道捉起的地狱道甩向的方向，赫然是饿鬼道那个方向。
　　随后，当忍术即将临近前，长门让天道准备释放神罗天征…

第五百五十三章 长门出击

　　炙热的火、锋锐的风、厚重的石…
　　扎堆而成，聚集而起，散发着恐怖的查克拉波动，铺天盖地般向着天道而来。
　　神罗天征！
　　天道轮回眼中闪出点点光泽，无形的斥力从周身震荡而出。
　　修罗道和人间道离天道最近，先一步被震飞出去，随后，无形斥力很快追上被甩到空中的地狱道和畜生道，也是一并震飞出去。
　　从前方而来的绚丽且危险的众多忍术，则直接在神罗天征面前化作了尘埃。
　　炙热的火焰湮灭空中，锋利的风消于无形，厚重的岩石被碾压成灰，以数百个精通忍术的木叶忍者所共同施展出的忍术，就这么被轻而易举的破除了。
　　如此之多的忍术，长门不至于将神罗天征的力度调整到最高，但也不能太弱，所以，在饿鬼道被率先击飞的情况下，使用强度不弱的神罗天征，毫无疑问会伤及到其他的佩恩六道。
　　但长门没得选择，只能将损失降到最低，他在最后，选择保住地狱道和畜生道，是为了让地狱道先修复饿鬼道，而畜生道的作用则是能够随时将本体召唤到战场内。
　　神罗天征震散忍术之后，余力未竭，将前方排成阵型的木叶忍者们纷纷震飞，但因为距离的缘故，杀伤力并不强，被震飞的木叶忍者没有一个因此而死去，只或多或少受了点轻伤。
　　地狱道和畜生道被抛飞出去，距离变远，所受的损失可以忽略不计，而地狱道在空中调整姿势，稳稳落地，随后直奔被水门以蛙叩击败的饿鬼道而去。
　　他的作用就是尽快修复饿鬼道，想要抵御周围木叶忍者的忍术齐攻，必须用得到饿鬼道的力量。
　　不过，眼下情势已经呈现一面倒，即使修复好饿鬼道，恐怕也拿不到什么优势了。
　　长门基本看清了情势，木叶村夺得先机后，仅凭现在佩恩六道分散的能力，已经无法建立起优势，剩下的作用，也只有尽量杀敌了。
　　被震散的木叶忍者，重组阵型，想要以最快的速度组织起第二波中远距离的忍术齐攻，而近战队伍则在阿凯的带领下，对着天道等人而去。
　　看着冲过来的近百个木叶忍者，天道冷漠的神情丝毫微变，神罗天征陷入五秒的冷却时间，在这个过程中，如果木叶忍者再度来一次忍术齐攻，他根本抵挡不住。
　　天道左右掌心中各自窜出一根黑棒，已然打算跟那上百个冲来的木叶忍者直接展开近战，这样一来，木叶忍者为了避免同伴被误伤到，便无法使用中远距离的忍术。
　　此时，修罗道和人间道不至于失去战斗力，但近距离吃下一发神罗天征，身体有所损伤，想要维持正常的战斗则很难。
　　畜生道则通灵出变色龙，将他吞了进去，随后那偌大的身形慢慢隐于空气之中消失不见，他的作用不仅是等会要将长门通灵过来，此时隐去身形，则要当天道的眼睛。
　　至于地狱道，已经来到饿鬼道的身边，准备召唤阎罗王。
　　木叶近战队伍很快就将彼此间的距离拉近到不足八百米，而天道不退反进，向着由阿凯带领的近战队伍冲了过去。
　　然而…阿凯所带领的近战队伍，却不是冲着天道而去的，他们的目标是其他的佩恩六道，至于天道的对手…是水门！
　　上百个近战队伍，在疾奔之中顿时分流成两股，向着左右两边而去。
　　“嗯？”长门眉头微皱，木叶忍者的举动，很明白的在说着：我不跟你打。
　　“你的对手…是我。”
　　又是那道驰名忍界的黄色闪光，瞬移到天道的面前。
　　天道反应很快，右手掌往水门的脸庞拍了过去，锋利的黑棒在空中发出凌厉的破空声。
　　水门双膝微屈，低下了头，避开天道刺过来的黑棒，随后伸出左手，精准握住天道的右手腕，而他的右手眨眼间凝聚出了一颗螺旋丸，朝着天道的胸膛压了过去。
　　天道的眼珠子微微偏转向下，螺旋丸淡淡的光芒，映入眼帘之中，竟是无视了水门压过来的黑棒，左掌心的黑棒，直驱水门的要害之处。
　　应对的抉择，不可谓不快，即使水门的螺旋丸会快上一分，但黑棒胜在距离较长，两者以先后顺序发起攻击，最终却几乎会同时达到。
　　如此相当于同归于尽的情况，水门的嘴角却是微微一勾，一旦被种下飞雷神印记，便会成为逃不掉的猎物。
　　咻！
　　也未见水门有什么动作，却是凭空消失不见，而天道向他刺过去的黑棒，便是落在了空气中。
　　对此，早习惯水门飞雷神之术的长门眼神一冷，高度警惕起来，并且控制着天道尽快调整好姿态。
　　可是，当速度达到一定的程度时，即使心生防备，也难以抵御住攻势，除非拥有防御卓越的手段，可以在防御之中寻找到时机反击。
　　只要跟得上水门的速度，飞雷神的威胁就会直线下降，之后只要拥有能够抵御水门攻势的实力，便能够在不停的对攻之中找到机会。
　　当初叶梓之所以能够破除水门的飞雷神之术，关键之处在于他的反应能力并不比水门弱多少，而且速度虽然比不上飞雷神之术，但也不慢，有了这两个基本的条件，再分析出水门使用飞雷神之术的习惯，事先预测，然后一举击破。
　　长门的反应力不差，但天道的速度完全跟不上飞雷神之术，而且神罗天征的冷却时间是五秒，当被种下飞雷神印记的时候，实际上战斗已经没有悬念了。
　　除非…天道拥有饿鬼道的能力。
　　“神罗天征还有四秒的时间，他每次出现在的位置，都是在左手边上，有心理准备的话…我的速度能够更快！”长门默默想着。
　　这个时候，消失的水门，毫无征兆的再度出现，可谓是神出鬼没，难以捉摸，面对这种敌人，最是难缠，也容易令人心生烦躁，因为你根本打不到他，而他却能随时对你发起攻势。
　　但是，他出现的位置不是天道的左手边，而是天道的右手边。
　　在刚才的交手中，水门握住了天道的右手腕，再度留下了印记，而消失之后又回来，则是转移到天道右手上的印记。
　　仅是左手臂到右手臂的距离，实际上就差了很多。
　　螺旋丸散发着危险的光芒，压在了将更多注意力放在左边的天道肋骨之上。
　　“嘭！”
　　天道凌空倒飞出去，然而攻击还没有结束。
　　这只是普通的螺旋丸，哪怕注入了仙术查克拉，威力和风遁螺旋丸还是有很大的差距，所以水门并不觉得一记螺旋丸能够解决掉天道。
　　他用螺旋丸击飞天道后，又以飞雷神之术，追上了凌空倒飞中的天道，从上往下，又是一颗普通的螺旋丸，凌空压在天道的身上。
　　空气之中再度发出一声闷响。
　　天道凌飞的身形，直接被水门这第二记螺旋丸从半空中狠狠震到了地面上。
　　“飞雷神之螺旋丸二连弹！”
　　水门在空中调整好姿势，稳稳落地，从进攻到结束，举手投足间，洋溢着一股亮眼的帅气，只是临时所取的招数名字似乎不怎么样。
　　看着倒地不再动弹的天道，水门露出个胜利的微笑，他清楚战斗不会就此结束，只要处理完这里，他就会以飞雷神之术，直接转移到在三代火影那边去。
　　所以，他为了节省所剩并不多的查克拉，才只是用了两颗普通的螺旋丸。
　　以最小的消耗，发挥出最实效的杀伤力，这是身为一个精锐忍者所需要具备的基本素质，不是一味的浪费查克拉去轰击忍术，而是要思量着如何更有效的去合理安排查克拉的使用。
　　就像现在，水门用一记风遁螺旋丸，可以直接解决掉天道，但他没有用风遁螺旋丸，而是用两发普通的螺旋丸，而风遁螺旋丸的查克拉消耗是普通螺旋丸的十倍以上。
　　不能瞬间解决敌人，虽然蕴含着一定的风险，但从结果而言，一切尽在水门的掌握之中。
　　这种战斗风格，则是叶梓从以前开始就一直维持的理念，不过现在叶梓有了兄后，在战斗之中，已经不会有查克拉不够用的顾虑，也不用耗费一点心神，去精打细算如何安排查克拉的使用。
　　“另一边的队伍快到了，接下来只要将其余的傀儡也解决掉就可以了。”水门瞥了一眼毫无生息的天道，迎向了场内剩下的敌人。
　　此时，他根本不担心倒下的天道继续被召唤回去，就算被召唤回去，恐怕幕后主使人也来不及复活了。
　　巨树之内，长门脸色冰冷，以天道的能力，完全不是水门的对手。
　　深深吸了口气后，长门以通灵术将天道召唤回了巨树之内。
　　看到天道伤痕累累的身体，小南眼眸微缩，再次出击没多久时间，就被打败了吗？
　　“嗯？长门，有一支队伍正朝着这里过来，人数大概有五百个。”小南正想说什么时，忽然感知到很多人朝着这里赶来，出口的话顿时一变。
　　长门闻言，冰冷的神情没有丝毫变化，淡淡道：“带上弥彦，你们先走，回雨忍村等我的消息。”
　　小南顿时沉默，虽然很不愿意听长门的话先行离开，但她很清楚继续留下来并不能帮到长门什么忙。
　　没有反驳，没有迟疑。
　　她无声之中，默默朝着弥彦的尸体伸出手，一张张纸片朝着弥彦的尸体飞了过去，很快就裹成了一具‘木乃伊’，随后控制着‘木乃伊’悬空起来。
　　“我等你回来。”
　　小南身后张开了一双天使的翅膀，看着长门，神情语气极为认真肃然。
　　“嗯。”长门点了点头，随后望向木叶队伍而来的方向，筑成巨树的纸片，缓缓分离开来，向着天空飞散，外头的亮光，进而涌现进来。
　　“去吧。”
　　当前方的纸片散去时，长门已经隐约可见那近五百个木叶忍者已经赶来这里。
　　小南没有说话，带着弥彦振翅而飞，默默离开了此地。
　　留下来已经毫无意义，她相信长门能够成功，带着九尾人柱力返回雨忍村，所以她要在雨忍村等待长门的归来。
　　若是留下来的话，不仅会成为累赘，而且撤退的时候，人越少越好。
　　飞在空中，小南抿着唇，回头看了一眼长门的背影，默默凝视着数秒时间，随后转过来，目视着远方。
　　“长门是不会失败的。”她默默想着。
　　由三代火影带领的队伍，接近了。
　　“有两个人，一个拥有飞行的能力，逃掉了，另外一个留了下来，而且…查克拉量很多。”队伍之中，负责侦查的日向一族将看到的信息说了出来。
　　“加快速度！”三代火影微微点头，苍老的眼眸流露出一丝凝重之色，这留下来的人，多半就是操控着傀儡的人了。
　　查克量很多，这个形容词，实际上并不符合长门，因为他的查克拉在之前的战斗中消耗了不少，如果是全盛时期，他的查克拉量，会让负责侦查的日向一族成员吓到。
　　长门看着越来越近的木叶队伍，从空中跃了下来，在他将弥彦的尸体通灵回来的时候，也正是天道被水门再度击败之后，剩下的佩恩六道，除了借助变色龙隐去气息的畜生道没有第一时间被击败，其余的皆是败了。
　　天道倒下，地狱道修复饿鬼道也没用了，而饿鬼道一出来，就又被那个穿着绿衣服的体术高手给制裁了。
　　“尽管结果不怎么理想，但这也是极限了。”
　　长门的身体凌空而起，竟是浮在了空中，主动朝着三代火影的队伍而去。
　　佩恩六道所产生的作用不尽理想，接下来，也只有他自己出动了，现在畜生道还没有倒下，可以立即将他送到木叶去。
　　但是，他之所以没有立刻去木叶，只是想稍微拖住这支队伍一下，让小南可以更轻松的逃离。
　　“敌人主动接近，速度不快，但是从空中而来。”双方距离只剩下不足六百米，长门的举动，立即被日向一族的成员所洞悉。
　　“准备战斗。”
　　三代火影眼神一凝，苍老的声音，传到了每一个木叶忍者的耳朵里。
　　很快，长门来到木叶队伍的面前，凌空浮着，居高临下。
　　他的目标…依旧是水门。
　　“神罗天征！”
　　五秒的时间已经过去。
　　此时，长门凌空浮在空中，张开了双手，当木叶忍者还未组织起攻势的时候，一股强大的斥力，便从长门的周身爆发而出。
　　仿佛一个无形的圆球，带着强大的力量，眨眼间向着四周膨胀扩张，位处长门脚下的森林，像是被无数的巨人脚掌狠狠一踩，纷纷弯折，随即伴随着大量的泥土，朝着远方滚荡而去。
　　神罗天征的斥力卷着大量的树木和泥土，掀起阵阵浓烟，眨眼间吞噬掉了整支木叶队伍，向着远方而去。

第五百五十四章 等待

　　木叶也好，长门也罢，双方都没有意识到在这场激烈的战斗之中，有一个人正在坐山观虎斗。
　　村中尘埃落定的激战，巨树之内小南的离开，长门以神罗天征阻击木叶的袭击队伍，这些，叶梓依靠着白绝的能力，都知道得一清二楚。
　　“仅靠那些傀儡，终究成不了什么事。”叶梓站在一棵大树之上，侧身靠在树干上，凝视着木叶村的墙体边缘，神情一片冷漠。
　　之前就特意搜集有关佩恩六道的能力情报，让他一人对付的话，不需要太辛苦就能尽数解决掉，说到底，真正应该注意的是长门才对。
　　白绝闻言无声冷笑一声，每一个佩恩六道的实力都不错，各自都是拥有特殊的能力，但面对整个木叶村，能力分散的佩恩六道终究不如本体厉害，里面最强的天道，却是被黄色闪光所克制，这或许是关键所在。
　　嗤…
　　一声轻响，一个白绝的分身从树干之上浮现出来。
　　叶梓斜眼望去，灵体从双肩处窜出，侵入白绝分身体内，过了片刻，灵体从白绝体内窜出，回归了身体，而白绝分身所侦查到的情报，一览无遗的浮现在脑袋之中。
　　“该他出场了，不过…”叶梓眼神微微闪烁，淡淡道：“玖…九尾人柱力不在村子里吗？”
　　白绝嘿嘿一笑，认真道：“确实不在村子，你看，长门不知道九尾人柱力在木叶，结果这样大闹木叶，连点情报都拿不到，现在本体出动，也不知道结果会是怎样的。”
　　“要不然，你就出面把九尾人柱力不在木叶的情报告诉长门算了。”
　　叶梓冷冷瞥了他一眼，冷漠道：“这个玩笑不怎么样。”
　　白绝耸了耸肩，说道：“好吧，是不怎么样，那你打算怎么做？”
　　“等。”叶梓收回目光，继续凝视着木叶村的边缘，玖辛奈不在村子里的这件事，长门现在确实不知道，但长门既然已经出击，之后想知晓这一点也许并不难。
　　“她会回来的。”叶梓语气冷淡。
　　相熟的人并不多，那个总是敞开心扉欢笑的红发女孩是其中一个。
　　叶梓或许对玖辛奈了解得不够深，但有一点是可以肯定的，那就是，玖辛奈很爱木叶，因为，她的笑容都给了木叶。
　　有些人，有些事物，有些重要的东西，唯独失去之后，才会懂得珍惜，失而复得时，更会无比看重。
　　玖辛奈见识过残酷的战争，体会过失去家园的痛苦，这样的经历，在她的人生之中刻下了浓重的一笔，对于她而言，新的家园就是木叶。
　　叶梓见识过人性的黑暗，也体会过失去家园的痛苦，这样的经历，同样在他的人生之中刻下浓重的一笔，对于他而言，唯一的亲人，就是他的全部。
　　在差不多年龄的时候，两人都有不一般的经历，那样的经历成了他们不可划分的一部分，会影响到他们的价值观，会影响到他们对人对事所做出的抉择。
　　正因为每一个人经历不同，所看重的点也不尽相同，所以站在抉择的十字路口上，因为看重的点不同，因为价值观不同，选择的方向自然也会不同。
　　叶梓认为玖辛奈会回来，这是毫无道理的一件事，哪怕他认为玖辛奈很爱她的家园。
　　玖辛奈不在村子里，很有可能远行，尚不知晓村子正面临袭击，即使知晓，一时之间多半也赶不回来。
　　那么，玖辛奈基本是不可能在这场战斗之中回来的。
　　白绝看着叶梓的侧脸，心中想着你这句话真的没有道理，他不认为玖辛奈会突然出现，所以不管长门失败与否，都要趁着这次机会，拿到玖辛奈去向的情报。
　　“如果九尾人柱力不出现的话，这次行动就只能宣告失败了。”白绝淡淡道。
　　叶梓面无表情的说道：“无所谓，总之…九尾我一定会拿到的。”
　　说出这句话的时候，叶梓的语气很平淡，但白绝却听出了一丝不容置疑的决意。
　　这个浑身惨白的男人，似是听到了很有意思的话，嘴角微勾，泛出的丝丝笑意，有点压抑。
　　........
　　神罗天征爆发出的力量，将整片森林夷为平地。
　　长门没有多余的功夫去查看在场的木叶忍者死伤如何，控制着木叶村中的畜生道，准备以通灵术将他召唤过去。
　　木叶战场。
　　除了躲进变色龙嘴里的畜生道没有第一时间被击倒，其余的佩恩六道皆是倒下，而能隐去身形的变色龙，在白眼面前无所遁形，然而在被日向一族的人揪出来前，变色龙便是自己显出身形。
　　变色龙眼睛咕噜噜的乱转，在周围众多木叶忍者的注视下，张开了嘴巴，露出里面的两道身影。
　　“两个人？”水门脸色顿时微变，冷眼凝视着从变色龙嘴里跃出的一个人。
　　除了畜生道，多出了一个年青人，拥有一头和玖辛奈颜色相同的头发，肤色略微苍白，身披着晓标记性的长袍，还有那一双眼睛…
　　轮回眼！
　　“这就是幕后主使人吗？那三代火影他们…”水门看着长门的轮回眼，眼中闪过一抹忧色，飞雷神印记只能感知到位置，不能明确得知现场的情况。
　　不知道三代火影那边情况如何，但如果面前这个人就是幕后主使人的话…
　　七个人，七双轮回眼，可这个年青人不同，绝不是傀儡。
　　这并不只局限于第六感的判断，而是从外貌上来看，多出了一丝丝犹如蛛丝马迹般的不同。
　　如果先前的佩恩六道，在接触之后给人一种不具备感情的感觉，而面前出现的年青人，不仅身上没有黑色的装饰棒状，脸上干干净净，而且，尽管神情毫无波澜，但也看得出来…这才是一个人。
　　长门从变色龙的嘴巴里跳了出来，而畜生道则继续留在变色龙的嘴巴里，当长门离开嘴巴，变色龙便是再度闭起嘴巴，随后隐去了身形。
　　就算日向一族的成员可以侦查出变色龙的位置，但只要长门一动手，恐怕对方就没有余力去关注变色龙了，而变色龙隐去身形后，可以为长门提供一定的视野帮助。
　　长门的轮回眼微微转动间，将四周的情形一下子收入眼中。
　　“你在担忧你的那五百多个同伴吗？”他有捕捉到水门眼中一闪而逝的忧色，冷淡说道。
　　水门闻言眼神一变，沉默以对。
　　五百多个，正是三代火影那支队伍的大概人数。
　　重点提及了数量的一句话，没有影响到水门临战前的情绪，但周围的木叶忍者，或多或少会有好几个被影响到。

第五百五十五章 无法言明

　　略长的深红色头发披落而下，身材稍微瘦弱，套上一件合体的长袍，同样显得并不充实，露在空气中的皮肤偏白，应该说是苍白，给人一种病态的感官。
　　嘴唇轻轻抿着，脸上的平静神情之中夹带着一丝冷漠，眼睛里，则闪烁着逼人的凌厉光芒。
　　整体而言，这个与水门年龄相仿的男人，并未表现出跟‘强者’身份挂钩的气质，唯独那轮回眼中的神光较为显著。
　　就是这么一个身材瘦弱的男人，开口第一句话，就让不少的木叶忍者心里一沉。
　　水门没有傻到开口去询问三代火影等人的情况，也没有浪费时间，二话不说便是用出了飞雷神之术，身体顿时在原地消失。
　　看到水门消失不见，长门没有什么反应，他的目标是水门，不过…想要捉到水门并不容易，如果捉到的话，以饿鬼道的能力，应该可以扰乱水门体内的查克拉流动，令他不能用飞雷神之术逃掉。
　　问题就是…要如何捉到水门。
　　场内很静，木叶的战场只剩一处，就不用浪费太多的人力在其他地方布防。
　　这里成了唯一的主战场，而精锐则陆续向这里汇聚，较弱的人，则需要避开这里。
　　能站在主要区域内的木叶忍者，都身经百战，皆是凝神死死盯着长门，三代火影那边的情况未明，尽管影响到一些人的情绪，但并不会影响到战斗之中所能够发挥出来的实力。
　　“卡卡西…”阿凯目光微沉，平时神经大条，但在战斗的时候，却是无比的肃然和正经。
　　全力以赴是很多人在战斗之中都会展现出来的特点，但这一点，在阿凯身上则能够展现得淋漓尽致。
　　长门的目标是水门，而且查克拉在之前的两轮战斗之中消耗了不少，如果接下来会是持久战的话，就必须捉几个木叶忍者来补充一下查克拉。
　　本身在开战之前就有打消耗战的准备，佩恩六道对木叶发起袭击的第一轮攻势得到了显著的效果，而长门继续消耗查克拉，将佩恩六道投入第二轮的攻击之中，但因为能力情报被得悉，以至于效果低微。
　　本来的打算，就是顶多修复一轮佩恩六道就足够了，分散的能力终究不如他的本体，既然无法产生收益，就没必要继续浪费查克拉进行无意义的行为。
　　所以现在长门来了，操控和修复佩恩六道所消耗的查克拉，他接下来会一边补充战斗一边补充。
　　当水门以飞雷神之术消失之后，长门蓦然间动了，疾奔的速度很快，朝着最近的一名木叶忍者伸出手掌。
　　万象天引！
　　天道的能力，在这一刻显露出来，那名木叶忍者毫无反抗之力的被扯了过去。
　　仅是一瞬间，在场的每一个知晓天道能力的木叶忍者，心神都是一震，他们却是不知道，这不过是冰山一角罢了。
　　同一时间，以飞雷神之术转移到卡卡西那边的水门，所看到的是被夷为平地的森林，以及伤亡严重的队伍。
　　荒凉一片的土地，挑动了水门的神经。
　　这一幕，不正是神罗天征所产生的效果？
　　整整五百多人的队伍，在被小南提前发现的情况下，长门毫无征兆的使出神罗天征，直接令他们还没有开始战斗前，就死的死，伤的伤。
　　不幸死去的人数并不多，但是受伤的人却不少，不过也有一部分的人的应变及时，倒是没有受太严重的伤势，顶多就小小的擦伤。
　　由于敌人还在村子里，水门过来，飞快的确认一下情况后，跟卡卡西简单说了一句，便是用飞雷神之术返回村子里。
　　当水门再度回到村子的时候，时间大概过去了五秒，他只看到长门用右手卡住一个同伴的脖子。
　　他的目光投去的时候，那名被长门选为目标的木叶忍者，则已经声息全无，被吸尽查克拉而死。
　　长门神色冷漠，缓缓张开了手，尸体重重摔倒在地，渐起一阵沙尘。
　　阿凯以瞬身术来到水门的身旁，神情凝重道：“他能够使用先前敌人的能力，凌空控制人和吸收查克拉。”
　　长门的动作很突然，又快又诡异，当一名同伴被吸过去的时候，其他人并没有贸然对长门发起攻击。
　　听到阿凯的话，水门到卡卡西那边所看到的情景而产生的猜测，则差不多被证实了。
　　这个人，确实是控制傀儡的幕后之人，而且，这个人能够使用之前六个傀儡的能力，单独的能力，就已经很难对付了，如果那些能力汇聚成一体时呢？
　　水门深深吸了一口气，毫无疑问，这将是一个不弱于叶梓的强敌，那能够吸收查克拉的能力，跟叶梓一样，十分难缠。
　　为什么叶梓会成为各大忍村都很看重的存在，正是因为叶梓的单兵作战能力强，而支撑起作战能力的关键因素，在于那能够吸收目标查克拉为己用的能力。
　　面前这个年青人，也拥有这样的能力…
　　水门却是不知道，长门还能够使用五种查克拉性质变化的忍术，不知会作何感想。
　　“敌人能够使用之前六个人的能力，擅长体术的留下，其余人离开。”水门当着长门的面，直接喊道。
　　话音未落时，长门又动了，一个木叶上忍显然不够补充消耗的查克拉，而水门的命令，显然是想要减少参战人数，让他没有目标可以补充查克拉。
　　所以，长门并不想放过任何可以补充查克拉的机会。
　　.........
　　同一时间。
　　位处湿骨林深处的地方，酸雾浓度最高，常人难以生存。
　　在可以轻易腐蚀掉常人身体的雾中，静止不动的玖辛奈缓缓张开了眼睛，却是轻轻叹息一声，这一次，依旧失败了。
　　封印空间里，便是玖辛奈的内心世界，在那个空间里，内心的想法和念头会袒露无疑，对九尾所说的每一句话，都没有任何的遮掩，是真心实意的。
　　只是，九尾终究没有那么容易再度接纳人类，那长年积累下来的怨恨和厌恶，又岂是那么容易能够化解掉的。
　　“又失败了吗？”通灵兽蛞蝓分裂体柔声问道。
　　玖辛奈笑了笑，说道：“是啊，不过下一次肯定能够成功！”
　　她从成为人柱力的第一天起，就接纳了九尾的存在，而九尾却始终不能接纳她。
　　蛞蝓分裂体触角微微一动，语气骤然凝重起来，说道：“玖辛奈大人，木叶正遭受晓的袭击。”
　　之前玖辛奈在修炼之中，不能被打扰，现在既然已经结束修炼，蛞蝓分裂体理应将这个消息告诉玖辛奈。
　　听到蛞蝓分裂体的话，玖辛奈脸色顿时一变。
　　“是叶梓吗？”
　　她所想到的人，却是哪怕已经视为敌人，却始终放不下的叶梓。
　　还未得到蛞蝓的答复，心中却已然浮现出无法言明的情绪。

第五百五十六章 那个目标

　　只是听到木叶遭受袭击，心里一慌的同时，从脑海之中跳出来的名字，却是叶梓。
　　“不是叶梓，是一个拥有轮回眼的男人。”蛞蝓答道。
　　“不是叶梓…”
　　玖辛奈不知为何，竟是微微松了口气，随即神色一正，对着蛞蝓说道：“请将我送回村子。”
　　蛞蝓迟疑道：“可是你刚修炼结束。”
　　不希望玖辛奈以这种状态返回木叶，毕竟木叶现在占上风，本来只要不将这个消息告诉玖辛奈就可以了，但蛞蝓知道，这件事她不能隐瞒玖辛奈。
　　“没事，我现在一点也不觉得累。”玖辛奈坚定道。
　　看着玖辛奈坚定的神情，蛞蝓微微点头，开始联系木叶村那边的分裂体，准备通灵术。
　　木叶村。
　　长门又向着一名木叶忍者疾掠而去，以万象天引的能力吸过来一个人，随后吸光了这个人体内的查克拉。
　　从生到死，不过数秒时间，抬手间，便能轻易夺走人的生命。
　　能够利用饿鬼道的能力随时补充查克拉，令人数的优势难以发挥出来。
　　水门让擅长体术的同伴留下来，其余的人则要远离此处，而譬如止水、纲手等顶尖战力，都往着这边赶来。
　　说到体术，当以阿凯为首。
　　整个木叶村，只有他能使用八门遁甲，将体术的威力发挥到极致。
　　“第六，景门，开！”
　　阿凯跳过前面的门数，直接开到了第六门，这就是常年刻苦锻炼的成果。
　　打开景门之时，一股气浪从阿凯的脚下凭空生出，掀起了阵阵烟尘，他露在外面的肌肤通红一片，犹如烧红的烙铁，一丝丝淡绿色的能量像是森林的小精灵，在阿凯身体周围跃动着。
　　“嗯？”
　　长门注意到阿凯的异样时，后者已然动了，化作一道绿色的锋芒，径直而来。
　　阿凯的动作，就像是吹响起反击的号角，留下的体术型忍者，纷纷向着强大的敌人冲了过来。
　　水门的体术虽然不弱，但毕竟不是他的长处，当其他人向着天道以前后顺序冲过去的时候，他右手捏着一柄苦无，不仅没有向前冲，反而是往后退开。
　　离长门那个位置，大概四百米的地面，有他的一个飞雷神印记，可以在关键的时刻转移。
　　无需交流，也无需水门下达命令。
　　向着天道主动出击的所有木叶忍者都知道自己应该做什么，那就是为四代火影创造机会。
　　只要四代火影能在敌人身上种下飞雷神的印记，就能赢得这场战斗了。
　　“风遁，连刃。”
　　阿凯的速度非常之快，但双方有段距离，在他接近之前，长门先一步用出了一招大范围的风遁。
　　一道巨大的月牙状的风刃，向着冲过来的木叶忍者们横切而去。
　　迎着月牙风刃而去的绿色身影，向上一跃，划出一道圆弧，避开风刃，随后落地速度不减继续冲向长门。
　　开了景门后，便可以用不蕴含查克拉的朝孔雀，对敌人造成伤害，而那招能够吸收查克拉的招数，应该对朝孔雀不起作用。
　　想以朝孔雀对付长门的阿凯，干脆利落的闪过风遁，但后面的同伴却有十多个闪避不及，被巨大的风刃划过，将身体斩成了两半。
　　无暇去顾及身后同伴的境况，避开那道风刃之后，距离已经拉近到朝孔雀可以覆盖的范围，他猛然间停了下来，立即挥动起双拳，阵阵沉闷的破风声隆隆响起。
　　以拳头轰击而出的气流，摩擦着空气，形成一朵朵如同孔雀翎毛的火焰，像是南归的雁群，向着长门而去。
　　“火遁？”
　　朝孔雀来势汹汹。
　　长门却没有将其放在眼里，因为封术吸印所形成的护罩，能够为他吸收掉任何忍术。
　　他无视了那朵朵盛放的翎毛火焰，向着水门的位置冲了过去，能够使用佩恩六道的每一种能力，不需要去调控，也不受限制，能够在合适的时机里使用相应的能力，甚至在神罗天征陷入冷却时间的时候，有更多的选择。
　　想要以封术吸印抵御住阿凯的朝孔雀，然后找上主要的目标，这个念头刚升起，也付诸行动时，朝孔雀的气流火焰来到身前。
　　“嘭！”
　　封术吸印的隐形护罩失去了作用，气流带着翎毛火焰直接穿过护罩，撞在长门的身上，直接将他狠狠击飞。
　　气流所附带的冲击力，震得长门口吐鲜血，那翎毛火焰伴随着气流，接连落在身上，破开了长袍，灼伤了他的肌肤。
　　整整倒飞出两百多米，才坠落在地，滑出一道深深的沟痕。
　　朝孔雀成功之后，阿凯并没有停下动作，联合起其他的同伴，想趁着这次机会，继续对敌人施于打击，于是追着倒在地上的长门而去。
　　因为不清楚朝孔雀的原理，只以为那翎毛火焰是火遁的长门，稍微大意之下，正面吃了这一招，所受的伤不算重，但也没轻到可以去无视。
　　这个时候，以阿凯领头，带着数十个同伴，围拢而来，那阵势，仿佛只要每人出一拳或者一脚，就能将敌人群殴致死。
　　倒在地上的长门仰视着天空，不见任何动作，神罗天征所产生的斥力，再一次爆发而出。
　　速度更快，范围更大，力道更狠！
　　无形斥力，像是一堵气墙，向着外围飞快推去，轰击在围拢而来的众多木叶忍者身上，皆是将他们砸飞了出去，在空中抖出一抹抹刺眼的殷红，却是遭受重击而吐出的鲜血。
　　本该落下地面的鲜血，也一并被震飞。
　　而开了景门的阿凯，身体强度非常之强，协调性也近乎人体的极限，当其他人因为突然承受重击而导致意识有一瞬间的模糊，只有他硬生生抗了下来，并且在力道开始衰弱时，依靠身体的协调性，在空中调整好身形，却不能挣脱这股推力。
　　只有等到斥力彻底衰弱之后，他才能摆脱这股力道，从空中落下。
　　很快，斥力带着砂石和众多的同伴，向着水门的方向而来，很快就跨越过了那个飞雷神印记。
　　就在这时，水门眼眸闪过一抹精光，飞雷神发动！
　　他的身形，顿时消失在原地，下一刻便是出现在那个印记之上，而斥力则从他身后而过。
　　斥力是无形的，但推飞砂石和同伴的时候，像是映照在飘飞灰尘上的光芒，便是赋予了形，而水门以卓越而惊人的动态视力，当斥力跨过飞雷神印记的瞬间，便是转移了过来，完美的规避掉了全方位的神罗天征。
　　躲开了神罗天征后，水门抬手向着长门投掷去术式苦无，并且开始结印。

第五百五十七章 正主出现

　　多次接触之下，已经不再那般忌惮长门的神罗天征了。
　　水门之前击倒天道的时候，对方没有使出神罗天征震飞他，有可能是对方没有反应过来，但更有可能的是，那能力不能连续使用。
　　他倾向于后者，所以在阿凯他们被神罗天征击飞的时候，他就果断放下对神罗天征的顾虑。
　　向着长门而去的术式苦无，在空中一分二，二分四，四分八…眨眼间变成近百支术式苦无。
　　手里剑影分身之术！
　　这个时候，长门已经从地面起身，身上的衣物残破不堪，脸上布满污迹，嘴角处有着鲜艳的血迹，看上去颇为狼狈。
　　看着那如蝗虫群而来的手里剑，长门眼神一冷，单手往地面一按，通灵术的术阵眨眼间布开，一头黑白相间的巨大熊猫在一阵白烟之中出现，挡在长门的身前。
　　长门知道那形状怪异的苦无，以及类似咒印的东西，都是水门转移的关键，在神罗天征冷却的过程中，如此之多的苦无，用风遁抵御是最合适的选择，而非选择召唤出防御用的通灵兽。
　　即使通灵兽能够挡住苦无，但那么多的苦无已经成功散开，这样会给水门提供良好的机动性，所以用风遁将袭来的苦无吹飞，是不错的选择。
　　但是长门却没有这么做，风遁虽然能够将苦无吹飞，但却无法全部吹飞，总会遗落下来，而他选择召唤出通灵兽，自有其他的打算。
　　熊猫横在身前，苦无落在熊猫身上，发出连绵不绝的叮响，皆是被无情挡了下来，而其他的苦无，则是越过熊猫，落在长门的身后不远处，直接分散开来。
　　成功布下苦无，水门眼中闪过一抹精光。
　　这个时候，阿凯终于从神罗天征的力道之中摆脱，稳稳落地后，再度向着长门的方向冲了过去。
　　快如疾风，攻如暴雨。
　　这便是体术型忍者的战斗风格，未倒下之前，攻势便不能停。
　　阿凯嘴角渗出丝丝鲜血，再度化作一道绿影，向着长门而去。
　　同一时间，水门以飞雷神之术，转移到离长门最近的苦无之上，便是那些被熊猫挡下，进而弹飞到附近的苦无。
　　缩短彼此间的距离后，同样以惯用的手法，近距离向着长门投掷苦无。
　　蓦然间，长门的身形毫无征兆的消失不见，而苦无则穿过了空气飞了出去。
　　水门见状，瞳孔急剧一缩，却是没有以飞雷神之术转移，而是向后一跃，却见长门凭空出现，掌心延伸出一根黑棒，刺在了空处。
　　躲过长门这一刺后，水门分明看到了变色龙从空气之中显露出身形，过了片刻，又隐去了身形。
　　若非仙人模式下，对危险的感知极为敏锐，水门就会第一时间选择用飞雷神之术离开，而非后跃闪过长门的这一刺。
　　他知道，长门之所以会突然消失，是被变色龙吞入了嘴中，造成突然消失的假象。
　　之后，变色龙短距离移动，拉近距离后，再张开了嘴巴，放长门出来，对他施于攻击。
　　被水门躲过攻击后，长门忽然对着向后退去的水门用出了万象天引。
　　一股强大的吸力笼罩住水门，并且将他扯了过来，随后，长门抬起手中的黑棒，想要贯穿水门的胸膛。
　　这个时候，水门却是没有用飞雷神之术转移，任凭自己被万象天引的吸力扯了过去。
　　因为…阿凯已经到了。
　　一道凌厉的风声而起。
　　红绿相间的身影，逼近长门的身后，却是阿凯。
　　他凌空而起，长腿往高空一抬，携带着狂暴的力量，脚后跟落下长门的头顶。
　　长门仿佛没有意识到阿凯从背后发起攻击，但实际上，隐去身形的变色龙已经看到了阿凯的动作。
　　修罗怪臂！
　　两只手臂从长门的双肩之处长出，随后以空手接白刃的姿势，勉强架住了阿凯落下的脚后跟。
　　同时，长门冰冷的目光落在水门的身上，手臂一动，黑棒向着吸飞过来的水门刺去。
　　难缠的泥鳅，是捉不住的。
　　长门清楚这一点，但并不能因为这一点，就放弃攻击。
　　就在黑棒即将刺到水门的时候，水门再度消失了…
　　在惊人的动态视力配合之下，飞雷神之术真的是一个相当难缠的术式。
　　消失之后，再度出现的地方，却是在阿凯的附近。
　　阿凯身上同样有飞雷神的印记，而现在就是最佳的时机，所以水门毫不犹豫的转移到阿凯的附近，也正是长门的身后。
　　蛙组手！
　　水门没有用螺旋丸，而是选择蛤蟆流体术。
　　聚集起周围的自然能量，随着意念驱使，凝聚成拳状，狠狠轰击在长门的后脑勺上。
　　而当自然能量打在长门后脑勺上的时候，一条锯齿状的钢铁尾巴，不知从什么时候出现，斩向了阿凯和水门。
　　嘭！
　　长门被自然能量打飞出去，那钢铁尾巴，也在水门和阿凯身上划出一道挺深的伤口，血珠飞溅。
　　水门和阿凯落地站住，长门飞出落地，后脑勺上变成了一片稍微凹进去的钢板。
　　关键时刻，他不仅变出锯齿状尾巴伤到水门和阿凯，而且让头部钢板化，增强防御力，才撑住了水门的蛙组手。
　　双方可以说是两败俱伤。
　　落地后的长门，忍着痛楚，第一时间翻身而起，稳住身形后，双手飞快结印。
　　雷遁，双戟矛！
　　一道雷光，从长门的双手间涌荡而开，形成了两根雷矛，向着阿凯和水门射了过去。
　　水门眉头轻皱，按住阿凯的肩膀，带着他用飞雷神之术闪掉飞驰而来的两根雷矛，出现在长门右侧三百米远的距离。
　　见水门又用万金油飞雷神之术闪避速度极快的雷遁，长门一脸冷漠，以瞬身术拉近了距离后，却是朝着阿凯用出了万象天引。
　　阿凯便是被直接扯了过去，而水门反应何其之快，再度以飞雷神之术转移到向着长门飞过去的阿凯身旁，凌空间，带着阿凯又用飞雷神之术转移。
　　这一次，他转移的距离变远，离长门足有五百米远，而查克拉在这一次的转移中又消耗了一部分。
　　两人都受了伤，鲜血直流，而阿凯的伤势比较轻，水门的伤偏重，必须尽快止血，然而也不知长门作何打算，像是得理不饶人，再度盯准了阿凯。
　　飞雷神不需要结印，又能瞬发，在进攻方面和闪避方面很好用，但只要是忍术，就需要消耗查克拉。
　　长门知道自己根本捉不到水门，但他很清楚，水门不可能拥有无限的查克拉，等到他的查克拉到头的时候，便是捉得到的时候。
　　忽然间，长门停下脚步。
　　十几道身影，以瞬身之术来到水门和阿凯身旁，分别是鼬、止水、纲手，以及十来个戴着面具的暗部成员。
　　这突然出现的十几个人，却不是长门停住脚步的原因。
　　当纲手等人出现不久后，一道红色的身影，紧随而来。
　　轻风带着沙尘从脚边吹拂而过，微风之中，红色长发轻轻晃动着，含着怒意的双眸，死死盯住长门。
　　“总算出来了，九尾人柱力。”
　　看着那拥有和自己一样发色的玖辛奈，长门冰冷的声音送进了在场十几个人的耳朵里，这样一来，就没必要再遮遮掩掩了，可以肆意使用查克拉了。
　　进攻木叶的意图，也在这一刻，彻底显露了出来。
　　他的目标…是玖辛奈！
　　木叶外围不远处。
　　“正主出现了。”白绝讶异道。
　　叶梓闻言，眼神微微一闪。

第五百五十八章 外道魔像

　　玖辛奈就这样，毫无征兆的出现，而长门所说的话，则让木叶意识到他的目的是什么。
　　水门的腰侧被划出一条挺深的伤口，而阿凯的伤口较轻，伤在腹部前，纲手到来后，有玖辛奈和止水他们守在一旁，她便在长门的眼皮底下，毫无顾忌的为水门和阿凯疗伤。
　　因为水门伤比较严重，所以纲手先为水门疗伤。
　　“你的目标是我？”
　　听到长门的话，玖辛奈眼眸微微一颤，回到村子时，眼看村子多处被毁得不成样子，而且牺牲了那么多人，原因便是对方冲着自己来的，不由得，一股怒火从心底直冲而起。
　　这股愤怒，不会被体内的九尾刻意渲染放大，这是属于玖辛奈自己所产生的怒意。
　　援军到来，水门便是撤去了仙人模式，安静让纲手疗伤，目光则死死盯住一脸冷漠的长门，对方是冲着玖辛奈来的，也便是冲着九尾而来。
　　他想到了玖辛奈的安危，也想到了其他村的人柱力，也不知道情况怎样，而猪鹿蝶三人组的任务又进行得如何。
　　“不管如何，都不能让玖辛奈被带走。”
　　水门神情肃然，只是他清楚眼下要让纲手先替他疗伤，之后才能顺畅的发挥出自身的实力。
　　道出来意后，长门没有继续废话，向后一跃，拉开了距离。
　　看到长门的举动后，玖辛奈等人没有贸然发起攻击，而之前被神罗天征震飞的木叶忍者们，除了不幸死去和伤势颇重的一部分人倒地不起时，其余的木叶忍者纷纷起身，向着玖辛奈他们所在的位置靠近。
　　外围陆续有人赶来，皆是实力较为不错的精英，而不是单纯给长门送菜的炮灰，而更多的木叶忍者，则是隐约形成了一个包围圈。
　　稍微拉开一点距离后，长门飞快结印，随后一掌往地面拍去。
　　“通灵之术！”
　　地面豁然间震动起来，位于长门身后的地面土石崩裂开来，伴随着一声轰响，蓦然间炸开，一只犹如枯木的手臂破土而出，伸了出来，随即按在地面之上，紧接着，又有一条枯木般的手臂破土而出，按在了另一边。
　　“好强的查克拉！”
　　两只巨大的手臂破土而出时，在场的木叶忍者神情都是一震。
　　哪怕不是感知类型的忍者，也能感觉到那扑面而来的查克拉波动，仿佛凝如实质般的狂风，就这样拍到了脸上。
　　心脏如擂鼓般轰轰震响，无法抑制的加快跳动起来，皆因那逐渐显露出身形的怪物。
　　枯木般的巨大身躯，有如同人一般的四肢，身后有十根柱型突起物，异常显目，偌大的脸上，竟是有九只眼睛…其中，八只眼睛睁开，里面布满了血丝，狰狞可怖，唯独一只眼睛紧闭着。
　　令多数人心脏加快跳动的原因，不是这怪物般的形象，而是从怪物体内散发而出的查克拉波动，若能显形，必然会是充斥着整个区域的迷雾，缓缓弥漫着，扑面而来时，带着丝丝寒意，令肌肤产生骤如阵雨般的轻微刺痛。
　　这种能让生理直接产生反应的查克拉，何其强大，又是闻所未闻，见所未见的存在。
　　即使是那些见识过尾兽的人，在看到这枯木怪物时，脑海里便是直接蹦出大人和小孩的对比。
　　“完全不是一个档次的。”
　　“这…究竟是什么怪物？只是通灵兽，怎么可能达到这种程度，连尾兽也没那么强吧？”敏锐般注意到长门是用通灵术将这个怪物召唤出来的，便以为这只是通灵兽。
　　毕竟，在场的人根本不了解外道魔像。
　　那些离得远的木叶忍者，尚且能够清晰感受到从外道魔像身体散发而出的查克拉波动，更何况是离得近的玖辛奈等人，皆是一脸凝重注视着由长门召唤出来的外道魔像。
　　当外道魔像破土而出，展露出完整的身形后，玖辛奈体内的九尾，情绪直接躁动起来。
　　他在封印空间里，却仿佛能通过玖辛奈的视野，看到外道魔像的样子，但令他情绪躁动不安的的原因，不是外道魔像的样子，而是外道魔像体内的其他尾兽的查克拉。
　　九头尾兽，本是一体。
　　所以，在这个距离之内，九尾能够清晰感受到外道魔像体内的查克拉，却是其他的尾兽…不只是一个，而是八个！
　　“难道…其他的尾兽都被…？”九尾心中难以平静，这个答案从感应到其他尾兽查克拉的时候，就已经明了了。
　　也就是说，分散在四处的九头尾兽，就剩他还没有被捉住，而这个人的目标，赫然便是自己吧。
　　通灵出外道魔像后，长门凌空飞了起来，站在外道魔像的头顶之上，俯视着在场的木叶忍者。
　　外道魔像虽然已经吸收八个尾兽，但还少了最关键的九尾，所以即使召唤出来，实际上能发挥的作用并不高，更多则只是摆设。
　　不过，长门之所以要将外道魔像召唤出来的原因，却是想直接将九尾扯入外道魔像体内，令外道魔像成为完全体，到那时候，利用完全体外道魔像的力量，便能让木叶顷刻间感受到彻底的痛楚。
　　那个梦想中的世界，也将会化为现实。
　　一直以来所追求的道路，即将到了终点，只差最后一步。
　　“捉到九尾的话，就结束了…”长门轮回眼中闪烁着凛然精光，双手搭成印势，眼下只该做的事很明朗，也不需要迟疑。
　　印势落成，脚下立足之地，无声无息间钻出一根根黑棒，朝着他的身体缓缓伸了过去。
　　长门从未怀疑过这双眼睛的出处，那就是完全属于自己的一双很特殊的眼睛，也是传说中六道仙人的眼睛。
　　凭借着这双眼睛，能够为他构造出一座通往梦想的大桥，而支撑起桥梁的因素，便是他凭借眼睛所获取的力量。
　　是的，从未怀疑过，所以…他并不能完全发挥出这双眼睛的作用，便如此刻，他需要付出一些珍贵的代价，却以为这只是等价交换…
　　如果要形成一场大雨，则要等待一个关键的时间点。
　　现在，这便是最关键的时刻…
　　村外，叶梓和白绝以及存在感薄弱的黑绝，则拭目以待。

第五百五十九章 选择题

　　“我有个大梦想…”
　　“我要成为神…在这个战乱不断的世界里。”
　　“然后，去终结掉这令我们无处栖身的战争！”
　　“你是通往和平的桥梁，而我…是支撑起这座桥的桥柱。”
　　“长门，你是这个世界的救世主…是你的话…一定能…”
　　用鲜血和生命浇筑的桥梁，定然是会通往和平的。
　　穷其一生也好，付出生命也罢，在这条漫长的道路之上，无数人倒下，但他们的尸体铺就了道路。
　　“是的，我要成为神，让这个世界感受痛楚，了解痛楚，进而向往和平，这就是我们一直所追求的道路。”
　　锋利的黑棒像是天线一样延伸展开，随后刺入了长门的双腿以及背部，轻微的噗响声中，鲜血汩汩流出，顺着黑棒缓缓滑落。
　　深入骨髓的痛楚遍布全身，令体内每一个细胞都在呻吟，这种剧痛，不停刺激着神经，但长门的神情，却没有丝毫变化。
　　这种痛楚…根本不算什么。
　　“就快了…”
　　长门俯视着底下的众人，目光最后落在一脸凝重的玖辛奈身上，体内的生机，被黑棒吸收，缓缓送入外道魔像体内，彼此达成了微妙的联系。
　　最大强度的神罗天征、最强大的封印术地爆天星，以及去控制外道魔像…要使用这些能力，都需要付出寿命的代价。
　　这并非是等价交换，而是长门并不能完美的适应轮回眼，也不能完美的去使用轮回眼所带给他的能力。
　　毕竟，这双轮回眼是宇智波斑的，而长门也只是漩涡一族的血脉。
　　但是，付出寿命的这种代价，在长门眼中根本不算什么，为了让世界和平，就算是需要献祭上他的生命，他也会毫不迟疑。
　　这种意志的体现，这种将意志化作行为的展现，跟叶梓很像，若不是叶梓有能够克服身体缺陷的际遇，他也会不顾寿命的消耗，仅是为了想要达到的目标。
　　当黑棒全部插入长门体内的时候，外道魔像骤然间仰头狂吼一声，那声音，如春雷炸响，伴随着吼声，查克拉的爆发也频临顶点。
　　整个木叶村，包括在村子外的叶梓，都是被这股查克拉波动‘洗礼’而过…
　　“要进去吗？”白绝偏头看向叶梓。
　　“去。”叶梓若有所思，身体融入树干之中消失不见。
　　白绝见状，也是跟着融入了树干之中。
　　两人以大地蜉蝣之术，向着木叶村里而去。
　　现在所有人都被外道魔像吸引过去，则给他们两个提供了优越的藏匿条件，不过本身他们两个人如果想藏起来的话，很少人可以发现他们。
　　威势十足的吼声消失在晴空之中，但却在多数人心中留下了一丝阴影。
　　这看似极为恐怖的怪物，更多只是纸老虎而已，少了九尾的查克拉，外道魔像能够产生的作用十分有限。
　　目前，长门能够借助外道魔像来捉住九尾的方法有两种，一种是以查克拉实体化的束缚锁链，另一种是幻九龙封印的查克拉龙。
　　“玖辛奈，他的目标是你，你先离开这里。”治疗到一半的水门一个闪身，来到玖辛奈身旁。
　　对方的目的摆明了就是想要九尾，所以让玖辛奈离开是最好的，之后再集合起村子的所有力量，来对长门发起进攻。
　　听到水门的话，玖辛奈沉默，没有回应，正因为知晓对方是冲着自己而来，才更不会就此选择离开。
　　长门也听到了水门的话，顿时联想到水门的飞雷神之术，若是水门带着九尾人柱力跑掉的话，他还真的没办法捉住九尾人柱力。
　　他一脸冷漠，意念一动，外道魔像张开狰狞的大嘴，一条条查克拉龙从里面窜了出来，总共九条，在外面凝聚成形后，骤然间散开，以极快的速度，向着四周的木叶忍者而去。
　　这跟灵化之术有异曲同工之妙的龙体，速度甚至比叶梓的灵体还要快，毫无征兆向着四周的木叶忍者袭去，数息间，九条龙灵体便是穿过了数十个木叶忍者的身体。
　　只是一眼瞬间，那数十个木叶忍者的灵魂便是被扯了出来，然后融入龙灵体之中，成为养料令其壮大了一圈。
　　这波攻势之中，有十几个木叶忍者反应较快，及时躲掉，而他们看到残酷的一幕时，神情都是变得极为难看。
　　没有直接对玖辛奈出手，而是放出幻九龙封印的查克拉龙去攻击其他的木叶忍者，这可不是示威…
　　“逃，还是留下…”
　　长门忽然意识的问题，则让他变成了一个给与玖辛奈的选择题。
　　如果水门要带着玖辛奈一心想逃的话，他还真的会毫无办法，意识到这个问题后，他选择对木叶忍者开始大杀特杀，必要的时候，也可以毁掉木叶。
　　于是，这便形成一个选择题。
　　龙灵体不是有形物质可以抵挡住的，它可以穿透任何的物质，只能用封印术去对付它们。
　　但是，周围的木叶忍者，基本没有会使用封印术的人，面对龙灵体的袭击，防御性的遁术不起作用，而龙灵体的速度又那么快，防不住也逃不掉。
　　止水和鼬的神情很难看，两人皆是开启了万花筒眼。
　　“我不会走的。”沉默的玖辛奈用力咬着牙根，以坚定的语气回应了水门。
　　仙人模式…开！
　　美丽的水色眼瞳，在玖辛奈的眼中重叠而生，两道半月牙的纹路从鼻翼两侧斜斜延伸过去。
　　封印空间里，九尾的双爪握住了栏杆，一脸冷漠的望着前方的黑暗，妖异的眼眸之中，满是戾气。
　　他在犹豫和迟疑…
　　外道魔像的出现，以及其他尾兽的查克拉，就像是一根凭空出现的钥匙，悬浮在玖辛奈的心里。
　　这一根钥匙，便是玖辛奈一直所追寻的，有了它，就能开启一扇门。
　　现在，她还不能拿到钥匙，因为这需要九尾送到她面前。
　　看到玖辛奈的仙人模式，水门和纲手心头微震。
　　“成功了吗…湿骨林的仙人模式。”
　　这数个月的修炼，玖辛奈并未将进展告诉两人，这次突然出现，则将修炼的成果展现了出来。
　　开启仙人模式后，淡红色的尾兽外衣静悄悄浮现，裹住了玖辛奈的身体，在仙人模式下，她顶多只能维持住尾兽外衣，这也是她能够不打乱查克拉转化过程而所能做到的程度。
　　咻咻咻！
　　九条金色的锁链，从玖辛奈身后窜出，犹如九尾的尾巴，向着四处肆虐的龙灵体而去。
　　这金刚锁链，不仅能够控制住尾兽，在玖辛奈的使用下，也能够封印住灵体，此时拿来对付那九条龙灵体是最合适不过了。
　　同一时间，止水和鼬的查克拉也爆发了…！

第五百六十章 毁灭

　　威势十足的外道魔像，具有令敌人胆怯的条件，转身就逃是最佳的选择，但木叶忍者没有退路，这里是他们的家园，退无可退，也不能畏惧，而是要直面迎向可怕的敌人。
　　龙灵体异常恐怖，相当于九个叶梓使用灵化之术，且速度更快，抽取灵魂更狠，用于群战，可谓存在感爆表。
　　所幸，擅长封印术的玖辛奈拥有克制龙灵体的能力，在临时调动不来封印班的时候，她是唯一能够减少伤亡的人。
　　那么，不能逃避的理由又重了很多。
　　九条金色锁链，在意念驱使之下，分散开来，向着龙灵体而去，而被长门盯住的木叶忍者，尽管很想拼上性命去阻止外道魔像，但常规忍术无法抵御龙灵体，他们就算想豁出生命，也会毫无建树。
　　明白了这一点的他们，眼下能做的唯有尽量避开，甚至向着玖辛奈的位置靠近。
　　长门不清楚玖辛奈的金色锁链是否能够对龙灵体起效，但眼看玖辛奈目标明确，以防万一，他操控着外道魔像，从口中吐出跟玖辛奈的金刚锁链很相似的锁链。
　　同样是九条，分庭抗礼，于空中如群蛇乱舞。
　　玖辛奈见状，眼神一凝，操控的金刚锁链即将绞上龙灵体的时候，却被外道魔像的锁链缠住。
　　锵的一声巨响，哗啦啦的铁索相撞声，双方的锁链顿时绷直。
　　“捉住了。”长门神情冰冷，龙灵体继续攻击在场的木叶忍者，同时试图将玖辛奈扯过来。
　　这个时候，两股颇为强大的查克拉爆发出来，却是鼬和止水，须佐能乎！
　　寄宿在万花筒眼中特殊的术式，能将查克拉实体化变成巨人，便是须佐能乎，拥有绝对的防御能力和绝强的攻击力。
　　绿色的武士巨人和橙红色的骨骼巨人，一左一右，屹立于众人面前，恍若守护木叶的两尊门神。
　　止水的绿色须佐能乎的灵器为螺旋长枪，而鼬须佐能乎的灵器，便是十拳剑和八咫镜。
　　两人以耗费生命力为代价，化身为巨人，各执灵器，向着外道魔像冲了过去。
　　以外形来看，鼬的须佐能乎整体化是骨骼，而止水的须佐能乎却覆盖着一层层次分明的铠甲，明显双方所掌握的程度不同。
　　须佐能乎的体积，虽比不得外道魔像，但也相差不远，以查克拉构筑成的身体，并非纯粹的能量体，而是实体化的巨大身躯。
　　冲向外道魔像的时候，脚踏大地，每下都会发出轰然闷响，地面也会轻微颤动起来。
　　八咫镜！
　　离外道魔像还有段距离时，鼬将握在手里无实体的‘八咫镜’赋予火遁性质变化，形成一串被查克拉线相连的三个勾玉，随即向着外道魔像投掷而去。
　　火焰三勾玉飞速旋转着，像是哪吒的风火轮，散发着炙热的高温，转眼间来到外道魔像的眼前。
　　长门抬眼望去，未见任何动作，飞来的火焰三勾玉，便是蓦然间被无形力量控制，强行改变了方向，从外道魔像的身旁掠过，飞行了一段距离后，落地引发了巨大的爆炸。
　　鼬见状，神色稍微凝重，忽然转了个方向，抬起手中的十拳剑，刺向空中一条龙灵体。
　　刀刃精准刺中龙灵体，产生了偌大的吸力，将龙灵体吸入了刀刃之中。
　　“…”
　　龙灵体消失的瞬间，长门便感知到彼此间的联系直接断开，眼中闪过一丝冷意，意念一动，更多的锁链从外道魔像的口中继续涌现出来，向着玖辛奈而去。
　　目标是九尾人柱力，至于其他人…
　　止水的绿色须佐能乎，没有用螺旋长枪去攻击外道魔像的锁链，而龙灵体也无法穿过须佐能乎的体表，直接攻击他。
　　就像是长门的目标是玖辛奈，他的目标则是外道魔像。
　　巨人的步伐，看似缓慢，一步跨出，却是很远。
　　当长门和玖辛奈在角力之时，当鼬用十拳剑专心去对付龙灵体之时，止水则想要直攻立于外道魔像顶上的长门。
　　若不是之前对傀儡使用了别天神，导致短时间内无法再度使用，不然他会以须佐能乎近身，再用别天神对付长门。
　　眼看着止水逼近，长门骤然间露出一个冰冷的笑容。
　　更多的锁链，向着玖辛奈而去，却在中途间攀附上了彼此间纠缠不清的锁链之上。
　　这种感觉，就像是觉得一栋建立在海边的房子，因为台风来临，便绑上了一条条手臂粗的绳子，后面觉得不够稳固，便又再套上了一圈。
　　在玖辛奈出现之后，长门已经明确表示过了。
　　他的目标…是玖辛奈。
　　唰！
　　螺旋长枪破空而来。
　　长门的眼睛蓦然间睁大，回收龙灵体的同时，最大限度的神罗天征，伴随着强大的查克拉，猛然间爆发而出！
　　强到不可抵抗的恐怖力量，连带着空气，向着四周一推，犹如一堵极为坚硬的透明玻璃墙，被一双神之手所推动，以极快的速度，向着四周撞去，将沿途的所有事物，都隔绝在镜面之上，然后以无可匹敌的力道推动着。
　　离得最近的止水，那刺过来的螺旋枪尖，直接被神罗天征的力量给碾压到虚无，随后完整的力道轰在须佐能乎的身体之上，轻而易举地将他震飞。
　　正在对付龙灵体的鼬、向着玖辛奈靠近的木叶忍者，观察战况想着如何进攻的水门等人，以及地面上的尘尘土土，毫无生息的尸体，伤势严重的人，任何事物，任何生命，乃至空气，皆是被震飞了出去。
　　这一次的神罗天征，比任何时候更强更猛。
　　一只飞在空中的鸟儿，直接震碎成一股血雾，像是一只被透明玻璃******给拍死的蚊子，随着底下的众人和尘土，朝着木叶村的其它区域波及过去。
　　除了外道魔像用锁链强行扯住的玖辛奈，以及灵体化的龙灵体。
　　在场的木叶忍者，皆是被神罗天征震飞。
　　不仅力道惊人，速度也极快，很快就波及到外围的木叶忍者，连带着一栋栋房子，化作废墟，糅合成一团，被无形的铲子推动到更远的地方。
　　听不到任何一丝人为的惨叫声。
　　因为…强行改变整个木叶村地形的力量，所引发的响声，吞噬掉了木叶忍者频频发出的惨叫声和惊恐声。

第五百六十一章 钥匙

　　无数的建筑化作废墟，积压成巨浪，当神罗天征的力道衰弱时，也是将巨浪般的废墟，推到了木叶村的村外。
　　藏身在地下的叶梓和白绝并没有被波及到，但他们就算不去看，也知道木叶现在发生了什么事。
　　这次长门所使用的神罗天征，比毁掉泷忍村所使用的时候更强。
　　神罗天征的程度，可大可小，毫无疑问是长门用过的最强的一次，但是还没有达到最高的上限值。
　　此时跟九尾人柱力拉扯着，为了留有余力，长门最后还是有所保留，没有将神罗天征的力量发挥到极致。
　　但是，这有所保留，本着要肃清现场的神罗天征，却在眨眼间，将整个木叶毁掉了五分之四。
　　没有任何人能够反应过来，并且去应对或者抵御，不幸死去的人倒好，没有看到木叶村现在的惨状，而在这次神罗天征活下来的人不算少，此时能够挣扎的从废墟起身时，看到村子此时的惨状，皆是一脸惘然，呆立原地。
　　在他们的认知之中，这或许已经能够称之为神的力量了。
　　“噗…”
　　神罗天征的效果消失后，后遗症便也显露出来，长门直接口吐鲜血，衣襟顿时被血液所浸染。
　　气息稍微凌乱起来，似乎消耗了不少的体力，而之前苍白的皮肤，像是失去了光泽，眼窝轻陷，一瞬间苍老了十岁左右。
　　支撑起这一切的是寿命也是生机，而吐出鲜血后，长门忍着常人难以承受的痛楚，竟是露出了冰冷的微笑。
　　碍事的人没了，离那个就算付出生命也在所不惜的梦想更近了…
　　深深的执念，强大的意志，皆是从这个被鲜血浸染过的微笑体现了出来。
　　锁链蓦然间崩得更紧，却是从外道魔像口中吐出的锁链，开始收缩回来，而被木叶惨状震得神情发颤的玖辛奈，则无法抗衡外道魔像的力量，双脚在地面划出深深的沟痕，被一点一点拉了过去。
　　仙人模式加上尾兽化…两者融合而产生的力量，以及金刚锁链上的封印性质，似乎也难以抵挡此时此刻外道魔像的锁链。
　　内心中最为重要的东西，崩塌而倒，无数的生命，在眼前瞬间凋零的悲伤和愤怒，能够轻易将热爱此地的人撕裂成碎片。
　　正因为有仙人模式的感知，才能在神罗天征爆发的那一时刻，清晰的感知到一个个生命的逝去。
　　犹如一幅名为‘残酷’的画卷，以最快的速度摊开呈现在眼前。
　　“你竟敢…！”
　　愤怒到极致的声音，从玖辛奈的嘴里迸发而出，字节的发音，因为难以抑制的愤怒，却是变得很不清晰。
　　脸上是浓得难以化开的怒意，渐渐转化为彻骨冰冷的杀意。
　　看着玖辛奈情绪剧烈波动，却依然没有被体内的九尾影响，长门便能看出玖辛奈身为一个人柱力，确实将尾兽压制得很完美。
　　但是，在长门看来，锁链缠上玖辛奈的锁链之时，以寿命的代价肃清现场木叶忍者之时，木已成舟。
　　然而，认为此事已成定局的长门，却不知道暗地里潜伏着一个危险人物，远在他不能察觉的范围内，却随时随刻都能对他发起致命的攻击。
　　优胜劣汰，螳螂在前，黄雀在后，这种通俗易懂的例子，则彰显出冰冷无情的意味。
　　在黄雀伸出尖啄时，螳螂永远不会知道，身后藏着一个能对它产生致命危机的猎人，而当黄雀将要大快朵颐时，也永远不会知道，身后藏匿着一条毒蛇。
　　愤怒的情绪所赋予身体的力量，却依旧难以抗衡外道魔像的力量。
　　此时，玖辛奈被一点点扯向外道魔像，速度缓缓加快，也是意识到了危机。
　　深知此时应该冷静下来，可就算这般想，却依旧难以平息内心中的怒火。
　　五分之四的村子被夷为平地，所引发的愤怒，又如何平息？
　　不仅玖辛奈一人愤怒不已，每一个看着现在的村子，皆是打从心底生出了滔天的怒火。
　　当神罗天征爆发开来的时候，水门可以用飞雷神之术转移闪避，但没想到这一次的范围这么大，他一个不慎，也是被波及到，所幸受的伤势不重。
　　死去的人或许不多，但几乎所有人都受了伤，或轻或重，很多人都濒临死亡，而能够站起来的，还有可战之力的人，则怀着满心怒火，向着玖辛奈和长门的位置而去。
　　从一处废墟之中起身的纲手，怔怔看着村子的惨状，没有任何迟疑，她直接释放掉了所有的查克拉…
　　水门带着还能战斗的木叶忍者，以最快的速度向着玖辛奈那边赶去，将整个地形改变的神罗天征，连留下的飞雷神印记都给推到了村子边缘。
　　难以抗衡的力量，能够毁掉几乎整个木叶村，但外道魔像却能够将玖辛奈扯在原地，可见从外道魔像口中伸出的锁链，具备何等强大的力量。
　　在这力量前，玖辛奈被一点点逼向了悬崖，在仙人模式下，她能实体化出来的查克拉锁链可以达到数百条，可质量却没有任何变化。
　　九条锁链和数百条锁链所能输送出来的力量，是不变的，在与外道魔像的拔河之中，她是彻底的劣势。
　　“该怎么办…”
　　玖辛奈咬紧嘴唇，渗出一丝丝鲜血。
　　若非仙人模式和尾兽外衣，她早就毫无反抗之力的被扯过去，并且会被长门的神罗天征伤到。
　　冰冷的危机笼罩着玖辛奈的全身，却也是浇灭不了内心的怒火。
　　在这极为危险的时刻，九尾的意识和玖辛奈的意识，建立起微妙的联系。
　　玖辛奈站在牢笼前，九尾在牢笼后。
　　“合作吧。”
　　九尾静静看着牢外的女人，眼中再无半点敌意。
　　在玖辛奈最危险的时刻，他主动将钥匙递给了玖辛奈。
　　理由是什么？
　　现在何须多想，玖辛奈内心中的愤怒，像是被短暂隔绝，蓦然间露出个动人的笑容。
　　身为人柱力，玖辛奈受前代人柱力的影响，在九尾被封入体内的那个时候起，其实就彻底接纳了九尾。
　　这一点，九尾其实也很清楚，或许这才是最关键的钥匙。

第五百六十二章 九尾模式

　　第一代人柱力也好，现在的玖辛奈也罢，九尾在她们身上找不到任何机会。
　　哪怕是一小块的憎恨碎片，都会无处安放。
　　所以，九尾从来都影响不到玖辛奈，刻印在牢杆上的封印，也是他永远逾越不过的界限。
　　比起漫长岁月里遭遇到的人类，从玖辛奈身上，九尾找不到任何可以憎恨的理由，因为从第一天被封入玖辛奈体内的时候，他就意识到，玖辛奈完全接纳了他。
　　现在，他将钥匙交给了玖辛奈。
　　之后，玖辛奈解开了封印，牢门自动敞开，九尾偌大的身躯走了出来。
　　玖辛奈可以任意使用九尾的查克拉，但不是全部，想要将九尾全部的查克拉转化成自己的查克拉，就必须得克服伴随着查克拉而来的属于九尾的意志。
　　而九尾的意志，其实就是凝聚起来的憎恨，它与查克拉紧密的结合在一起，只要去使用它，只要心中产生一点点憎恨的情绪，都会被九尾趁机夺去心智。
　　如果在长门毁掉大半个木叶的时候，玖辛奈冒险去将九尾的查克拉转化成自身的查克拉，即使玖辛奈内心里没有另一个黑暗的自我，也会在那个时刻，被九尾憎恨的意志所影响到。
　　此时，当九尾踏出牢笼的时候，便不需要再有这个顾虑了。
　　“现在能告诉我你的名字了吗？”玖辛奈仰着头，认真看着九尾。
　　九尾俯视着底下的玖辛奈，淡淡道：“九喇嘛。”
　　玖辛奈闻言，露出了个笑容。
　　“…”
　　九尾沉默片刻，沉声道：“听着，其他的尾兽现在都在那个怪物体内。”
　　玖辛奈脸色一震，其他的尾兽？一尾到八尾吗？难怪能够爆发出如此强大的查克拉。
　　“没时间跟你解释，总之如果连我也被拉进去，那就完了。”九尾眼中闪过一丝寒意。
　　玖辛奈重重点头。
　　现实世界里。
　　玖辛奈的劣势开始无限被放大，从一点点被拉扯过去，到已经是滑行的情况，以目前这个趋势，不出三十秒，她将会在这场角力中完败。
　　外道魔像的锁链没有缠到玖辛奈身上，进而将她体内的九尾扯出来，而是纠缠上了以查克拉实体化的金刚锁链，从而形成这场角力。
　　不过，即使玖辛奈体内的九尾没被扯出体内，而是整个人直接被外道魔像吞进去，其结果也是一样的。
　　正常而言，玖辛奈可以撤掉金刚锁链，这样一来，外道魔像就没法拉扯到她，但这以查克拉实体化的金刚锁链，则是与她体内的查克拉建立联系的，当外道魔像的查克拉纠缠其中之时，就已经无法解开束缚。
　　想要从这场拉扯中脱身，就得斩断外道魔像的锁链，或者对锁链施于封印。
　　眼看着玖辛奈离外道魔像越近，长门眼中的精芒便越亮，同样是漩涡一族的人，此时却处在对立面，陷入你死我活的局面。
　　潜伏在暗处的白绝可以观察这场战斗，而叶梓却必须远离战圈，因为玖辛奈很熟悉他的查克拉，离得近了，便会被玖辛奈察觉到。
　　“毕竟这双‘眼睛’对他而言是外人之物。”看到长门付出那么巨大的代价，却还无法干脆利落的将九尾人柱力扯入外道魔像体内，白绝语气之中夹带着丝丝的嘲讽。
　　黑绝没有说话，但他对长门的蔑视更深。
　　在他看来，世界上能够开启轮回眼的人只有两个，一个是六道仙人，另一个是宇智波斑。
　　只是拥有漩涡一族血脉的长门，勉强可以达到使用‘轮回眼’的条件，但想要将‘轮回眼’的力量彻底发挥出来，还差得远了。
　　说到底，漩涡一族是千手的远亲，而长门也不具备宇智波一族的血脉，所以才需要付出寿命和生机的代价。
　　然而，付出这般大的代价，却依旧不能发挥出‘轮回眼’真正的力量，某种程度而言，是值得人去怜悯的。
　　“作为一个棋子，也就只有这样的程度了，不过按照这个趋势来看，将九尾拖入外道魔像体内，只是时间问题了，这样一来，离复活‘母亲’的目标就更近了。”黑绝冷漠想着。
　　长门认为，木已成舟，黑绝也认为事已定局。
　　便在这时，变故发生。
　　玖辛奈的身体，骤然间被一股莫名出现的金色查克拉所包围，与尾兽化第一形态的淡红色查克拉外衣有着本质的区别。
　　这徒然出现的金色查克拉更为凝实，给人的感觉，也不是尾兽外衣那般的阴冷，而像是暖暖的阳光，兴许触碰一下，也会觉得很舒服。
　　“这是？”长门眼神微变，金色查克拉从玖辛奈身上涌现出来的时候，扯动玖辛奈的力量，也像是陷入泥潭之中，变得毫无动静。
　　大量的查克拉外泄，在玖辛奈体表覆盖了一层实质的金色查克拉，随后，那金色的查克拉飞快塑形成一件金色大氅。
　　仙人模式下的蛞蝓眼，也发生了变化，外围的瞳孔变成了竖瞳，多了一丝丝妖异感，脸颊两侧，更有三条平行的黑色纹路，当这些变化产生的时候，金色查克拉形成的外衣，则眨眼间浮现出一片片黑色的纹路，形成犹如黑色的打底衣物。
　　领口处，勾绘出一颗颗精致的勾玉，恍如传说中六道仙人极具代表性的标记。
　　“感觉…充满了力量。”
　　开启了全新的九尾模式后，玖辛奈能清晰感觉到从体内源源不绝涌出来的力量，而且九尾的查克拉不再像以前那般阴冷，现在变得像是温暖的阳光。
　　“能够在第一次连接就成功，你应该庆幸，但这个模式下的时间并不能持续太久，而且你想要控制好力量，还需要锻炼，不过现在正是不需要去控制力道的时候。”九尾的声音在玖辛奈心底里响起。
　　仙人模式之下，力量能够增幅数十倍，这相当于能够将玖辛奈的怪力强化到一个恐怖的程度，但和长门的拉扯之中还是处于劣势，而现在多了九尾模式，再次将力量增幅了数十倍。
　　这种徒然间得到的强大力量，没有人可以第一时间就能够去很好的控制力道。
　　然而，现在正是角力时候，最是不需要控制力道的时候。
　　玖辛奈要摆脱眼下的险境，而长门则意识到力量尚且不够…
　　“还要付出更大的代价…”长门冷漠想着。

第五百六十三章 暗影显于光明

　　虽然不清楚玖辛奈是因为什么原因，才导致力量暴涨。
　　如今到了最关键的时刻，就算被抽取掉大半的生机，就算消耗掉数十年的寿命，那也无所谓。
　　长门神情一阵发狠，脸颊以肉眼可见的速度继续凹陷下去，肌肤越发的暗无光泽，看上去就像是三天三夜未睡一样。
　　生机源源不绝注入外道魔像体内，停住未动的锁链，又产生了动静，外道魔像的力量在此时骤然增强，而玖辛奈一个不察，竟是被凌空扯飞起来。
　　关键时刻，玖辛奈的双肩处凝聚出一双金色大手，往地面一按，尘土飞溅，却还是无法止住被拉扯过去的身形。
　　再一次以寿命和损伤到身体为代价，从而增强外道魔像，即使玖辛奈的仙人模式和九尾模式一同叠加所增幅的强大力量，竟也是无法抗衡此时外道魔像的力量，被硬生生拉扯而去。
　　彼此双方的距离，很快缩短到了三百米左右。
　　长门胸膛急剧起伏着，身体的负担一直在加剧，每一次喘息都像是风箱鼓动，鲜血顺着唇角不停渗出滴落，而他的神情却始终无比平静，只是眼中不停闪烁着的光芒，彰显出他内心中的不平静。
　　“这样一来，就结束了。”对着挣扎中的玖辛奈伸出右手，长门眼眸一睁，查克拉爆发而出。
　　“万象天引！”
　　苦苦挣扎的玖辛奈，犹如被压倒的骆驼，毫无反抗之力的被长门吸了过去。
　　一时间，玖辛奈和九喇嘛心头都是一震，他们都很清楚，一旦被吸过去，结局不单单是他们两个死去那么简单。
　　三百米，两百米，一百米…
　　时间仿佛间缓慢下来，空气之中飞扬的尘粒依稀可见。
　　只要吸收了九尾，所有尾兽的封印就将完成，到那时，即使身体状态变得很差，也不用惧怕木叶仅剩的有生力量。
　　危急时刻，玖辛奈和九喇嘛却毫无办法。
　　便在这时，一道金色身影迅疾而来，从空中截住了玖辛奈，就像是橡皮擦一样，将玖辛奈的身影瞬间擦拭成虚无。
　　那道金色身影，赫然便是众多木叶忍者，唯一一个能够赶来支援的水门，他是少数人之中能抗住神罗天征后还能保持战力的其中一个，也是速度最快的那个。
　　在这最关键的时刻，他从空中抱住了玖辛奈，然后带着玖辛奈直接以飞雷神之术转移，离开了此处。
　　如果说，在这种情况还有谁能够帮助玖辛奈摆脱外道魔像的锁链，除了水门就是带土了。
　　带着玖辛奈转移到一公里外，而长门费尽心思，耗尽精力和损失生机，即将捉到九尾人柱力的最后一刻，却被飞雷神之术给破坏了。
　　这从开战以来，就令他十分厌恶的术式，让他功亏一篑。
　　目标就这么凭空消失，外道魔像的锁链失去了目标，以极快的速度缩回了嘴里。
　　长门看着一公里之外的玖辛奈和水门，脸色顿时灰暗一片，变得很是难看，不甘亦或是怒意，皆有一二。
　　叶梓、玖辛奈、水门，在木叶上一个‘玉之时代’中所诞生的中流砥柱，如今三人皆是成为了忍界顶尖一流的高手，以三大圣地的仙人模式，从木叶三忍那里继承了更纯粹的传承。
　　湿骨林的仙人模式，能够令玖辛奈在战斗里的自愈能力达到可怕的程度，在加上阴封印解和九尾查克拉，说是打不死的小强也不为过。
　　妙木山的仙人模式，能够令水门的查克拉量增多，并且让不是感知类型的水门获得大范围的感知能力，能力方面，也是大幅度的增强。
　　龙地洞的仙人模式，则是结合了湿骨林和妙木山仙人模式的优点，只是有所削弱。
　　某种意义上而言，三人已经并驾齐驱，都不是能够轻易打败的忍者。
　　此时长门状态不佳，再对上玖辛奈和水门，以及后续还有一部分的木叶忍者，眼看劣势明显，似乎陷入了败局之中。
　　“玖辛奈。”
　　水门略微讶异看着玖辛奈此时的金色查克拉外衣，对她以眼神微微示意。
　　察觉到水门的眼神，玖辛奈心中了然，曾经是队员，也配合过很多次，拥有足够的默契感。
　　锵锵…
　　无数的金色锁链从玖辛奈身后窜了出来，足足有上百多条，在她的意念操控之下，布满了身后的空中，一眼望去，颇为壮观。
　　水门掏出一根术式苦无，向着45°角投掷出去，力道不强，飞行速度也较慢，随后立即结印。
　　手里剑影分身之术！
　　术式苦无在空中眨眼间变成上百支。
　　这个时候，玖辛奈操控着上百条金刚锁链，将术式苦无扣在其中。
　　玖辛奈恐怖的查克拉控制能力，顿时在此刻完美展现了出来，每一条金刚锁链，都成功扣住了一根术式苦无。
　　简单布置完毕后，水门率先冲向了外道魔像，而玖辛奈却是停在原地，上百条金刚锁链，在空中结成了一张金光烁烁的蜘蛛网。
　　长门不知道玖辛奈和水门能做出怎样的配合，但那飞雷神之术极为难缠，一个不慎，便会被对方逮到机会。
　　形势十分严峻…
　　与外道魔像半融合，能够增加捉住九尾人柱力的力量，但却失去了机动性，若不是水门那难缠的飞雷神之术，九尾人柱力早就被他吸入外道魔像之中。
　　事实也是如此，九尾模式和仙人模式下的玖辛奈都无法抵抗的锁链，却可以被水门的飞雷神之术轻易破解，不得不说，时空间忍术所拥有的特性，能够造就出很大的可能性。
　　眼看着水门和玖辛奈重组攻势，长门咬着牙根，眼中蓦然间浮现出疯狂之色，继续下去的话…很有可能会油尽灯枯，但眼下，他别无选择。
　　远离战场的地方，蓦然间从地面浮现出两个人。
　　“看来是失败了。”白绝淡淡道。
　　叶梓面无表情，忽然斜眼向着右边望去，一支十人队伍正打算赶去支援玖辛奈，却很倒霉的遇上选择露出行踪的叶梓和白绝。
　　能够在神罗天征幸存下来，并且能有一战之力，除了实力，便是运气了。
　　“你是…叶梓！”看到叶梓突然出现，饶是久经战阵，心理承受力已然不错的十名木叶忍者，也是不免一脸惊骇。
　　思绪还未来得及完全释放出来的时候，叶梓一眼望去，十根土刺毫无征兆的从他们的身前刺出，贯穿了他们的胸膛。
　　如今，即使是上忍，跟叶梓、玖辛奈、水门这种层次的高手相比，可以说已经完全不在一个档次了。
　　秒杀了十名倒霉的木叶忍者后，叶梓大概能够感知到木叶村内的惨状，也能够感知到数处爆发而出的强大查克拉波动。
　　一处是玖辛奈那边，另一处则是在木叶村的边缘处。
　　“该说他是实力不足，还是时运不济呢？”叶梓冷淡自语。
　　白绝幸灾乐祸一笑，说道：“或许都有吧，毕竟黄色闪光的飞雷神之术确实难缠，而且要不是九尾人柱力关键时刻爆发，在黄色闪光赶到前，就已经被外道魔像吸收了吧。”
　　只要再给长门一秒的时间，极端化的局势将会倾向长门，可惜没有如果…
　　叶梓沉默不语，面无表情往着玖辛奈那边的方向。
　　很强很强的查克拉…着实不容小觑。

第五百六十四章 未来的走向

　　一直大步向前的人，不仅仅是他一人而已。
　　许久未再接触，玖辛奈如今也变得这么强了。
　　叶梓冷淡的目光望向那个方向，和白绝如此唐突现身，却是把握十足。
　　认定了长门会失败，这便是现实。
　　很遗憾，通向各自目标的道路上，总会有倒下的人，而取决于目标的大小，倒下便不会再有机会站起来。
　　叶梓和白绝的出现，犹如在玖辛奈等人心里徒然间亮起的黄灯，车已然越过停止线，在黄灯转到红灯之时，停不下来了。
　　玖辛奈和水门感知到了叶梓，心神微震，联想到面前这个敌人和叶梓的关系，他们能做的，就是先行解决掉长门。
　　长门没有玖辛奈和水门仙人模式的感知能力，所以并没有意识到叶梓这只毒蛇。
　　陷入险境之中的长门，能够扳回劣势的机会不大，他的能力若是想用在捕获九尾人柱力上，多半都会被飞雷神克制，这是很无奈的，若是没有水门的飞雷神，形势不该走到这种近乎山穷水尽的地步。
　　时运不济…或许可以这么说吧。
　　譬如叶梓，一路走来，若是差了那么点运气，也许早就化作一具尸骨。
　　凝视着玖辛奈和水门所组织而成的攻势，长门仅剩下的手段，就是地爆天星了，以现在的状态，用出这招若是还不能令封印一事定局的话，败下阵的人就会是他。
　　“这是唯一的机会，地爆天星的范围够大，但形成需要一点时间，被躲过的可能性很高，只能冒险等他们接近再使用。”长门的思绪飞快转动着。
　　地爆天星在吸力产生到将目标吸入封印中心点，需要一定的时间，理论上，能够使用飞雷神之术的水门，同样能够轻易带着玖辛奈躲掉地爆天星。
　　长门凌厉的眼神渐渐沉淀下来，注视着朝着自己冲过来的水门。
　　尽管差不多知晓飞雷神之术的特性，但飞雷神之术运用到位的话，能演绎出多样化的攻势，往往都会料想不到，下一刻水门会用什么方式，去将飞雷神之术的价值发挥到极致。
　　便如此刻，那被扣在九尾人柱力金刚锁链中的术式苦无，它们的作用是什么？
　　在每一秒都极为珍贵的战斗里，很多时候，是没有时间去思考的。
　　在离长门不足一百米的距离时，水门蓦然间结印，在疾奔之中，分出了一个影分身。
　　查克拉已经所剩不多的情况下，分出一个影分身的选择具备很大的风险，但他这般选择，固然是有什么打算需要一个影分身去支持。
　　分出一个影分身后，两个水门蓦然间左右分开，同时拿出了烟雾弹！
　　嘭嘭！
　　用途不多的烟雾弹，落在前方的地面，骤然间掀起一阵浓郁的白烟，隔绝了长门的视线。
　　“针对轮回眼的视野吗…”
　　长门反应很快，一个释放速度极快的小型风遁，将烟雾扫荡一空，却见两个水门，在失去烟雾的遮蔽后，同时向着长门投掷两支苦无。
　　标记着飞雷神印记的苦无，划破空气而来。
　　长门眉头微皱，他现在与外道魔像处于半融合状态，机动性严重缺失，偏偏少了九尾的查克拉，外道魔像顶多就是一个固定炮台而已。
　　束缚锁链蓦然间舞动，将飞来的两支苦无击飞，破掉这不痛不痒的攻势。
　　长门很耐心，这是他最后的机会，必须等到九尾人柱力接近，他才能使用地爆天星。
　　术式苦无被弹飞后，两个水门居然依旧冒险转移到空中的苦无上，并且竟然能够在苦无飞快旋转的过程中，准确的握住了苦无的手柄。
　　两个水门握住苦无后，便身处外道魔像束缚锁链的范围内。
　　长门如何会错过这个机会，束缚锁链直接缠住了处在空中失去机动力的两个水门，但在锁链捆住两个水门的时候，他们都是将双手中的苦无同时向着五十米开外的长门射了过去。
　　总共四支术式苦无，组成四方阵，直飞长门。
　　嘭嘭！
　　术式苦无离手之时，长门操控着锁链，直接绞杀掉两个水门，然而，两个水门却化作了一阵白烟。
　　长门见状，脸色一沉，果断向着那四根苦无用出了威力较小的神罗天征，直接将四根术式苦无震飞出去。
　　失去了水门的身影，而九尾人柱力尚留在数百米开外的原地，没有任何动作，但长门心中警觉，双手立即搭成地爆天星的术印。
　　下一秒，两道身影，竟是出现在不同的地方，赫然便是水门。
　　一个出现在玖辛奈身旁，另一个，却不知何时，来到了外道魔像的身后一百米的距离。
　　从背后出手，是水门做出的判断。
　　长门召唤外道魔像的时候，那爆发出来的查克拉波动确实无比恐怖，但之后，水门敏锐的察觉到外道魔像从出来之后，竟是没有动过，于是，他认为外道魔像因为什么原因，而不能动弹，所以他决定从背后进攻。
　　之所以分出影分身，就是为了第一时间将玖辛奈带到身旁，而烟雾弹和被锁链绞杀的分身，只是障眼法而已。
　　出现在玖辛奈身旁的水门，伸手按住玖辛奈，以飞雷神之术，将玖辛奈带到了来到外道魔像身后的水门。
　　早就做好准备的玖辛奈，控制着百来条的金刚锁链，向着外道魔像攻了过去，而此时，水门的查克拉所剩不多，但好歹还能够配合玖辛奈展开一波攻势。
　　五十米的距离，并不远，甚至可以说眨眼而至。
　　但提前做出准备的长门，在玖辛奈的金刚锁链来袭前，就将地爆天星的核心丢向了天空。
　　黑色的凝视小球，蕴含着可怕的查克拉波动，飞向了空中。
　　同一时间，从外道魔像嘴里涌现出来的锁链不至于到百条，却也有四五十条，借助轮回眼的视野，拐了个弯迎向玖辛奈的锁链。
　　将玖辛奈转移到身旁的水门，也没打算闲着，那扣在金刚锁链的术式苦无，是为了他所服务的。
　　锵锵锵！
　　双方的锁链再度纠缠在一起，可玖辛奈的锁链数量更多，终于有数条锁链穿过了外道魔像的锁链，直接飞向长门。
　　锁链眨眼而至，长门却无视了这数条锁链，而是抬头看向天空中地爆天星的核心。
　　咻咻！
　　水门和影分身转移到接近长门的锁链上，当锁链即将捆向长门之时，水门和影分身也积蓄起自然能量，准备轰击在长门身上。
　　若不是长门能够吸收查克拉，水门早就选择用风遁手里剑了。
　　万象天引！
　　修罗手臂！
　　无形的力量，精准控制住了其中一个水门，将他甩到了另外一个水门身上，同时，长门身后长出手臂，揪住了飞来的金刚锁链，化解了这一波攻势。
　　这个时候，地爆天星的核心到位之后，一股强大的吸力毫无征兆的爆发出来。
　　“嗯？”水门和玖辛奈骤然一惊。
　　地面蓦然间迸裂，变成一块块巨大的土层，向着空中飞了过去。
　　砂砾石子如同细雨般，纷纷涌向位处空中的那个小黑球，而土层或许较重，和小型的砂石相比，被吸向空中的速度较为缓慢。
　　被长门的万象天引控住的水门是影分身，砸在水门本体的时候，耗尽最后一丝查克拉，便是消失不见，而水门本体则在空中，被一块巨大的土层顶住，向着空中飞去。
　　玖辛奈也是如此，脚下立足的地面，直接变成一块土层，被一股强大的力量吸向了空中。
　　细小的砂石最先被吸到空中，飞快的形成一个圆形的石球，随着越来越多的石头和沙子贴在石球之上，顿时以一种肉眼可见的速度在变大。
　　这股吸力十分惊人，外道魔像和长门却不动如山，仿佛不受这股吸力的影响。
　　水门和玖辛奈却无法抵御这股吸力，纷纷被土层顶着飞向了空中，而玖辛奈与外道魔像纠缠在一起的锁链，则绷紧而不分开，强行令玖辛奈抵御住了吸力。
　　可这样一来，玖辛奈便处在无法动弹的情况，成了靶子，至于水门则离玖辛奈越来越远。
　　抉择往往在一瞬间。
　　水门现在的查克拉所剩不多，他可以转移到玖辛奈的身旁，却不能带着她远离地爆天星的范围，但可以带着玖辛奈摆脱外道魔像锁链的控制。
　　地爆天星本来就是针对玖辛奈的，此时看到玖辛奈被控制在空中，长门便立即控制着龙灵体向着玖辛奈而去。
　　虽说本意是将玖辛奈封入地爆天星，再以龙灵体去吸收九尾的查克拉，不过现在是一个好机会，长门自然不会放过。
　　他的选择，也促就了水门的选择。
　　当龙灵体飞向在吸力和锁链相互作用而导致停滞在空中不能动弹的玖辛奈时，水门先一步转移到玖辛奈身旁，随后带着玖辛奈转移到一百米开外，体内的查克拉也宣布到底。
　　水门的举动，令玖辛奈摆脱了一时的危险，但他和玖辛奈还处在地爆天星的范围内。
　　不过片刻，两人便都被吸向了空中。
　　“我没查克拉了。”水门比了一个手势，是以前组队时，用来告诉玖辛奈自己查克拉不多的手势。
　　看到水门的手势后，玖辛奈微微点头，收回了金刚锁链，只留下一条，将水门卷到了身边。
　　本来以九尾模式的查克拉可以变出一双大手，用来握住水门能够给与更强的保护，但现在她还不能很好控制力量，如果用查克拉大手握住水门的话，极有可能直接将水门捏死，所以只能用金刚锁链尽量拉近彼此间的距离。
　　根本不清楚地爆天星的能力，两人只能就这么被吸向了空中的石球。
　　很快，玖辛奈和水门重重贴在空中的石头之上，越来越多的砂石而来，眨眼间便将他们覆盖住。
　　空中的石球，越变越大，地面上的坑洞，也越变越大。
　　长门眼中的光泽渐渐灰暗下来，用出地爆天星后，他再无一战之力了，跟查克拉无关，是因为身体的缘故。
　　想要改善这个情况，只有将九尾查克拉吸入外道魔像中，然后再让自己和外道魔像完美融合在一起，才能令损失极其严重的身体得到瞬间的恢复。
　　这是他仅剩的机会…
　　此时，木叶村尚有意识的人，包括村外在长门神罗天征存活下来的木叶忍者们，都是睁大双眸，仰视着空中犹如行星般的石球。
　　大多数人，根本不知道那悬浮在空中的石球里，禁锢着水门和玖辛奈，唯有日向一族的成员，才能透过白眼，勉强辨析出玖辛奈和水门此时正在石球之内。
　　吸力逐渐衰弱，庞大石球如同行星般大小，静静悬浮在高空之中，无数的细沙簌簌落下地面。
　　叶梓冷眼看着空中的庞大石球，淡淡道：“那就是轮回眼的力量吗？”
　　他第一次见识到地爆天星，觉得这个能力在视觉方面算是具备很大的冲击力，但想运用在杀敌上，恐怕不如树界降临。
　　“过去吧。”
　　叶梓如闲庭漫步一般，一步一步走向长门那边的战场。
　　长门失败也好，成功也罢，现在都得死在他手里，这是已经既定的结局，而长门和木叶之间的战斗，只是让他省下了不小的力气而已。
　　白绝无声一笑，跟在叶梓身旁，至于黑绝，默然不语，也不知道在想着什么。
　　战场。
　　将玖辛奈封入地爆天星后，长门已经接近油尽灯枯，他剧烈喘息着，操控着龙灵体升向空中的地爆天星，只要吸收了九尾的查克拉，他的身体就能在外道魔像的帮助下，短时间内瞬间恢复。
　　叶梓或许没有意识到这一点，若是让长门当场完成九头尾兽的封印，那么长门便可以借助完全体外道魔像的能力，令他没有那么容易能够出手。
　　甚至，以叶梓现在的力量，可能会不敌和外道魔像融合成一体的长门。
　　没有料想到的可能性，则在长门是否成功之间得出结果。
　　龙灵体很快接近悬浮在空中的行星，并且没入其中，直逼玖辛奈所在的位置。
　　三方汇集此地，界定未来的走向，将在这一刻发生。
　　长门成功的话，最后的结果便是叶梓和长门之间的战斗，而其他的忍村将会只是摆设而已。
　　长门失败的话，最后的结果便是叶梓和木叶之间的战斗，只要夺取到九尾查克拉，一切就都结束了。

第五百六十五章 各自的命运

　　命运的摆钟，逐步裱上休止符。
　　再度上紧发条之后，一切终将不同。
　　黑绝的意志，黑绝的掌控。
　　叶梓的意志，叶梓的未来。
　　众多之人的命运…
　　细碎砂石簌簌落向地面的速度不知为何，竟是加快了，浮空的行星表层蓦然震颤了一下。
　　长门眼神如刀，全神贯注凝视着高空之上的行星，属于他的未来，正在接近。
　　龙灵体在行星之内穿行，离玖辛奈和水门的位置越来越近。
　　正当龙灵体即将近身之时，一股查克拉骤然间从玖辛奈体内爆发出来。
　　刚轻微震颤了一下的行星，猛地震动起来，同时，长门身体一震，神情一时之间萎缩下来，轮回眼中流露出无法置信的光芒。
　　龙灵体被封印了…
　　嘭！
　　一声巨响，一只巨大的爪子穿透了行星的岩层，紧接着，一个偌大的头颅从行星里面迸裂而出，却是九尾的头颅。
　　长门注视着穿透地爆天星，正逐渐挣扎而出的九尾，神色不由惘然起来，未曾料想过的绝望，一瞬间填满整个心扉。
　　此时，他已经油尽灯枯，能扭转境况的机会，便是将封入地爆天星中的九尾查克拉吸入外道魔像里，然而，眼前这一幕，则残忍的击碎了他的念想。
　　迎接他的未来，不是一直以来所追求的世界，而是一声在耳边低吟的残酷声音。
　　你失败了。
　　恍若恶魔低语，漫长路途即将迎来终点，却是崩塌的城墙，于内心长久以来的坚持，风化成了一堆散沙。
　　嘭嘭！
　　九尾巨大的身躯在行星里肆虐，表层裂开了一条条清晰的裂痕，几乎不出片刻，便能从地爆天星中挣脱出来。
　　向着长门这边而来的叶梓和白绝，漫步间冷眼望着即将破开地爆天星的九尾，仙人模式下，能够清晰感知出九尾查克拉的平静。
　　这并非是玖辛奈失去理智而变成的九尾形态，而是人柱力和尾兽心意共通而变成的完美尾兽化，也只有能够完美控制尾兽的人柱力才可以做到这一点。
　　现在，玖辛奈已经成为和奇拉比一样出色的人柱力，应该说在能力方面，比奇拉比出色太多。
　　“看来，也并非是那么容易了。”
　　叶梓看着已经能够完美尾兽化的九尾，蓦然化作一道雷流，向着长门而去。
　　未来的走向，已经界定完毕，命运的摆钟，再度摆晃起来。
　　长门失败了，所以叶梓不能让长门的尸体落入木叶的手中。
　　在木叶村众多忍者的注视下，浮在高空中的行星碎裂成了无数块，在重力的牵扯之下，飞快落向地面。
　　每一块巨石落地，便会发出震耳的轰隆声，一声接着一声，连绵不绝，被巨石震起的烟尘，覆盖了整片区域。
　　九尾踩着下落的巨石，最后稳稳落地，站在长门的正前方一百米处。
　　九条尾巴用力一甩，形成的狂风将周围的烟尘吹到了远方，随后，九尾庞大的身躯化作一阵白烟，变成笼罩在金色查克拉外衣的玖辛奈，以及安然无恙的水门。
　　看着玖辛奈和水门，长门脸色灰暗无比，当玖辛奈从地爆天星中逃脱的时候，他就已经没有任何机会了。
　　“你收集所有的尾兽，究竟有什么目的？”这个时候，水门看着长门，沉声问道。
　　长门的双眸，黯淡无光，听到水门的话后，忽然发出嘶哑至极的自嘲笑声，他就这么沉默看着水门，不言不语。
　　体内生机被压榨一空，就算想豁出性命，也做不到了。
　　没有九尾查克拉的外道魔像，并不能带给他翻盘的机会，只能认命般的等死。
　　见长门沉默不语，水门眉头一皱，正想继续追问时，微张的嘴巴忽然再度闭上。
　　一道黑色的身影，横插在双方的中间，漆黑如永夜的丝丝雷流，在这道身影的体表上流窜着。
　　对于叶梓的出现，水门和玖辛奈并不意外，因为在迎接长门的最后大招之前，他们就察觉到了叶梓的到来。
　　但是长门却不知晓叶梓身在木叶，此时他看到叶梓，先是一怔，随即露出不甘和愤怒。
　　“你一直在等这一刻？”长门嘶哑的声音透露出浓浓的不甘。
　　叶梓就这么草率的背对着长门，注视着前方的水门和玖辛奈，冷声道：“没错。”
　　“你的目的…究竟是什么？”长门身体微微颤抖着。
　　水门刚才询问长门的目的是什么，他没有问题，而现在，他看到叶梓事，也无法忍住内心的疑惑，询问叶梓的目的是什么，而叶梓自然也不会回答。
　　叶梓没有回应长门这个问题，而是静静看着笼罩在金色查克拉外衣中的玖辛奈，现在他有两个选择，一个是直接对着玖辛奈出手，另一个是带着长门和外道魔像离开此处。
　　选择前者的话，需要承受很大的风险，因为就算现在夺取了长门的轮回眼，身体想要适应也需要一段时间，这可能会成为失败的因素。
　　选择后者的话，带走长门和外道魔像，适应一段时间后，就能直接对木叶发起总攻，夺取九尾，他现在的手里有克隆体大军和秽土大军，足以轻易对抗木叶。
　　叶梓思量这两个选择的利和弊。
　　前者看似最快最直接，但很有可能会步上长门的后尘，后者较为稳妥，加之手里握有不少底牌。
　　很快，叶梓的选择便是倾向于后者。
　　“叶梓…”水门看着叶梓，神情肃然不已。
　　玖辛奈也是用一种很复杂的眼神看着叶梓，同时伸出手按在水门的身上，这个时候，她才有机会向水门输送查克拉。
　　之前的战斗中，水门的查克拉消耗一空，现在有叶梓在场，她得立刻给水门输送查克拉，让水门不至于因为没有查克拉而陷入窘境中。
　　感受着从玖辛奈那边源源不绝输送过来的查克拉，水门默默承受，随即死死盯着叶梓。
　　好不容易解决了一个强敌，却又再来了一个熟悉的强敌。
　　不过现在有玖辛奈传输查克拉，再加上玖辛奈现在的九尾模式很强，即使叶梓，他也有信心不像上次那样落败。
　　双方的视线，就这样在半空中接触了片刻，叶梓忽然动了。
　　玖辛奈和水门顿时警惕起来，条件反射般的呈现出防备的姿态，但叶梓却没有冲着他们而去，而是闪身来到毫无反抗之力的长门身旁。
　　长门的神情却十分漠然，似乎已经接受了即将死亡的结局。
　　叶梓站在长门身侧，斜眼看着长门，伸出手卡住长门的脖子。
　　玖辛奈和水门心中惊讶，脸上神情却没有什么变化，为什么叶梓要对长门出手，他们不是同一个组织吗？
　　长门被卡住脖子，渐渐不能呼吸，生死掌握在他人手里的感觉更是极为难受。
　　叶梓静静凝视着长门冷漠而压抑着愤怒的神情，只要轻轻一用力，长门就会死于自己手中。
　　这种念头刚浮现，下一秒，手便做出了反应。
　　咔嚓。
　　手毫无征兆的用力一握，干脆而不迟疑，就这么捏断了长门的脖子。
　　所剩不多的生机从长门的体内飞快流逝，临死之前，他用一种极为可怕的眼神盯着叶梓，像是在说着：你不会有好结果的。
　　面对长门临死前的恐怖眼神，叶梓却没有任何反应，一脸的冷漠，不为所动。
　　看到叶梓就这么干脆利落的杀了长门，玖辛奈和水门眼眸都是一颤，他们根本不知道叶梓和长门究竟是怎样的关系，而叶梓为什么要杀掉长门。
　　血泡从长门的嘴中汩汩流出，凌厉而可怕的眼神，逐渐黯淡无光，似是力气已然消逝一空，他的头无力的向着一侧垂落。
　　“杀掉了啊。”白绝徒然间从叶梓的脚边浮现出身形，竟是能够将蜉蝣之术作用在外道魔像的身体上，以这种方式直接来到叶梓的身旁。
　　刚来的时候，正好是叶梓杀掉长门之后。
　　如此果断，让白绝习惯性的咧嘴一笑。
　　没有理会白绝，叶梓扭断了长门的脖子后，收回手，俯视着下方的玖辛奈和水门，接下来就是带着长门的尸体和外道魔像离开，就算现在立即将轮回眼移植到眼中，一时间也不能将外道魔像带离此处。
　　不过，叶梓自有办法。
　　“叶梓！”
　　玖辛奈喊出了叶梓的名字，双拳用力紧握，脸上的神情看上去颇为平静，但轻轻波颤的眼眸，却彰显出一丝的不平静。
　　“你究竟在想什么？又有什么目的？”
　　她真的无法理解叶梓为什么会这样。
　　“不久之后，你会知道的。”叶梓眼神平静，如今，在离目标只剩下最后一步的时候，面对这张和妹妹有四五分相似的脸庞，已然没了所谓的犹豫和迟疑。
　　现在的玖辛奈，或许像是叶蕊往后长大的模样…
　　随着年龄的增长，从最初八九分相似，到了如今的四五分相似，实际上却没有什么影响。
　　终究为了达成那个目的，玖辛奈的下场就只有一个…
　　水门忽然沉声道：“你和那个人的目的，都是要收集尾兽吧？”
　　尽管不清楚叶梓和长门收集尾兽是为了什么，但可以肯定的是，如果叶梓的目的是收集所有尾兽，那定然会对玖辛奈造成威胁。
　　叶梓没有否认，也没有应承下来，其实这件事已经是显然易见的。
　　“我不知道你为什么要这么做，但我绝对不容许你伤害到玖辛奈。”
　　水门神色肃然，语气如凛冬寒风，与平时的温柔细语有着极大的反差感。
　　“或许村子对你很不公平，但玖辛奈一直以来都在维护着你，甚至为了你，伤心痛苦了不知道多少次，你肯定知道玖辛奈对你的心意，但你却一直刻意去无视，不仅辜负了玖辛奈的心意，还不停的去伤害她。”
　　“你真的是一个彻头彻底的混蛋，哪怕付出生命，我也不会让你得逞的。”
　　听着水门的话，叶梓嘴角勾勒出一抹讽笑。
　　一旁，白绝的目光饶有兴趣的在三人之间来回转动。
　　玖辛奈眼眸中含着一丝不易察觉的悲伤，她的心意，早在很久以前就传达给了叶梓，也从那个时候起，她彻底意识到叶梓站在她的对立面，是一个需要去生死相搏的敌人。
　　只是，尽管肯定了自身的意志，真正将叶梓当做了敌人，可她的打算，一直是制止住叶梓，而不去伤及到他的生命。
　　这是一直以来的念头，坚定如山，不管因为什么都不会有所变化。
　　哪怕…叶梓想要了自己的命。
　　“叶梓，你要…杀了我吗？”玖辛奈略微仰着头，眼中的悲伤被藏匿到了任何人都发现不了的地方，脸上的神情很平静，像是在询问着叶梓吃了没有一样。
　　叶梓沉默了片刻，冷淡道：“你想知道那天与你在医院顶楼分开时，没有说完的话吗？”
　　“告诉我。”玖辛奈眼眸一颤。
　　叶梓平静道：“总有一天，你会知道的，到那时候，也许…我会杀了你。”
　　很平静的语气，所诉说的内容衔接上那天未说完的话语，却是冰冷至极。
　　“明白了吗？”
　　“是这样吗…”玖辛奈平静的神情终于有了变化，依旧是难以化解的悲伤。
　　原来…这就是根本的原因啊。
　　所以，如何都接近不到你的心吗？
　　就因为…我是人柱力吗？
　　虽然不明白叶梓为什么要收集尾兽，但玖辛奈一直以来的疑惑，终于得到了半个答案。
　　玖辛奈情绪的变化，九尾能够清晰感受到，他是从头到尾的旁观者，清楚玖辛奈和叶梓之间的情感纠缠，也清楚玖辛奈的喜怒哀乐几乎都是源自叶梓。
　　结果，叶梓之所以会这样，就是因为玖辛奈体内有他。
　　“…”九尾默然不语，为了规避危险，才和玖辛奈合作的，如果…
　　时间一秒一秒流逝，九尾以为玖辛奈会对她自己的身份，以及她体内的自己感到厌恶，结果并没有。
　　九尾感受到的，只要浓浓的悲伤。
　　“哼。”九尾在无人的角落人冷哼一声，没有被玖辛奈察觉到。
　　闲话说完之后，叶梓伸出右手按在长门的身体上，在任何人都看不到的掌心处，裂开了一条缝隙，形成嘴巴，以某种能力，像是‘神威’吸入物体时的情形，将长门的身体吸入掌心之中。
　　初次见识到叶梓这个能力，白绝和黑绝都是一怔。
　　这是械哪芰Γ在云雷峡的时候，叶梓就是用这个能力来运输昏迷状态的奇拉比，里面的空间足够大，连外道魔像也可以暂时放在里面。
　　这就是叶梓的手段，即使没有这个能力，他也不会将长门的尸体直接交给白绝，这或许是潜意识里的微不足道的防备。
　　将长门的尸体送入右掌心的空间里，之后，叶梓半蹲下来，右手按在外道魔像的头顶之上。
　　接下来只要将外道魔像吸入空间里，便能够离开此地，再做后续的打算。

第五百六十六章 回归

　　掌心紧密贴在外道魔像的头顶之上，任何人都看不到的嘴巴，像是吸果冻一样，以三秒左右的时间将外道魔像巨大的身体全部吸入械哪芰空间里。
　　失去了外道魔像的身影，站在外道魔像头顶上的叶梓和白绝失去立足点，从空中掉了下来，稳稳落地。
　　半边脸庞挂着诡异微笑的白绝很讶异，一直沉默是金的黑绝，微眯的眼睛首次睁得那么大。
　　如果只是将长门的尸体收进去，黑绝尚且可以接受，但是连外道魔像竟然也…
　　那究竟是什么能力？
　　看到这一幕，黑绝心中警觉，凭此能力，他意识到叶梓并非是自己完全掌控的一颗重要棋子，而且，他也必须先了解到叶梓要怎样复活宇智波斑，毕竟长门已经死了，而使用外道轮回天生之术的代价是死亡…
　　他可不认为叶梓也愿意用自己的生命作为代价去复活斑。
　　将外道魔像塞入空间里，叶梓冷漠瞥了眼一脸惊异的玖辛奈和水门，不再言语，身体融入地面消失不见，却是用了蜉蝣之术准备离开。
　　见叶梓一声知会都没有，就用蜉蝣之术离开，白绝很无奈，很快也是用蜉蝣之术跟了过去。
　　玖辛奈和水门二人就这样看着叶梓和白绝离开，基于多种原因，却是没有去追，最主要的原因便是…对方是叶梓。
　　以仙人模式的感知力确定叶梓和白绝是真的离开了，玖辛奈和水门立即前去收拾残局。
　　“师傅…”玖辛奈毫不犹豫先去找纲手，因为她能感知到纲手的查克拉波动变得极其微弱，像是即将燃烧殆尽的蜡烛。
　　水门则是负责以最快的速度，组织起一支医疗队伍，向着村子外赶过去。
　　由三代火影带领的队伍，遇到长门的阻击，仓促且毫无防备之下，似乎损失了一半的人员，而其余的成员则是伤势轻重不一，需要尽快得到治疗。
　　还有…被毁掉的村子，后续重建不说资金问题，短时间内是无法恢复的，还有最关键的问题，那就是叶梓。
　　虽说村子重建迫在眉睫，但显然叶梓的问题更严重一点。
　　.........
　　从木叶离开后，叶梓和白绝以最快的速度返回据点。
　　五天后，两人回到据点。
　　叶梓第一件事情不是去利用长门的尸体，而是制造一个地下空间，用来置放外道魔像。
　　即使手里握有秽土大军和克隆体大军，但叶梓为了保险起见，认为克隆体大军的数量还不足够，所以将外道魔像放下后，第一时间就让大蛇丸和奈奈子配合，利用外道魔像继续培育克隆体，数量越多越好。
　　同时，能够增强克隆体的药剂，也要跟着克隆体大军的数量同步制造。
　　这是相当大的工作量，但大蛇丸和奈奈子也没有说什么，直接投入工作之中。
　　另一方面。
　　叶梓想让白绝去外面继续搜集情报，任何一点情报都不能放过。
　　但是，一直很少发言的黑绝，在这个时刻直接问道：“计划里最关键的一环，就是复活斑，长门现在已经死了，而且轮回天生之术的代价是施术者的生命，你想怎么复活斑？”
　　黑绝的问题，是仓促提问的，令叶梓稍微意外。
　　斑在死前，言明黑绝就是他的意志，凡事皆可与黑绝商量，但叶梓却从来没有依靠过黑绝，相反，更多都是依靠白绝的情报能力。
　　简单来说，黑绝的存在感在第一天出现的时候还挺强的，随着时间流逝，叶梓都差不多要将黑绝是斑的意志这件事情给淡忘了。
　　此时听到黑绝的问题，叶梓无法第一时间回答，因为他在掌握秽土转生之后，就已经没有将斑复活的打算。
　　“这确实是最关键的一环，必须复活斑。”
　　叶梓冷淡看着黑绝，内心里还有一句话没有说出来。
　　这是对你而言最关键的一环，但对我而言已经不是了。
　　已经从心抢锏弥了如何利用外道魔像回去的方法，又怎么可能会去复活斑？
　　顶多就是将斑秽土出来，当做一个好用的打手罢了，或许还可以顺便问问斑想用什么方法让自己能回去，那样就能多一个选择，何乐而不为呢？
　　“但是，行使计划的主导权在我手里，要怎样复活斑，要在什么时机复活斑，我自有打算，你只需要听从命令，去做好自己的事就可以了。”
　　冷漠的语气不容置疑，透露出一丝丝霸气。
　　白绝罕见的安静下来，没有用他那个稍微跳脱的性子来活跃气氛。
　　黑绝眼睛微眯，看着一脸冷漠的叶梓，却是没有说什么。
　　“去吧。”叶梓冷冷道。
　　“收到。”白绝及时回应，便是带着沉默的黑绝离开此处，遵循叶梓的命令，前去搜集情报。
　　心思各异的白绝和黑绝离开据点后，在离据点很远的一个偏僻之地停下脚步。
　　叶梓的回应和反应，都说明了一个问题，那就是叶梓已经有了脱离轨道的迹象。
　　不管计划如何变化，最后的结果都是收集所有的尾兽，来完成复活‘母亲’最关键的一步，至于容器是斑还是其他人都无所谓。
　　只是，如果是拿斑来当做容器的话，黑绝的把握更大。
　　让黑绝感到不爽的是，则是叶梓现在明显只是将他们当做可以使唤的手下，而非共同去完成计划的执行者。
　　想到这里，黑绝眼神骤然冰冷，冷声道：“叶梓那家伙，多半不会老老实实配合了。”
　　白绝咧嘴一笑，淡淡道：“长门已死，如果叶梓打算自己移植轮回眼，那他绝不会用自己的生命去复活斑。”
　　“我知道。”黑绝冷声道：“但到时候复活不复活，就由不得他了。”
　　白绝也是知情者之一，自然知道黑绝说这话的底气在哪里。
　　“哼哼，叶梓移植轮回眼的话，也是可以接受的结果，这样一来，相对也会稳妥点，只是他不愿意透露太多，只能静观其变了。”黑绝冷哼几声，心里不爽的情绪哪怕就算是留有后手，也没有那么简单就散去。
　　他写好了剧本，想将整个忍界玩弄在掌心之中，剧情的走向，理应顺他心意而行。
　　但是，颇为重要且关键的一个配角似乎失去了掌控，这就是让他不爽的原因。
　　“无所谓了，只要能成功让‘母亲大人’复活就可以了。”黑绝默默想着，他是辉夜的意志，如今的忍界，也是他一手促成的。
　　他是这般认为的，无与伦比的自大，也只是先行隐藏在心底，于合适的时机里，便会如孔雀开屏一样展示出来。
　　“长门注定会失败、宇智波斑也注定会失败、而叶梓…也绝对会失败。”黑绝冷厉的眼睛微弯成月牙。

第五百六十七章 定好的计划

　　黑绝的话，仿佛已经认定叶梓用生命和努力所换来的结果，只能充当他人的踏脚石。
　　“真是可怜呐。”白绝幸灾乐祸笑着，他清楚黑绝底气十足的原因。
　　他虽然笑着，但心里所想，却并非和黑绝一致，说起来或许不现实，但他想看到叶梓走出既定的结果，拥有更多的可能性。
　　“忍者被当做工具来利用，不正是常态吗？”黑绝冷冰冰说道。
　　“也是…”白绝收敛笑容，停下的脚步有了动作。
　　这场不会让叶梓所知晓的对话，步向尾声，此时，他还得遵循叶梓的命令，尽可能的去收集情报，越多越好，最好一点点都不能有所遗漏。
　　因为这些情报能够增加计划的成功率，就算增加得非常之少，但那也是增加。
　　据点内。
　　命令白绝去外面搜集情报之后，叶梓也没有闲着。
　　收回外道魔像，有八只尾兽查克拉的支持，可以不间断的一直制造出柱间细胞的克隆体，这将是一支不可小觑的战力，除此之外，他还得将长门充入秽土大军中的一员。
　　光亮充足的房间里，叶梓右掌向前一伸，平滑的掌心徒然间浮现出一条裂缝，缓缓张开，露出满嘴的尖牙。
　　意念一动，被收在空间里的长门，便是被‘吐’了出来，嘭的一下闷响，落在了地上。
　　将长门的尸体放出来后，叶梓的手指上浮现出丝丝雷流，走到长门尸体旁半蹲下来，手臂一动，指间划过长门的手臂，削下了一块肉，随后将这块肉收了起来。
　　秽土只需要一定量的DNA组织，削下的那块肉足够了，而长门的尸体叶梓也不打算毁掉，留给大蛇丸，当做可有可无的素材吧。
　　在将尸体交给大蛇丸前，叶梓将轮回眼从长门的眼中取了出来，放入事先准备好的容器里。
　　取出轮回眼后，叶梓拿出储物卷轴，将长门的尸体封进去，之后收起卷轴，拿着装着轮回眼的透明玻璃瓶静默无语。
　　“想要控制外道魔像，就需要轮回眼…”
　　叶梓举着玻璃瓶，透着灯光，近距离凝视着轮回眼，哪怕是一条细细的血丝，也清晰可见。
　　从计划夺取轮回眼，到现在已经夺取到的过程之中，叶梓已经有大概的计划，轮回眼他是必须要移植的，因为要有轮回眼，才能控制外道魔像。
　　只是，他在犹豫着是要移植一只，还是一双，左眼的万花筒他可以舍弃，但是右眼的万花筒，他却下定不了决心。
　　以前固然轻视幻术，但当对力量层次的认识越来越高时，他逐渐开始重视起幻术，而之前在云雷峡一战中，若没有幻术，他也没有把握能够以一人之力抗衡云忍村的中坚力量。
　　可以说，幻术已经在叶梓的心底占了很大的份量。
　　即使如此，在一定要移植轮回眼的基础条件下，他可以直接舍弃左眼的万花筒，但属于自己的右眼万花筒，他仍觉得有必要留下。
　　考虑到之后计划中的步骤，便是放弃了移植一双轮回眼的打算。
　　“使用外道轮回天生之术的代价是死亡，临走之前，我一定要复活言叶。”
　　叶梓喃喃自语，脸上浮现出思索之色，他打算舍弃掉左眼的万花筒，移植一只轮回眼，剩下的那只则移植给宇智波进。
　　复活言叶之事，便是落在了宇智波进身上。
　　这件事能够很轻易就决定下来，但问题所在，便是要如何让宇智波进同意付出生命的代价来复活言叶？
　　用自己的生命去成全他人，这可不是轻易就能够做到的，叶梓不认为宇智波进愿意这么做，不过就算宇智波进不愿意，叶梓也不容宇智波进拒绝。
　　“愿意的话最好，不愿意的话，就只能用点手段了。”叶梓冷淡自语。
　　能够强迫别人去做不愿意为之的事，可以威逼胁迫，但那毕竟有人的情绪因素在里面，单纯的威逼胁迫并不能让叶梓放心。
　　最简单粗暴的方法，就是用幻术直接控制宇智波进在合适的时机里使用轮回天生之术来复活言叶，而类似木叶宇智波止水的万花筒瞳术则是用在这种地方最好用的手段。
　　这是其中一个方法，夺取宇智波止水的万花筒，然后对宇智波进使用‘别天神’，这个方法太繁琐而麻烦。
　　叶梓有想到这个方法，但如果有更好的方法，他不愿意浪费这么多时间去做这件事。
　　他的‘御天神’能够将吸收的幻术能量释放出来，用以施展各种类型的幻术，自然也可以用幻术控制他人，虽然没有‘别天神’那般极端，但能量充裕的话，控制一个人的行为还是做得到的。
　　问题在于…如何很好的去运用这个幻术。
　　缓缓伸出手指按在左眼之上，叶梓默默思考着。
　　他就这样，在房间里坐上了半天时间，也思考了半天时间，最终得出一个方法。
　　既然已经决定舍弃用来增幅幻术的左眼，那么这只万花筒同样可以移植给宇智波进，而可以做的手段，关键就在这只万花筒眼上。
　　叶梓想到了封印术和幻术的结合，这个方法或许可行，将要施展的幻术封印在万花筒眼里，然后在合适的时机去解开封印，使用这个方法，可以有效的避开万花筒眼对幻术的抵御能力。
　　比起去木叶夺取宇智波止水的万花筒眼，叶梓更倾向于这个方法。
　　想到就去做，这是叶梓的风格。
　　御天神里的幻术能量在云雷峡的时候消耗掉了，所以要再一次补充下能量，可以让宇智波进和据点里擅长幻术的少年们日夜不停的对他使用幻术。
　　这估计需要一段时间才能让‘御天神’补满幻术能量。
　　想到这一点，叶梓反倒没有那么急了，在做这件事前，他需要先去雨忍村处理掉一个人。
　　事有前后，理清了顺序后，叶梓收起了轮回眼，随后开始秽土长门的准备。
　　熟稔的做好准备，作为祭品的克隆体也安放在术阵中间，叶梓便是开始结印，用出了秽土转生之术。
　　阵阵查克拉的白光之中，一张张纸片凭空出现，包裹住克隆体的身躯，慢慢变成长门的模样。
　　叶梓冷淡看着这一幕，却没有直接将长门封入棺材之中。

第五百六十八章 留下的印记

　　从净土回归的灵魂，慢慢复苏。
　　长门紧闭的双眼缓缓张开，入目之物，便是叶梓用无机转生之术所塑造出来的平滑石质天花板，他睁眼之后，没有任何挣扎的动作，不是不想动，而是不能动。
　　秽土复活长门后，叶梓就在一旁冷冷看着，秽土之后，长门的眼睛依旧是轮回眼。
　　按斑所说的，这双轮回眼是他移植给长门的，也就是说，轮回眼并非长门的眼睛，秽土转生之后，长门的眼睛，理应是在移植轮回眼前的普通眼睛，但秽土出来后却依旧是轮回眼。
　　叶梓倒也没有太过惊讶，既然秽土转生出来后的长门拥有轮回眼，倒是可以验证一下，秽土状态下的人可否使用轮回天生之术。
　　作为控制长门的施术者，叶梓能够清晰感应到长门内心里的愤怒和不甘，从醒来的那一刻，因为身体不能动弹，视角固定在天花板上，但长门也能感觉到身旁所站的人是叶梓。
　　即使长门内心的情绪极为丰富，但在叶梓的控制下，他的脸上面无表情，眼睛空洞无神，完全看不出任何一丝情绪的表现。
　　无视了长门内心里的愤怒，叶梓召唤出一具棺材，从里面走出一个来自木叶的上忍，随后他以意念操控着长门使用轮回天生之术去复活这个秽土体木叶上忍。
　　长门双手搭成术印，很快完成轮回天生之术的术印，但却没有任何事情发生。
　　“秽土体是不死之身，而且有用不完的查克拉，若是轮回天生之术能够在秽土转生状态下使用的话，那么这个世界将再无死者，不能使用的话，也没什么好奇怪的。”
　　叶梓默默想着，在看到秽土出来的长门拥有轮回眼后，他立即想测试一下，并且也没有报太大的期望，果然一测试，结果正如他所想。
　　将通灵出来的木叶上忍塞入棺材后送回通灵空间里，叶梓看着长门，用意念操控长门站起身来，面对着自己。
　　这个时候，长门用他的双眼看到了叶梓，依旧是面无表情的样子，但想必心里肯定恨不得生生咬死叶梓吧。
　　连长门说话的权利，叶梓也给剥夺了，所以长门此时一句话也说不出来。
　　叶梓冷淡盯着长门，控制着长门对着右边的桌子伸出手，使用万象天引。
　　咻！
　　却见桌子像是被无形大手控制，毫无征兆的直接飞向长门的右手。
　　叶梓注视着这一幕，当桌子离长门手掌只有一公分距离的时候，神罗天征的能力用了出来，一股控制在最小程度的斥力，将桌子直接震碎，化作一地的残骸。
　　“能够使用轮回眼的能力。”叶梓冷淡自语。
　　既然神罗天征和万象天引能够使用，那么轮回天生之术不起效，果然还是受制于秽土体的因素吗？
　　基本的验证结束后，叶梓彻底绝了念想，不过秽土出长门还带出了一双轮回眼，倒是意外之喜，这样一来，长门也算是一个不错的高端战力了。
　　在拥有不死之身的状态下，利用得当的话，轮回眼的能力就是彻底的杀器。
　　“我知道你很愤怒不甘，但作为一个失败者，你只能接受这些。”叶梓看着长门，同时解开了长门说话的束缚。
　　长门察觉到自己只能够说话，但他一语不发，若非在秽土状态的控制下，他做不出什么像样的表情和眼神，此时定然是用刀子般的眼神盯着叶梓，咬牙切齿都不为过。
　　心中涌现出各种想要致叶梓于死地的指令，但身体却没有做出回应，是被彻底的控制了。
　　见长门一语不发，叶梓也不再说话，双手搭成术印，脚边的地面一阵颤动，涌现出一具朴实无华的棺材，直接将秽土出来的长门塞入棺材里，然后送到通灵空间里。
　　“是时候去一趟雨忍村了。”叶梓看着棺材消失的地方，语气冰冷。
　　他知道小南还在雨忍村等待长门的消息，而他打算去一趟雨忍村，杀掉小南。
　　作为知情者之一，加上并不能给自己提供协助，自然就没有留下小南的必要了，等处理掉小南，就可以回来为‘御天神’补充幻术能量。
　　简单做了下准备，叶梓谁也没有通知，便是只身一人离开据点，向着雨之国的方向而去。
　　.......
　　木叶村。
　　猪鹿蝶回到木叶的时候，完全不敢相信眼前所见到的一幕。
　　村子的五分之三化作了彻底的荒土，有五分之一的区域化作了一片废墟，究竟发生了什么？
　　回到村子的猪鹿蝶三人以最快的速度找上了正在指挥重建工作的水门。
　　见到猪鹿蝶三人归来，水门轻叹一声，将手头的动作移交给部下，便是领着猪鹿蝶三人去找受了轻伤的三代火影。
　　位处木叶村边缘，多是小树林，很幸运没有被神罗天征波及到。
　　水门等人，便在一个小树林中的商议要事。
　　各自坐在简陋的椅子上，猪鹿蝶忍住心中的疑惑，将这段时间的事情，有条有理的诉说了一遍。
　　听完鹿久的诉说，水门和三代火影不禁对视了一眼，皆是从对方眼里看到了喜色。
　　联合之事居然成了，在眼下这个时期，真可谓是一个好消息。
　　“村子是被晓攻击了，对方冲着玖辛奈来的，不出意外的话，那个人是晓的首领，只是…”水门用平缓的语速，来为猪鹿蝶三人解惑。
　　听完水门的诉说，鹿久神情渐渐凝重起来。
　　这段时间，晓对雾忍村和云忍村发起了袭击，并且都是成功夺取了尾兽，所幸在己方这里失败了，哪怕村子被毁成这样，保住了九尾，就算是不幸中的万幸。
　　“火影大人，你在那具傀儡身上留下了飞雷神印记吧？”沉思中的鹿久忽然说道。
　　从水门细致的诉说中，鹿久将所有信息柔和在一起，并且按照顺序很好的排列起来，令自己像是一个旁观者，将木叶遭受袭击之后的过程到结束变成‘电影’在脑袋里播放。
　　随后，他从‘一个拥有纸翅膀，穿着黑底红云长袍的女人’，‘傀儡被包裹着一起带走’，‘傀儡上面有飞雷神印记’等数个信息，想到了一个获取情报的途径。
　　听到鹿久的提问，水门点了点头。
　　“眼下需要立即联合其他忍村，进行一次详细的会谈，姑且不说晓收拾所有的尾兽的目的是什么，我们对他们的情报了解太薄弱了，甚至无法理解为什么叶梓会对晓的首领下杀手。”
　　“所以，确定好的会谈之日到来前，我们需要更多更详细的情报。”
　　众人的目光都落在鹿久身上，而鹿久则是看着水门。
　　“虽说这件事具备不小的风险，但只有火影大人你可以做到。”
　　鹿久的语气很严肃。

第五百六十九章 团战可以输，叶梓必须死。

　　“审讯情报吗…”水门眼露沉思。
　　他听明白了鹿久的意思，无非就是让他利用在傀儡身上留下的飞雷神印记，前去找那个拥有纸翅膀的女人，然后将这个女人带回木叶，哪怕是尸体也无所谓，可以利用山中一族来获取相关情报。
　　“是死是活都不要紧，毕竟…”鹿久看向身旁的亥一。
　　有山中一族的秘术，加上技术支持，获取死者记忆的能力和技术已经成熟了。
　　如果可以的话，鹿久更希望水门能够带回一具尸体，这样会免去很多变故。
　　在场的几人都知道鹿久的后话是什么，不管怎么样，都要得到一个获取情报的渠道，和晓首领一同前来的女人是一个可行的目标。
　　“我准备一下，今日就出发，尽快将那个女人带回来。”水门想了想，确实可以用留下的飞雷神印记，去找到那个女人的位置，随后去获取相关情报。
　　那个散发出无比强大的查克拉波动的怪物是什么，而夺取所有尾兽的目的又是什么，希望这一切都能从那个女人身上得到。
　　“不急，在火影大人你离开前，会谈事宜要先行定下，将这趟远行所要花费的时间考虑进去，再制定好时间。”鹿久说道。
　　水门点了点头，思考着以最快行进速度到雨之国之后再返回，最少也需要一星期的时间，其中免不了会有变故，所以时间其实很难确定下来，只能长，不能短。
　　“会谈一事的时间，定在七天后吧，而会谈地点，就定在村子里吧。”尽管七天的时间很赶，但水门认为此事不能拖太久，所以定下七天的时间。
　　“事有轻重之分，重建一事，暂时搁浅吧。”三代火影脸色沉重。
　　水门和鹿久闻言便是沉默。
　　比起眼前这件要事，村子重建之事确实要先行搁浅，将更多的精力放在如何化解叶梓这个威胁之上。
　　“联合之事已成，这场会谈，实际上就是集军。”鹿久平静道：“虽然仅是用远程通讯的手段来确定各个忍村所要尽到的义务显得很草率，但时间迫在眉睫，在火影大人你将情报带回来之前，这七天的时间，各个忍村必须做好即刻讨伐的准备。”
　　言语之间，已然确信水门能够将那个女人带回来，以此得到关键的情报，这是鹿久对于水门的信任。
　　会谈上，所得到的这些情报就可以及时共享，并且整理好之后，让集合起来的联合军都知晓。
　　“想必其他忍村不会介意这样。”水门神情肃然，看了眼三代火影和鹿久，沉声道：“这些要事就交给你们了，我一定会将那个女人带回来。”
　　“嗯。”鹿久和三代火影缓缓点头。
　　“这…或许又是一场大战吧。”三代火影长叹一声。
　　在场的其他人对视了一眼，片刻之后，水门平静道：“我不会轻视雨忍村，但集合五村之力，就算是叶梓…也翻不出什么风浪。”
　　三代火影微微一愣，勉强笑了笑，他希望正如水门所言，史无前例的五村合力，应该能够大成功。
　　将之后的要事移交给三代火影和鹿久去办之后，水门在离开木叶前往雨之国前，找上了玖辛奈。
　　简易搭成的帐篷里，纲手正在大吃特吃，而玖辛奈则在一旁伺候着。
　　这个时候，水门进来帐篷。
　　看到水门，纲手便是停嘴，同时放下手里的食物，和玖辛奈一同看向水门。
　　水门跟着两人打了声招呼，随后看着玖辛奈，说道：“玖辛奈，你能跟我出来一下吗？我有些话想跟你说。”
　　玖辛奈愣了愣，看向纲手，后者微微点头，玖辛奈便是起身，说道：“走吧。”
　　水门向着纲手投去一个歉意的笑容，随后转身离开帐篷，玖辛奈跟在他的身后。
　　看着两人离开，纲手收回了目光，轻叹一声后，便是继续开始扫荡起桌子上的食物，她已经恢复得差不多了，没有必要吃那么多东西，但尽管身体已经不需要，饥饿感却还在，终归要吃许多食物，来消除这饥饿感。
　　数天前，神罗天征爆发之后，村子死伤极为严重，纲手便是不顾一切后果，不仅释放了平时积累的查克拉，甚至透支生机，将蛞蝓之术的效果发挥到了极致。
　　因为她的举动，很多频临死亡的木叶忍者，都幸运的活了下来，得到后续治疗的机会。
　　作为代价，纲手的身体机能退化到极其严重的程度，可以说是半截身子进了鬼门关，若不是玖辛奈及时赶到，将九尾查克拉输送给纲手，那时候再过个几分钟，纲手极有可能会直接死去。
　　不过就算有玖辛奈传输查克拉，纲手还是花了好几天时间才恢复过来。
　　水门带着玖辛奈到一个无人的地方，然后停下脚步，玖辛奈见状，也是跟着停了下来。
　　“玖辛奈。”水门背对着玖辛奈，没有转身。
　　玖辛奈没有说话，看着水门的后背，安静等待着下文。
　　“能答应我一件事吗？”水门说道。
　　玖辛奈闻言微怔，点头道：“你说。”
　　“能够将叶梓当做真正的敌人吗？”水门看着前方，神情很认真，不过玖辛奈看不到他的神情。
　　听到水门的要求，玖辛奈不由得沉默了，她已经将叶梓当做敌人了，可不知道为什么，面对水门明确提出的要求，她竟是无法直截了当的回应。
　　玖辛奈的沉默，令水门不由轻叹一声，有些事强求不来，可他真的不希望玖辛奈再继续迟疑了。
　　“叶梓的最后一个目标是你，毫无疑问，他不会留情的，七天之后，五大忍村会集合，目的就是为了消除雨忍村所带来的威胁，准确的说，是叶梓所带来的威胁。”水门以一种很平静的语气说着。
　　“我知道你还是放不下叶梓，但我希望你能够明白，叶梓已经不是最初的那个叶梓了，他是一个可怕的敌人，也是一个想要夺取你性命的敌人。”
　　平静的语气，渐渐严肃而沉重。
　　水门蓦然转身，认真看着一脸略微惘然的玖辛奈，沉声道：“你终究无法将叶梓当做敌人来看待，尽管你现在很强大，会是不可或缺的战力之一，但是…我不会让叶梓伤害到你的。”
　　“所以，这场讨伐叶梓的战斗，你不能参与。”
　　集合五大忍村之力，是为了讨伐雨忍村。
　　但在水门嘴里所说的话，却是讨伐叶梓，他实际上，看穿了整件事的本质，应该注重也应该去对付的敌人，是叶梓才对。
　　玖辛奈慢慢垂下头，低声黯然道：“一定要叶梓死吗？”
　　水门深深吸了一口气，断然道：“对的。”
　　这个回复，没有携带任何的个人情绪，没有私，只有公。
　　叶梓必须死，这就是联合五大忍村的目的。

第五百七十章 失败者

　　人类是受情感所操纵的‘傀儡’。
　　水门没有得到他想要的答案，有点失望，也有点无奈。
　　带着些微的遗憾，他行装备好，跟众人告别后，便是离村出行。
　　他这次的任务是很关键的一个点，只能成功不能失败。
　　叶梓并不知道木叶村想从小南那里获悉情报，他也是从据点出发，直奔雨忍村，要在有限的时间里，尽快解决掉小南这个知情人，并且还要说服晓其他的核心成员听从命令。
　　他们的实力，或多或少能够起到一些作用，唯独小南，最后的计划不需要用到她，以为长门已经死了。
　　雨之国，雨忍村。
　　小南带着弥彦的尸体，先一步回到雨忍村中。
　　位于村子中央处，高塔底下被扩建出一片十分充裕的空间，其中有一间房间是特制的，周遭的墙面以及地上遍布众多电缆，被特殊的手法所掩盖，令人没有那么容易看得出来这些电缆。
　　房间很大很空旷，灯光明亮如白昼。
　　雕刻着众多花草树木的白柱并列成两排，在中间留出一条洁白如玉的大道，直通最华丽的葬礼。
　　白纸所折叠而成的鲜花，成簇成群落放在长方形的石质棺材里，里面躺着一个脸色苍白的男人，便是被小南带回来的弥彦尸体。
　　棺材里填满了白花，弥彦的双手安然靠放在胸前，一朵美丽的纸花被握在无血色的手里。
　　弥彦的尸体被安放在纸花的海洋里，而棺材的四周，更是数不清的白色纸花。
　　这或许是一座坟墓，但不是通往黑暗而冰冷的地下，而是笼罩在圣洁的光明之中。
　　整个房间里，只有白色的色调，这其中蕴含着不为人知的深刻含义。
　　洁白如玉的地板，刻画出世界的白柱，盛满了祝福的白色纸花海洋，照亮整个房间的灯光。
　　在这个白色的世界里，小南一身黑衣显得十分突兀，她站在棺材前，双手相握，头微微低着，默默凝视着棺材里宁静安然的弥彦，脸上的神情分外复杂。
　　她期许着长门能够成功归来，但随着时间一点点流逝，长门却始终没有归来。
　　心中如五味杂陈，却不知道要取哪一味。
　　如若被情感操纵的人类傀儡，能够自行伸出手去扯断‘线条’，那么，小南会只留下一条名为‘信任’的线条。
　　她坚信着长门一定会回来，也许是有事耽搁了，但她终究是人类，扯断不了操纵着她的线条。
　　过去那么多天，长门还没有回来，而叶梓和白绝失去了踪影，像是在时刻提醒着她，现实往往不是想象中的美好。
　　所以，就算她愿意相信长门，却也不得不做一些准备。
　　“那个男人…”
　　小南紧紧抿着唇，或许她自己都没有发现，在她的眼睛里，是有惶恐的，因为流逝而去的时间，早就已经时刻在提醒着她。
　　从木叶到雨之国的路程…长门若是成功的话，理应回来了。
　　缓缓闭上眼睛，小南由衷祈祷着，灯光笼罩在她的身上，圣洁如天使。
　　然后，她睁开了眼睛，望向弥彦的神情徒然间流露出浓浓的哀伤。
　　嗒…嗒…
　　像是未关紧的水龙头，以一种缓慢有序的间隔，不停向着水槽滴落水珠，发出富有节奏性的声响。
　　轻缓且有力的脚步声，在这个寂静的房间里尤为刺耳。
　　一道黑色的身影，像是一把漆黑的利剑，狠狠斩进这充斥着光明的世界里。
　　声音刺耳，身影刺眼。
　　小南脸上的哀伤，便是被这道前来的身影所引发出来的，而在哀伤下，则是深深的绝望。
　　她慢慢转身，凄凉哀切的神情，在将目光缓缓投向那道向着这边走来的身影时，慢慢转为面无表情。
　　这道身影，却是叶梓，他费了不小的功夫和时间，才找到了这里。
　　叶梓缓缓仰头，平静的目光，从一层层的白玉阶梯向上挪移，最后落在小南面无表情的脸上，淡淡道：“在世时布下的结界，倒是给我造成了微不足道的麻烦。”
　　有一种结界，护住了这个房间，让叶梓即使开启了仙人模式，也不能第一时间就找到这里。
　　原以为可以轻易找到小南，然后杀了她，却被长门所布下的结界浪费了诸多时间。
　　听到叶梓的话时，小南强行压制下的情感，不由得从那面无表情的脸上泄露出了一丝丝。
　　她眼眸小幅度颤动着，死死盯着叶梓，咬牙问道：“长门…”
　　“死了。”叶梓在小南刚开口的时候，便是出声打断。
　　得到最不想听到的答案，小南身体一颤，再也控制不住情感的阀门，面无表情的脸上呈现出深深的悲痛和绝望。
　　在她再度祈祷的时候，便是感知到叶梓这个不属于这里的外人到来，于是，她从叶梓那里，得到了最不想得到的答案。
　　她筑起一道脆弱的城墙，坚信着长门能够成功归来，哪怕时间一点点蚕食着城墙，她还是倔强撑住城墙，不让它倒塌。
　　自欺欺人的念想，所筑起的空有其表的城墙，在叶梓冰冷无情而简短的宣告里倒塌了。
　　叶梓眼神冰冷，伸出手，掌心朝上，在小南的注视下，那张开的五指，慢慢握了起来。
　　“被我杀的，就只是那么稍微一用力，就扭断了他的脖子。”
　　冷漠单调的描述，顿时令小南内心里升腾而起难以抑制的怒火。
　　唰！
　　一对白色的翅膀，从小南的身后伸展而出，掀起的风浪，将棺材附近的纸花吹了起来，犹如落往四方，走向终结的樱花，拉扯出一道即将落幕的背影布帘。
　　“只恨当初没有杀了你。”小南恨恨道。
　　如果当初长门不去想着叶梓还有点价值，而是听从她的建议，直接杀掉叶梓，或许一切都将不同。
　　可惜没有如果，一路走来的同伴死了，弥彦死了，长门也死了…在这条漫长道路上，付出了如此之多的牺牲，最终却只迎来了失败。
　　然而，她也好，长门也罢，皆是没有意识到自身的位置，只是被一双大手所操控的棋子罢了。
　　叶梓徒然间露出冰冷的笑容，冷漠道：“这就是作为失败者的你，临死前的遗言吗？”
　　小南眼神一黯，沉声道：“你到底有什么目的？”
　　叶梓的出身和他们一样，同样在永无止境的战争里失去了家人，被战乱的环境所折磨，甚至差点饿死在那时候的世道里。
　　可是，叶梓却走上了不同的道路。
　　“这你就没必要知道了。”叶梓缓缓抽出了长刀。
　　很多人都想知道他的目的是什么…但答案只能沉淀在他的内心深处。

第五百七十一章 变故

　　他一袭黑衣，无情闯入这充满光明希望的世界里。
　　他的来意，是杀人。
　　抽出了‘血’，淡红色的刀刃在灯光下烁烁生辉，随后，如细线般的黑色雷流在刀刃上轻轻抖动了数下，立即变成小指粗的黑色雷流，覆盖住了刀刃，也将那白昼般的灯光隔绝在外。
　　更多的黑色雷流，则是在叶梓的身体上肆虐着，整个人，被黑色雷流所覆盖，在这白色的房间里，极其刺眼。
　　“我的话还没有说完。”
　　小南伸出右手，当叶梓用出了‘雷遁附体’时，立即控制着事先安置好的众多起爆符，而叶梓所在的位置，也有不少事先布置好的起爆符。
　　“去死！”
　　一张张起爆符像是被一股吸力控制，从四面八方的地面离地，向着叶梓飞去。
　　这倒是出乎叶梓的意料，完全没想到小南会在这种地方先行布置了起爆符。
　　叶梓放弃了主动出击的念头，结印及时使用木遁，一根根柱形木棍紧密贴合在一起，形成一个犹如雪屋般的半弧形木质木屋，将叶梓护在里面。
　　约有四五十张的起爆符贴住了木屋，随后燃起火焰，产生剧烈的爆炸。
　　灼热的火焰将木屋包裹其中，浓重的黑烟顺着气浪四处飞舞。
　　毕竟是弥彦长眠之地，而弥彦的尸体也在此处，小南有了顾忌，并没有全力出手，而是操控了一部分的起爆符限制住了叶梓。
　　其后，小南操控着纸张包裹住神情宁静的弥彦，连带着棺材，将其沉入纸花群底部。
　　尽力安置好弥彦后，小南的第一个念头就是先行离开此处。
　　她只是在这里布置了不少起爆符，若不是有所顾忌，她绝对会将所有起爆符都引爆，把叶梓一同拖入地狱之中。
　　纸化的翅膀一震，小南凌空而起，飞向房间侧边的入口处。
　　这时，破风声倏然而起，一道黑色的身影，从空中截住了小南，却是用木遁抵御住爆炸后，撤去木遁的叶梓，毫发无伤的直接攻向小南。
　　那缠绕着黑色雷流的长刀就这样凌空而来，斩向小南的身体，若是斩实，必然是一刀两断。
　　叶梓的速度十分惊人，但小南是感知型忍者，即使反应力不强，也能以感知能力辅助自身，以此勉强抗衡叶梓的速度。
　　当那一刀斩来时，小南尽管有所意识，但也是难以应对，勉强在空中调整了下位置，想要躲开叶梓的一刀。
　　嗤！
　　双方错身而过，无数的纸屑散开，小南的半边翅膀被黑刀斩断，顿时从斜斜从空中落下，而叶梓越过小南时，处于高空中，转个身，将‘血’换到左手，而右手往落向地面的小南一甩。
　　数片手里剑凭空从掌心射出，离掌之时已然套上了雷流，以极快的速度向着小南的后背而去。
　　身后破空声响起，小南眉头紧皱，半边翅膀用力煽动了几下，产生的气流推动她的身体，向着一侧挪移了几个身位，险之又险的躲过几片雷流手里剑。
　　感知型忍者的难缠之处，在于可以敏锐感知到查克拉的攻击，也可以轻易躲开任何偷袭，而小南能够连续躲开两次叶梓的攻击，并非运气使然。
　　叶梓处在空中，正往下坠落的时候，右掌心对着下方，一块凝实木板凭空出现，而叶梓调整下身形，双脚踩在厚重的木板之上，作为借力点，猛地一蹬，如箭射出，向着小南而去。
　　急如骤雨般的攻势，令小南承受了莫大的压力。
　　当叶梓再度欺身攻来时，她力道已竭。
　　唰！
　　叶梓凌空迫近小南，一脸冷意地一刀斩落，一刀将小南从头顶到脚底斩成了两半。
　　被斩成两半的小南身体，化作了一张张白纸，飞舞在叶梓的身旁。
　　“替身之术吗…”
　　叶梓稳稳落地，感知能力展开，想要搜索出小南的位置。
　　这时，那飞舞在附近的白纸，却是不少的起爆符。
　　叶梓看到了起爆符，同时感知到小南的位置，却是无视了即将引爆的起爆符，身上的雷流猛然加剧。
　　嘭嘭！
　　上百张的起爆符一起爆炸，凶猛的气浪充斥在整个房间里，连棺材所在之地里的纸花，也是被掀起了不少。
　　无数纸花飞舞在空中，浓重的黑烟漂浮在天花板上。
　　两次大爆炸，房间里的氧气似乎被压榨一空。
　　小南现身，已经接近出口只有一百米左右的距离。
　　她回身望向爆炸点的浓郁烟雾，很确定在爆炸的时候，叶梓并没有使用木遁，却不知道有没有伤到叶梓。
　　“要先离开这里…”
　　她收回目光，没有多余时间等待着爆炸的烟雾散去，从而察看叶梓的情况，她要第一时间离开此处。
　　才有所动作时，她的身体蓦然一僵，爆炸中心电散发出强大的查克拉波动。
　　再度回首望去，一道充斥在雷流中的身影从烟雾中窜出。
　　小南勉强看得清楚叶梓，辨析不出叶梓有没有受伤，但大概可以判断出，如此近距离的爆炸并没有对叶梓造成大碍。
　　纸手里剑！
　　小南咬紧牙根，虽然多次躲掉叶梓的攻击，但是叶梓给了她太大的压力。
　　从身体上分出一张张白纸，化作手里剑，足有数百片，向着叶梓全方位覆盖而去，企图拖住叶梓的脚步。
　　分散的攻击固然削弱了威力，但如此大范围的攻击，才能让叶梓没有躲闪的空间，然而，叶梓根本不需要躲避。
　　第二次上百张的起爆符爆炸，他直接加大查克拉的输出化，以浪费查克拉的代价，抵御住爆炸，才能第一时间继续对小南发起攻击，这一次同样不需要躲避。
　　毕竟小南是感知型忍者，想要一刀毙命还是有点难度的。
　　迎着众多纸手里剑，叶梓硬抗住众多手里剑，速度不减，来到小南面前。
　　“安心去死吧！”
　　冰冷的眼中浮现出小南无助的身体，黑刀再度落下，这一次，还能再躲吗？
　　如果说，小南此时还有反抗的手段，那就是自爆。
　　但，有一个人，出现的时机比她的念想还要快。
　　实际上，叶梓和小南都是感知型忍者，一个人在小南使出纸手里剑的时候便是突然出现，毫无征兆。
　　只是，双方都没有停下各自的动作。

第五百七十二章 我们所想要的只是…

　　冥冥之中，或许是小南命不该绝。
　　自爆固然有杀敌的效果，但自身的结果必然是死亡，而她所面对的是叶梓，即使自爆，也并非就能将叶梓一起拖入地狱之中。
　　尽管不知道结果如何，小南似乎也只有这个选择。
　　但是，那徒然出现的人，却先她的念想一步，将她带离了黑刀斩落的地方。
　　这一刀落空了…
　　能够在叶梓的刀前将人救走，至今为止只有一个人，那就是黄色闪光波风水门。
　　站在右侧的入口处，叶梓回身望向阶梯之上的平台，看着一脸凝重之色的水门，淡淡道：“在尸体下了飞雷神的印记吗？”
　　水门的出现毫无征兆，是凭空出现的，而最先出现的地方，是安放弥彦尸体的地方，但他出现的时候，应该是不明情况的，并且所在位置很尴尬，可他却能这么快反应过来，并且认清情势，及时救走小南。
　　这是黄色闪光的独到之处，也是厉害之处，而叶梓凭借着水门最初出现的位置，猜测水门可能是在与天道弥彦战斗的时候，在弥彦身上下了飞雷神印记，所以才能神不知鬼不觉的摸到这里来。
　　水门没有回答叶梓，而是对着条件反射般想要反抗的小南说道：“我能带你离开。”
　　关键的一句话，便让小南安静了下来。
　　见小南出奇的配合，水门在心里便是松了一口气，来到这里的时候，看到叶梓攻击小南，他立即有了打算，第一步就是救下小南，其后带着小南回村。
　　就算带着小南的尸体回去，也能够利用山中一族的秘术获取小南的记忆，但无法繁中取简，搜索记忆来获得有用的情报，本身就是一件工作量十足，且花费时间颇为漫长的事。
　　如果小南能够配合的话，自然最好不过。
　　面对水门的沉默，就在叶梓想要对着水门和小南发起攻击时，水门凌厉的眼神望了过来，随后以飞雷神之术直接离开此处，消失得无影无踪。
　　当水门带着小南消失的那一刻，叶梓立刻感知着水门现在的位置，可仙人模式下的最大感知范围内，却没有水门的查克拉，说明对方这次飞雷神之术转移的位置太远，超过了感知范围。
　　从出现到救走小南，再到离开，整个过程毫不拖沓。
　　叶梓看着空无一人的平台，脸色发冷，水门突然出现然后带走小南，由不得他不去深入思考。
　　他之所以特意来雨忍村除掉小南，无非就是因为小南知道太多事情，而小南现在被水门带走，她所知晓的事情，必然会被木叶所得知。
　　“事情变得麻烦了。”
　　叶梓低声自语着，如果让木叶知晓那么多的事情，肯定会更加注重对玖辛奈的保护，这会提升收集所有尾兽的难度。
　　没有逗留，叶梓离开这个房间，上去地面，既然小南被救走成了无法改变的事实，那就没有办法了，之后看看晓的核心成员愿不愿意协助他，若是不愿意的话，他也不强求，高端战力足够了，多他们几个，少他们几个没有什么差别。
　　..........
　　雨忍村三公里远的树林。
　　水门带着小南出现在一棵树下。
　　“呼…”
　　水门微微喘息着，如此远的距离下，所消耗查克拉真够呛的，不过这样一来，就能躲开叶梓的感知范围。
　　“这里离雨忍村够远了，但还是没办法确定叶梓会不会追来，虽然有很多问题想立刻问你，但安全起见，我们要立即离开。”
　　水门看着小南，眼神平静，此时此刻，他没有从小南身上感觉到敌意，敌人的敌人就是朋友，应该便是这个原因吧，又或者是小南此时有了什么念头，所以愿意配合他。
　　“好。”小南默默点头。
　　她如此配合，不为别的，就是想为长门和弥彦报仇，只是凭她的能力，根本无法抗衡叶梓，而水门的出现，让她看到了一点希望。
　　看到小南这么配合，水门这才彻底松了口气，比起带回一具尸体，这就是最好的结果了。
　　两人并肩而行，以较快的速度离开着雨之国。
　　偌大的雨势是消除痕迹和气味的最好环境，虽然离得很远，完全摆脱了叶梓的感知范围，但安全起见，水门很慎重，在不清楚叶梓的动向前，要尽快离开，避免徒生变故。
　　一天之后，两人离开了雨之国，来到火之国的边境，始终警惕的心情稍微松弛了数分。
　　皎洁月光下的森林里，虫鸣响亮，水门和小南找到了一处歇息之地，没有贸然生火，两人干粮就着清水填肚子。
　　今晚的月亮够大够亮，即使没有生火，两人可以看清彼此的面容，若是有一丝神情波动，自然也会一清二楚。
　　沉默疾行了一天，这个时候，才有余地来交谈。
　　水门有很多问题，想现在就知道，用不着多详细，只需要一个大概就可以了。
　　小南同样有问题要问，但不多，只有一个，只要清楚就可以了。
　　“长门死了吗。”这就是小南的问题。
　　“长门？”水门一怔，不知道长门是谁，但他反应不错，立即联想到那个拥有轮回眼的男人，说道：“是那个拥有轮回眼的男人吗？”
　　小南看着水门，默默点头，眼底深处尚有一丝侥幸。
　　水门沉默了片刻，点头说道：“死了。”
　　所陈诉的现实，无情打碎了小南的侥幸。
　　小南眼中的焦距变得若有若无，深深发怔着，泪水从眼眶中无声无息滑落而出，顺着脸颊到下巴，最后掉落在土壤上，默默浸润进去。
　　唯有此时此刻，才有时间去悲伤吗？
　　生命中最重要的几个人，最初是死于战乱中的家人，其后便是弥彦和长门。
　　为了在那个世道活下去，曾遭遇过不少的危险，也依靠着偷取他人的食物而苟活着，直至三人都找到了目标，并且为了这个目标，付出了无数的精力和努力，到最后…志同道合的同伴都离开了，只剩下她一个人。
　　“我们…只是想要一个不受战乱所折磨的和平世界…”
　　汹涌的泪水，无声无息滑落。
　　最初就是孤身一人和失去了一个个同伴而变成孤家寡人，是完全不同的感受，也是完全不同程度的悲伤。

第五百七十三章 重要性

　　忍者无时无刻都献身于战争，为了自己的国家和村子，不停的战斗，从不顾及其他国家和村子，只是掠夺再掠夺。
　　夺过来又被夺回去，被夺过去再夺回来，由此滋生的仇恨永无止境，国与国的战争，村子与村子间的争斗，用鲜血和生命构成一个难以摆脱的轮回。
　　被战争所牵连的无辜之人数不胜数，水门心里有数，哪怕就是他，为了村子，手中也沾上了一些无辜之人的性命，而在战争中斩杀的敌人，更是数不胜数。
　　立场不同，所做之事必然也不同。
　　对水门而言，村子和同伴是最重要的，为了村子，他在斩杀敌人的时候，心是冷的。
　　对小南而言，弥彦和长门是最重要的，他们为了梦想中的世界，不择手段，也牵连过不少的无辜之人，为了收集尾兽，甚至连一个婴儿也不放过。
　　人们的心中往往会有一杆天枰，称量轻重，比较得失。
　　尽管长门有着远大的梦想，并且为此去努力，甚至到最后还付出了生命，但是水门不会去可怜长门，所以他听着小南凄切的话语，看着小南悲痛到极致的神情，心中却是毫无波澜。
　　水门也想要忍界变得和平，或者说，任何一个人都希望世界和平，没有战争，就不会有那么多的人死去。但这不是长门和小南进攻木叶的理由，在这场袭击之中，村子有多少人不幸死去，这是无法磨灭的事实。
　　于情于理，小南作为协助者，理应也该为村子死去的同伴付出代价，但水门之所以不杀了小南，仅是因为一个活着的小南，比起一个死去的小南的价值更大而已。
　　“如果肆意夺走他人生命就能和平的话，就不会有战争了。”水门看着小南，语气虽无嘲讽之意，但话里的内容，难免有在嘲讽小南的悲伤毫无价值的意思。
　　小南无法辩解，为什么他们可以理所当然的去做这些事情，无非便是他们在那一场失去弥彦的大雨之中认清了现实罢了。
　　以少部分人的牺牲来得到一个和平的世界，这究竟是对是错，如何定论？
　　或许，错的不是他们，而是这个世界。
　　不同立场的人，就是像两个不同世界的人，难以相通，也难以互相了解，除非有一扇能够相通的门，而这一扇门，可以将它称之为‘和平’。
　　场间沉默了一会时间后，水门看着默默流泪不止的小南，平静道：“也许很不合时宜，但现在我有很多问题想问你。”
　　小南抬眼看着水门，冷淡道：“你救下我，目的就是想从我这里得到情报吧？”
　　彼此的关系是敌人，会被水门如此仓促救下，是谁也料想不到的事。
　　为什么水门要救她，这个问题恐怕不需要太费解。
　　听到小南的话，水门沉默了片刻，随后微微点头。
　　他特意来到雨之国，本意就是冲着小南来的，是死是活都无所谓，只要将她带回去就可以了。
　　只是情势发生了变化，令他临时改变了主意，从叶梓手里险之又险的救走小南，为的也是以最快的时间拿到最详细的情报。
　　不涉及到生死的问题，小南的猜测并没有错误。
　　“呵…”小南脸上浮现出悲哀的笑容，如果她现在还有继续活下去的理由，那就是为长门他们复仇了吧，木叶想从她这里得到情报，她有这个机会，则会是无偿配合。
　　既然已无力去令梦想中的世界重现，那就尽可能的让那个男人…去死！
　　小南收敛笑容，残留着悲伤痕迹的脸上，浮现出冰冷的杀意。
　　“但凡你们想知道的，我回答得了的，就不会有所保留，或者我会将所知道的任何信息都告诉你们。”
　　从这一刻时，她心中的念想，就是不让叶梓好过。
　　事情往最好的那一方面发展，水门心里微喜，小南能够这么配合，那是最好不过了。
　　“你的同伴，并不是…”在开始之前，水门想先澄清长门并不是他们所杀，虽然他认为长门死有余辜，但这个解释也许可以让小南更加配合，所以他觉得有必要澄清一下。
　　结果话还没说完，便被小南打断。
　　“我知道，长门是被叶梓杀的，这也是我为什么会愿意配合的根本原因。”小南看着微微一怔的水门，说到叶梓，她的眼神很冰冷。
　　迎着小南的冰冷眼神，水门微微点头，放下手里吃到剩下一点点的干粮，冷静问道：“首先，你们收集尾兽的目的是什么？”
　　此时此刻，他不需要知道得太详细，但有几个问题想先弄清楚，其后回村，他会让小南将所有知道的情报都说出来。
　　不过必要的流程还是要走的，他不会因为小南的片面之语就轻易相信。
　　首先，想知道的第一个问题，便是收集所有的尾兽之后想要做什么？
　　“只要将所有的尾兽封入外道魔像之中，就能得到所向披靡的战争兵器，也就是十尾…”
　　听到水门的问题，小南脑海之中浮现出长门的模样，眼神微黯，继续说道：“我们的初衷是想让忍界和平，为了这个目的，需要一个能够令所有忍村臣服的利器，也便是十尾。”
　　“外道魔像是什么？十尾又是什么？”水门心里一紧，从字面上的意思来理解，十尾就是所有尾兽的集合体，可他对此完全没有概念。
　　“外道魔像是十尾被抽离了尾兽查克拉的空壳，而将所有尾兽的查克拉再次封入外道魔像里，便是十尾，你也清楚尾兽的可怕之处，集合九头尾兽之力的十尾，也不难想象十尾会是怎样的存在吧？”小南解释道。
　　不难想象？是根本无法想象吧，正是因为这样，才觉得十尾真如小南所言，则极为恐怖。
　　水门微微苦笑，继续问道：“叶梓和你们的目的是一致的吗？”
　　“不一样，但这个计划可以说是他一手促成的。”小南脸色一冷。
　　水门压下心中的惊讶，冷静问道：“控制十尾的条件…是轮回眼吗？”
　　小南闻言，讶异看向水门，片刻之后，她缓缓点头，说道：“没错。”
　　“果然是这样吗…”水门沉默，他实际上想到了叶梓手里那支移植了写轮眼的部队，而且叶梓带走了外道魔像和长门的尸体，于是便有了这个猜测，那么有一点已经可以确认，叶梓定然想要操控十尾，这样一来，也必然会移植轮回眼。
　　沉默了片刻后，水门沉声道：“休息三小时，之后立刻出发，尽快随我回木叶。”
　　几个问题之后，水门决定回村后让小南全盘托出。
　　此时此刻，他觉得能够带回小南，真的是无比明智的决定。
　　仅是这几个问题，他就意识到了小南的重要性。

第五百七十四章 无法回头

　　仅是数个问题，便彰显出小南的重要性。
　　水门想知道得更详细，但得先将小南带回村子去，两人休息了三个小时后，恢复些许精神，趁着夜色继续赶路。
　　小南的加入，会给叶梓造成怎样的麻烦，还未可知。
　　雨忍村。
　　夜色深沉，这个时间段，叶梓却准备从雨忍村出发返回据点。
　　木叶村拥有不少获取情报的手段，小南被他意识到小南会给木叶带去不少的情报，但却不能改变什么，在最关键的时刻，水门出现将小南救走，并且在仙人模式之下感知不到水门，失去了踪影，没了方向，便无法继续追击。
　　之后，叶梓没有浪费时间去毫无目的的追击，而是第一时间找上了待在雨忍村中的其他晓的核心成员。
　　角都、十藏、鬼鲛、蝎四个人…
　　叶梓明确告诉四人长门已死，晓也没有继续存在的理由，之后向着四人抛出了橄榄枝。
　　只对金钱上心的角都表示没有兴趣，因为叶梓的资金全部都投入准备之中，不然可以花点钱，让角都当一回雇佣兵。
　　雾忍叛忍十藏也许本身就已经开始厌倦永无止境的任务和战斗，在叶梓给出选择的情况下，他拒绝了抛过来的橄榄枝。
　　同是雾忍叛忍的鬼鲛，和十藏的选择却不同，他选择接过叶梓抛过来的橄榄枝。
　　剩下的蝎，却也是选择跟随叶梓，不知道出自怎样的目的和心思，去迎接也许会惨烈无比的战斗。
　　尽管角都和十藏都是拒绝了，但叶梓也没有找他们的麻烦，毕竟他们两个和小南还是不同的，没有什么理由会与他为敌，顶多就是不干涉接下来的战斗。
　　叶梓还有很多事要处理，带着鬼鲛和蝎两人，直接在深夜出发，前去据点。
　　夜雨之中，三道身影向着远方而去。
　　“你们的理由是什么？”叶梓目视前方。
　　风雨迎风落向身后，疾行之中，双脚落在地面，溅起一阵阵水花。
　　清冷的声音笔直穿透风雨声，进入鬼鲛和蝎的耳朵里，两人沉默了片刻，各自做出了回应。
　　蝎冷淡道：“木叶强者众多，会有很不错的素材。”
　　鬼鲛面无表情的回道：“战斗。”
　　听到两人的回答，叶梓并没有说什么，默默赶路。
　　蝎想要素材，他可以理解，而鬼鲛的理由倒是显得颇为苍白，但他也不会在意。
　　总的来说，蝎和鬼鲛的实力属于顶尖一流，可以放在将对将的战圈里了。
　　三人一路无言。
　　五天后，叶梓带着蝎和鬼鲛回到了据点，将他们两个安置好之后，叶梓直奔实验室。
　　实验室内，奈奈子和鱼埋首工作台，从叶梓进来到现在，她们的手就没停过，一直在制作着药剂。
　　叶梓识趣的没去打扰，而奈奈子和鱼察觉到叶梓的到来，抬眼看去，无声打了个召唤，便继续手头里的事情。
　　大蛇丸则直接停下动作，向着叶梓走过去。
　　“进展如何？看着大蛇丸走过来，叶梓直接道明来意。
　　“随我来。”
　　大蛇丸没有回答，而是带着叶梓去了特意制造出来的地下房间，外道魔像便在这个房间里。
　　来到这个房间时，依靠墙壁和天花板上的灯光，站在高台之上的叶梓一眼看去，偌大的房间里，站着无数的克隆体，排列整齐，白色的身影密密麻麻，将外道魔像围在中间。
　　如此之多的克隆体在场，房间里却静得一根针掉落也听得到的程度。
　　形似枯木的枝干上，吊着一个个正在塑形当中的克隆体。
　　当叶梓将外道魔像带来这里时，制造克隆体就没停下过。
　　“有多少了？”
　　看着底下的克隆体，叶梓没有走下阶梯，而是对着身旁的大蛇丸问道。
　　“没有精确的数字，差不多四万个左右。”大蛇丸淡淡道。
　　叶梓微微点头，问道：“一天的出产量是多少？”
　　大蛇丸回道：“两千五百个左右。”
　　听到大蛇丸的回答，叶梓沉吟一声，再次问道：“药剂的产量跟得上吗？”
　　大蛇丸冷笑一声，淡淡道：“跟不上，不说材料有限，人手方面也是严重不足，顶多也只能制造三万支药剂左右。”
　　“三万支吗…够了。”叶梓收回望向底下的目光，看着大蛇丸的侧脸，认真道：“辛苦了。”
　　大蛇丸闻言，目不转睛的凝视着下方的克隆体军团，冰冷的神情没有丝毫变化，他沉默了片刻后，冷冷道：“如果你愿意等的话，也许根本用不着那么做，那样的代价是任何人都承受不了的，只要你我合作，总有一天会敲开真理大门的，到那时候，或许会有稳妥的办法。”
　　听到大蛇丸的话，叶梓自嘲一笑，眼睑微垂，看着平滑的地面，平静道：“修炼仙人模式的时候，我选择最快也最危险的方式，你就该知道，我不会愿意继续等待，而且…与其去相信一个不确定的未来，不如拼尽全力去握住现有的机会。”
　　当初在龙地洞修炼仙人模式的时候，叶梓承受了巨大的风险，在最短的时间里掌握了仙人模式，而大蛇丸则是选择了更稳妥安全的方式。
　　两人最终都掌握了仙人模式，但大蛇丸耗费的时间更久，掌握仙人模式的步骤更繁琐。
　　不同的选择，明确表明着叶梓不可能会听从大蛇丸的建议。
　　“值得吗？”大蛇丸忽然问道。
　　“值。”
　　叶梓毫不犹豫的回应，转身大步流星踏上来时的阶梯，像是走向一条无法回头的道路。
　　听着渐行渐远的脚步声，大蛇丸面无表情盯着底下的克隆体军团许久，竟是幽幽一声叹息，极为罕见。
　　利用外道魔像培育出来的克隆体数量，已经达到了四万个，目前还持续产出，有八头尾兽查克拉的支持，一直制造克隆体也不在话下。
　　克隆体的数量一直持续增长，但增强药剂的产量却跟不上，毕竟整个实验室能够制作药剂的人只有三个而已，而外道魔像一天能产出两千五百个左右的克隆体，就算大蛇丸他们分出影分身，制造药剂的进度也不可能跟上克隆体的数量。
　　对此，叶梓并不强求，只是让大蛇丸他们尽快完工。
　　有了长门的失败后，叶梓可不想不上后尘，他只能成功，不能失败。

第五百七十五章 补充

　　探清楚实验室那边的情况后，叶梓回到了自己的房间。
　　明亮得有点刺眼的光线之下，叶梓拿出了置放着轮回眼的玻璃瓶，轻轻放在桌上，之后沉默凝视着轮回眼。
　　时间一点点流逝。
　　一个小时，两个小时，三个小时过去…
　　叶梓就这么站着，像是石雕一样，站在桌前不动不语。
　　又过去了一会时间，叶梓忽然伸出手拿起玻璃瓶，然后收了起来，向着房门走去。
　　“是时候为‘御天神’补充能量了。”
　　叶梓默默想着，离开房间前去训练场，然后让言叶将所有擅长幻术的人召集起来。
　　他也可以利用秽土转生队伍里擅长幻术的忍者来补充‘御天神’的能量，但是擅长幻术的人员却不多，而且多半都是宇智波一族的人，合适的人选不超过十个，而据点里擅长幻术的蛇队成员超过了二十五个左右。
　　叶梓打算先从蛇队成员那里补充幻术能量，等蛇队成员的查克拉消耗一空后，再回房间利用擅长幻术的秽土体继续补充。
　　言叶办事很效率，很快就将所有擅长幻术的蛇队成员拉到了训练场，之后乖巧的站到一边，静静观望着，她不清楚叶梓想干什么。
　　“对着我使用幻术，直到没查克拉。”叶梓看着面前熟悉的众人，开门见山直接将召集他们而来的愿意道了出来。
　　原本以为有什么任务要派给他们的蛇队成员，听到叶梓的话时，都是不由一愣，却是没有立即听从命令，对着叶梓使用幻术。
　　哪怕是宇智波进，也是一脸不解和疑惑，没有立刻对着叶梓使用幻术。
　　站在一旁观望的言叶，听到叶梓的要求后，也是愣了。
　　叶梓的双眼缓缓变成了万花筒，淡淡道：“照做就是。”
　　当宇智波进正想询问的时候，叶梓一句话，则让他快要出口的话又咽了回去。
　　众人面面相觑间，这次倒没有犹豫，皆是对着叶梓丢去了各种幻术。
　　在场的蛇队成员都是擅长幻术的类型，在移植了三勾玉写轮眼后，对幻术的增幅还是十分可观的。
　　此时，包括宇智波进在内，整整二十六个人，一起用幻术对着叶梓轰炸起来。
　　一分钟、两分钟、三分钟…
　　叶梓站在原地，眼神炯炯有神，神情很是平静，完全没有中幻术的任何迹象。
　　蛇队成员意识到这点，心中很是震惊，却还是忠实地执行着命令，一个接着一个的幻术向着叶梓甩了过去。
　　看不见的能量，不停涌入右眼的‘御天神’之中。
　　或许是因为在云雷峡将之前饱满的幻术能量一次性释放出去的原因，这一次，‘御天神’吸收幻术能量的过程更清晰了。
　　叶梓能凭借着写轮眼看到众人体内的查克拉流动，却看不到无形的幻术能量，但此时，他能够很清晰的感受到幻术能量的流动，感觉就像已经能够‘看’到了一样。
　　如此明显的变化，却没有令叶梓的情绪有太大的波动，他安静的接收着来自蛇队成员贡献出来的幻术能量。
　　“明明就这么毫无防备，可那么多人的幻术对叶梓大人却一点效果也没有。”
　　“真不愧是叶梓大人！”
　　“太厉害了！”
　　“叶梓大人真强！”
　　随着时间流逝，眼看着查克拉越来越少，可叶梓始终没有中幻术的迹象，这让蛇队成员都是在心里感叹着叶梓大人的强大。
　　他们完全不去思考叶梓为什么能够在他们的幻术轰炸下安然无恙，就只是越来越崇拜叶梓。
　　唯独宇智波进会去思考原因，他一边施展着幻术，一边看着叶梓的万花筒眼，在心里默默想着：“是那双眼睛的缘故吧…”
　　不间断的使用幻术，很快，就有人因为查克拉消耗一空，而退出了队列，在一旁气喘吁吁的休息着。
　　有了第一个，就很快有第二个，过了一会时间，蛇队成员基本都败下阵来，累倒在地，只有宇智波进的查克拉还算充裕，能够一直坚持着。
　　“停下吧。”叶梓却是让宇智波进停手了。
　　宇智波进闻言，放下了即将搭出印势的双手。
　　“可以了，你们去休息吧。”
　　看了眼累倒的众人，叶梓跟着宇智波进和言叶微微点头后，之后便是干脆的转身离开。
　　言叶想跟过去，却被叶梓以照顾累倒的众人为理由，让她留在训练场。
　　对此，言叶很无奈，便是留下来照顾蛇队成员们。
　　“还能动的，就自行回房间。”叶梓离开后，宇智波进看着累倒在地的众人。
　　听到宇智波进的话，只有三四个蛇队成员勉强站起来，自行回房，而其他人都是无力站起来，更何况是走路。
　　叶梓让他们榨干所有的查克拉，结果他们还真的照做了，搞得现在连站起来的力气也没有。
　　“将他们送回房间休息吧。”宇智波进有些无奈，对着言叶说道。
　　“嗯。”
　　言叶点了点头，便是开始准备将蛇队成员一个个送回房间。
　　.......
　　离开训练场的叶梓直接回到房间。
　　特意召集他们来补充幻术能量，就结果而言，他有点失望。
　　那么多人不间断的对着他使用幻术，却只补充不到十分之一，所以当蛇队成员基本都累倒之后，他便让宇智波进停手，之后直接回到房间。
　　叶梓结印，往地面一拍。
　　地面溅起一阵阵尘土，十具棺材从地面升腾而起，棺盖倒下，显示出里面的人。
　　这十具棺材里的秽土体都是宇智波一族的人，就实力而言，并不符合叶梓的要求，但现在他们倒是有了用处。
　　既然短时间内没办法将‘御天神’里的幻术能量补充完毕，那就只能慢慢补充了。
　　叶梓直接控制着抹去人格的秽土体对着自己使用幻术，就效率方面，远不如蛇队成员和宇智波进，但秽土体的好处在于有用之不尽的查克拉，并且不懂得疲倦。
　　尽管会慢一点，但这也是唯一的方法了。
　　只要‘御天神’里的幻术能量补充完毕后，接下来就是将轮回眼移植到左眼里，再将左眼里的万花筒和另外一只轮回眼移植给宇智波进。
　　做完这件事后，再等到生产药剂的材料用完，就可以执行捕获九尾的计划了，这是最后一步，不容有失，必须要确保能够成功。
　　在秽土体不懈努力之下，没日没夜的不停使用幻术，终于在一个星期后，让叶梓补满了幻术能量。

第五百七十六章 选择与代价

　　咚…
　　置放着轮回眼的玻璃瓶放在木桌之上，发出一下轻微的响声。
　　叶梓默默坐了下来，他已经在左眼里的万花筒刻下了幻术，之后准备将轮回眼移植到自己身上，移植完之后，还需要一段时间的适应和掌握。
　　从拿出玻璃瓶放在桌上到他坐下来，不到一分钟的时间，他便是毫无征兆地伸出手，直接将左眼里的眼睛挖了出来。
　　以犹如被打了麻药的姿态，一脸平静从玻璃瓶中拿出轮回眼，随后调整了下位置，按入流出丝缕鲜血的左眼之中。
　　闭上左眼，不停向着外面流动的鲜血，慢慢变少，却是伤口正在痊愈着。
　　五分钟之后，叶梓缓缓睁开左眼，露出里面的轮回眼。
　　“这就是轮回眼的能力吗…”
　　叶梓看着空无一人的房间，低声自语着。
　　五分钟的时间足够令眼睛的撕裂伤痊愈，而装入轮回眼后，很快就跟身体融为一体，让叶梓能够感受到身体产生的一些变化。
　　虽然那感觉不够明显，但确实有所不同了，查克拉的流动更加顺畅。
　　叶梓沉默了片刻后，开启了仙人模式，右眼变成了蛇瞳，但轮回眼却没有丝毫变化。
　　他伸出手，掌心向上，查克拉聚拢而起，形成一个浮空的查克拉球体，是水门的招牌技能螺旋丸。
　　当螺旋丸稳定下来后，一丝丝雷流从螺旋丸里面开枝散叶，将无属性的螺旋丸变成了雷遁。
　　撤去了雷遁螺旋丸后，叶梓又尝试了将擅长风遁和火遁性质变化加入螺旋丸之中，都是成功稳固住了形态。
　　先后用了雷遁、风遁、火遁，叶梓又将土遁和水遁加入了螺旋丸之中，前几次失败之后，后面便是勉强稳定了形体。
　　“多了水遁和土遁这两种性质变化。”
　　叶梓撤去了水遁和螺旋丸的融合球体，原本他有三种性质变化，不过向来就雷遁用得比较频繁，风遁和火遁很少使用，现在就算是多了土遁和水遁，实际上也没什么意义，本身他所掌握的土遁和水遁就不多。
　　比起多出来的两种查克拉性质变化，长门所使用的能力才有点用处。
　　叶梓对着墙角处的木床伸出了手，意念一动，万象天引的能力发动，木床发出刺耳的声音后，猛然凌空向着他飞来。
　　“嗯？”
　　叶梓看着木床的飞行轨迹，微微一怔，只见木床越过他，撞向了身后的墙壁，嘭的一声，成了一堆残骸落在地上。
　　本意是将木床吸到自己面前，结果没控制好，向右边偏移了一段距离。
　　毕竟是刚移植轮回眼，想要适应和掌握能力，不是一下子就能够办到的。
　　叶梓瞥了眼地上的木床残骸，以无机转生之术，将残骸拖入地底下，之后又用木遁制造了一张木床出来。
　　将木床归位放好，叶梓收好挖出来的万花筒眼，离开房间，前去找宇智波进。
　　只身一人走在廊道里，略显得沉闷的脚步声，在安静的廊道里回荡着。
　　左右两边的墙壁上，昏黄的灯光散发着微微热量，勉强照亮了廊道。
　　此时正是深夜，据点里的人几乎都已经入睡，因为有克隆体负责在据点外警戒，所以不需要安排蛇队的成员轮班警戒。
　　走过七拐八拐的廊道，最后来到宇智波进的房间前，期间没有遇到任何一个人。
　　叶梓站在门外沉默了一会，伸出手敲了几下门，便是安静站在门前。
　　片刻之后，依稀可以听到房间里传来了轻微的动静。
　　吱…
　　门开了。
　　宇智波进穿着睡衣，看到门外的叶梓，不由一愣。
　　他原本还以为可能是蛇队的成员过来请教问题，却没想到来的人会是叶梓，而且，叶梓的左眼…那是零葬的轮回眼。
　　“叶梓大人？”
　　宇智波进压下心中的惊讶。
　　“进去说吧。”叶梓淡淡道。
　　“好。”宇智波进让开身子。
　　叶梓走了进去，之后宇智波进将门带上。
　　宇智波进不知道叶梓这么晚突然来找上，是因为什么事，他关上门后，看着背对着他的叶梓，正想询问的时候，叶梓却是突然开口。
　　“我要复活言叶。”
　　直来直去，从来都不会多加掩饰的叶梓，开门见山，直接将来意道了出来。
　　听到叶梓的话时，宇智波进脸色微变，眼中浮现出一丝疑惑和喜意，他知道言叶一直因为自己是秽土体，而时常总是闷闷不乐，也一直很介意这件事。
　　没想到，叶梓居然有办法能够复活言叶。
　　如果能够复活言叶，想必她就不会因为自己是秽土体，而认为跟叶梓之间有一道难以逾越的距离。
　　“有办法能够复活言叶吗？”宇智波进追问。
　　“有一个办法。”叶梓背对着宇智波进，看着前方的墙壁。
　　“什么办法？”宇智波进眼前一亮。
　　“轮回天生之术…”
　　叶梓蓦然转身，看向了宇智波进。
　　“轮回天生之术？”宇智波进并不知道这个术式。
　　“没错。”叶梓拿出放着轮回眼的玻璃瓶，捏在拇指和食指之间。
　　宇智波进看着那玻璃瓶中的轮回眼，眼神微凝，叶梓左眼中的轮回眼和现在玻璃瓶中的轮回眼，是一对的，想来这就是零葬的眼睛了，联想到叶梓所说的复活之术，他很自然的就想到估计跟轮回眼摆脱不了干系。
　　“轮回天生之术，是拥有轮回眼才能使用的禁术，能够复活任何死去的人，但代价便是自己的生命。”叶梓没有任何隐瞒，直接将轮回天生之术的代价说了出来。
　　“…”宇智波进顿时沉默。
　　叶梓一时间也没有说话，房间里陷入沉默的氛围之中。
　　“使用轮回天生之术的条件就是轮回眼，但不是任何人都可以适应轮回眼，但你可以，而以命换命，就是这个禁术的代价。”叶梓平静注视着沉默的宇智波进，死亡这个现象本身就是人类所不能扭转的，一旦有了扭转的能力，承担如此代价，也是合理的。
　　正因为条件苛刻，叶梓能拥有的选择并不多，他还有必须去做的事，那件事同样会令他踏上一条粉身碎骨且不能回头的路，在那之前，他必须将一些事情处理好。
　　“这只眼睛，是给我的吧？”宇智波进目光一移，看向叶梓，虽然叶梓没有说明来意，但他却是听明白了。
　　没有刻意去隐瞒轮回天生之术的代价，就这么直接的将选择留给他，真的是叶梓大人的作风…
　　宇智波进心情变得复杂，并且犹豫了起来。
　　这个时刻，他脑袋里产生了非常多的想法，纠缠在一起，像是扯不开的毛线球…

第五百七十七章 我累了

　　世界上，不是每一件事情都能够两全其美。
　　叶梓移植了轮回眼后，然后过来找宇智波进，给了宇智波进一个难以抉择的选择。
　　那左眼中的轮回眼，以及轮回天生之术的代价，便是让宇智波进心情变得复杂的根本原因。
　　“你也能适应轮回眼，却不愿意付出生命去复活言叶吗…”
　　“你明明可以将这些代价隐瞒下来，然后让不知情的我去复活言叶，却非要不加掩饰的全部说了出来，然后让我选择。”
　　“即使当初是为了力量，才选择跟随你，但不是每一个人都可以坦然去接受死亡的。”
　　“如果…我不同意呢？”
　　宇智波进缓缓低下头，沉默着，犹豫着，这些话，他没有说出来，而是放在心里纠缠在了一起。
　　他想要复活言叶，他想要言叶不再为了秽土转生这个术而将苦恼深深埋在心底深处，他想要一直留在所有人的身边，日升日落，一天过着一天，和身边的人一起去迎接不可知的未来。
　　确实，当初是为了力量才选择跟随叶梓，但经历过那么多事，宇智波进并不讨厌现在所拥有的一切。
　　如果说还有遗憾的话，那便是言叶的遗憾吧…很多时候，他看到言叶偶尔流露出的忧伤，也会希望言叶能够跟上那个不知想去往何方的男人的身影。
　　每一个人都为了某个目标而前行着，他跟着叶梓那么久，却从来都无法探知叶梓的目的是什么。
　　无法接触到一丝一毫，只是觉得叶梓正朝着某个他所不知道的目标，正在拼命前行着。
　　这一点，他看得出来。
　　而现在，叶梓给他出了个难题。
　　究竟要怎样才能够坦然接受死亡呢？
　　宇智波进自问很难去做到，所以他在叶梓将选择放在眼前之时，才会犹豫迟疑，而既然会犹豫迟疑，那就说明心中确实有同意的念头在里面。
　　不能一时就坦然接受死亡，宇智波进却是不清楚，叶梓早已经做好坦然接受死亡的心理准备…
　　看着沉默的宇智波进，叶梓却也不催促，而是静静等待着宇智波进做出选择，如果不是无法两全其美，他便不会将这个选择丢给宇智波进。
　　他没有办法用自己的生命去复活言叶，因为他所背负的东西，已经束缚住了他的双手双脚。
　　这是他自己的选择，而大蛇丸很清楚每一个人所做出的至关重要的选择，都是不容被改变的，所以大蛇丸未曾去劝阻过，只是问叶梓，这值得吗？
　　在没有得到答案前，大蛇丸或许已经有所预料，事实也是如此，他得到的是毫不犹豫的回答。
　　“那么…你会愿意吗？”叶梓看着宇智波进，默默想着，他有很多强硬的手段，却选择了最软的那一个。
　　牺牲自己，从而去成全他人。
　　这不是很容易就能做到的事，但有很多人都可以做到。
　　犹豫了许久的宇智波进，缓缓抬头，看向叶梓的左眼，问道：“我知道自己的体质很特殊，应该能够适应轮回眼，但叶梓大人已经适应了轮回眼了吧？”
　　叶梓微微点头，他听出了宇智波进话里的意思，这算是隐晦的质问吧。
　　这就相当于…那为什么要我来做这件事？
　　“那…为什么叶梓大人不自己去做这件事？”宇智波进话锋一转，如敞亮的刀子，即使他愿意用自己的生命去复活言叶，但他认为去做这件事的人，更应该是叶梓，而不是他。
　　当开始这般质问的时候，或许他已经做出选择了吧。
　　“我做不到。”叶梓沉声道。
　　每一个人心中都有一支天枰，不会一直用到，但绝对会用到，而叶梓时常都要面临这种只能取其一的境况。
　　为了维持住天枰的平衡，他便只能去掠夺他人的东西，然后将两边的重量变成一致。
　　“是做不到…还是不想做？”宇智波进死死盯着叶梓，再次确认。
　　叶梓坦然迎向宇智波进极为专注的眼神，重复道：“做不到。”
　　不是不想，而是做不到。
　　他想要得到两全其美的结果，所以这件事本身就不能由他自己去做。
　　听着叶梓的回答，宇智波进渐渐凌厉起来的眼神，慢慢恢复到平静。
　　“还有一个问题。”
　　他看着叶梓，平静道：“如果我不愿意呢？”
　　“那我会不择手段。”叶梓没有丝毫迟疑，直接回道。
　　宇智波进闻言深深叹息一声，脸上流露出苦涩，沉闷道：“叶梓大人，你本来可以隐瞒代价，让我糊里糊涂的去死，却要我死得明白。”
　　他隐约明白叶梓为什么会将这个选择摆到他面前了。
　　叶梓看着宇智波进脸上的苦涩神情，眼底深处也是流露出一丝苦涩，如果足够强大的话，就能一帆风顺，那为什么不停去获取力量的自己，却依旧要这么磕磕碰碰走着。
　　还是因为不够强大吗…
　　宇智波进沉默了片刻，之后用一种分外复杂的语气，说道：“我希望…言叶能够幸福。”
　　这是奢望，并不卑微。
　　叶梓依旧沉默，虽然有想到宇智波进有可能会答应，但真正听到的时候，心情不由得复杂起来。
　　宇智波进说完，便是伸出了手。
　　叶梓一言不发，将放着轮回眼的玻璃瓶交到了宇智波进的手里。
　　隔天，在奈奈子的协助下，为宇智波进移植了万花筒和轮回眼。
　　宇智波进的体质确实特殊，但没有叶梓的自愈力，移植完眼睛，不能短时间内痊愈，并且他还得一段时间去适应眼睛的能力。
　　做完移植手术后，奈奈子又返回实验室去忙，药剂的制作已经接近尾声了。
　　该做的准备，已经快好了。
　　时间一天一天过去，白绝带回了并不算好的消息――五个忍村联合。
　　叶梓没有太大的反应，让白绝把即将要面对的战斗通知下去，又过去半天，他将言叶喊来了房间。
　　“这场战斗，我也要参加。”
　　一来到叶梓的房间，言叶先声夺人。
　　所有人都已经知道，即将要跟着叶梓，去对抗五大忍村。
　　叶梓静静看着言叶，自从以秽土的方式将言叶‘复活’后，但凡战斗，他都不让言叶参与，而言叶认为战斗才能发挥出她的价值。
　　“反正我又死不了，不是吗？”言叶认真看着叶梓。
　　叶梓伸出手，抚摸着言叶冰冷的脸颊，眼神渐暖，说道：“你不能去。”
　　“为什么？”言叶根本感受不到从叶梓掌心传来的温度，听到叶梓的话后，语气稍微激动起来。
　　“抱歉。”
　　叶梓没有回答，而是收回手，后退了一步，然后双手搭成了术印，用歉意的目光看着疑惑的言叶。
　　嘭！
　　一声闷响，言叶身后徒然升起了一具没有棺盖的棺材，同一时间，言叶的意识被叶梓压制住，沉入了黑暗之中。
　　眼中流露出一抹忧伤，叶梓控制着意识被压制的言叶，缓缓后退走入棺材之中，随后通灵出棺材盖，从下方往上缓缓抬起，慢慢盖上棺材。
　　叶梓的目光，就这样随着向上抬的棺盖移动，视野之中，言叶面无表情的脸庞随着上升的棺盖被一点一点的遮掩，直到棺盖闭合起来后，便是再也看不到一丝一毫。
　　将言叶放入棺材中后，叶梓向前走了几步，伸出双手轻轻环抱住棺材，用脸颊贴在粗糙冰冷的棺材上，眼睑微垂。
　　“言叶，我累了…”
　　疲惫的低语声，没有任何人听得到。
　　叶梓慢慢退了几步，控制着棺材，慢慢沉入地面，他的目光，随着下沉的棺材，逐渐变得坚定起来。

第五百七十八章 史无前例

　　即将做好准备的时刻，白绝带回一个坏消息。
　　五大忍村的兵力在火之国集结，已然联合起来。
　　“这下子，捕获九尾就没那么容易了。”白绝看着叶梓左眼里的轮回眼，黑绝微微眯着眼，不知道在想什么。
　　叶梓面无表情的道：“无所谓，我手里的牌也不算差，你有能耐潜进去吗？”
　　“恐怕不行，木叶在我们手里吃了那么多次亏，现在五大忍村又集结在一起，多半会防范我…以及你。”白绝嘿嘿一笑，他本来就只适合躲在暗地里，静静观察着一切，但跟着叶梓搞了那么多次的事，该暴露的基本都暴露了。
　　“姑且一试吧。”叶梓看着白绝，眼神平静。
　　固然只是思考一下就知道成功率会很低，但还是要试一试，能拿到点情报的话，总归会有点作用。
　　“你这是想让我去送死吗？”白绝撇了撇嘴。
　　“你可以用分身。”叶梓冷淡道。
　　“说得也是。”白绝咧嘴道：“但是，你还想继续拖着吗？”
　　“当然不是…只是还差那么点准备。”叶梓淡淡道。
　　“明白了，我就再走一趟吧。”白绝说道。
　　“去吧。”
　　叶梓说完，便是转身离开。
　　药剂的材料快要消耗一空了，克隆体的数量不出所料，应该能达到七万左右，这便是他听到白绝带回来的消息后，也不为所惧的原因。
　　克隆体的战力不算强，但有药剂的加成，必要时刻能够爆发出让敌人不容忽视的战力。
　　如果克隆体是兵，那秽土体就是将，而奠定一场大战胜败的因素，往往取决于将…
　　目送着叶梓离开，白绝融入地面消失不见，以蜉蝣之术来到据点外，又前行了数公里才停了下来。
　　“要分头行事吗？”白绝问道。
　　“不需要。”黑绝半边脸庞颇为清冷，叶梓隐约脱离掌控，虽不至于而有所担忧，就是让前景变得不明朗了。
　　白绝不知道黑绝的想法，无声一笑，便是再度融入地面，向着火之国而去。
　　........
　　世事无常。
　　起初促使五大忍村集结的缘由是雨忍村，以及晓这个组织背后不为人知的目的。
　　然而，到最后五大忍村确实已经集结起来，史无前例的组成了忍者联军，但最初的目的已经完全改变了。
　　这次五大忍村的联军，不再是为了针对雨忍村和晓，而是纯粹为了针对一个人，那就是叶梓。
　　雨之国出身，木叶的叛忍，到现在则是忍界公敌的身份，这是在洞悉了叶梓目的之后所给与他的定位。
　　非常时刻行非常之事。
　　以木叶为枢纽，用信件的通讯手段来协商各个忍村在这场战斗中所需要负担的义务，并且每一个忍村也确实毫无意见的去履行了。
　　食物、忍具、装备…战争时所需要用到的所有物资，不分国力差距，每一个忍村，都需要承担相应的付出。
　　其后，准备好的忍村，带着聚集起来的兵力，在火之国境内集结起来。
　　集结的地点原本设立在火之国境内的夕落丘林，那里地势平坦，算是以丰饶著称的火之国境内较为稀少的一个荒芜之地。
　　不过，计划赶不上变化，集结的地点在最后又更改为木叶村。
　　经受长门袭击，而几乎被夷为平地的木叶村，成了忍者联军的集结之地。
　　更重大的事摆在眼前，根本毫无余力在短时间内将倒塌的家园重建起来，而决定以村子作为集结之地，也能够将一些东西展现出来。
　　首先，蒙受如此损失的木叶，不将资金拿去重建家园，而是投入即将迎来的战斗之中，足以表明木叶对于这场战斗的重视，从而也希望其他的忍村能够高度重视此事。
　　同时，也可以用村子现在的惨状，警醒其他忍村。
　　现在这个时刻，看到曾经最强的木叶变成这幅样子，不应该去幸灾乐祸，而是要思虑到，接下来会轮到谁。
　　将集结地点设立在木叶的效果也确实体现出了一二。
　　曾经繁茂不已的木叶，如今成了一片荒地，来自各大忍村的众多兵力，在荒地之上搭起一座座帐篷，整齐有序，但分配之事还没有定下，各大忍村还是明显的划分出各自的区域。
　　雾忍村集合在这片区域，岩忍村集合在那片区域，云忍村集合在中间区域…这种情况，仿佛令联军一事成了空架子。
　　来自砂忍出身的叶仓行走在砂石随处可见的路面上，感慨不已。
　　她曾经来过木叶村，那个时候，木叶村是她见过的最繁荣昌盛的村子，从一条街走到另外一条街，沿途所见，皆是欢声笑语，如今却成了这幅模样。
　　当初砂忍村也被晓祸害过，释放了守鹤，令处在战争时期的村子经历了‘血色之夜’，那是所有砂忍永远都无法释怀的伤痛。
　　这就是晓的威胁所在。
　　看着如此强大的木叶变成这幅惨状，叶仓脑海里那曾经繁华的画面，似乎也渐渐模糊起来，不由得会去想象，现在是木叶，以后难道不可能是自己的村子吗？
　　“可恶的晓，可恶的叶梓…！”
　　她蓦然抬头，望向木叶村标记性的火影岩，准确的说，是火影岩下方不远处，建在岩壁之上的悬空房子之上。
　　物资备齐，人员全部集结完毕，接下来就是依照能力特长，分配出不同的队伍，将五大忍村的战力糅合在一起。
　　现在代表着各大忍村的影，便在那个悬空房子里商谈着。
　　不仅是叶仓，来自各大忍村颇有实力的忍者，都站在不同的地方，仰头眺望着那火影岩下方的房子。
　　这建在火影岩下方的房子，是木叶村目前比较完整的一栋建筑。
　　房子里的空间并不算充裕，但也足够容纳下十多人，甚至还有富裕。
　　一张桌子，五张椅子。
　　五个人坐在椅子上，十个人站在椅子附近。
　　房间里的人不多，但房子周围负责警戒的人却非常之多。
　　确实如白绝所料，别说此处，现今村子各个地方，都有特意防范他的布置，只是不清楚效果如何罢了。
　　此时，五大忍村的负责人聚集在此处，仅是因为一人。

第五百七十九章 忍界未来

　　大战前夕，五影汇聚此处。
　　仅是为了叶梓一人，而集结起所有忍村之力，是史无前例的大事。
　　由木叶一方提供的有效情报，无时不刻在提醒着其他忍村一个事实，那就是不能单纯将叶梓看作是一个敌人，他身后那个名为外道魔像的存在，才是会危及到忍界的关键。
　　五影之中，实际上缺了一影。
　　雾忍的人柱力羽高被晓所杀，雾忍一方派出来的代表人，是三代水影的左右手，名为刺豚，脸上绘有花纹，擅长雾中杀人之术，一手大刀很精湛。
　　刺豚在雾忍中的名望不低，但他主职并不是战斗，此次出任这个位置，也只是以影的临时身份而来。
　　四个影，一个临时影，除此之外，每个人身后都站有两人。
　　火影波风水门身后两人，分别是奈良鹿久和小南，而小南之所以会在此处，不仅仅是因为她所带来的情报。
　　为什么忍村联军现在只针对叶梓一人？原因在于雨忍村的雨忍并不是以叶梓为主，而是以小南为主。
　　曾在村中散播着神之信仰，小南的身份便是神使，也是能够让雨忍听从命令的身份。
　　也就是说，忍者联军除了五大忍村，还有一个战力不算弱的雨忍村加入。
　　雷影艾身后两人，分别是戴着单眼罩的土台，以及善用岚遁的云忍精英上忍达鲁伊。
　　土影天枰大野木身后两人，分别是土影的儿子黄土，以及精英上忍小世。
　　风影罗砂身后两人，分别是身为砂忍精英上忍夜叉丸和马基。
　　临时水影刺豚身后两人，分别是剑和春雨，这两人，其中名为剑的雾忍，刀术精湛，而年纪较大的春雨对封印术极有心得。
　　“当初若是你们木叶果断将叶梓交出来，何至于会有今日这档破事？”大野木一脸冷意，语气很不客气。
　　这场会议，本身是为了商谈分队一事，但在商谈的过程之中，牵扯到叶梓之后，与叶梓解下死仇的几个影都是难掩心中怨怒。
　　砂忍村方面，是因为在第三次忍战中，叶梓释放了守鹤，令砂忍村一夜之间蒙受惨重损失，不知死去多少人，又毁了多少建筑，这是难解死仇。
　　岩忍村方面，先不谈最初的恩怨，那一次叶梓浸入岩忍村中，杀害了大野木的媳妇，虽说放过了尚在襁褓之中的黑土，但这个仇也算结下了，更别说死在叶梓手里的岩忍也不在少数。
　　云忍村方面，则是因为叶梓前阵子杀了三代雷影以及由木人和奇拉比两个重要的人柱力，还有数以千计的同伴，这同样也是死仇。
　　雾忍村方面，无非就是那一次三代水影被叶梓所杀，还有很多精英上忍的死亡，以及近期四代水影羽高一事，皆是被算在了叶梓头上。
　　四个忍村，都与叶梓有化解不了的仇恨，而木叶村自然也是如此，叶梓对木叶造成的损失，其实并不亚于其他忍村，可以说，叶梓现在已经是忍界的公敌。
　　“忍村对叛忍一事向来不容姑息，叶梓从木叶叛出多年，就是因为你们木叶的不作为，才会有今日这种局面。”艾忍着满腔怒火，没有发泄出来，但语气却极为愤怒，若不是还有理智，这个时候他定然要拍桌而起。
　　第三次忍战之后，云忍村势大，其后与晓维持着说不清道不明的关系，想借助晓的势力去尽量削弱其他忍村的力量，却不想有朝一日，云忍村会在晓手里吃了个大亏。
　　数千的云忍，三代雷影，以及两个人柱力，要知道三代雷影是艾的父亲，而奇拉比是他的兄弟。
　　原本刚开始商谈的时候还好，后面扯到叶梓之后，被大野木开了个头，将艾压在内心深处的怒火给解放了出来。
　　商谈的要事，也因此而中断，转为大野木和艾的恶言怒语。
　　风影罗砂和临时水影刺豚反倒比较冷静，最开始插上了几句，随后看到大野木和艾越说越愤怒的时候，果断选择闭上了嘴巴，避免事态进一步急剧。
　　面对着大野木和艾的针对，水门十分冷静，默默承受着指责。
　　鹿久脸色略微难看，但水门没有指示，他也不好用言语反击回去。
　　引起争执的人是叶梓，但这场会议的重点，就是为了商谈如何有效的分配好队伍，以此确保能够战胜叶梓，然而大野木和艾的脾气都不算很好，被点燃之后，最好的办法，就是说不还嘴，打不还手。
　　这种时候，就算说再多话都没用，只能等两人气稍微消了一点，被中断的商谈才能继续。
　　水门清楚这一点，罗砂和刺豚也是如此，所以他们到中途才选择闭上嘴巴，没有去助燃这股怒火，此时看着同是影级的水门就差被指着鼻子骂娘了，却还是这般冷静隐忍而不动怒，不由得在心里赞了一声。
　　他们怕的就是水门忍不了，那这场会议估计要演变成械斗了。
　　水门的默默承受，让艾和大野木的怒火像是拳头打在了空处，完全没办法将被勾起的怒火一下子发泄出来，只能这么一点点，像是漏气的气球一样，慢慢放着气。
　　这种感觉可不好受，明明就是想着把气球戳破，结果因为水门的反应，只能这么缓慢的放气，又无可奈何。
　　“再者，为什么这个女人，可以站在这里？”艾话锋蓦然一转，针对起站在水门身旁的小南。
　　听到艾的话，小南神色波澜不惊，冷淡迎着艾凌厉的目光，沉默不语。
　　看到艾转而针对起小南，水门这个时候无法沉默了。
　　一开始小南的作用确实只是提供情报而已，根本没有资格参与这场会议，但现在不同了，好歹小南的身份相当于雨忍村的影，可以命令雨忍村的忍者，而雨忍村也算是不错的一股战力。
　　“她现在也是联军一员，代表雨忍村出席这场会议。”水门回应。
　　联军的目的就是为了进攻雨忍，结果本来要进攻的目标，却成了联军的一员，并且拥有共同的敌人，可谓世事无常。
　　“区区一个小忍村，乖乖听从命令就可以了。”艾声量蓦然一提。
　　艾站着，水门坐着，看来像是矮了不止一头。
　　于是，水门站了起来，迎着艾冷厉的目光，平静道：“四代雷影，如今我们目的一致，与其将愤怒在这里毫无意义的发泄，不如想着如何赢下这场关乎到忍界未来的战斗。”
　　依据着蛤蟆大仙人的预言，水门直接将这场战斗，上升到会影响到忍界未来的程度。
　　从小南那里了解到外道魔像和十尾的片面信息，此时听到水门的话后，并不会觉得这是在夸大。

第五百八十章 假如

　　一场不算事的风波，就这般平息下去，然而雷影等人心中怨怒自然没有那么容易可以平息。
　　当然，还有更好的平息办法，那就是将怒火发泄在叶梓身上。
　　艾双臂环抱，一脸怒意的坐了下来，大野木也是消停了。
　　云忍土台和岩忍黄土见艾和大野木总算消停，这才在心里松了一口气。
　　没了这两个脾气火爆的人干扰，会议才能继续下去。
　　小南默默看了眼也是缓缓坐下的水门，随后将目光望向在座的各位。
　　事到如今，她也做出了自己的抉择，弥彦和长门都死了，留下她一人，也留下了一个雨忍村，她能够利用雨忍村，去做想要做的事。
　　将所有已知的情报毫无保留的告诉木叶之后，她还能够提供一股不错的战力，为的就是斩杀叶梓。
　　“后勤物质皆已齐全，而且叶梓的据点位置也已经探明，只要分配好队伍，就能够立即出发讨伐叶梓。”水门平静道。
　　罗砂淡淡道：“以特长作为划分队伍的条件，理应如此，但五大忍村第一次联合，在那之前，彼此或多或少都有所恩怨在里面，只要有一点私人情绪，难免会影响到配合。”
　　针对于这一点，罗砂有所体会，毕竟之前和木叶联合之后，叶仓曾多次提起过双方队伍的不协调，仅是两个忍村联合，就有这么明显的不对头，更何况是五个大忍村的联合，恐怕问题症状会更严重。
　　“这确实是一个不能回避的问题。”水门神情肃然，毕竟五大忍村联合史无前例，谁也不清楚联合之后能够爆发出强大的力量。
　　“哼。”艾冷哼一声，沉声道：“我们云忍村可没那么肤浅，只要知道敌人是谁，就只有斩杀敌人的念头，为了这个目的，暂时放下恩怨根本不算什么。”
　　此话一出口，在场的人都是不由得沉默。
　　这话说得很漂亮，但从艾嘴里说出来，显得十分怪异。
　　刺豚微咳一声，说道：“关于这个问题，我们雾忍会很好的去规避，请不用担心，我们很清楚联合一事的目的是什么。”
　　见艾和刺豚都已表态，其他几人顺应而为，便将这件事揭过，就是不知道，各个忍村的忍者能否暂时放下恩怨，专心致志去对付共同的敌人。
　　让在场的影都意识到配合这个问题，之后便开始了正题。
　　在艾发飙之前，木叶就将已知的所有情报都共享给了在座众人，也是因为这样，艾和大野木才会没能忍住心中的怒火，毕竟根据木叶提供的情报显示，他们知道即将面对的叶梓，不再是认知中那么简单。
　　在他们所不知晓的情况下，叶梓不仅是极强单兵，在他的身后，还有一股不菲的战力。
　　水门双手相握，手肘靠在桌上，平静道：“奇袭部队、后方支援医疗部队、情报联络部队、感知部队，以及负责战斗的大联队，其中战斗大联队划分为四支，分别是近距离战斗部队、近中距离战斗部队、中远距离战斗部队、以及特别战斗部队，若有异议，可以提出来。”
　　主攻、后勤、机动…
　　医疗部队、情报联络部队、感知部队，这三个部队属于后勤。
　　奇袭部队、特别战斗部队，这两个部队属于机动。
　　近距离战斗部队、近中距离战斗部队、中远距离战斗部队，这三个部队属于主攻，而后勤和机动，都是为主攻部队所服务。
　　各个忍村都经历过多次忍界大战，早有完善的体系，水门所提出来的分队，并没有另辟他径，只是常规的分队，所以其他的影闻言并没有什么意见。
　　该着重去商量的，是每个部队的负责人。
　　每一支部队，都是以特长为条件来划分，而负责每一支部队的人，必须是这个领域之中的翘楚。
　　确认分队后，鹿久适时的拿出一叠资料递给水门。
　　这是人员资料，本身就属于机密资料，不能轻易拿出来示人，在忍村之间的情报战中，记载着人员能力情报的资料，往往都是忍村费尽心思想拿到的类型。
　　水门接过鹿久递过来的资料，放在桌上，分成四份，控制力道一推，将四份资料送到各个忍村面前。
　　“这是木叶推荐的人员。”水门看着众人，这些资料属于机密，尽管为了这场大战，村子也不会这么轻易拿出来，此时交给其他四个影的资料，并不完整，不过该展示的东西，都在里面了。
　　不仅木叶有准备，其他的忍村也有准备，都是各自拿出了准备好的资料。
　　接过资料后，众影拿起资料浏览起来。
　　他们要从各个忍村所推荐的人员之中，挑选出合适的队长人选，无关个人倾向和情绪，仅以能力定论。
　　“负责医疗部队的人，除了纲手姬，难道还有合适的人选吗？”大野木年龄是在座最大的，不过他却是最先看完。
　　“附议。”罗砂的目光从手中的资料移开。
　　“我没意见。”艾沉声道。
　　这次的联合，倒是令其他忍村看到了木叶村的一部分底蕴，便是医疗忍者的数量。
　　若不是这次联合，他们又怎会知道，木叶的后勤医疗竟然不声不响的发展到了如此程度，而给木叶带来这一切变化的，便是三忍之一的纲手。
　　医疗部队的负责人，除了纲手，没有更合适的人选了。
　　如此之快就确定纲手为医疗部队负责人，也可以看出众影对纲手的认同。
　　树的影，人的名。
　　实际上，由各个忍村推荐的人员，不仅是各个领域的杰出人才，其名声都是不弱。
　　要从其中挑选出合适的人选，并不能草率决定，而是需要得到众人的一致认同，而纲手能这么快就被确定下来，仅是因为她有这个资格。
　　“木叶真是人才辈出。”大野木看着众人还在浏览资料，在心里默默想着，他看得快，但不是在应付了事，从木叶递交的人员资料中，他看到了好几个不容忽视的人才。
　　假如…叶梓没有叛出木叶的话，不出十年，就算和其他的忍村联合起来，估计也抗衡不了木叶。
　　“眼下这种局面，究竟该不该庆幸…”仅是想象一下，大野木的心情不由得变得颇为复杂。
　　只要一想到叶梓的根若是紧紧扎在木叶之中，又怎会有木叶和叶梓之间的针锋相对，而木叶那么多的强者，也不会死于叶梓手中。
　　这么一来，木叶当真会强得可怕。
　　到那时候，其他忍村如何会是木叶的对手？
　　所以，该去庆幸吧…
　　叶梓叛出木叶，才让木叶失去了彻底一家独大的局面。
　　“若是当初村子没有逼迫木叶交出叶梓，还会是这幅光景吗？”大野木想到此处，哪怕活了一大把年纪，也是不免生出感慨。
　　人选的确定…逐步进行。

第五百八十一章 整军待发

　　?id=3327345&cid=343288790木叶村。
　　五大忍村和雨忍村，集结起不到六万的大军，
　　连缺乏战争经验的下忍，也有相当多的一部分编入大军之中，这虽然是一个残酷的选择，但各大忍村别无选择，多一个人，便能多一分战力。
　　当意识到叶梓的威胁之后，五大忍村都非常重视这次的战斗。
　　整整六万左右的人员，驻扎在被神罗天征夷为平地的木叶村中，却无争端发生，也无震天噪音。
　　沉默且平静的表面之下，又在酝酿着怎样的情绪，无人可知。
　　有理由该去担忧各个忍村难以放下恩怨从而去配合，但眼下，一切都显得风平浪静，是一个好兆头。
　　划分而出的区域，木叶位处南侧，靠近火影岩。
　　“卡卡西。”
　　阿凯走了过来，跟坐在帐篷旁的卡卡西打了声招呼。
　　沉思之中的卡卡西听到声音，抬头看向阿凯，微微点头，算是回了招呼。
　　卡卡西坐在一截木头之上，长度坐下三人还有富余，而阿凯则是不客气的一屁股坐在卡卡西旁边。
　　“怎么了？”卡卡西忽然问道，他看出阿凯的情绪有点不对劲。
　　阿凯看着前方一座座帐篷，以及从帐篷间隔之中陆续走过的人，却是叹息一声。
　　卡卡西眉头顿时一挑，认识阿凯以来，他好像第一次看到阿凯叹气，这种近似哀愁的情绪，完全不适合阿凯。
　　“这真不像你。”卡卡西侧头看着阿凯。
　　阿凯沉默着，手下意识摸向裤兜里的鼓起之处，片刻之后，他忽然扬起一个爽朗的笑容，说道：“卡卡西，来场较量吧。”
　　看着阿凯的笑容，卡卡西看上去毫无精神的眼睑，微微上抬，干脆道：“好。”
　　阿凯顿时一愣，时常回避较量，将更多精力放在训练上的卡卡西，是第一次这么干脆应了较量的请求，而且是在他还没有说出较量项目的时候。
　　“比什么。”卡卡西收回目光，平静道。
　　不仅应下来，而且罕见的主动问起了较量的项目。
　　“哈哈！”
　　阿凯心里一暖，笑了笑，认真道：“就比…谁先碰到叶梓老师吧。”
　　卡卡西闻言，眼神一变，片刻之后沉声道：“换一个吧。”
　　“嗯？”阿凯怔了怔。
　　“将碰到…改成击败吧。”卡卡西沉声道。
　　阿凯沉默，片刻之后，伸出个大拇指，爽朗笑道：“好，卡卡西，这场较量，我是不会输的！”
　　“希望如此。”卡卡西面罩下的嘴角微勾。
　　帐篷后，带土、琳、红三人并肩站着，相顾无言。
　　红深深吸了口气，拳头紧握，心情颇为复杂，她忽然觉得，自己似乎被抛在了最后面，再也看不到叶梓的背影了，而阿凯则能够紧紧咬着。
　　琳悄然握住了红的手，后者紧绷的身体倏然一松，对着琳微微一笑，示意自己没事。
　　“哼，这场较量居然不把我算在里面。”带土在心里默默想着。
　　咻！
　　一道人影凭空在阿凯和卡卡西两人面前现身。
　　“暗部？”阿凯和卡卡西看着戴着面具的来人，眼露疑惑之色。
　　“卡卡西，火影大人让你过去一趟。”面具之下传来较为年轻的声音。
　　“好，我立刻过去。”卡卡西点了点头。
　　暗部将消息送到之后，便是以瞬身之术离开，他的下一个任务，是守在玖辛奈身旁。
　　看着这个暗部利落的瞬身之术，卡卡西眼神一动，听声音，年龄应该还不大，但能力却是不错，是一个人才。
　　“阿凯，我过去了。”
　　跟阿凯说了一下，卡卡西以最快的速度赶去火影岩下方的房子，却是不知道水门老师是为了何事才让他过去。
　　目送着卡卡西离开，阿凯默默从裤兜里拿出老旧的土色钱包，眼神渐渐坚定，低声自语道：“这一次，我不会输的。”
　　同一时间，一个个暗部向着木叶村的各个位置而去。
　　担任队长之职的人员，已经确定下来，而这些暗部，是负责通知确定下来的人选过去，而卡卡西也是其中一员。
　　当卡卡西来到房子的时候，这才知道火影大人喊他过来的原因是任职。
　　经过一致同意，担任队长的人选，逐一确定了下来…
　　很快，来自各村精锐中的精锐，都是来到了房子里。
　　人一多，房子的空间显得分外狭窄，此时汇聚在房子里的人，是忍界最为强大的一支力量。
　　负责后勤医疗部队的队长是纲手，负责情报联络部队的队长是山中亥一。
　　情报联络部队坐镇后方，起到的作用不仅仅是联络，也是指挥，由后方掌握所有的情报，依靠联络部队的能力，在合适的时机下达合适的命令，而山中亥一虽是负责人，却只是负责建立起一个联络通讯网，至于指挥则由五影来执行。
　　负责感知部队的队长是来自云忍的土台，来自各个忍村的感知型忍者，必须合理分成一支支小队，去辅助主攻部队。
　　负责特殊部队的队长是来自砂忍的叶仓，这个部队是所有部队之中人员最少的，汇聚了来自各个忍村的血继限界的忍者，这支队伍的任务，是用来应对突发状况，相当于哪个地方最硬，就可以由这支部队去咬。
　　负责近距离战斗队伍的队长是卡卡西，队伍之中的成员，都是精通体术和刀术的类型，也是需要冲在最前面的队伍。
　　负责中距离战斗队伍的队长是来自岩忍村的黄土，而负责远距离战斗队伍的队长是风影罗砂。
　　最后，是负责奇袭部队的队长…担任此位的人，却是小南。
　　确定人选之前，唯独小南这个位置，争执了挺长的时间。
　　尽管小南带着雨忍村也是加入了联军之中，但不久前可还是敌人，其中持反对意见的人，便是始终无法对小南放下戒备的艾。
　　不过经过一段时间的争执，最后还是让小南担任奇袭部队的队长之位，这支队伍需要强大的机动性。
　　从最终决定的人选来看，由此可见，雾忍处于相对弱势的一方。
　　被叫到房子里的人，也并非都是担任队长的忍者，还有一部分不弱的各村精锐，大队长之下，还需要一些小队长，用于维系起整个部队。
　　除了既定好的部队，还有一个独立于其外的队伍，那就是封印部队。
　　这个部队，是用来针对叶梓的秽土转生之术，负责封印部队的队长是来自雾忍村的春雨，是一个浸淫封印术数十年的忍者。
　　本来担任这个位置的最佳人选是玖辛奈，但她是九尾人柱力，也是叶梓的目标。
　　在这场大战中，玖辛奈是需要时刻保护的存在，五大忍村不会轻易让她参与战斗，而是要跟各大忍村的影一同坐镇后方。
　　确立人选后，便是开始准备集军事宜。
　　在整军待发的最后时刻，结界班传来一个入侵者的消息。

第五百八十二章 不惜一切代价

　　这个入侵者便是白绝。
　　遵循叶梓的命令，前来探查敌情，结果仅是看了一眼驻扎在木叶之中的联军后，便是被发现了。
　　“土遁和结界的搭配使用吗，厉害。”
　　意识到被发现之后，白绝毫不犹豫，撒腿就跑。
　　以最快速度赶来的联军队伍，则扑了个空。
　　无法入侵木叶村的白绝，无奈之下，只能返回据点，要将这个消息尽快告诉叶梓。
　　因为发现了白绝，忍者联军意识到叶梓可能会有所动作，便立即点兵，只待将该交待的事吩咐下去，便能即刻出发，前往叶梓在泷之国的据点。
　　据点内。
　　偌大的房间里，伫立着一具具棺材，排列开来，分成五列，每列十个。
　　棺材与棺材的间距很整齐，看上去颇为舒服。
　　棺材面前，站着两个人，是叶梓和大蛇丸。
　　“大蛇丸，你也移植了柱间细胞，控制这些挑选出来的秽土体应该没问题吧。”叶梓看着面前的棺材，平静说道。
　　棺材里装的秽土体，是白绝从各个忍村尽力收集而来的强者，本来收集的秽土体就有数百个，但叶梓剔除掉不少，精挑细选出五十个强者。
　　一方面，是大蛇丸无法控制数百个，就算能够控制，数量如此之多，精度会大幅度下降，不利于发挥出秽土体的能力。
　　另一方面，已经有七万个克隆体，那么作为‘将’的精锐不需要太多，数量缩减下来，能够让大蛇丸更容易控制，本来秽土转生出来的人就不是全盛时期，若是无法好好利用，其价值会被削弱很多。
　　大蛇丸阴阴一笑，淡淡道：“你并不像有此顾虑的样子，何必多此一问。”
　　叶梓缓缓点头，他还是愿意相信大蛇丸的，如今已经走到这一步，若不是有大蛇丸在，很多事情都不能那么顺利。
　　没有大蛇丸，就没有秽土转生之术，即使有秽土转生之术，没有大蛇丸的话，也没有合适的人选去控制这些秽土体。
　　“我很幸运。”叶梓别过头，看着大蛇丸苍白的侧脸，淡淡道：“来到这个世界，所遇到的第一个人是你。”
　　是的。
　　很幸运。
　　为了在短时间内凑起一大笔医疗费，他孤注一掷去打黑拳，却不想被主办方给阴了，死于老鸟手中，所幸天不绝他，灵魂穿越到这个世界，令生命得以维系下去。
　　这一路走来，磕磕碰碰，行走在刀尖之上，随时随地都有可能会死去，也曾多次一脚踏入鬼门关，但最终还是活了下来，并且终于走到了这一步，离目标仿佛只剩下一步的距离。
　　如果没有遇到大蛇丸的话…
　　听到叶梓的话，大蛇丸那一双浮现着阴冷光芒的蛇眸流露出一丝丝感慨，冷漠无情如他，也并非是完全的冷血动物。
　　叶梓的语气平静如水，但大蛇丸听出了叶梓话里的感慨，而他不也是如此？
　　如果没有遇到叶梓的话…他又怎么能够那么快触碰到真理的大门。
　　“你知道，我不需要感谢。”大蛇丸没有去看叶梓，而是凝视着那一具具冰冷的棺材。
　　叶梓收回目光，也是看向面前的棺材，沉声道：“无论我成功与否，记住你答应过的事。”
　　“当然。”大蛇丸毫不犹豫回道。
　　叶梓微微点头，转身向门口走去，边走边说道：“大蛇丸，虽然你不需要感谢，但我还是要跟你说声谢谢。”
　　大蛇丸神色不为所动，目光依旧落在棺材之上。
　　“准备差不多了，等白绝回来，就即刻出发。”
　　房门关上前，叶梓最后一句话飘入了大蛇丸的耳中。
　　光线不算明亮的房间内，只剩下大蛇丸一人。
　　他的周遭伫立着五十具棺材，平添一缕冷意，身处此地，免不了寒意丛生。
　　“你本应该有更好的选择，奈何执意要去背负那些，哼哼，总之像你和我这种人，根本不需要他人的理解，能够看得清道路，自然要一路走到底。”
　　大蛇丸冷淡的低语声，在寂静阴冷的房间里回荡着。
　　............
　　白绝带回了毫无价值的消息，已经做好万全准备的叶梓，立即决定即刻进攻木叶。
　　只差最后一步了，就算所有忍村联合起来，他不惜一切代价…也得让计划成功！
　　克隆体军团的数量，约在七万左右。
　　继续培育下去的话，数量能够超过十万，甚至十几万都可以，但总归不能将外道魔像里的尾兽查克拉消耗一空，而且药剂数量只有三万支。
　　克隆体数量和增强药剂数量的比例是二比一，是可以接受的程度，但若是继续培育下去，比例就会变成三比一，完全没有这个必要。
　　大蛇丸控制的秽土体军团、拥有三万支药剂的克隆体军团，以及…平均实力为上忍水平的近百个蛇队成员，最后，便是叶梓、宇智波进、鬼鲛、蝎四人。
　　明确告知蛇队成员所需要面对的敌人是谁之后，叶梓却没有从蛇队成员们的脸上看到丝毫恐惧，想来…他们已是合格的忍者了，能够做好随时为他牺牲的准备。
　　近百个蛇队成员，列队而立，分为七支。
　　叶梓立于队列前方，看着神色分外冷静的蛇队全体成员，在即将出发之际，问道：“你们害怕吗？”
　　平静的声音传到了每一个人的耳朵里，得到的却是蛇队全体成员的沉默。
　　“回答我。”叶梓淡淡道。
　　“不害怕！”片刻之后，众人齐声回应，语气十分坚定。
　　叶梓缓缓闭上眼睛，心中浮现出难以平静下来的复杂情绪，过了良久后，被动摇到的心完全冷了下来，他缓缓张开眼睛，神情一片冰冷，沉声道：“那…就为我而战吧。”
　　“是！”
　　依旧是坚定的回应。
　　“我要为…叶梓大人而战，即使付出生命，也在所不惜！”君麻吕认真看着叶梓，心里这般想着。
　　并不是所有人都和君麻吕的念头一致，但他们确实已经做好了觉悟。
　　“战斗…开始。”
　　叶梓环视在场所有人一眼，蓦然转身，向着出口走去，蛇队成员默默跟在其后。
　　据点入口处，大蛇丸等人已经就位，等待叶梓带着蛇队成员出来，便可以立即出发。
　　当一群人浩浩荡荡走过廊道时，两道身影从拐角处显露出身形。
　　奈奈子看着离去的众人，抿了抿唇，一脸忧虑，不知道为什么…心堵得慌，总有种挥之不去的阴影在盘旋着。
　　她隐隐有了一个很不好的预感，感觉当叶梓走出据点之后，便再也没有见到的机会。
　　这种令她十分难受的预感，像是一双大手，用力推动着她，想要让她去阻止叶梓，可双脚却仿佛生根一样，动也不能动。
　　“奈奈子大人…”鱼站在一旁，看着神情不对劲的奈奈子，欲言就止。
　　行走在队伍最前面的叶梓，忽然稍微回了下头，随后又看向了前方。
　　入口之处，隐入白光涌入。
　　那是外面的光，似光明指引。
　　对他而言，重要的人不再只有一个。
　　为了最终的目标，他可以不择手段，但绝对不能让身边的人受到丝毫伤害。
　　奈奈子不适宜战斗，被留在了据点，并且叶梓留下了十人保护奈奈子。
　　“抱歉…奈奈子。”
　　走向那逐渐放大的白光，叶梓在心里默默说了一句。

第五百八十三章 一个人

　　忍界有史以来，规模最大的战争，就此拉开了序幕。
　　因一人而促使五大忍村联合，集结六万大军，进军泷之国。
　　然而，联军每一个人都明白，他们所要面对的敌人不仅仅是叶梓一人。
　　躁动的情绪被藏在最深的角落里，誓要获胜的决心浮于表面。
　　大军未动时，感知部队分出一队精锐，作为侦查队伍，先行出发，未战之时，必须随时掌控敌人的动态，才能够提前一步做出应对。
　　联军浩荡前行，主攻的近距离战斗队伍为第一队，由卡卡西带领，是陆行先锋，位于整个大军的最前方，比第一队更快的，则是由小南带领的奇袭部队，他们从空中进军。
　　小南的神纸之术，能够为她带来飞行的能力，而奇袭部队的成员数量最少，基本都是拥有飞行通灵兽的成员，并且实力皆是不错，他们从空中进军，很大程度可以避开敌人的耳目。
　　奇袭部队的任务，是越过敌军，从后方发起奇袭，所以他们速度最快，在第一队跟敌军接触之前，他们不会轻易暴露，而是要在己方部队和敌军交火时，才会从天而落，加入战斗。
　　空军和陆军如何适时调配，则需要一张完善的即时通讯网，而山中一族配合木叶的黑科技，能够为全体人员建立起联络中转站。
　　正是因为山中一族秘术的特殊性，木叶投入研究的大部分资源，都用在了如何辅助增强山中一族的秘术上，投入的资源所获得的成效也是很明显的，不说可以获取死者的情报，单这张即时通讯网，就能够在战争中体现出不菲的价值。
　　感知部队和医疗部队分成无数支小队，被打入各个大队之中，起到辅助的作用。
　　主攻部队的其他队伍，则紧紧跟在卡卡西所带领的队伍后面。
　　谁也不清楚前方等待自己的是什么。
　　是活到胜利的那一刻，还是倒在第一回合的交锋之中。
　　近距离战斗类型的第一队，需要面临的风险，是所有队伍之中最大的，然而他们全都做好了觉悟。
　　“侦查队和奇袭部队还没有消息传来，缺少足够的情报，无法大致判断出敌人的动向，唯一可以确定的是…敌人一定已经做好准备。”鹿久站在桌前，面容沉静。
　　坐镇后方的众影，皆是看向桌子上的地图，那是火之国境内的地图，而地图之上，置放着一颗颗圆滑的石子，分别代表着各个部队。
　　若不是在木叶村的时候，结界预警到白绝的入侵，不然现在进军也不会警惕到这种程度。
　　想必叶梓看到了联军集结，也不可能坐以待毙。
　　有很多种可能性在等待着联军，要时刻注意埋伏，而最先出发的侦查队伍和分散在队伍中的感知忍者的任务就是规避这些潜在的风险。
　　“不可否认，叶梓确实很有能耐，但因为顾虑这，顾虑那而延误行军速度，未免太小题大做了。”四代雷影艾双臂怀抱，一脸冷意。
　　“战争可不是儿戏，一步错，便可能会失去数以千计的下属。”大野木不认同艾的话。
　　艾眉头一皱，却没有继续说什么。
　　他等了那么久终于集结起大军，只恨不得尽快剐了叶梓，然而为了规避潜在的风险，行军速度大大延缓，虽然他也知道这个决策并无问题，可就是静不下来。
　　“有消息了！”忽然间，戴着半封闭式头盔的山中亥一忽然开口，“发现敌人了。”
　　“敌人有多少？”艾闻言，先一步问道。
　　这个问题，也是在座所有人想问的。
　　山中亥一停顿了一会，用略微惊异的语气说道：“只有一个人，是叶梓。”
　　“一个人？”水门眉头一挑。
　　听到这个消息后，房间内不由得陷入沉默之中。
　　“不可能只有一人，让侦查队伍继续观察，第一队还有多久就能接触到叶梓？”水门率先打破沉默。
　　“以距离和行军速度估测，大约五分钟后，就能够接触到叶梓。”山中亥一立即回道。
　　“这么近？地点呢？”鹿久眉头微皱。
　　“在夕落丘林的边缘。”山中亥一回道。
　　“这么近？”鹿久微微一愣。
　　夕落丘林，离边境尚有段距离，再过去是终末之谷，以及垂暮之森，周围的地形则是火之国颇具特色的蘑菇林。
　　鹿久捏起一颗石子，落放在地图里的夕落丘林之上，凝重道：“敌人不可能只有叶梓一人，假设敌人的大军已经来到夕落丘林，说明敌人在得知到消息的时候，就和我们一样，立即起兵了。
　　“叶梓肯定清楚我们的联合，但却不守在泷之国占据地利而主动出击…”
　　鹿久深深吸了口气，看着在座的众人。
　　“把握十足吗…”大野木目光冷然。
　　“让第一小队时刻警惕，在情况未明的情况下，不要轻举妄动。”水门脸色凝重，这场战争不仅要赢，也要赢得漂亮。
　　负责侦查的感知队伍只发现了叶梓一人，也就是说，感知范围内只有叶梓一人，感知范围外，却不明情况。
　　轻举妄动的代价，很有可能会造成无意义的牺牲。
　　“是。”听到命令的山中亥一立即通知第一小队。
　　战场。
　　夕落丘林，以柱型石柱驰名，或粗或细，或高或矮，众多石柱耸立此地。
　　最高的石柱之上，叶梓静立此处，遥望着远方地平线上的涌动黑线。
　　那代表着什么，他十分清楚。
　　冷风夹带着细细碎碎的砂子，吹拂过他的黑色刘海，黑色的长袍下摆被吹刮得猎猎作响。
　　一分钟、两分钟…
　　黑线逐渐变粗，直至模糊，再到清晰。
　　五分钟的时间，第一队全体成员，来到叶梓的面前。
　　上万的忍者，停下脚步，皆是抬头看向石柱之上的叶梓。
　　“侦查队还没有更新的消息吗？”
　　卡卡西神色凝重地仰视着石柱之上的叶梓，不仅是他，在场所有人，都不相信叶梓会只身一人迎击他们，却不知道打着什么算盘。
　　被编入第一队中的成员，不乏刀技精湛和体术惊人的忍者，阿凯是体术型的佼佼者，自然也在队列之中。
　　他站在卡卡西身旁，默默仰视着石柱之上的叶梓，随后缓缓握紧拳头。
　　事出反常，没有最新的指令，第一队上万个忍者没有轻举妄动。
　　根据云忍提供的情报，叶梓有一招幻术极为可怕，必须有所防范。
　　叶梓站在石柱之上，冷淡俯视着底下前方排列开来的近万个敌人。
　　经历过云雷峡之战后，他那颗强者的心脏，已经凝练到了极致，哪怕有十万敌人立足前方，他也丝毫不惧。
　　不过，他也没有自大到一人面对联军的先锋。
　　“就在这里…决出胜败。”
　　“是成功，亦或是失败…”
　　叶梓眼神渐渐冷厉起来，自言自语，片刻之后，手臂蓦然一动，抽出了刀鞘之中的‘血’。
　　“不需要偶然的结果，我会成功，这是必然的。”
　　“呵呵…”
　　叶梓脚边的地面鼓起，白绝慢慢显出身形，笑了笑。
　　“如何？”叶梓看向他，问道。
　　“就位了。”白绝回道。
　　叶梓深深吸了口气，以他的目力，能够清晰看到敌人队伍前方的人。
　　阿凯、卡卡西、日向日差…这些眼熟的木叶忍者，赫然就在前面。

第五百八十四章 吹响的号角

　　已经做好周全准备，而叶梓独自一人先行来到此处，自然不可能以一人之力去抗衡整个联军。
　　尽管白绝没有在木叶村拿到有用的情报，但大地即是他，在与大地融为一体的时候，能够掌握固定范围内的情况。
　　联军大概了解白绝的能力，但却不清楚白绝这个与大地融为一体堪称侦查神技的能力，浑然不知己方的动向被白绝掌握得一清二楚。
　　“玖…目标的位置呢？”叶梓左手握刀，右手掌比向身侧，一具棺材无声无息从掌心中吐出，落在了身旁。
　　“不在五大忍村的联军里。”白绝并没有发现玖辛奈。
　　“是吗…”
　　叶梓眼睑微垂，对方既然知道自己的目标是谁，会将玖辛奈藏起来也不奇怪，当即冷淡道：“我们的目标是九尾人柱力，既然不在这里的话，就没必要留在这里浪费时间了。”
　　话音未落，身旁棺材的棺材盖啪嗒一声，砸向了地面，震起些微尘土。
　　身披黑底红云长袍的人从棺材之中走了出来，毫无光泽的轮回眼依稀可以看到一点情绪在里面。
　　被叶梓丢出来的秽土体，却是长门。
　　“九尾人柱力不在这里的话，很可能就在后方。”白绝看了一眼底下散发着肃杀氛围的联军先锋队伍，淡淡道：“所以，我们要单独去找九尾人柱力吗？”
　　“对。”叶梓静静看着底下近万个忍者，淡淡道：“这群人还不值得让我浪费查克拉。”
　　白绝嘿嘿一笑，说道：“有秽土体和克隆体军团在，自然不用你出手，这个时候，克隆体军团多半也该动手了。”
　　叶梓没有理会白绝，而是看向长门，淡淡道：“大蛇丸，这里就交给你了。”
　　回应叶梓的，却是大蛇丸惯有的沙哑低沉笑声，从长门的嘴里冒出来，颇为违和。
　　忽然之间，一道人影闪身来到叶梓身旁。
　　叶梓侧头看着来人，没有说话。
　　来人是君麻吕，从据点出发之后，叶梓一马当先与大部队分开后，君麻吕便咬牙紧跟着，这才第一个来到了叶梓身旁。
　　“其他人呢？”叶梓没有开启仙人模式，感知范围大大缩减，能够感知到君麻吕，所以并不意外，但却没有感知到其他人。
　　“还在后面。”君麻吕微微气喘着。
　　叶梓微微点头，克隆体军团不用休息也不用进食，可以不日不夜的行军，从出发的第一天之后，就跟蛇队拉开了距离，而叶梓也没有强求蛇队成员一定要跟上克隆体军团，他们可以作为援军，在之后赶到战场。
　　没想到君麻吕会这般倔强跟上，叶梓认为这种行为很不妥，不过倒不会去责怪什么，既然人来了，那就加入战斗之中吧。
　　“君麻吕，你跟秽土体一起，挡住敌人。”叶梓淡淡道。
　　君麻吕褪去稚嫩的脸庞流露出认真的神情，用力回道：“是！”
　　“跟我来。”
　　叶梓从石柱之上纵身一跃，落向地面。
　　白绝身体融入地面消失不见，却是用了大地蜉蝣之术。
　　他不是战斗人员，不需要去节省查克拉，就算他跟叶梓一样认为没必要再联军先锋队伍上浪费查克拉，他也是会用大地蜉蝣之术，不为别的，就是方便和习惯。
　　当叶梓跃下石柱后，君麻吕和大蛇丸操控的长门也是跃下了石柱。
　　耳边风声呼啸而过，叶梓的身体破开空气，稳稳落到地面，发出一声巨响。
　　由上到下的冲击力，震起不少的烟尘，而叶梓的身影，在烟尘之中若隐若现，君麻吕第二个落地，凭借着惊人的身体素质，直接抗住了冲击力。
　　长门晚了几秒落地，他在即将落地的时候，用风遁缓冲了下坠的力道，安然落地的时候，也将叶梓弄出来的烟尘吹散。
　　通灵之术！
　　落地之后，大蛇丸控制着长么结出秽土转生之术的术印。
　　嘭嘭…
　　地面微微震动，一具具棺材徒然间从地面破土而出，伫立在长门的身前，一排过去，总共有十八具。
　　看到叶梓和长门举动的第一队全体成员皆是心中暗自戒备，就算他们按兵不动，但现在看来，叶梓恐怕要先行动手了。
　　除了叶梓，还有十八具没有显露面目的秽土体，袭击木叶的长门，以及一个年轻的少年。
　　卡卡西将现场的变化第一时间传到后方之时，后方也传递给他们一个坏消息。
　　第二队的中距离战斗部队、第三队的远距离战斗部队、第四队的特殊战斗部队，皆是被一支数量惊人的‘白绝’军团给拦截了，也就是说，作为先锋的他们，被隔绝在此处，很有可能要面临两面夹攻。
　　“不是有感知部队随时警戒吗…”
　　卡卡西眼神微凝，这个疑问却是被放在了这里，因为这个时刻，他不需要去思考这种问题，要做的只有一件事，那就是战斗。
　　啪…
　　秽土出来的棺材上的棺材盖皆是倒向了地面，露出里面站立的一个个秽土体。
　　看到棺材里显露出来的人，第一队全体成员的脸色皆是猛然一变。
　　没有惊呼声，没有惊诧声，整个场内，毫无半点声响，正是因为这样，才显得出此时此刻先锋队伍内心里的震骇。
　　叶梓没有去看身后的棺材，而是直接冲向了近万个联军，没用使用雷遁附体，也没开启仙人模式，只是开了写轮眼，就这样冲向了近万个联军。
　　他跟白绝说过…面前的近万个敌人，没有资格让他将查克拉浪费在这里。
　　事实也是如此。
　　哪怕有械牟榭死支持，叶梓能够避免浪费，则会尽量避免，因为他很清楚自己的目标是什么。
　　以一人之姿，冲向万个敌人，究竟有什么打算？
　　阿凯深深呼吸一口气，压下内心的震骇，或许迷茫的情绪真的完全不适合他，所以，在此时此刻，面对叶梓的时候，他没有任何迟疑，遵循内心做出了最正确的选择。
　　那就是…打倒叶梓老师！
　　“第六门，开！”
　　长年刻苦锻炼的成果在这一刻显露无疑，能够直接开了第六门。
　　裸露在外的肌肤变得通红，一股翠绿色的光芒笼罩住他。
　　开启第六门后，阿凯径直冲向叶梓。
　　“阿凯！”
　　卡卡西来不及阻止阿凯，微微咬牙，手中握住的短刀浮现出风雷之力，跟上了阿凯。
　　叶梓冷眼注视着笼罩在绿色光芒之中的阿凯冲过来，却没有做出任何的应对措施。
　　不用叶梓吩咐，君麻吕加快速度，越过叶梓，迎向了阿凯。
　　一绿一白两道身影猛然撞击在一起，发出了震耳轰响，狂风进而四涌。
　　君麻吕硬生生挡住了开了第六门的阿凯…
　　叶梓没有将过多的注意力放在两人身上，继续冲向前方的联军。
　　晚了阿凯一步的卡卡西，正好迎向叶梓，二话不说，便是挥刀攻向叶梓。
　　便在这时，一道身影，以非常之快的速度，横在了卡卡西身前。
　　两把笼罩在同样光芒的短刀于半空中交汇，发出一声刺耳的脆鸣声。
　　两股同出本源的风雷之力涌动交缠，夺目的光芒映衬在卡卡西的脸上，是一脸的凝重。
　　“父亲…”卡卡西沉声道。
　　“卡卡西，还好吗？”旗木朔茂看着近在迟尺的卡卡西，多年未见，因发生的变化而产生的诸多感慨，最终只化为了一句话。

第五百八十五章 宇智波斑

　　“真是…一目了然的变化。”
　　十八具棺材之中，一个披着灰白长袍的垂暮之人缓步走了出来，下巴微抬，冰冷的目光，落在了冲向近万个忍者的身影之上，这个无比苍老的男人，却是被秽土出来的宇智波斑。
　　“但是…”
　　宇智波斑伸出手掌低头一看，冷冷自语道：“这是秽土转生之术吧。”
　　从意识重新复苏的那一刻起，他就感觉到自己身体依旧是曾经所厌恶的苍老之躯。
　　目光从布满细微裂痕且犹如苦树皮一样的掌心移开，重新落在依稀辨认得出的身影之上。
　　“是计划有所变动，还是你擅作主张？竟然胆敢用秽土转生之术‘复活’我。”宇智波斑苍老的声音里是平静如死水的语气，听不出里面饱含着怎样的情绪。
　　重现光明之刻，理应有沸腾的热血在体内流动，理应有浑身也用不完的力气，理应有充沛生机的查克拉，但是，再度睁眼去注视这个世界的时候，却是一副老态龙钟的身躯。
　　理应得到的东西，全都没有，所以他理应也该生气愤怒，但他没有。
　　宇智波斑苍老无光泽的老眼冷冷凝视着叶梓的背影，却是直接结印解开了秽土转生之术，摆脱了大蛇丸的控制。
　　他是老死的，原本早就应该死了，但凭借着十尾空壳，也就是外道魔像充沛的生命力勉强苟活着，而现在被秽土出来状态，便是即将老死的那一刻。
　　这种老态残躯，本来在战斗之中是毫无作用的，但被秽土出来后，少了很多顾虑，还是能够发挥出不小的战力。
　　比如，不惧死亡，比如，用不完的查克拉…
　　但是，宇智波斑最厌恶的，便是这副什么也做不到的老态之躯。
　　他在大蛇丸没有意料到的情况下解开了秽土转生之术，随后盘膝坐了下来，冷眼注视着前方。
　　叶梓欠他一个解释，但这个解释多半只能由白绝来解答了。
　　他双臂环抱，淡淡道：“给我详细的解释一下，为什么会变成这样，不用着急，现在的我，有的是时间。”
　　他身旁的地面鼓动间缓缓变成了白绝的样子，而宇智波斑的话，自然是说给他听的。
　　“这是分身，我的本体跟在叶梓身旁，现在控制秽土体的人是大蛇丸，算是叶梓的合作者，现在解释的话，不合时宜。”白绝分身说道。
　　宇智波斑闻言，偏头看向了身旁伫立的棺材，他的意识在秽土体上复苏的那一刻起，就敏锐般感觉到施术者体内有柱间细胞，能够第一时间解开秽土转生之术，算是钻了个不大不小的空子吧，不然以他现在的状态，在对方有意控制的情况下，多半难以抗衡那个名为大蛇丸的男人。
　　而且，虽然没有按照计划进行，但是事情…真是变得越来越有趣了啊。
　　目光死死落在十八具棺材中的其中一具之上，宇智波斑如枯树般的脸庞顿时露出一个可怕的笑容，有个人的意识复苏，让他感觉到了。
　　“那就等你的本体过来再解释清楚，现在，我可不想让一个故友看到我现在的样子。”
　　宇智波眼神凌厉如刀子，蓦然伸出手，按在白绝分身之上。
　　“你的本体只留了十分之一的查克拉吗？哼，还算有点用处。”
　　他冷淡说着，那一双黑色的眸子，徒然间变成了轮回眼。
　　“但还是太少了。”
　　话音未落，只见白绝的木分身，犹如液体一般，被吸入了宇智波斑的掌心里，同一时间，老态龙钟的宇智波斑的身体发生了明显的变化，竟是从苍老的姿态，变成了年轻时期的样子。
　　吸收完白绝大部分的查克拉后，宇智波斑手掌握成拳状，随即松开，持续了数次后才停下动作。
　　“即将枯竭的查克量没有任何改变，产生的变化只是表面吗？这也就是秽土转生之术的极限了。”宇智波斑默默想着，用轮回眼的能力吸收了白绝的查克拉，产生的效果并不理想，不过现在的他反倒不急了。
　　解开了秽土转生之术的控制后，他有的是时间，需要先弄清楚现在是什么情况，到那时候，再决定如何做，在那之前…
　　盘膝坐在地上的宇智波斑，右手肘撑在大腿之上，手掌抵在脸颊之上，头微微侧着，冷眼看向从棺材中陆续走出的身影。
　　这个时候，他不再去关注叶梓，而关注起秽土体中的其中一个人。
　　远离战场的一个山洞里，大蛇丸便在这里控制秽土体。
　　山洞的上方处裂了个口子，阳光从这个口子蜂拥而入，为洞穴里带来唯一的光亮。
　　宇智波斑解开了秽土转生之术，令他脸色骤然一变，这完全出乎了他的意料。
　　他有去防备创造出秽土转生之术的二代火影，却没有去防备宇智波斑，因为他完全没想到，连宇智波斑也知道秽土转生之术的解法？
　　“大意了。”
　　大蛇丸眉头深深皱起，他不知道这个变故，会给叶梓的计划带来什么变化，只能先静观其变，然后要在叶梓将另外的秽土体放出来之后，将这个消息告诉叶梓。
　　战场瞬息万变。
　　君麻吕挡住了阿凯，而旗木朔茂挡住了卡卡西。
　　叶梓仅在数息之间，就将彼此的距离拉开了很远，再加上没有开启仙人模式，他对于后方的变故完全不清楚，此时，他只身一人冲入了近万个敌人之中。
　　“竟然敢一个人就这么冲过来？”
　　“拦住他！”
　　被棺材里出现的人惊到的众人，来不及多想什么，看到叶梓只身一人而来，也无暇去顾及冲在最前面的阿凯和卡卡西，皆是向叶梓发起攻击。
　　然而，叶梓又怎会将自己置身于险境之中呢？
　　嘭嘭嘭！
　　一道道惨白的身影避过感知部队的感知，从近万个联军的脚边破土而出，纷纷对着联军们发起袭击。
　　克隆体固然战力不怎样，但是潜伏袭击才是他们的拿手好戏，不能避开结界，却能避开感知。
　　徒然出现的克隆体数量约有一万，顿时令联军自乱阵脚，但这并不影响很多忍者对叶梓发起攻击。
　　第一队是近距离战斗部队，攻击的手段，自然是…体术和刀术！

第五百八十六章 临走之际装一下逼

　　徒然间出现的克隆体军团打乱了第一大队的阵型，但毕竟大部分忍者都见多识广，很快冷静下来，有效组织起反击。
　　擅长使刀的人，必然擅长体术。
　　刀术和体术相辅相成，才会有厉害的刀法。
　　第一大队里的忍者都是擅长体术和刀术的类型，而叶梓正好是这个类型中的佼楚。
　　那体术，虽不如阿凯那般日夜淬炼出来的极致，却也是相差不远，那刀术，则是以基础的刀技，在历经无数战斗之中所演化出来的杀人刀技。
　　看着攻伐而来的敌人，所用的手段是刀和体术，叶梓眼中流露出一抹蔑视。
　　他会承认自己的体术不如阿凯，但论刀术，他有自信冠绝全场。
　　最先而来的是三个肤色较暗的用刀云忍，观其三人站位，隐有合击之术的雏形。
　　叶梓的猩红瞳孔从眼眶中的右侧移到左侧，将三人的动作看得一清二楚，哪怕动态之间肌肉细微的颤动，也被他看得一清二楚。
　　三个云忍面色沉重，以不同的角度，同时将长刀递了过来，刀尖直刺叶梓，不寻求要害之处，只求伤到叶梓。
　　“咻！”
　　面对刺来的三把刀，叶梓以强大的自信心，在如此混战之中，竟是凌空跃起，险之又险的避开三名云忍刺过来的长刀。
　　刀尖临近之际，叶梓没有任何应对的举动，直到刀尖离身体只差几厘米的时候，他才凌空而起，没有第一时间去应对攻势，则让三名云忍没有变招的空间。
　　在他们产生刀已经快要刺中的错觉时，叶梓在最后一刻才做出应对，仿若在刀尖上跳舞。
　　凌空而起时，叶梓腰肢一扭，手臂顺势而为，握在手中的长刀，划出一道圆弧形的淡红色锋芒，空中立即溅起三道鲜血。
　　与叶梓错身而过时，三名云忍眼露茫然之色，冲势未衰之时，支撑着力气流失的身体向前冲出好几步，随后双腿一软，向前扑在地面，滑出了好几步的距离，在地面之上残留了一片刺眼的红色血迹。
　　一切都发生在电光火石之间。
　　叶梓从空中落地后，对在身后抛下的三具渐渐失去温度的尸体毫无兴趣，径直向着混乱之中的敌阵冲了过去。
　　临近的数百个忍者，皆是被叶梓所吸引，纷纷向着叶梓攻伐而去。
　　唰唰！
　　七片作为佯攻用的手里剑，从刁钻的角度向着叶梓飞来，正好卡在视线的盲点之上，可见投掷手里剑的忍者对于偷袭颇有心得。
　　然而，在叶梓的眼睛面前，投机取巧皆是没有任何意义。
　　视觉入微虽不至于宇智波斑那般强得无法用言语形容，却也能够在如此混乱的战场之中，将空气中漂浮的一粒沙子收入眼中，又何况是体积较大的七片手里剑？
　　眼中所见之物，映入大脑之中，汇聚谱成一张张图片。
　　零点一秒后，从两点钟方向斜斩而来的刀。
　　零点二秒后，从上方垂落下来的重脚。
　　零点三秒后，从后方直刺而来的苦无。
　　零点四秒后，从地面潜伏而来的土遁忍者。
　　零点五秒后，从九点钟方向挥落而下的大刀。
　　零点六秒后，从空中划出美丽弧线的六片手里剑会穿过地面渐起的尘雾之中，绕一个圈，从左后方七点钟方向飞过来。
　　叶梓右手臂抬起，举刀挡住从两点钟方向斩来的长刀，左手则直接毫无压力的捉住了借助下坠力增强威力的重脚，随后在那名体术忍者惊愕的注视下，手腕一转，将他轻而易举的甩向身后。
　　噗！
　　那名体术忍者的身体砸在向着叶梓后背突刺而来的苦无之上，伴随着苦无刺入肉体发出的噗响声，体术忍者惨叫一声，便将想要偷袭叶梓的忍者，一同砸飞。
　　随后，叶梓原地一跃，从地面钻出来的手顿时扑了个空，同时，叶梓右手猛地用力，抵住长刀的‘血’，将对方的刀刃带到了左侧，挡住了从九点钟方向挥落而来的大刀。
　　锵！
　　三把不同的刀，就这样在空中碰撞在了一起。
　　叶梓的眼睛飞快转动，以凌空状态之下，飞快抽回刀，以更快的速度，向着那两个懵住的用刀忍者斩了过去。
　　两刀，两条命。
　　斩杀两名用刀的忍者而后，叶梓从空中落下，刀刃翻转，刀尖往下，用力向着地面一刺，刀刃直没土中，将那名土遁忍者钉死在土里。
　　落地、刺入、拔出，一气呵成。
　　将刀拔出地里之际，叶梓神情冷漠，反手握刀，一个转身，长刀随着身体而动，刀尖刺向空无一人的空气之中，六片飞快旋转的手里剑，像是早已等待多时，乖巧的套进叶梓的刀尖之中。
　　六片手里剑，就这样排队被叶梓的刀尖串了起来，因力道未竭，在刀尖上飞快旋转着。
　　叶梓借助转身所产生的力道，将六片手里剑串起来后，随手一甩，那六片手里剑便是精准的刺中从斜侧而来的六名忍者身上。
　　转瞬即逝的惨叫声，被淹没在四周震耳的厮杀声之中。
　　不到一秒的时间，破掉围拢而来的攻势，并且在一秒之内，干脆利落的斩杀了十来名的敌人。
　　人的生命，如此脆弱，在这一刻显露无疑。
　　以时间为单位，来记录一个生命的消逝，竟是不足零点一秒。
　　以长刀甩飞手里剑后，叶梓冰冷的眼眸穿过重重人群，右手臂豁然一动，将长刀向着笔直的前方投掷而去。
　　淡红色的‘血’犹如一道红色的狭窄匹练，向着前方笔直而去，沿途刺入一名没反应过来的忍者，力道未减，带动着这个倒霉蛋的身体，像是窜葫芦一样，接连窜起了五个人，最后撞在了一个脸上流露出震骇之色的中年忍者身上。
　　长刀刺中五个人，已是极限，再到中年忍者身上的时候，不是以刀尖伤害他，而是以纯粹的冲击力，将他撞得五脏挪移，口吐鲜血，几近昏厥。
　　这名中年忍者，便是投掷出刁钻狠辣的六片手里剑的始作俑者。
　　叶梓不仅看到了从视线盲点而来的六片手里剑，也看到了投掷的中年忍者，仿佛任何的风吹草动，都逃不过叶梓的眼睛。
　　他像是一个杀神，击垮重重人墙，来到将五名忍者窜成葫芦的‘血’身旁，随后拔出了‘血’，继续前行。
　　沿途所过之处，血流成河。

第五百八十七章 最强的秽土军团

　　叶梓势不可挡。
　　一个人，一把刀，重现诸多逝去时光，犹如那闯出威名的血夜一般。
　　无人挡得住，横在面前之人，皆是成了刀下亡魂。
　　叶梓就这样，以浑身不沾染半点鲜血的姿态，越过了近万个敌人，将他们抛在脑后。
　　固然有克隆体帮衬的原因在里面，但叶梓也没有用雷遁附体和开启仙人模式，以纯粹的体术和刀术，一路斩杀数百人，以不到三分钟的时间，就越过了重重人墙。
　　联军想去追击，却已然被克隆体军团所缠住，而且，还有那令在场忍者难抑心中震惊的秽土体在。
　　十八具棺材，走出来的秽土体并非个个都具备让在场忍者震骇的资格，只有少数几个具备，但也足够了。
　　一个披着红色铠甲的黑发男人从棺材走了出来，看向克隆体军团和联军战在一起的混乱景象，第一时间辨清了情势。
　　“不同的服饰，却戴着同样的护额吗？”很敏锐注意到这一点的黑发男人眼露沉思之色，随即，他立即看向其他从棺材中走出来的人。
　　首先是…忍刀七人众。
　　一头白发的年轻男人，是擅长所有忍刀的鬼灯满月。
　　体型壮硕，拥有一头栗色长发的西瓜山河豚鬼。
　　身材瘦弱，型似竹竿的缝针使用者栗霰串丸。
　　鼻子很大，留有胡子，年龄接近四十岁的兜割使用者通草野饵人。
　　头顶缠绕着白色绷带，下巴留有两串胡子，左眼戴着黑色眼罩的无梨甚八，是爆刀飞沫的使用者。
　　拥有一头美丽红发，也是七忍刀众中唯一的女性林檎雨由利，是雷刀牙的使用者。
　　被白绝找到的忍刀七人众，缺了一个，能够秽土出来的，只有六个。
　　其后是…各忍村的影。
　　曾被称为忍界半神的山椒鱼半藏。
　　难缠的感知型二代土影无。
　　号称历代最强风影的三代风影。
　　擅长阴遁幻术和水遁的二代水影鬼灯幻月。
　　号称忍界之神的初代火影千手柱间。
　　宇智波一族最强的宇智波斑。
　　最后几个，则是曾经名声大噪一时的高手，皆是来自五大忍村。
　　仅是十八个秽土体登场，就让在场的所有忍者，感觉到名为绝望的情绪。
　　但他们依靠自身坚韧的意志，将绝望藏身心底，倔强战斗着。
　　这支被精挑细选出来的先锋队伍，也不尽然都是弱者，都是经历过很多战斗的精英。
　　所以，即使认出了秽土体的身份，但他们杀敌的动作，却没有丝毫停滞，尽管克隆体军团以偷袭的手段占据了先机，可不到十分钟的时间，便被第一大队的先锋队彻底压制。
　　有了宇智波斑的变故，大蛇丸不敢再有疏忽，解放了秽土体的意识，便于操控，却时刻盯紧着，尤其是初代火影，给他的感觉，蠢蠢欲动，仿佛下一刻就能被挣脱掉控制。
　　被投入前线的秽土体，是秽土体军团中最强的一部分，历代的影级强者，几乎都在这里，反倒削弱了忍刀七人众以及那几个名声大噪一时的高手的存在感。
　　曾在历史长河之中留名的强者们，陆续走出棺材，一时间还辩不清形势，他们都清楚一件事，那就是他们已经是一个死人。
　　来自各个忍村的强者，注视着前方的乱战，依稀可以辨认出与克隆体军团战斗的忍者之中，都是有隶属于自己村子风格的服饰。
　　“唔…”柱间摸着下巴，他只要意念稍动，身体就传来强大的束缚力，可见那个控制着他的人，将扉间的秽土转生之术发扬光大了。
　　他凝视着战场之中，不时倒下的忍者，不由得叹道：“不管过去多少时间，争斗依旧不止吗，难道就不能心平气和的坐下来谈一谈吗，非要打来打去。”
　　“你还是一如既往的天真，柱间。”蓦然间，一道冷漠的声音传来。
　　柱间微愣，循着声音看去，这才后知后觉的发现宇智波斑，思绪停顿了片刻后，反应过来的他忽然指着宇智波斑，兴奋笑道：“斑，你也在啊。”
　　宇智波斑顿时脸色微黑，实在不明白柱间为何这般兴奋，他冷冷盯着柱间，沉声道：“你现在充其量就是被控制的傀儡，有心思去悲叹眼前景致，还不如想着如何挣脱秽土转生之术。”
　　柱间微笑道：“你不也是吗？”
　　宇智波斑横眉冷目，冷漠道：“区区秽土转生之术，还束缚不住我。”
　　柱间闻言，脸上微笑渐敛，眉目间染上一丝凝重，平静道：“这么看来，你已经解开了秽土转生之术。”
　　“…”宇智波斑无言的露出一个危险笑容。
　　“虽然不知道为什么，我感觉到秽土出来的你变得很弱，但令我更好奇的是秽土出我们的人有什么目的，又是谁？”
　　话到此处，柱间忽然一怔，苦笑一声后，伸出手掌看了看，有些无奈的说道：“看来叙旧的时间结束了，想要强行挣脱还是颇有难度的，操控这个术式的人，真是不错。”
　　略微无奈的语气，是因为当初没有去了解秽土转生之术，也是因为现在想要强行挣脱却没有那么容易，他能感觉到操控这个术的人，有意在抑制他。
　　“嘁。”
　　宇智波斑无趣冷哼一声，无法按照自己意志行动的柱间，他根本一点兴趣都没有。
　　十八具秽土体，除了自行解除秽土转生之术的宇智波斑，都是受大蛇丸的意志操控，攻向了压制克隆体军团的联军第一大队。
　　被秽土出来的强者们，一开始还不知晓隐情，可当大蛇丸的命令融入意志之中后，他们隐约都明白了是什么情况。
　　“连死都不得安宁吗，令人恶心的术式啊。”
　　“被这么利用，真不爽。”
　　“各大忍村罕见的联合啊，但我们成反派了？这对我而言，可真不友善。”
　　“嘁，既然有木叶忍者的话，那就无所谓了。”
　　“忍者的作用，不就是杀敌吗？”
　　秽土体们发出各自的感叹，向着联军第一大队压迫而去。
　　柱间可以说是其中最强的，眼看此景，目露沉重之色，有件事很明朗，乐于见到忍界联合的他，可不想攻伐联军。
　　“得寻求到一丝空隙，才有办法挣脱…”

第五百八十八章 直临覆顶之灾

　　最强秽土体军团一旦加入战斗，可以预见，第一大队将面临覆顶之灾。
　　战争永远都是残酷的，人的生命成了难以统计的计数单位。
　　大蛇丸一个念头，便能够决定近万个忍者的结局，这种掌控他人生死的感觉，却并不是他所追求的。
　　树界降临！
　　“你们小心，我要用树界降临了！”
　　受大蛇丸控制的柱间嘴上大喊着提醒忍者联军，合掌结印，却毫不留情地用出了招牌木遁。
　　地面蓦然龟裂开来，粗壮的无数树根破土而出，绞向和克隆体军团缠斗中的忍者们。
　　尽管有柱间的提醒，但在混战之中，树界降临范围极广，最是难以躲避。
　　一根根仿若被赋予生命的树根，向着人群最密集之处席卷而去，所到之处，不分敌我，连同克隆体一起，一瞬间将数百个忍者缠绕起来，随即绞杀！
　　彻底压制克隆体军团的第一大队，瞬间减员数百个。
　　“尘遁，原界剥离之术！”
　　浑身包裹着白色绷带的二代土影无，悬浮在空中，双掌对着人群密集之处，浮现出耀眼的白光。
　　蓦然间，一道圆柱形的光芒从二代土影的双掌迸发而出，罩向战场之内，白光眨眼而逝，像是橡皮擦一样，瞬间将数十个敌人抹除得一干二净，不留任何痕迹。
　　直接以树界降临和尘遁这两招霸道的忍术打开攻势，令第一大队的忍者颇感绝望。
　　相对于柱间和无那般霸道，二代水影鬼灯幻月就温柔了许多，如闲庭漫步走向战场最激烈的地方，右手比作枪状，食指对准着敌人，一颗颗水珠从指尖发射而出，在混战之中，总能精准命中敌人的要害。
　　“好弱啊。”看着不停有忍者倒在自己的水炮上，鬼灯幻月十分无奈，竟然没有人躲得过？
　　三代风影一脸冷漠，脚踩浮空的铁砂，和二代土影一样，立于空中，随后控制着众多铁砂化作锋锥，向着下方倾泻而落，将一个个忍者钉死在地上。
　　“…”山椒鱼半藏沉默的通灵出山椒鱼，随后直接放出了大范围的毒雾。
　　己方是炮灰克隆体，以及不惧死亡的秽土体，不管是树界降临，还是现在的毒雾，大蛇丸都不需要去顾虑会伤及到己方，唯一需要顾虑到的只有君麻吕一人而已。
　　所以，大范围杀伤忍术可以得到不错的效果。
　　惨绿色的毒雾向着忍者联军而去，吸入毒雾的人，不到十秒的时间，便当场毙命。
　　几个历代影级强者一出手，局面瞬间逆转，更别说后续加入战斗的忍刀七人众，以及曾留名过的高手。
　　嘭！
　　阿凯和君麻吕交锋良久，两人早就偏离了战场的中心点。
　　“骨质硬化吗…”
　　看着开启了天之咒印第二形态的君麻吕，浑身笼罩在绿色光芒中的阿凯神情略微凝重。
　　开启第六门的情况下，他的力量和速度都有着大幅度的提升，与体术型敌人交手的话，即使对方能够跟得上自己的速度，最终的结果也会是骨头绽裂而死。
　　因为他开启八门遁甲后所增幅的力量，绝非常人可以轻易抗衡的。
　　但是，这个年龄并不大的少年，竟然能够跟他硬碰硬良久还不落下风。
　　“第六门是目前最适合的选择，对身体的损伤不会太严重，而且力量和速度的增幅也足够了，只是对付这个人的话，不至于开第七门，那是要用来打败叶梓老师用的。”
　　阿凯凝视着前方半人半怪物的君麻吕，久战不下之后，他的打算没有丝毫改变。
　　现在的他已经能够开启到第八门，但通常对敌时，最多只开到第六门，不是他自大，而是他历来所遇到的敌人，没有一个人值得他去开第七门。
　　毕竟开了第七门后，会对身体造成一定的损害，不到紧要关头时，他都不会轻易开启。
　　唯一一次需要用到的那时候，却因为掌握还不够彻底，所以没有机会用出来。
　　现在这场战争，便是需要用到的时候了。
　　“好强！”
　　君麻吕微微喘息着，十分钟的交锋中，阿凯让他明白了什么才叫做体术，若不是写轮眼的帮助，他完全跟不上阿凯的速度，只能被动挨打，即使是开启了天之咒印第二形态，交手十回合，就会被阿凯得手一次。
　　尸骨脉的能力，本身就是体术型忍者的克星，交手时只要从拳脚之上延伸出骨刺，就能够对敌人造成伤害。
　　但是，这种克制的关系根本不适用于阿凯。
　　这个人太强了。
　　他动用到的尸骨脉能力，只能被迫用来防御。
　　如果没有写轮眼，他就只能处在被彻底挨打的境况，如果没有尸骨脉的能力强化身体的抗性，他早就被阿凯一拳轰趴下。
　　两者缺一不可，才让君麻吕勉强和阿凯抗衡。
　　“但追根究底，依旧是我太弱了。”
　　君麻吕深深吸了口气，想起那一天，叶梓进攻木叶时离开所说的话。
　　那个时候，他是彻底被搁置在一旁的存在，无法实现任何的价值，因为太弱了…
　　现在依旧如此吗？
　　“就算弱小如我，起码…也要为叶梓大人扫清一个障碍。”
　　君麻吕身后骨翅伸展开来，一根根骨刺锋利无比，散发着凛然寒意。
　　“尸骨脉，终蕨之舞！”
　　振翅而动，低空高速掠行。
　　君麻吕拉近与阿凯的距离之后，双手按向地面，汹涌的查克拉爆发而出。
　　噗噗噗！
　　数量极多的尖锐化骨头毫无征兆的从地面突刺而出，眨眼间囊括了一公里内的范围。
　　“用终蕨之舞创造地利，再将他困在其中，寻找机会一击毙命。”
　　耗费了极多查克拉量所使用出的终蕨之舞，是君麻吕想要赢过阿凯的决意，也是为即将可能迎来的胜利奠定基础。
　　阿凯反应很快，但成簇的尖锐骨头从地面突刺出来的时候，他跃向空中，随后向着下方打出朝孔雀，以冲击力和火焰，将突刺出来的骨头粉碎一空，免遭被骨头刺穿的噩运。
　　粉碎掉局部的骨头后，阿凯落地，身遭已然全是高耸惨白的骨林。

第五百八十九章 最后的终蕨之舞

　　密密麻麻的尖锐化骨头所构成的骨林，占据一片区域，那爆发的查克拉波动引得秽土体们纷纷侧目。
　　坐在战场外，百般无聊的宇智波斑也不由向骨林高看了一眼，这种规模和范围的忍术，值得他去注意了。
　　骨林内，阿凯眉头微皱，尽管粉碎了下方突刺而来的骨头，但他却被困在了狭窄的位置上，周围全是坚硬的骨头，而且范围如此广泛，想要出去也得费一般功夫。
　　嗤！
　　轻微的响声在耳畔响起，阿凯一阵警觉。
　　咒印化的君麻吕从阿凯后方一根偌大的骨头上浮现出来，右手臂已然变成螺旋骨枪，向着阿凯的后背捅了过去。
　　骨枪破开空气的声响，令阿凯察觉到，向着右边横跨一步，避开了骨枪，随后腰肢一扭，返身一脚踢在君麻吕身上。
　　嘭！
　　君麻吕的身体顿时碎裂成了好几块。
　　“骨头？”
　　看到君麻吕变成碎裂的骨头，阿凯暗自警惕。
　　这次偷袭，令阿凯立即了解到君麻吕的能力，可以自由操控周遭的骨头，又或者能够在骨头里自由移动，这就导致他面临两种选择。
　　一种是在这里用强硬的姿态打倒君麻吕，另一种则是想办法离开骨林。
　　阿凯平时虽然一根筋，但是进入战斗的时候，却大为不同。
　　他在有限的时间思忖一下，最终决定静观其变，他认为使用了这般规模的忍术的君麻吕，消耗定然很大，而且，他能感觉到君麻吕对他的势在必得。
　　那是…一心一意只想击倒敌人的意志，没有任何杂质在里面。
　　交手之后，阿凯能够清晰的感受到君麻吕的意志，而他，选择直面应对。
　　第一波偷袭被挡住的君麻吕，这次选择从正面发起攻击。
　　骨柱之上，他的身形蓦然间浮现，依旧是螺旋骨枪，朝着阿凯正面捅去。
　　“没用的！”
　　阿凯怒吼一声，轻而易举的躲开螺旋骨枪，一拳打在君麻吕身上，汹涌的气浪顿时爆发开来，强大的冲击力直接将君麻吕和骨柱轰碎成渣。
　　依靠尸骨脉能力险之又险的再次躲过致命一击的君麻吕，藏身在某一根骨柱内，神色凝重不已。
　　两下攻击，都险些丧命，若晚了那么零点一秒，以他现在的状态承受阿凯一拳，定然必死无疑。
　　然而，即使承担着偌大的风险，君麻吕依旧没有停止过攻击，他从一根根骨柱钻出，不停对着阿凯发起攻击，然而却都是被阿凯无情破解掉。
　　一根根的骨柱倒塌，谕示着君麻吕的攻击一次次落空。
　　随着倒塌的骨柱越多，局限阿凯的区域越宽广，而君麻吕的攻击，则会愈加乏力。
　　孤注一掷的选择，没有得到应有的成效，在压倒性的实力面前，或许任何努力都会白费功夫。
　　虽然一次次化解了君麻吕的攻击，但阿凯也是消耗不小，此时微微气喘着。
　　直径百米内的区域，是满地的白色粉末，不见任何一根骨柱。
　　阿凯站在中心点里，对着众多的骨柱沉声道：“你现在躲起来也没有任何意义了，出来吧。”
　　话音刚落，阿凯正前方的一根骨柱上，君麻吕的身形缓缓浮现，像是从骨柱走了出来一般，脸上是难以掩饰的疲惫。
　　明明创造了地利，但却依旧无法对阿凯造成伤害，一种无力感蚕食着君麻吕的内心。
　　他很不甘心。
　　他愿意承担巨大的风险，只求能够为叶梓扫清一个障碍，然而现实却不停告诉他什么叫做残酷。
　　胸膛急剧起伏着，彰显着体力的不足，君麻吕冷眼盯着阿凯，深深吸了一口气，强行要平复乱掉的呼吸。
　　就算再怎么不甘，他也不会绝望。
　　就算再怎么无力，他也不会放弃。
　　哪怕知道坚持再无意义，他也会咬牙撑着。
　　“最后一招。”君麻吕忽然脸现决意。
　　察觉到君麻吕变化的阿凯心头一紧，却是没有仓促对着现身的君麻吕发起攻击。
　　“你…”
　　阿凯感觉到了君麻吕的死志。
　　“起码…这是我能做到的。”
　　君麻吕忽然将双手按向地面，体内仅剩的查克拉像是打开的闸口，顺着手臂，往着地面输送而去，当查克拉消耗一空后，天之咒印萃取了他的生机，将其转化为充沛的查克拉，尽数注入地面。
　　阿凯脸色骤然凝重起来，从君麻吕身上散发而出的强大查克拉波动，令他不敢贸然行动。
　　“最后的…终蕨之舞。”
　　君麻吕的身体逐渐化为白色的流质，缓缓注入地面。
　　“叶梓大人，我又要让你失望了…”
　　稍显黯淡的眼神里，充斥着难以言状的哀叹，随即，又飞快被明亮的光芒所填满，那是决意。
　　身体上的黑色咒文，亮起了火焰般的火光，咒印的力量，顺着君麻吕的意志，无情压榨着生机。
　　数息之后，君麻吕的身体尽数化为流质，融入地面消失不见。
　　倾注了最珍贵的生命光华，化作最后一招攻击。
　　看着君麻吕的身体融入地面之后，阿凯突然间产生了一种错觉，周围的每一根骨柱都令他感到了危险。
　　“究竟会是什么招数？”这种危机四伏的感觉并不好受，他全神贯注警惕着。
　　便在这时，耸立在百米外的一根根骨柱同时动了起来，一股强大的查克拉无声无息爆发而出。
　　“嗯？”
　　战场外，宇智波斑再次看向骨林，眼露凝重之意，当那查克拉爆发的一瞬间，竟是让他有点熟悉，感觉就像是面对全盛时期柱间用出的树界降临。
　　“不错。”他淡淡道。
　　被骨林包围的阿凯，却是直面承担了极大的压力。
　　他睁大眼睛，看着周围上千根的骨柱一同涌动起来，犹如即将合拢的双掌，而他则是双掌之中渺小的一只蚊子。
　　近千骨柱似蟹腮，尖锐一角对着阿凯，从四面八方向着阿凯挤压而来，又似骇浪，不留任何躲闪的空隙。
　　阿凯见状，用力咬牙。
　　“第七门，开！”
　　笼罩住阿凯的绿色光芒，变成了蓝色蒸汽，在他的身体周遭肆意涌动着。
　　或许在这一刻，君麻吕成功了，他让阿凯无法保留，这样一来，叶梓会少了一个强大的敌人。
　　蜂拥而来的尖锐骨柱，似佛之千手，从任何一个方向，朝着阿凯轰了过来。
　　嘭嘭…！
　　连绵不绝的轰响声，在这一刻掩盖过了战场的厮杀声，成了唯一的旋律。
　　如鬼影幢幢的白色骨柱，将阿凯彻底淹没其中，产生的冲击力掀起了大量的尘土，有无数的白色粉末纠缠其中。
　　那近千根骨柱，便是君麻吕的骨头，粉碎一根，断裂一根，就将他拉向了死亡。
　　浓郁的白黄烟尘覆盖住了那片区域，一下接着一下的轰响从里面传来，仿若厚重乌云之中的雷声。
　　付出生命的决意一击，仅是为了让叶梓少一个强敌…
　　将忍者联军第一大队抛在身后的叶梓，忽然听到了从身后传来的声音，不由得向后看了一眼。
　　他看到了白色的烟尘在空中飘舞，像是随风而荡的骨灰。
　　看了片刻后，他收回目光，不知为什么，好像有什么东西失去了一样。
　　没有多想，他凝视前方，隐约可见由联军和克隆体军团交织而出的战斗。

第五百九十章 各自的道路

　　最后的终蕨之舞，是君麻吕压榨自己的生机，将尸骨脉的能力催动到极致所演绎出来的攻击。
　　那个时刻，君麻吕的身体已经融入万千骨柱之中，每粉碎掉一根骨柱，其实就是他生机消逝的一部分。
　　那漫天飞舞的骨灰，说是他的身体的一部分，也不为过。
　　用生命演绎出来的最后杀招，则是他认为能够凸显出价值的唯一选择。
　　在最后一秒的时候，他甚至还在埋怨自己不能够做得更好…
　　那一天，洞口的亮光被一道徒然出现的身影所遮挡，抬头望去时，最初被吸引的，是那一双黝黑得看不到底的双眸。
　　即使背光而沉入阴暗之中，君麻吕也能看清那道身影的瞳孔。
　　蓦然之间，当意识即将湮灭之时，君麻吕看到了一幅画面。
　　他拉着叶梓，去花圃前看他精心照料的小花，那一朵朵盛放的花儿，也不如他脸上的灿烂。
　　“这就是我所能做的。”
　　君麻吕无声呐喊之间，粉身碎骨的估计，尽数落在阿凯身上，之后，他的意识陷入黑暗之中。
　　仅为别人而活的写照，是悲哀吗？
　　为了一个人，付出所有，值得吗？
　　这便是君麻吕的意志…
　　一根根骨柱碎裂成粉，那飘荡在空中的大量白色粉末，徒然间被一股强风所引，旋转变形，化作一朵白色的巨大骨花。
　　那用生命演化而出的绚丽，只能够留存数秒。
　　骨花在空中绽放的时候，正是叶梓收回目光的时候。
　　他错过了这一幕，也未曾料想过，一只小手，伸了过来，想要捉住他的衣服，却因为他速度太快，无疾而终。
　　如若心意能够相通，叶梓在回眸看到那漫天飞舞的白色烟尘时，也许就该深刻体会到悲痛。
　　他的一生…不也是为了别人而活。
　　被无数骨柱攻击所淹没的阿凯生死未明，春雷不止的骨柱轰击，飘舞在空中的粉末化作绽放的巨大骨花，皆是引人瞩目。
　　与旗木朔茂战成一团的卡卡西没能忍住，向着阿凯那边看了一眼。
　　正是这一眼，让他自己险些被一刀夺去性命。
　　“专心一点。”旗木朔茂手里的白牙风雷涌动，挥舞之间，一道道无形的斩击向着卡卡西泼洒而去。
　　卡卡西一凛，全神贯注应对起旗木朔茂的攻击，也是斩出一道道无形斩击。
　　双方的斩击，伴随着细碎的微响声，于无形之中相抵相融，表面看似风平浪静，实际暗藏汹涌杀机。
　　同样的忍刀，同样的查克拉属性。
　　无声的沉默之中，两人用同样尺寸的短刀互相攻伐。
　　就像是曾经的对练一样，往往一天训练下来，旗木朔茂不会说太多话，而卡卡西也会在沉默之中寻找自己的缺点。
　　正是这种不合常规的教学，才有今天的卡卡西。
　　曾令众多忍村惊惧的白光，现在有了两道，而且它们正在争锋相对。
　　旗木朔茂毕竟浸淫刀法多年，比卡卡西更为老道，尽管秽土体状态的他，实力不如全盛时期，但与卡卡西对攻一段时间后，从一开始的平分秋色，到现在已然占据了上风。
　　他沉稳的双眸淡淡看着微微皱眉的卡卡西，再度见到卡卡西时的喜悦被藏在了最深处，这或许是身为父亲的矜持所致。
　　不知道死之后又过去了多少年，卡卡西的变化是很明显的，包括他的刀法，也有了十足的长进，令他颇为惊喜。
　　然而，交手之后，旗木朔茂察觉到了卡卡西刀法之中的缺点…
　　“卡卡西，你成长了。”
　　旗木朔茂用一招下劈，将卡卡西无情压制住，随后露出淡淡的笑容，或许这个时刻，理应去感谢叶梓。
　　虽然死于叶梓手里，之后还不得安宁，但他却不会去憎恨叶梓。
　　以忍者的身份开始为村子付出之后，当刀下的亡魂越聚越多之时，他很久以前就已经明白，总有一天自己也会死于无休无止的战斗之中，而他早就做好迎接那一天到来的准备。
　　若不是还能以亡者的身份重回现世，如何能够再次见到卡卡西，如何能够用自己的双眼，去见证卡卡西的成长和变化。
　　“但还不够。”
　　卡卡西咬牙，三分钟之前，他就落了下风，现在一直被压制着。
　　这是他会去习以为常的事，本身，在无数次的对练之中，他就是一直被父亲所压制，找不到任何的胜机，哪怕败了无数次，也嗅不到获胜的味道。
　　是啊，这种事情，本来就已经习惯了，那又有什么好奇怪的？
　　可是，现在可不是对练…
　　虽然见到父亲很开心，可更多的是愤怒。
　　逝去的人和还活着的人，是不应该被放在同一个世界的。
　　当父亲以白牙挡在自己的刀前之时，他就知道，要有所作为，就得先跨过父亲这道高墙。
　　不能输，只能赢。
　　卡卡西手臂蓦然发力，行险招，强行震开了旗木朔茂的刀，这样一来，他力竭之时，便是最危险的时刻，
　　旗木朔茂如何会放过这个机会，白牙化作一道白光，贯向卡卡西的心脏。
　　锵！
　　卡卡西险之又险的别开了旗木朔茂的短刀，而后不退反进，脚下一蹬，向前一步，竟是欺身而入，撞向旗木朔茂的怀抱中。
　　看到卡卡西的选择，旗木朔茂心里不由叹息一声。
　　那个缺点…
　　旗木朔茂握刀的手腕一个翻转，反手握刀，刺向了撞过来的卡卡西的太阳穴。
　　“嗯？”
　　卡卡西的太阳穴传来针般的刺痛感，危机感大作，电光火石般做出了正确的判断，收刀抵挡向着太阳穴刺过来的短刀。
　　锵！
　　卡卡西的刀勉强挡住了白牙，强行令白牙的轨迹发生变化，但却不能完全挡开。
　　白牙与他错身而过，在他的护额之上一划而过。
　　刺出这一刀后，旗木朔茂衔接上一脚，直接将抵御住攻势的卡卡西踹飞了出去。
　　倒飞出去的卡卡西，在原地留下了被斩成两半的护额。
　　若不是这个护额，这一刀定然能在他的额头划出一道深深的伤口。
　　“隐刀一脉单传，但是…你还没有找到属于自己的道路。”
　　踹飞卡卡西后，旗木朔茂脚下一蹬，向着凌空状态之中的卡卡西追了过去。
　　卡卡西听到了旗木朔茂的话，双眸一睁，勉强调整了姿势，随后将短刀一横。
　　一道刺眼的锋芒，被旗木朔茂所带动，刺在了卡卡西的短刀之上。
　　伴随着一下刺耳的蜂鸣声，卡卡西闷哼一声，飞出去更远，从半空中落在地上，翻滚了好几圈。
　　他忍着痛楚，第一时间从地上起身，这个时候，旗木朔茂的刀又到了他的身前，不给他任何一丝喘息的机会。
　　“属于我自己的道路吗…？”
　　满身灰尘，颇为狼狈的卡卡西眼中露出凌厉的光芒。
　　.................
　　不知道为什么，写这章的时候很有感觉。
　　也许是叶梓和君麻吕很像，也许是没了写轮眼的卡卡西，成了另外一个卡卡西。

第五百九十一章 归宿

　　曾令无数人为之恐惧的刀芒，有两道。
　　毫无疑问，这是一样的刀。
　　所以，这就是卡卡西的缺点。
　　同样的刀技，不同的人使用，会有不同的风格。
　　卡卡西所交织出的刀光，实际上就是源于旗木朔茂，用于杀敌，固然所向披靡，但面对旗木朔茂，则像是大人和小孩的对比。
　　赝品或许能够和正品的质量相仿，但绝无超越之说。
　　一个前，一个后，无法逾越。
　　“你还不明白吗？”
　　旗木朔茂的短刀，逼得卡卡西不停后退，只待寻得一丝空隙，便能够一刀令卡卡西毙命。
　　卡卡西虽然处在完全的劣势之中，却往往能够将裂开的缝隙及时填住，不至于令固守的那道城墙崩塌。
　　守住每一道裂痕，就能守住均势。
　　若是不能守住，当裂痕张开时，就是城墙崩塌之时，也是他身陨之时。
　　“刀技是死的，人是活的。”
　　沉稳的声音，被刀鸣声淹没。
　　卡卡西沉默以对，现在的他，已经完全没有功夫开口说话了，眼睛也已经渐渐跟不上父亲的刀，能够感觉到自己正一步步走向灭亡。
　　要如何在这败势丛生的刀光之中寻找出一缕胜机？
　　为什么隐刀的斩击都是晚于父亲一步。
　　为什么不管选择的角度如何刁钻，也会被轻而易举的挡住。
　　明明已经将同样的招式偏离修改数分，难道最终还是不能摆脱既有轨道吗？
　　锵锵锵…
　　白光相爱相杀。
　　两把短刀相撞之间，火花四溅。
　　每一次相撞，便会有一道无形斩击挥疾而出，最终相融于无形之中，这才是最惊险的杀招。
　　卡卡西就像是被一座大山压着，呼吸渐渐沉重起来，不管如何努力，也找不到喘息的机会。
　　“究竟要怎么做，才能打破这屏障？”
　　纠缠之中，卡卡西眼神如刀凌厉，难道要放弃用家族的刀法和父亲交锋？这样可能会败得更快。
　　他已经将精神凝聚到极致，以最快的速度，最强的力量，却还是无法抗衡旗木朔茂的刀。
　　若不是百战而来的经验，令他能够嗅到即将到来的危机，或许早就败得一塌糊涂。
　　时间一点点流逝，他的败势则越来越明显，似乎只要再一分钟，就会被一刀刺入要害之中。
　　感受到越来越大的压力，已经离自己额间越来越近的刀芒，令卡卡西深刻体会到死亡的气息。
　　隐约间，他明白一味去使用自己认为已经融会贯通的旗木流刀法，是寻找不到胜机的，要在其中做出明确的改变，才能找到那一点点的机会。
　　关键在于，该怎样改变？
　　锵！
　　固守的防势，蓦然崩塌。
　　旗木朔茂一刀破开屏障，斜刺而入。
　　卡卡西脸色微变，仓促回刀抵御。
　　嗤的一声，鲜血飞溅。
　　卡卡西的胸前被斩出一道深深的伤口，他眉头紧皱，后退一步，得到喘息的机会，再度筑起防线。
　　“…”旗木朔茂没有说话，但那一刀站在卡卡西身上的时候，他历来在战斗时不会受任何东西所影响的心境，产生了波澜。
　　这种心境波澜般的变化，一直被他认为是不应该出现在战斗时的情绪，现在却出现了，可丝毫不会影响到他的攻势，因为他现在是秽土体，哪怕想要放下短刀，身体也会忠实的向着卡卡西发出最凌厉的攻势。
　　“能够以刀法胜过我的，只有你…卡卡西，就算是叶梓，也做不到那种程度。”旗木朔茂蓦然说道。
　　是的，即使是将基础刀法演绎到极致的叶梓，也无法在刀法上胜过旗木朔茂，他的刀又快又狠，却同样很稳重，这是两种极端不同的风格，可旗木朔茂却能够将其融合成一起。
　　用于杀敌，能够发挥出最可怕的杀伤力，也能够让敌人如何也攻不进来。
　　叶梓的刀，就是快狠之中的极致，而旗木朔茂的刀同样将快狠演绎到极致，但他在这极致之中，又多了稳重，所以当叶梓和旗木朔茂交手的时候，他能够凭借自己的刀法，和旗木朔茂对攻数百回合而不呈现败势。
　　可是，旗木朔茂隐藏在凌厉之中的稳重，能够令他稳住那快刀，而叶梓从始至终没有任何变化的快刀，总会有衰弱的时刻。
　　那个时候，若无蝎的协助，最后叶梓确实会落败，这是不争的事实。
　　但今夕不同往日了，旗木朔茂此刻还敢如此断言，则是他不清楚叶梓现在更强了。
　　若是让他们两个再来一次对决，不出三百回合，旗木朔茂定然败于叶梓刀下。
　　听到旗木朔茂的话，卡卡西紧咬牙根，他想到自己曾经定下的目标。
　　要胜过叶梓…
　　可现在，却被一座大山所挡，他要越过这座大山。
　　“属于我自己的道路…”
　　白光填满卡卡西的眼眸，是风，也是雷。
　　他所擅长的，是雷。
　　可以说，风雷相融的忍刀里，风对他而言，只是锦上添花。
　　为什么明明雷比较强，却一定要限制住，将雷摆在和风同等的程度上呢？
　　有些问题，一旦有了攻占点，思绪便能够无限衍生而出，如同无数条的线，诞生诸多念头和想法，最后找到正确的那一条线。
　　卡卡西的眼眸渐渐明亮起来，他对雷属性的性质变化和形态变化的掌握很强，可在掌握了旗木流刀法后，为了追求风雷融合的极致，他只能将雷的程度抑制住，以期能够达到和风一样的程度。
　　如果风雷一致无法胜过父亲的话，为什么还要去维持住这个形态？
　　只有在同样的刀法风格面前碰壁，才会意识到自己所选择的道路是错误的。
　　“在这里吗…”
　　卡卡西面罩下的嘴角微微一勾，而旗木朔茂看不到卡卡西的浅笑，可却敏锐般察觉到卡卡西的变化。
　　“气势变了啊，更锋锐了，看来你已经找到了。”旗木朔茂欣慰想着，可攻势却没有丝毫停滞。
　　他的凌厉和稳重，正如风雷相融，将两种性质共同演绎到极致，这是以他的能力去构筑而成的刀法。
　　能够将风雷相融，不一定要1比1的比例…能够精通旗木流刀法的人，都有各自的比例在里面，这需要自己去找到最合适的契合点。
　　他不知道卡卡西是否已经找到，但既然有所改变，结果就将不同。
　　从完全呈现出败势的一面倒，到可能找到一丝胜机的局面，往往就是一息之间的变化。
　　卡卡西刀上的风弱了…应该说，不是弱了，而是雷更强了。
　　这种变化所带来的效果，便是他的刀快上了一点点，而无形斩击弱了一点点。
　　嗤嗤嗤…
　　对攻之间，无形斩击相融之后，卡卡西的身上多了一条条的细伤，但是他神情不为所动。
　　这种情况，不出一分钟，他身上的伤，便会达到数百条。
　　到那时候，他也许会死，可现在他已经看到了胜机。
　　刀光交织之间，旗木朔茂看到了卡卡西的神情，眼神渐暖。
　　“能够胜过我的，只有你，卡卡西。”
　　他默默想着，仿佛已然看到了结局。

第五百九十二章 战果

　　有所改变的卡卡西，终于看到了胜机。
　　但这只是开头，想要胜过旗木朔茂，仍然是很艰难的事。
　　最起码，当做出改变的那一刻起，就不再是一面倒的局面。
　　卡卡西的雷优于风，在以自己的感觉找到了合适的契合点后，短刀上的风雷之力，很明显令雷成了主场。
　　于是，他的刀更快了一点，但无形斩击却弱于朔茂，斩出去的风属性斩击，皆是被朔茂所压制，并且在他身上留下了一道道伤口。
　　卡卡西却丝毫不在乎，从窥探到胜机的时候，他就一心扑在了胜负之上。
　　一道，两道，三道…
　　十道，二十道，三十道…
　　当身上的伤口越来越多，鲜血顿时染红了卡卡西的衣服。
　　明面上来看，是卡卡西处在劣势之中，实际上，卡卡西已经从败势丛生的境况扭转了过来，正与朔茂平分秋色，并且隐隐有越过的迹象。
　　他根本不去管身上逐渐增多的伤口，一心只想着如何击败朔茂。
　　刀芒在空中纠缠在一起，肌肤裂开的声音低不可闻，当卡卡西身上的伤口多达五十多道的时候，与朔茂交手以来，他终于第一次占了上风。
　　卡卡西眼神猛然一亮，他的目光，仿佛能够穿透旗木朔茂的短刀。
　　终于…找到了反攻的机会。
　　手臂如弹簧绷紧一弹，亮芒向着朔茂握刀的右手一掠而过，当刀刃接触到肌肤之后，轻而易举便斩断了朔茂的手臂。
　　握刀的手臂顿时飞向了空中，朔茂僵硬的秽土脸庞，勉强流露出一丝微笑。
　　“做得好，卡卡西。”
　　沉稳的语气之中，饱含着欣慰之意。
　　当握刀的手臂被斩断那一刻，朔茂便是败了。
　　面对父亲罕见的称赞，卡卡西不由沉默，紧咬牙根，他知道仅是斩断父亲握刀的手臂是远远不够的，要让封印班能够顺利将父亲封印，起码要让父亲的身体达到崩溃的形态。
　　黑色的面罩遮去大半的脸庞，旗木朔茂看不大清楚卡卡西的神情，但他知道卡卡西此刻肯定很痛苦。
　　“在今后的道路上，不要轻易倒下了。”
　　到了即将分别的那一刻，朔茂维持着僵硬的笑容。
　　“嗯。”
　　卡卡西双眼微微湿润，重重点头后，闪烁着白光的短刀，斩过了旗木朔茂的胸膛。
　　擦身而过后，大量的细碎纸片从旗木朔茂的身上分离出来在空中飞舞着。
　　卡卡西背对着旗木朔茂，做出了个仰头的动作。
　　时刻关注着战场的封印班，第一时间履行了他们的职责，而旗木朔茂，是开战以来，第一个被封印起来的秽土体。
　　近万联军能够压制克隆体，但秽土体一出场后，局势立即发生变化，一时间，双方算是处于胶着状态，可联军的伤亡却越来越多，而封印秽土体的进度却只有一个。
　　战绩可谓是惨淡不已。
　　起到辅助作用的封印班和医疗班都尽量不参与战斗，他们的任务是封印秽土体和治疗同伴，不会主动去攻杀敌人。
　　卡卡西付出数十道细微伤口的代价，打败了旗木朔茂，而后让封印班将旗木朔茂封印了起来，之后医疗班也及时过来为卡卡西治疗。
　　所幸此处离主要战场有段距离，不然就算是治疗，也会不得安生，当然，医疗忍者通常为伤员治疗的时候，第一步就是转移到适合治疗的环境。
　　卡卡西身上的伤口非常之多，好在隐刀流的斩击被抵消大半威力，所以每一道伤口都不算眼中，但是伤口着实太多，而且在受伤之后剧烈活动了几分钟，导致失血有点多。
　　尽管外伤被医疗忍者治好后，卡卡西也是觉得有些疲惫，他看了一眼被封印起来的父亲，随后又看了一眼和秽土体以及克隆军团交战的联军，微微咬牙，便是向着君麻吕爆发的地方而去。
　　他很在意阿凯的情况，不知道他现在怎么样了。
　　来到阿凯所在的地方，地面一片惨白，形似骨灰的粉末，堆积了两米多高，里面掺杂了各种断骨，像是尸骸墓场。
　　他和阿凯战斗的地方，都离战圈有段距离，倒是没引起克隆体军团和秽土体的注意，但是他们会被注意到，应该也是早晚的事。
　　“凯！？”
　　卡卡西来到粉末堆上，喊了一声阿凯的名字。
　　话音刚落，右侧两百米处，白色粉堆上的一个位置，徒然间微微动了一下。
　　卡卡西很敏锐，直接注意到微弱的动静，连忙跑过去，扒开一堆堆惨白粉末，以及一根根断裂的骨头，一直向下挖了一米深的时候，才发现缩在里面无法动弹的阿凯，看上去似乎无碍，没有受伤。
　　看到阿凯没事，卡卡西微微松了一口气。
　　“没事吧？”
　　看着脸上泛着痛楚的阿凯，卡卡西询问道。
　　阿凯勉强一笑，比了个大拇指，他在最后关头开了第七门，以纯粹的肉体力量和挥拳，竟是将近千根短时间内高速轰击的骨柱给抵御住了。
　　不过开了第七门会有后遗症，那就是会陷入一段时间的软弱无力，并且只要被轻轻一碰，就会体会到难耐的痛楚。
　　可以说，阿凯被掩埋的那一刻，估计体会了到了出生以来最痛的一次，若是意志不够坚强，早就痛得晕过去，而阿凯却硬生生抗住了。
　　如果没有卡卡西过来，阿凯多半会以被活埋的死法憋屈死去。
　　“你开了第七门吗？”
　　卡卡西对阿凯的八门遁甲了解颇深，毕竟他当初有想过要修炼八门遁甲，奈何条件过于苛刻，即使是他也无法掌握八门遁甲，但也因此，大致了解到阿凯对八门遁甲掌握的程度。
　　“嗯…”阿凯微微点头。
　　“那我会在这里，守到你恢复为止。”
　　卡卡西蓦然看向四周，已有克隆体注意到了他，而敌人的秽土体，多数都被主力队伍所牵制。
　　“幸好赢了…”
　　看着向着这边而来的克隆体，卡卡西稍微用力握紧刀柄，若是晚了几十秒，也许阿凯的处境就会变得极其险峻。
　　假若阿凯没有开启第七门的话，他极有可能会让阿凯去追叶梓，而他身为队长，必须留在战场上。
　　君麻吕用他的生命，拖延住了一个可怕的敌人。

第五百九十三章 第二处

　　第一大队最先遭遇到攻击，而且还是面临叶梓秽土军团中最强的一个点，是各大忍村的历代影级强者，其中甚至有被誉为忍界之神的千手柱间，以及宇智波一族的最强忍者宇智波斑。
　　比较幸运的是，既定的计划出了点变故，宇智波斑自行解开秽土转生之术，并且没有参加战斗，而是选择坐山观虎斗。
　　已经战到一团的双方，自然也无暇去注意宇智波斑，即使是大蛇丸，也摸不清楚宇智波斑想做什么，只能尽量不去招惹宇智波斑，就是不知道宇智波斑会对这场战争造成什么影响。
　　此时，叶梓正赶向联军后方，他的位置相当于被夹在了中间。
　　他现在前去的方向，用不了多久，就会遇到联军第二大队，也就是中距离战斗队伍，再不远，则是远距离战斗队伍，以及处在侧翼方向的特殊战斗队伍。
　　汇聚了诸多类型的高手的特殊战斗队伍，应该可以定论为整个联军最强的队伍。
　　像宇智波一族的精锐，擅长各种秘术的家族成员，以及各个忍村的血继限界者，都在特殊战斗队伍里，想要战胜这支部队，估计要付出很大的代价。
　　不过打从一开始，叶梓依靠白绝能力探查出联军的情况后，就没打算要正面赢过联军，他只需要拿到九尾就可以了。
　　留下了一万的克隆体军团和卡卡西带领的队伍交战，而剩余的克隆体军团，利用特性，都是用来伏击这几支大队，半路将这几支大队截了下来，让卡卡西的队伍处在孤立无援的境况。
　　在叶梓在前去找出玖辛奈的路上之时，各个地方，全面开战。
　　克隆体军团的实力相对比较弱，但依靠数量的优势，跟联军打得难解难分，而且三万支增幅药剂，除了对抗卡卡西队伍的一万克隆体没有配备，另外三个地方，均是分出了一万支的增幅药剂。
　　所有的克隆体都已经投入战争之中，还有一部分的秽土体还掌握在叶梓右手掌中的空间里，他现在朝着联军后方而去，沿途可以根据战况，陆续投放秽土体，之后作为棋子的秽土体要如何安排，则交给大蛇丸来决断。
　　除了还有一部分的秽土体没有加入战场，位于叶梓军团的后方，还有正在赶过来的蛇队，与其相随的也有几个秽土体，那也是一支不容小觑的队伍。
　　而忍者联军的奇袭部队，打算从后方突袭，就很有可能会遭遇到蛇队。
　　叶梓无法掌控过于精细的战况，他现在的目标，就是找出玖辛奈。
　　很快，他接近到忍界联军第二大队跟两万个克隆体的战场。
　　他的到来，顿时引起联军的注意力。
　　由感知部队的成员，将这个消息告之战场内的同伴，同一时间，这个消息也传到了联军后方。
　　负责第二大队的是来自岩忍村的黄土，也是土影大野木的儿子。
　　发现叶梓的身影之后，黄土脸上顿时浮现出冰冷的杀意，他的爱人，便是死于叶梓的手中。
　　轰！
　　岩石覆盖的偌大拳头，将三个克隆体压入地面，粉碎成一滩惨白色的碎肉。
　　黄土就这样，用一双以岩石覆盖的偌大拳头用来杀敌，这样一来，风险会提高，但可以有效节省查克拉，毕竟敌人的数量很多，有意识的去合理利用查克拉，总归是没错的。
　　叶梓来到战场边缘，冷漠扫了一眼战况，他或许对克隆体的战力寄托了太大的期望，因为双方的数量差异比较明显，所以很难看出是谁劣势。
　　可叶梓一眼过去，却能够看得很清楚，倒下的人，几乎都是克隆体。
　　“克隆体的战力还是太弱了。”
　　叶梓收回目光，默默想着。
　　幸好有增幅药剂的存在，不然就算克隆体军团的数量有优势，估计也难以将联军的战力彻底牵制住。
　　他的目标不在这里，所以伸出右手掌，放出了一具棺材后，便是从侧翼移动，想要越过联军第二大队和两万个克隆体军团的战场。
　　棺材上的盖子落向地面，里面的人缓步走了出来，是来自云忍的特洛伊，擅长磁遁。
　　叶梓放出一个秽土体后，就没必要继续逗留，因为大蛇丸可以利用他放下来的秽土体继续通灵其他的秽土体。
　　“等一下，叶梓。”
　　这个时候，大蛇丸操控着秽土体，喊住了叶梓。
　　听到声音，叶梓立即停下脚步，疑惑看向秽土体状态的特洛伊。
　　“宇智波斑自行解开秽土转生了。”终于等到叶梓放出秽土体，大蛇丸立即将这个重要的消息告诉叶梓。
　　听到大蛇丸的话，叶梓心头蓦然一跳，惊讶道：“自行解开？”
　　“是我疏忽了，没想到他也知道秽土转生之术的解法。”大蛇丸沉声道。
　　叶梓眉头深深锁紧，不仅大蛇丸没有料想到，他也是不可能想到宇智波斑竟然会秽土转生之术的解法，这样事情就变得麻烦了。
　　心里悄然浮现出一抹阴影，他很想第一时间将这个变数解决掉，可目前的他完全办不到。
　　“宇智波斑解开了秽土转生之术后干了些什么事？”叶梓握紧拳头，沉声问道。
　　“他在看戏。”大蛇丸回道。
　　“看戏？”叶梓深深吸了口气，冷漠道：“就任他去吧，现在也没有余力去顾及到他了。”
　　心中浮现出一种冲动，那就去返回第一大队战场那里将宇智波斑灭了，可转念一想，宇智波斑现在根本不知道自己想干什么，就算自行解开了秽土转生之术，想要阻止他却没那么容易了。
　　“注意二代火影。”
　　有了宇智波斑的例子在这里，叶梓最后提醒了一下大蛇丸，便是继续向着远方而去。
　　“知道。”大蛇丸冷淡回应，二代火影是创造秽土转生之术的人，在将二代火影放出来之后，肯定要严加防备，甚至连不知道如何解除秽土转生之术的千手柱间，也要好好保护。
　　“越过这里，还有两处战场，只要通过那两处战场，之后就是找出联军后方所在之地了。”
　　“就算宇智波斑能够自由行动，充其量就只是一个秽土体，应该影响不到我的计划，不过宇智波斑既然解开了秽土转生之术，那就得防范一下白绝了。”
　　“现在要做的就是尽快将九尾查克拉封入外道魔像中，复活十尾，然后利用十尾的力量，由械哪芰来牵引从而打破空间…”
　　“进的安危必须得到保证，在最后方的蛇队，对敌压力应该不大，毕竟有秽土体压阵…”
　　思绪之间，尽管将宇智波斑撇开，但从大蛇丸那边得知的消息，始终让叶梓心中的阴影散不去，隐隐不安。
　　这种感觉很讨厌。
　　叶梓从侧边拉开与战场的距离。
　　然而，有个人可不想让他离开。
　　就大蛇丸想操控特洛伊通灵出十多个秽土体来助阵这支克隆体军团时，黄土凌空飞行，直接横在叶梓前进的路线之上。
　　叶梓和大蛇丸，都注意到黄土的举动。
　　大蛇丸没有多加理会，专注自己手头里的事。
　　叶梓则是冷眼看着浮空的黄土，握刀的手微微一紧。
　　他可不想在无关人员面前浪费太多的时间。
　　于是，雷鸣声起…

第五百九十四章 轻视

　　雷鸣声起，疾行的步伐减缓，叶梓停下了脚步，因为一个身材强壮的男人挡在前方。
　　长刀从鞘中滑出的脆鸣声被雷声所吞噬，略微刺眼的雷流在身体之上激荡着，有不少小指粗的雷流甚至在脚边的地面灼出一片片\痕。
　　没有开启仙人模式，没有使用黑雷，仅是普通的雷遁附体。
　　叶梓握着长刀，冷漠盯着从空中落下来的黄土。
　　他记得这个男人，曾在土之国的酒馆里遇到过一次，在白绝提供的情报里，有他一席，名为黄土，是土影大野木的儿子。
　　毕竟，黄土是岩忍村屈指可数的厉害角色，实力直逼大野木，有值得叶梓稍微去关注的资格。
　　“为了复仇吗…”叶梓默默想着，他既然对黄土有大概的了解，自然也知道黄土为了何事才主动找上他。
　　黄土脱离战团，主动来找叶梓，当然是为了报仇。
　　叶梓是杀害他妻子的凶手，当感知队伍发现叶梓并且将这个消息传递开来的时候，他第一时间便找上了叶梓。
　　这是难得的机会，他如何会放过。
　　至于打不打得过叶梓，他完全不会去考虑，因为，这是他在此时此刻理应去做的事。
　　土遁，天降石盖！
　　来到叶梓面前之后，黄土二话不说，便是结印使用土遁。
　　位于叶梓的上方，直径长达二十米，犹如锅盖般的石盖，瞬息之间形成。
　　同一时间，黄土神情冰冷，双手继续飞快结印，完成结印后，一手按在地上。
　　土遁，大地动核。
　　叶梓略微抬头，冷淡看着从上方落下来的石盖，正想直接以速度避开石盖，地面忽然传来强烈的震感。
　　“结印释放忍术的速度非常快，毕竟是一个忍村屈指可数的高手。”
　　叶梓就这样站在原地，脚下的大地，蓦然间升了起来，顶着他直接迎向落下来的石盖。
　　强烈的震动能够令人站立不稳，而叶梓用查克拉牢牢吸附住地面，令地动时的震动没有影响到他半分。
　　随后，他向着上方挥了一刀。
　　一道明亮的刀芒从巨大的石盖的中间一闪而逝，没有丝毫声响，石盖就这样裂成了两半，落在叶梓的左右两边，发起震耳的响声。
　　石盖被叶梓一刀斩成两半，大地动核的效果也消失了，将叶梓顶上五米多高的地面停止震动。
　　看到叶梓毫不费吹灰之力将天降石盖给破除之后，黄土脸上没有任何反应，跟情报中的一样，这是一个强得可怕的敌人。
　　他在与白绝克隆体作战的时候，没有轻易使用大规模土遁，而是尽量节省使用查克拉，仅用岩石包裹住双臂，一拳最少可以轰杀掉一个克隆体，用最小的消耗，打出最大的效果。
　　但是，在面对叶梓的时候，他根本毫无保留，一上来就朝着叶梓的脸上甩来两个等级不弱的土遁，结果被轻松破解，关键在于…
　　“没有用黑雷，也没有开启仙人模式，被小瞧了吗…”
　　关于叶梓的情报，木叶早就分享给了各个忍村，自然包括叶梓的仙人模式和代表性的黑雷，正是这两种能力，才令叶梓拥有绝强的单兵作战能力。
　　可是面前的叶梓，不仅没有开启仙人模式，也没有用黑雷，只是跟四代雷影一样的雷遁运用。
　　叶梓不知道黄土此时的想法，他一方面不想浪费太多没意义的查克拉，一方面又不想再这里耽误太多时间。
　　宇智波斑的变故，让他对于尽快复活十尾之事更加迫切。
　　“不能在这里浪费时间，哪怕是一分钟，也不可以。”
　　叶梓眼神冰冷，手腕翻转，蓦然间将长刀送回鞘中。
　　从拔出刀出来不到十秒的时间，在斩断了一招土遁之后，就被收了回去。
　　叶梓心中已有打算，双手飞快结印，而黄土看到叶梓的动作时，精神顿时高度集中起来，他一个人前来迎击叶梓本来就是很不理智的行为，关于这一点，他也很清楚，但他又必须来的理由。
　　正是因为知晓叶梓强大的实力，所以才会这么敏感。
　　木遁，木分身。
　　印起印落，叶梓分出了一个木分身。
　　“十分之一的查克拉，应该足够对付你了。”
　　叶梓侧头看了一眼木分身，随后看向黄土，这是他分配了十分之一查克拉的木分身，留下来对付黄土，这样就不用在这里浪费时间了。
　　“狂妄！”
　　听到叶梓的话，始终沉稳如山的黄土，脸色顿时一变，眼中流露出深刻的怒意，这是看到叶梓就产生的怒意，只是被稳稳藏了起来，不想影响到战斗时的状态。
　　但是看到叶梓竟然想用一个只有本体十分之一查克拉量的分身来对付他，便无法再压制心中的怒意。
　　他承认叶梓很强，这个判断，是基于木叶和云忍提供的情报，但就算叶梓很强，他也不会妄自菲薄，看到叶梓打算用十分之一查克量的木分身来对付他，与实力相匹配的心气，如何会受得了。
　　叶梓可不管黄土怎么想，说句难听的话，他压根就没将黄土放在眼里，哪怕就是大野木来到他面前，他也不当一回事。
　　这算是狂妄的表现，可是对于拥有绝强实力的人而言，这是自信。
　　“十分之一的查克拉量，也不知道幸多久时间才能凝练出来。”
　　叶梓默默想着，便是无视了黄土的存在，继续向着前方而去，这场战争是他最关键也是最后的一步，或许多浪费一点查克拉，都有可能将结果导向不好的局面，所以他十分慎重。
　　接下来，他要尽快找到玖辛奈，顺便沿途丢下秽土体的棺材，方便大蛇丸将主要的战力分散到合适的位置。
　　开战之后过去的时间并不长，可叶梓认为仅靠克隆体军团多半是阻止不了五大忍村的联军，所以需要将数量不多的秽土体合理分配，投在各个战场之上，反正到最后，以初代火影为主的那一支秽土军团，最后肯定会碾压掉联军的先锋队伍。
　　那里的战场可以当做‘1’，只要战斗结束，主力秽土军团就会带着剩余的克隆体向着第二大队进军，也就是‘2’，就这样一步步往前推。
　　黄土看到叶梓本体的眼中完全没有他的倒影，深深吸了口气，将满腔怒意化作动力，向着叶梓本体冲去。
　　然而，他自然是被木分身给挡住了。

第五百九十五章 来自叶梓的威胁

　　其实当黄土脱离战团，想要来拦截住叶梓的时候，随他一起作战的岩忍也想跟过来，只是他们都是没有黄土那种干脆利落解决克隆体的实力，想要过来支援黄土，也得将小区域范围内的克隆体解决掉。
　　叶梓根据自己的判断，留下一个只有本体十分之一查克拉量的木分身，他认为这样就足够了，但如果有其他人支援黄土的话，可能就不够了，但叶梓根本不在乎，留下木分身的目的也不是为了解决黄土，只是用来牵制黄土罢了。
　　他不在乎木分身能否解决掉黄土，他在乎的，只是不想在这里浪费时间。
　　撤去雷遁附体，叶梓就这样在黄土的眼前大摇大摆的离开，而黄土就算不甘心，也是被叶梓的木分身挡了下来。
　　木分身，应该可以说是影分身之流的极致。
　　叶梓虽然只给木分身留下了十分之一的查克拉量，但木分身所拥有的实力跟本体是一样的，充其量就是无法将厉害的招式维持太久而已。
　　因为查克拉量，而忽略木分身的战力，可不是一件好事。
　　叶梓将黄土抛在脑后，很快就远离了第二处战场，赶往第三处战场。
　　由于黄土被叶梓吸引过去，大蛇丸也就不去理会黄土了，控制叶梓丢下来的秽土体，以通灵的方式，召唤出十具棺材，并且将里面实力不错的秽土体投入第二处战场里。
　　开战以来，已经投入战场近三十个秽土体，手里还捏着二十多个，则是要分配到剩下的战场里。
　　剩下的秽土体中，比较厉害的有木叶的千手扉间、宇智波富丘、自来也、加藤断等人，还有人柱力、云忍金银兄弟，以及一些血继限界忍者。
　　秽土体的人柱力没了尾兽查克拉后，实力会有很大的削弱，但即使没有尾兽，人柱力本身的实力就已经很不错了。
　　手里剩下的秽土体，要根据战场的情况来分配，以目前这两个战场的情况来看，尽管克隆体军团还没有动用到增强药剂，但一眼就能看出，克隆体是处在劣势一方。
　　同一时间，忍者联军由小南所带领的奇袭部队，发现了蛇队。
　　双方所谋求的战争结果，自然是胜利，而战争的过程，就是尽最大努力去削弱对方，进而获得胜利。
　　发现人数只有上百个的蛇队后，小南将这个信息传达到后方。
　　“终于出现了吗…”鹿久低声自语，随后看着在座的众影。
　　根据小南的描述，可以判断出，这是叶梓手里那支写轮眼部队，现在先锋队伍被狠狠压制，若是这支写轮眼部队加入战斗的话，恐怕卡卡西的第一大队会等不到援军，从而直接团灭。
　　目前，联军的境况还算优势，除了第一大队那边因为千手柱间等人加入战斗，被压制得很惨，其余战场都是占尽优势，只要其余的战场能够尽快解决敌人，就可以赶去支援卡卡西的队伍。
　　这是一场时间和效率的赛跑。
　　时间在于谁能够更快。
　　效率在于谁杀敌更快。
　　本来坐镇后方的五影就有考虑到要不要让奇袭部队回援，只是战争开打以来，情报里的写轮眼队伍却始终没有踪影，现在终于出现，自然不能放过。
　　为了不增加卡卡西那边的压力，奇袭部队必须将叶梓的写轮眼队伍解决掉，随后尽快去支援卡卡西的第一大队。
　　很快，众人就做出决定，直接发出命令，让奇袭部队立即对写轮眼队伍发起攻击。
　　按照现在的趋势来看，如果进展顺利，奇袭部队解决掉蛇队，随后去支援第一大队，就算还是赢不了千手柱间领头的十几个秽土体，也能够分担压力。
　　只要等到战力最强的特殊战斗部队的支援就可以了。
　　联军之中，这支部队的战力最强，彻底压制住两万个克隆体，杀敌效率是四个战场中最快的。
　　当奇袭部队和特殊战斗部队一同赶到第一大队那里时，胜利的天枰，应该就会倾向联军了。
　　现在需要注意的，就是叶梓的动向了…
　　下达让奇袭部队攻击蛇队的命令后，五影将目光放在了叶梓身上。
　　情报是即时更新的，叶梓从第一大队那边的战场离开后，很快就到了第二大队的战场，结果是留下了一个木分身用来牵制第二大队队长黄土，其后，本体继续朝着第三大队的方向前进。
　　“很显然，他是冲着九尾人柱力来的吧。”艾神情严肃。
　　“只有这个理由，才能解释他的行为。”大野木握紧拳头，轻放在桌面之上。
　　己方大队的动向被掌握得一清二楚，而感知部队则像是瞎子一样。
　　并不是己方的感知部队太弱，而是对方的感知忍者强得可怕，能够判断出九尾人柱力不在队伍之中，也是很正常的。
　　“叶梓现在是将自己置于险地之中，这或许是个机会。”雾忍的刺豚沉声道。
　　叶梓离开了第二大队的战场，现在的位置被夹在了联军部队的中间，如果分别从第二大队、第三大队、第四大队之中调集出兵力，对叶梓展开合围的话…
　　“我们要的是这场战争的胜利，而不是斩杀叶梓。”大野木凝眉说道。
　　这场战争，确实是为了针对叶梓所引起的，但是当如此数量的克隆体军团出现之后，显然联军最后的目的，已经上升到必须赢下这场战争的程度了。
　　不过，叶梓也必须死，只不过现在形势如此，总要有先后顺序。
　　贸然调集兵力，就只是为了对付叶梓，很有可能会将现有的优势葬送掉。
　　以目前的形势来看，联军情势大好，只要第一大队那里能够顶住压力，等其他战场收官之后，就能够展开全面的进攻，到那时候，就算是叶梓再强，也不可能翻出什么风浪来。
　　“叶梓就由我们去对付吧。”水门眼眸微冷，忽然说道。
　　鹿久脸色微变，他潜意识认为不妥，但叶梓的动向，始终是一个潜在的威胁，让水门等人出动的话，或许能够抑制住这个威胁。
　　是抑制，而不是拔除…
　　这个判断或许对在座几个影很不尊重，但鹿久确实是这么认为的。
　　他认为，水门等人很有可能对抗不了叶梓。
　　现在联军形势不错，在确保叶梓还没有什么大动作时，只要保证玖辛奈不被夺走就可以了。

第五百九十六章 赴死

　　叶梓独自一人深入腹地，联军现在有两个选择。
　　一个是由五影出动，前去阻击叶梓，另一个是从联军中调集出中坚兵力，对叶梓进行围剿。
　　因为担心贸然调集兵力，会葬送掉现在稳固下来的优势，所以五影都是倾向于第一个选择，唯独鹿久认为不妥。
　　五影之中，风影罗砂已经被编入第三大队中，担任队长之职，所以后方仅剩四影，而且水影是临时安排的，论实战能力，远不如水门等人。
　　本身留守在后方的兵力也不多，如果四影为了去阻击叶梓，而选择离开这里，固然是有机会能够一举击败叶梓，但同时伴随着风险。
　　假若四影无法胜过叶梓呢？
　　假如叶梓会另外安排一支部队，在四影离开的时候来捉玖辛奈呢？
　　鹿久眉头微皱，没有第一时间袒露心中想法，只是静静看着在座的四影。
　　“虽然我已经是一把老骨头了，但也不能一直坐在这里。”大野木扭了扭脖子，发出‘咔咔’声响，忽然间，一下咔咔声特别响亮，他的动作顿时僵住。
　　艾没有发现大野木的异样，冷冷道：“凭我一人是无法胜过叶梓的，但加上你们的话，或许就有胜算了。”
　　心高气傲的四代雷影直来直去，倒是很干脆的承认自己不如叶梓。
　　水门脸色平静，无言之中，看向了右手边的刺豚。
　　迎着水门望过来的目光，刺豚淡淡道：“我没意见，如果能够解决掉叶梓的话，是最好不过了。”
　　水门闻言，微微点头，他提出这个建议，其实没有经过太多的思考，只是觉得不能放着叶梓不管，现在叶梓只身一人深入腹地，便是一个难得机会。
　　众人你一言我一语，而大野木则悄悄将略微错位的骨骼复位
　　眼看着四影都认同这个选择，鹿久在心里微微一叹，他此时不会持反对意见，但必须让四影重视一个问题。
　　他沉稳道：“叶梓的目标是九尾，不管局势如何，都得确保玖辛奈的安全。”
　　听到鹿久的话，四影皆是点了点头。
　　“这是自然。”大野木沉声道。
　　“阻击叶梓之事，由我们四个人去就可以了，不需要再带其他人。”艾的言下之意，就是要将留守后方的兵力，全部用来保护九尾人柱力。
　　绝对不能让叶梓得到九尾，这是战斗打响之前就已经形成的共识。
　　“从这里赶到战场，最少也需要一个小时的时间，要随时掌握叶梓的动向，有必要让一支队伍去牵制住叶梓。”刺豚建议道。
　　考虑到迎击叶梓时的状态，不能一昧赶路，要合理分配体力的消耗，且不能浪费太多查克拉，而且为了确保能够第一时间迎击叶梓，就必须随时掌握叶梓的动向。
　　“叶梓也是感知类型…”鹿久沉声道：“让感知队伍跟着叶梓，多半效果不佳，而如果让一支精锐队伍去牵制叶梓的话，确实可以将叶梓的动向控制住，可是，叶梓的实力太强，负责牵制的人员…”
　　“战争就是这样，难道不是吗？”艾打断了鹿久的话。
　　大野木淡淡道：“站在战场上的每一个忍者，都已经做好牺牲的觉悟了。”
　　鹿久脸色略微凝重，没有再说话。
　　如果需要一支队伍去牵制叶梓的话，相当于是要这支队伍去送死。
　　正如艾所言，战争就是这样…
　　水门略微握紧拳头，他们都是经历过多次战争的忍者，在战争之中，诸如这种敢死队的任务，是比较常见的。
　　只不过，付出和收益总是要成正比的，可这次的任务，仅是为了控制住叶梓的动向，就得付出不知道多少个精锐的生命。
　　“鹿久，这里就交给你了。”
　　不知道多少次对鹿久说过这样的话，在水门看来，鹿久是完全值得托付任何事的左右手。
　　大野木等人也知道鹿久的能耐，倒是没有什么意见。
　　鹿久重重点头，剩下的四影也出动的话，后方指挥就落到他的双肩之上。
　　做出决定后，四影简单准备一下，便是离开，赶赴战场。
　　当四影离开之后，不远处的一栋木屋里，静坐在椅子上的玖辛奈眼皮微抬，浮现出沉思之色。
　　她感知到水门等人的离开，虽然不知道现在战场的形势如何，但既然连水门他们也出动了，想必不会很乐观。
　　两个暗部守在玖辛奈身后，一左一右，而木屋周遭，更是安排了数百名的精锐暗部，这支队伍，是负责保护玖辛奈的。
　　近身守在玖辛奈身旁的两个暗部之一，便是那天通知卡卡西去火影岩下方建筑的人，他悄然看了一眼脸现忧虑之色的玖辛奈，随后默默收回目光。
　　牵制叶梓的任务很快通过亥一的能力发布下去。
　　先申明任务的危险性，列为几乎必死的程度。
　　其后，没有指定谁接下这个任务，而是由第三大队和第四大队中的成员自行决定要不要接下这个任务。
　　第四大队是特殊战斗部队，实力最强，将克隆体军团狠狠压制着，当这支队伍的成员听到后方发布的任务后，有四个人毫不犹豫就接下了这个任务。
　　这四个人，有三个来自宇智波一族，有一个来自砂忍村，分别是宇智波止水、宇智波带土、宇智波鼬、叶仓。
　　但是叶梓现在的位置，正好靠近第三大队的战场，离他们尚有五分钟的路程，而且叶仓是第四大队的队长，不能轻易离开。
　　人选很快就确定下来三个，其后，陆续有人接下了这个几乎可以说是必死的任务。
　　战斗渐渐白热化，叶梓不知道联军已经开始针对他，不过他和白绝都是感知型，根本不用担心遭遇埋伏，可以很放心的往联军后方而去。
　　很快，他就来到第三大队的战场，这一次他提前放出棺材，大蛇丸控制着叶梓丢下来的秽土体，直接通灵出第三支秽土体队伍，分别是来自各村的人柱力，以及木叶的加藤断和宇智波富丘。
　　这个举动，则是令接下任务前来牵制叶梓的联军成员尴尬了，因为迎接他们的，是大蛇丸通灵出来的秽土体。
　　叶梓则是避开了他们，直接继续前行。

第五百九十七章 三个万花筒

　　计划赶不上变化。
　　因为叶梓的一个小举动，令大蛇丸提前通灵出秽土体，于是，由纲手带领的队伍理所当然被秽土体队伍挡了下来，只能眼睁睁看着叶梓离开。
　　这相当无奈，却毫无办法。
　　大蛇丸投入在第三个战场的秽土体并不弱，拥有万花筒眼的宇智波富丘和拥有灵化之术的加藤断，还有各村的人柱力…
　　叶梓一眼将第三个战场的情况收入眼中，同样是克隆体军团处于劣势之中，照这样下去，就算使用增强药剂，估计也不能完胜联军的队伍，顶多就是能够让联军队伍的人数大大锐减。
　　“还是得指望秽土体和蛇队吗…”
　　叶梓收回目光，将第三大队抛在脑后，继续前行。
　　没有留下叶梓的信息，直接传回后方，再由后方传达到第四大队那里。
　　大致的方向确定后，宇智波止水等人直接脱离团队，辨清方向后，向着叶梓而去。
　　后方。
　　鹿久捏着下巴，神情冷峻。
　　四影前去第四战场，需要一小时的时间，如果能够将叶梓牵制在第四战场一小时的话，等四影到齐，就有很大的机会击杀叶梓。
　　目前，奇袭部队迎击了写轮眼队伍。
　　卡卡西带领的第一大队被初代火影领头的秽土体队伍压制。
　　黄土带领的第二大队压制住了克隆体军团，但由于秽土体的难缠之处，导致队伍的人员死伤速度开始上升。
　　第三大队跟第二大队的情况相差不远，唯一处在绝对优势的，是叶仓带领的第四大队。
　　关于战场情况的信息，每一分钟都会更迭。
　　“可惜无迹可寻，不然这场战争…”鹿久眼露精光。
　　如果能够找出控制秽土体的幕后之人，并且阻止秽土转生之术，这场战争就会提前落下帷幕。
　　“希望火影大人他们能够阻止叶梓吧。”
　　............
　　远离第三大队的战场之后，叶梓前行三分钟之后，在一处满是岩山的贫瘠之地停了下来。
　　一支人数过百的队伍，在看到他的时候，也是停了下来。
　　叶梓冷冷盯着队伍前面的人，几乎都是宇智波一族的人，可惜宇智波富丘被投放在第三个战场里，不然此时倒是能发挥不小的价值。
　　“去找出九尾人柱力的位置。”
　　他一边盯着联军派过来的队伍，一边对着身旁的空气低语。
　　白绝正潜伏在他的脚边，听到叶梓的命令后，便是果断远离，绕过由宇智波止水所带领的队伍。
　　“斑解开了秽土转生之术，这样就能够更好的配合了，现在只要尽快协助叶梓复活十尾，之后再复活斑…”黑绝默默想着。
　　白绝无声无息间离开，叶梓则留了下来。
　　“三个开了万花筒的宇智波，比较麻烦的，是那个能够使用飞雷神之术的人。”
　　叶梓抽出了长刀，静默之间，已然开启了仙人模式。
　　“人多了点，单靠木分身根本牵制不住，既然如此，那就不用保留了，以最快的速度，解决掉他们。”
　　直至此刻，战争打响之后，叶梓终于迎来不能节省查克拉的时刻。
　　这支人数过百的队伍，他可以无视其他人，却不能轻视宇智波止水三人。
　　虽然对宇智波止水三人的万花筒能力已经有所了解，但是更难对付的，是须佐能乎。
　　吱吱…
　　黑雷涌动。
　　仙人模式的蛇眸、六道仙人的轮回眼、宇智波一族的万花筒眼。
　　三种不同的眼睛，融合在一起，变成一双妖异无比的眸子，隐没于黑雷之中，冰冷至极。
　　“你可不要忘了，老子查克拉要是空了，你也免不了一死。”
　　封印空间里，一直维持着凝聚查克拉状态的幸馐兜揭惰饕开始毫无保留的动手了，于是连忙提醒一下。
　　他可不想最终落得憋屈的死法，尽管现在的处境很悲伤，可只要活着，总会有机会。
　　“你就是死了，我也不会死。”叶梓回敬了一句。
　　欣浜咭簧，冷笑道：“你是我见过最愚蠢的人类，不过老子也乐意你这么做，这才是老子愿意配合你的原因，可不是因为老子怕死。”
　　“废话少说，专心凝聚你的查克拉。”
　　叶梓面色微冷，切断了和械牧系，随后却没有第一时间攻击，而是在丢下一具棺材后才径直攻向宇智波止水的队伍。
　　“来了，好快！”
　　一百一十二人，是这支队伍的人数，其中宇智波一族的人足足有六十七个，皆是开启了三勾玉写轮眼的上忍。
　　然而，在叶梓发起攻势的时候，他们的三勾玉写轮眼竟然有点要跟不上的迹象。
　　“散开！”
　　宇智波止水冷喝一声，握在手里的刀冒出了炙热火焰，他直接开启了万花筒，随后迎向了叶梓。
　　听到宇智波止水的话，所有人皆是左右散开，向着侧翼而去。
　　鼬和带土也是毫不犹豫的开启了万花筒写轮眼，一左一右，紧跟在止水身后。
　　自愿接下这个任务的每一个人，都已经做好最坏的打算，正因为如此，面对叶梓的时候，他们没有任何的胆怯。
　　“正面迎击吗？明知道幻术对我无效，还敢这么自信，你的依仗是…须佐能乎吧。”
　　叶梓眼眸微微一睁，浑身杀意涌动，身形化作一道黑雷，瞬息之间来到宇智波止水面前，两人的眼睛，在空中有过极为短暂的对视。
　　正如叶梓所判断的一样，止水明知道叶梓的实力，还敢这么自信迎击，确实是有须佐能乎为依仗才敢这么做，而他的举动，是将自己当做了诱饵。
　　黑雷逼近之时，充沛的绿色查克拉瞬息包裹住了止水，眨眼之间化身为一个只有上半身的铠甲巨人。
　　然而，叶梓虚晃一枪，在止水用出须佐能乎的时候，以雷瞬身之术从原地离开。
　　“嗯？”止水一惊
　　做好‘天照’和‘神威’准备的鼬和带土也是一惊。
　　原本的计划是先由他们三人组织起一波攻势，由止水利用须佐能乎抗住叶梓的攻击，然后再用‘天照’和‘神威’攻击叶梓，只是没想到叶梓一副想要将止水斩于刀下的姿态，只是做做样子的而已。
　　既然知道止水三人都有须佐能乎，叶梓自然是要先挑软的来捏，也就是先解决比较弱的其他人。
　　以雷瞬身之术，瞬间来到五个敌人面前，在对方惊愕的注视之下，一秒五刀，直接殒命五人。
　　“尽量用刀，可以最大限度的节省查克拉，就是那三个万花筒宇智波要费点功夫了。”
　　瞬息之间斩杀五人后，叶梓根本不理会止水三人，直接攻向其他人。
　　就算是他，想要击溃须佐能乎的防御，也没那么容易，所以他打算将止水三人留在最后解决。

第五百九十八章 三个须佐能乎

　　当力量不在同一个层次，任何的抵抗都会显得苍白无力。
　　一刀而过，便是一条生命。
　　忍村要培养出一个上忍并没有那么容易，在叶梓面前，却如草芥。
　　仙人模式的感知能力，能够让叶梓轻易闪躲攻伐而来的忍术和斩击。
　　黑雷附体之下，长刀锋利无匹，任你如何抵御，一刀下去，皆是一刀两断。
　　冲入敌阵之中大开杀戒，被叶梓盯上的目标，都是连一刀也挡不下来。
　　叶梓没有使用其他的忍术，甚至连无机转生之术都没有用，仅用历经百战所淬炼出来的杀人刀技，用最简洁也最效率的方式，不浪费任何的力气，也没有花俏的姿势。
　　闪身接近，刀过留尸。
　　不到十秒时间，场内就丢下了十几具尸体。
　　并非是在场的上忍不堪，而是叶梓太强。
　　仙人模式的增幅，虽不如八门遁甲那般可怕，也不是上忍水平的忍者可以轻易抗衡的。
　　雷遁模式下的增幅，再加上仙人模式，如此速度，也绝非四代雷影可以相比了，所以哪怕在场百个忍者尽量分散开来，也降低不了叶梓的杀敌效率。
　　偏偏叶梓这种像是在割草的方式，是止水等人无法阻止的。
　　如若幻术对叶梓有用的话，就能够限制叶梓衔接不止的攻势，可叶梓却能够免疫幻术。
　　连轮回眼的能力都用不着，地上的尸首越来越多，皆是被一刀劈成两半，死状凄惨。
　　“第六十八个。”
　　人的生命，彻底成了一个数字。
　　叶梓一刀斩杀面前的敌人，随后无视了径直而来的暗器和火遁，以黑雷的防御力硬抗下来，冲向下一个目标。
　　“可恶。”
　　带土无力看着队友一个个倒下，却无法阻止叶梓的杀戮，满腔的不甘，渐渐转为滔天怒火。
　　止水和鼬也是如此，他们都是意识到叶梓在刻意避开他们，只针对他们的同伴。
　　这样的做法，让他们的拳头皆是挥在空气里，再加上同伴以如此惨烈的死法倒在自己面前，每一根神经，便是被情绪所牵动。
　　“别说牵制了，根本抵挡不住！”止水狠狠咬牙。
　　“第七十六个…”
　　眼眸染上冻骨的冰冷，一路而来，背负了血海尸山，每挥出一刀斩杀敌人时，就像只是踩死了一只蚂蚁，不知是麻木，还是冷血。
　　当杀敌成了一种习惯，便是这种状态吧？
　　骨子和血，都冷到了最深处。
　　“第八十二个…”
　　雁过无痕，刀过无血。
　　身体与刀，仿佛融合成一体，当刀刃斩开骨头内脏时，就好像是用手掌去轻抚一般。
　　这是浸染了数十年鲜血的双手，可此时它不染尘土，更别说刺眼的红。
　　“第九十六个…”
　　麻木也好，冷血也罢。
　　这一切，都快结束了。
　　“最后一个。”
　　挥出最后一刀，叶梓一脸冷漠看着前方的止水三人。
　　周围尸首遍地，各种遁术轰炸过的痕迹极为明显，落在四处的暗器更是数不胜数。
　　唯独留下了止水三人，剩余的杂鱼尽数扫荡一空，只花了不到五分钟的时间。
　　即使没有去使用忍术，仅是维持黑雷附体，每一秒都会消耗查克拉，这是必然的结果，无法避免。
　　就这么眼睁睁看着叶梓将同伴杀光，而他们无力阻止，像是被无视的小丑。
　　诸多不甘愤怒混杂而成的情绪，令脸色变得十分难看。
　　“你们认为自己可以挡住我吗？”
　　叶梓冷淡说着，话音未落，便是徒然一动，向离得最近的鼬发起攻击。
　　在他看来，三人里面，年龄最小的鼬实力最弱，所以成了他首要目标。
　　没有仙人模式的危险感知能力，仅靠万花筒的目力，也难以闪避叶梓的攻击。
　　就算可以闪避，也不能持久，所以面对叶梓的攻击时，不能有丝毫犹豫，直接开启须佐能乎是唯一的选择。
　　鼬在叶梓有所动作之时，便是开启了须佐能乎，红色的实体查克拉形成人形，包裹住了他。
　　叮！
　　漆黑如墨玉般的刀尖，狠狠扎在鼬的面前，却被红色的骨骼挡住。
　　看着近在咫尺的刀尖，鼬眼眸微微一缩，就算清楚那可怕的黑刀已经被挡住了，可他的眼睛却还是产生了微微刺痛的错觉。
　　“真是麻烦的招式。”
　　眼看着丝毫未损的须佐能乎，叶梓眉头微皱，双脚向下一蹬，向后疾掠而去。
　　经络血肉明显的拳头轰击在叶梓原本所在的位置之上，伴随着轰然一声，地面龟裂开来，土石四处飞溅。
　　第二形态，是目前鼬所能掌握的须佐能乎形态。
　　身处须佐能乎的体内，便是绝对安全的。
　　鼬深深吸了一口气，操控着红色查克拉，继续塑造未完的部位。
　　一个红色巨人的上半身就这样形成，浑身的经络血肉清晰可见，而鼬则站在须佐能乎里面，双眼凌厉盯着叶梓。
　　唯有须佐能乎，才有机会胜过叶梓，因为叶梓攻不破须佐能乎的防御，这样一来可以确保不败之地，并且寻找机会伤害到叶梓。
　　叶梓后退闪掉鼬须佐能乎的一拳之后，默默看着另外两个人。
　　止水和带土，也没有任何犹豫，都是开启了须佐能乎。
　　身披铠甲，手握青色螺旋长枪的绿色巨人眨眼间形成，屹立在叶梓面前，高大无比，而鼬仅是上半身的须佐能乎在止水的须佐能乎面前，显得分外矮小。
　　鼬的须佐能乎水平还不能塑造出完整的人体，而止水却可以，只是止水所能掌握的形态离极限还有一段差距。
　　止水的须佐能乎是绿色的，鼬的须佐能乎是红色的，而带土的须佐能乎却是青色的。
　　当带土的青色实体查克拉爆发出来的时候，止水偏头望去，不由得惊讶起来。
　　只见带土塑造出来的武士，也是完整的人体形态，而非鼬的上半身形态。
　　“这么快…就掌握到此等程度了吗？”止水看着带土的须佐能乎，心中惊讶。
　　鼬的天赋很高，可他开启万花筒到现在，也无法达到止水的程度，可带土却办到了。
　　三个须佐能乎，就这样屹立在叶梓面前。
　　止水和带土的完整人形，站在鼬的左右两边，一眼看过去，颇像一家三口。
　　叶梓面无表情凝视着三个须佐能乎，他可以选择离开，因为须佐能乎的防御绝强，他就算想要解决掉三人，也得浪费不少时间，可他此时不想就此离开了。
　　他不认为止水三人能够对自己产生太大的威胁，可若是能够在这里将这三个顶尖战力解决的话，可以为己方减轻点压力。
　　“还是要浪费点查克拉了。”叶梓默默想着。
　　止水三人，跟死在周围的杂鱼是不同的。
　　木人之术！
　　叶梓飞快结印！

第五百九十九章 乱战

　　须佐能乎，是只有开启了一对万花筒写轮眼才能解锁的第三种力量，被称为神之力。
　　所以，每一个万花筒写轮眼的忍者都有其独一无二的须佐能乎，但是叶梓没有。
　　他的血脉斑驳，被无形枷锁给限制住，若无法冲破这枷锁，就无法开启另外一只眼睛的能力。
　　如若他能够冲破这枷锁，必然也会拥有属于自己的须佐能乎。
　　体型偌大的须佐能乎，在增强力量的同时，灵敏也会有一定幅度的削弱。
　　当止水三人都开启须佐能乎后，叶梓完全是可以避开三人的。
　　可是，他此时并不想就这样离开。
　　终究，万花筒对己方的威胁是有的，而且，能够同时出现三个须佐能乎，是相当壮观也是极为稀罕的一幕。
　　传说中，须佐能乎象征着破坏，世人皆称：只要亲眼看见过一次就难免一死，可叶梓一次性就看到了三尊。
　　同样见识到这一幕的人，还有大蛇丸。
　　在叶梓大开杀戒之前，便是丢下一具棺材，而大蛇丸控制着棺材里的秽土体第一时间远离战团，并且通灵出其他的秽土体，操控着这些秽土体去支援最后一支克隆体军团，唯独留下了一个秽土体，用来观战。
　　大蛇丸对写轮眼极为感兴趣，或者说，是对轮回眼感兴趣。
　　写轮眼的极致就是轮回眼，可世界上却只有一双轮回眼。
　　在止水三人的注视之下，疯狂生长的树木从叶梓的双脚处旋转破土而出，随后将叶梓包裹住，疯狂向着外围夸张，以肉眼可见的速度，飞快塑造成一个巨大的木人。
　　木遁，须佐能乎。
　　面貌较为模糊的木人屹立在三个须佐能乎面前，随后，体表的木质再度产生形态变化，塑造出一层层菱角分明的铠甲，令木人的形态更加形体，也更富威势。
　　看着木质的须佐能乎形成，止水、鼬、带土三人顿时目瞪口呆，一时间竟是没有立刻发起攻击。
　　叶梓的木遁须佐能乎比止水和带土的须佐能乎还高出了一个头，只要叶梓愿意的话，木遁须佐能乎的体型还能继续增强，可那样已经毫无意义了。
　　“这样，体型的优势就持平了，接下来…就是打破须佐能乎的防御。”叶梓默默想着。
　　木遁须佐能乎伸出右手，五指张开，一点漆黑从掌心之中浮现，随后慢慢变大，变成一个黑色的圆球。
　　叶梓意念微动，控制着用轮回眼之力制造出来的黑色圆球，蓦然之间，将其塑造成一柄长刀，握在木遁须佐能乎的手中。
　　黑棒，也是阴阳遁的产物，唯有拥有轮回眼的人才有能力制造出来。
　　叶梓对于黑棒的掌握，塑造出一柄配合木遁须佐能乎的长刀已然是极限。
　　这柄黑色长刀，不如说是长剑，刀身偏细，护手简陋，颇像叶梓赠予宇智波进的‘锋’。
　　以尖锐为主，单点突刺能力大大提升，这样或许能够刺破须佐能乎的防御。
　　当然，这还没有达到叶梓的要求，将黑棒塑造成长刀之后，一层漆黑色的雷流，缓缓在黑色长刀之上浮现。
　　一时间，四个不同形态的须佐能乎成了一道独特的风景。
　　叶梓的木遁须佐能乎的武器，是缠绕着黑雷的黑刀。
　　止水的须佐能乎的武器，是绿色的螺旋长枪。
　　鼬的须佐能乎的武器，是八咫镜和十拳剑。
　　带土则比较尴尬，双手空空，没有任何灵器。
　　明明是止水三人先行召唤出须佐能乎，然而却是叶梓率先发起了攻击。
　　他的目标，依旧是看上去比较弱的鼬。
　　木遁须佐能乎大步跨出，双脚落地时，像是春雷绽鸣之色，震耳不已，整个地面甚至震动了起来。
　　几大步欺近红色须佐能乎，偌大手臂蓦然一动，握在手中的黑色长刀，猛然搅动风压，发出刺耳的轰鸣声，直直刺向站在红色须佐能乎里面的鼬。
　　“小心！”
　　止水操控着须佐能乎，螺旋长枪及时将叶梓的黑刀荡开。
　　缠绕着黑色雷流的长刀，被螺旋长枪一挡，落在鼬身旁的地面，整个地面蓦然间剧烈震动起来，一条条巨大的裂痕，犹如蜘蛛网般向着四周飞快蔓延。
　　体型巨大化后，叶梓反而失去了速度的优势，起码攻击已经很容易被格挡下来。
　　牺牲了速度优势，所换来的，则是能够打破须佐能乎的力量。
　　趁着止水将叶梓的攻击荡开时，鼬操控着须佐能乎手里的十拳剑，刺入叶梓的木遁须佐能乎身上，预料之中的封印能力，并没有发动。
　　“只有刺中本体才能发挥出十拳剑的能力吗…”
　　眼见十拳剑的能力没有发动，鼬及时收回手臂，并且向后退了好几步，他的举动很及时，让叶梓想要反击的念头直接落空。
　　木遁须佐能乎的左手向着止水伸出，数条树根毫无征兆的从掌心中窜出，缠绕上止水的须佐能乎身体，将其牢牢捆住。
　　控制住止水的须佐能乎后，叶梓正想挥刀刺向止水的时候，带土蓄势完毕的攻击却在这时近身。
　　两片黑色的巨大手里剑，向着他飞过来。
　　叶梓察觉到带土的攻击，暂时放弃挥刀刺向止水须佐能乎的举动，伸出左手臂，横在脸前，而那两片巨大黑色手里剑直接刺在了左手臂上。
　　咻…
　　只见空间扭曲起来，木遁须佐能乎的左手臂眨眼间被扯入异空间中，消失不见。
　　看着这一幕，叶梓心中警觉，这是带土的瞳力所形成的招式，若是被命中头部的话，很有可能会波及到他。
　　左手臂被扯断后，叶梓意念一动，瞬间又塑造出了新的木质手臂。
　　只要他的查克拉充足，就算木遁须佐能乎被击毁多少次，他都能立即重新塑造出来。
　　见神威手里剑的攻击只有这种效果，带土微微咬牙，只可惜被叶梓反应过来，若是没被挡住，或许就已经赢了。
　　就在叶梓抵御带土攻击的时候，止水挣脱了树根的束缚。
　　须佐能乎状态之下，力量变得十分恐怖，仅靠这么几条树根，根本束缚不了他。
　　挣脱树根后，止水操控着螺旋长枪，向着叶梓的头部刺了过去。
　　带土也好，他也罢。
　　两人依靠万花筒眼，都能够看到叶梓所在的位置，所以他们的攻击都是直指木遁须佐能乎的头部。

第六百章 十拳剑

　　螺旋长枪破开空气，直刺而来。
　　看似笨重的动作，实际力重千钧，且速度并不算慢。
　　叶梓看了下鼬和带土的位置，仿佛无视了那凝聚着大量查克拉的长枪。
　　万象天引！
　　就在枪尖即将临近之时，叶梓首次动用到了轮回眼的能力，而且还是以木遁须佐能乎的状态下去使用的万象天引。
　　无形的力量转眼之间控制住了止水的须佐能乎，在叶梓冰冷的注视下，那身体庞大的绿色须佐能乎像是被一拳打在身上，蓦然间横飞出去，直接砸在带土的须佐能乎身上。
　　两尊巨大的须佐能乎相撞在一起，发出惊天震响，摔落在一座高山上，无匹的力量顿时将整座高山碾碎成无数的大石块。
　　伴随着须佐能乎的倒地，整个地面犹如地震般剧烈晃动起来。
　　用万象天引的能力将止水和带土的须佐能乎甩到一旁后，叶梓径直迎向鼬，他依旧是想先除掉最弱的那一个。
　　仰头看着朝自己奔袭而来的木遁须佐能乎，鼬神色凝重，只觉得一股如山般的压迫力迎面而来，但他心中仍然十分镇静。
　　炎火八坂之勾玉。
　　握在须佐能乎手里的八咫镜扭曲晃动，变成笼罩在熊熊火焰之中，被绳状物串联起来的三个勾玉。
　　随后，鼬冷静操控着须佐能乎，将炎火八坂之勾玉向着叶梓的木遁须佐能乎投掷了过去。
　　这是他目前最强的远距离攻击忍术，论实质威力，比不上十拳剑的效果，但却比他其他的忍术都要强，如果连这招都无法伤害到叶梓，那么，唯一的手段就只剩下十拳剑了。
　　仿佛以火焰筑造而成的三个勾玉如同风火轮一样，极快旋转飞舞，灼烧着沿途的空气，很快就飞到了叶木遁须佐能乎面前。
　　木遁须佐能乎维持着向前奔袭的方向，没有多余的躲避动作，在炎火八坂之勾玉离自己尚有数米距离的时候，手中的黑刀精准斩在炎火八坂之勾玉上。
　　缠绕着炽烈雷光的黑刀，轻而易举的将勾玉斩成两半，就在这时，被斩成两半的勾玉直接引发了剧烈的爆炸，将叶梓的木遁须佐能乎淹没其中。
　　鼬看着叶梓的木遁须佐能乎被强大的爆炸完全吞噬，却没有任何侥幸的心理，在爆炸的效果呈现出来之前，他直接将木遁须佐能乎当做是没受伤的情况来进行下一波攻势的准备。
　　浓烟尚未散去，鼬的须佐能乎的右手之上再度冒出一股没有形体的能量体，这是他的灵器八咫镜，没有实体，而八坂之勾玉就是由八咫镜演化而来的。
　　右手上的是八咫镜，左手上的则是十拳剑，只要刺中目标，就能让目标拖入醉梦般的幻术世界，可以永久封印。
　　“如果八咫镜的威力没办法伤害到叶梓的话，就只能寻找机会，用十拳剑刺中叶梓，只要刺中了，这场战斗就结束了。”
　　堪称最强的封印之剑，如若能够将叶梓拖入永恒的封印梦境之中，那么，结束的不仅仅是这场战斗，还是这场战争。
　　此时此刻，鼬只想着要怎样结束这场战斗。
　　弥漫在空中的浓烟倏然被一阵强风所牵引，原本浮升缓慢的浓烟，如烟龙向着左右两边乱窜而去，一道庞大的身影冲出了浓烟，却是木遁须佐能乎，身上焦黑一片，并且坑坑洼洼。
　　近距离承受八坂之勾玉的爆炸，叶梓和木遁须佐能乎并非无碍，毕竟这不是真正的须佐能乎，仅是用木遁塑造而成的庞大巨人，面对高温火焰和冲击力，不仅木遁须佐能乎的外表被毁，身在木遁须佐能乎头部里的叶梓，也承受了一部分的冲击力。
　　但这些都不是问题。
　　木遁须佐能乎损伤到的部位，叶梓随时都可以恢复，至于因冲击力所受的伤，更不算什么。
　　操控着木遁须佐能乎，继续向着鼬冲了过去。
　　止水和带土，此时才控制着倒地的须佐能乎站了起来，他们看到叶梓离鼬只有一百米不到的距离，皆是一惊。
　　连忙稳住身形，两人一左一右，向着叶梓所在的位置而去，同时准备远程攻击，他们很担心鼬难以抵挡叶梓的攻击。
　　对木遁须佐能乎会安然无恙的情况，鼬早就做好心理准备，一点也不意外，思绪飞快转动着，思考着以目前的能耐，有什么办法可以辅助十拳剑刺中叶梓。
　　“须佐能乎只能依靠灵器进行攻击，可用的手段太少，想要制造能够刺中叶梓的空隙，唯一能够依靠的，只有八咫镜了。”
　　须佐能乎的厉害之处，在于防御，也在于攻击，但攻击的方式并不能像忍术那般多样化，颇为单调，所以鼬想要用十拳剑刺中叶梓的可能性，其实是很低的，但也必须一试。
　　模式单调的攻击，同样适用于木遁须佐能乎。
　　庞大的身躯能够带来绝强的力量，一刀就能斩裂山石，若不是还有轮回眼的能力，以木遁须佐能乎的形态，叶梓能够攻击的方式并不多，最直观也是最粗暴的，也就是挥刀斩击了。
　　最后一个大步，来到鼬的面前，此时止水和带土的远程攻击也准备就绪了，可已经来不及了。
　　叶梓手中的黑刀，如箭直刺向笼罩在须佐能乎体内的鼬。
　　唯有刺击，才能将最强的威力，凝聚在一个点上，以此期望能够直接破开须佐能乎的防御。
　　面对叶梓的刺击，鼬却没有躲避的动作，他清楚结束这场战斗的契机在于十拳剑能够刺中叶梓，能够制造机会的手段太少，而止水和带土此时又不能及时支援，能够用到的手段，只有八咫镜，但这还不够。
　　所以，他选择孤注一掷，不去抵御叶梓的刺击，就只是为了增加十拳剑命中的几率。
　　咻！
　　早有准备的鼬，控制着须佐能乎，将手里的八咫镜转为水属性，向着近在咫尺的黑刀掷了过去，同一时间，他不闪不躲，控制着须佐能乎，挥动十拳剑，直接刺向木遁须佐能乎的头部。
　　黑刀刺破水属性的八咫镜，黑雷所附带的灼热高温，顿时将水属性的八咫镜刺出一阵浓密的水蒸气，而刀尖丝毫未停，直至鼬所在的位置。
　　鼬掷出八咫镜，以及十拳剑刺过来的轨迹，在水蒸气冒出的时候，他就看得一清二楚了，但是，他的刀会更快一步刺到鼬的须佐能乎，如果能够刺破须佐能乎的防御，那么，这一刀下去，鼬就会必死无疑。
　　难辨事物的蒸汽之中，黑刀先一步刺在了鼬的须佐能乎身上。
　　在看不见的视野里，传来一声刺耳的脆响…
　　同一时间，鼬的十拳剑向着叶梓而来。
　　远处，止水和带土心中微慌，准备好的远程攻击，向着叶梓而来。

第六百零一章 绝杀

　　轻微的响声仿佛玻璃徒然间出现裂痕时一样，短暂却很明显。
　　声音从烟雾中传来，看不清情况如何，但叶梓知道这全力一刺，依然没有完全打破须佐能乎的防御，但只需要再加把劲，应该就能打破须佐能乎的防御了。
　　若没有这些蒸汽，叶梓定然能够看到刀尖刺在须佐能乎的那个部位周围，裂开了十几条白色裂痕。
　　尽管没有看到，但是叶梓也做出了正确的判断，而他判断的依据不是声音，而是难以言明的‘战斗触感’。
　　此时，十拳剑姗姗来迟，穿过浓浓蒸汽，刺向了木遁须佐能乎的头部，同时，无数的细小绿色查克拉箭矢，从止水须佐能乎的螺旋长枪之上激射而出，向着叶梓木遁须佐能乎的后脑勺而来。
　　两片极度危险的偌大黑色手里剑，则比绿色箭矢慢了一会，跟在了后面。
　　这是止水和带土的远程攻击手段。
　　这场战斗，他们都是重视无比，也不会去考虑太多，皆是毫不保留的使出了全力。
　　即使眼睛失去光明也无所谓，他们很清楚，若是能够赢过叶梓的话，仅是失去光明而已，又算得了什么？
　　面对这前后而来的夹击，叶梓做出了最正确的应对。
　　他的思绪，在战斗之中，往往转得飞快。
　　当那声犹如玻璃裂开的声音传入耳朵时，加上仙人模式的感知能力，他就立即有了下一步的打算。
　　神罗天征！
　　强大的斥力在叶梓精湛的控制之下，从木遁须佐能乎的外围开始爆发而出，绝强的力道如无形浪潮向着四周怒涛而行，小到一粒沙子，皆是被这股力道所推动。
　　向前飞快刺出的十拳剑，在空中凝滞了极为短暂的时间之后，能量形态的十拳剑顿时被斥力震得扭曲起来，随即，鼬和须佐能乎连同那浮荡的蒸汽，皆是毫无反抗之力的被震飞出去。
　　叶梓正确的选择，分外无情，令鼬的算盘直接落空。
　　须佐能乎的防御极强，却不能抵御住冲击力，在叶梓毫无保留的神罗天征之下，鼬被震飞出去的时候，身体承受了颇大的冲击力，却是受了点伤。
　　在鼬向后倒飞出去的时候，从叶梓身后飞来的实体查克拉箭矢以及神威手里剑也皆是被这最大强度的神罗天征震碎成了无数游离的能量分子。
　　止水和带土尽管看到查克拉箭矢和神威手里剑被震散而有意识到无形力道向他们而来，但也一时间也无法抗衡神罗天征的力量。
　　带土和止水的须佐能乎，就在下一秒步上了鼬的后尘，巨大的身躯同样毫无反抗之力倒飞了出去。
　　数息之间，以叶梓的木遁须佐能乎为中心点，在此处造成了一个巨大无比的浅坑。
　　叶梓跟长门是不同的，使用神罗天征仅是耗费不少的查克拉，对身体并无负担。
　　这一招神罗天征，不仅破除了止水三人的攻势，也将鼬和止水带土之间的距离拉开，这样一来，不至于让鼬变得孤立无援，但止水和带土就没办法那么快支援。
　　这个间隙，正是叶梓解决掉鼬的绝佳机会，他是不会放过的。
　　一边提取械牟榭死进行补充，一边操控着木遁须佐能乎向着鼬冲过去。
　　正面承受了强度惊人的神罗天征，鼬依然坚挺的没有解除掉须佐能乎，而现在水蒸气已经挥散一空，叶梓能够看到红色须佐能乎身上的白光裂痕。
　　“差不多…也该得手了。”叶梓神情冰冷。
　　木遁须佐能乎巨大的身躯奔袭之间，风声霍霍，地面轰隆震动起来。
　　携带着冰冷至极的杀意，一步步飞快接近鼬所在的位置。
　　“糟糕，鼬…”
　　止水和带土从神罗天征的威力之下缓过来后，便是看到了叶梓冲向鼬的情景，心跳顿时加快，他们皆是操控着须佐能乎，快步冲向叶梓，可双方的距离实在有点远。
　　就算须佐能乎一步可以跨越很远，想要追到叶梓，最少也需要十秒的时间。
　　十秒很短暂，可在战斗之中却尤为重要，而叶梓就是要在这十秒之间，破掉鼬的须佐能乎，随后击杀鼬。
　　止水和带土忧心不已，冲向叶梓的同时，再次开始准备远程攻击，这般毫无节制的动用瞳力，想必之后的代价也会高，但他们都是没有丝毫迟疑。
　　叶梓这个时候，根本就是已经无视带土和止水了，他杀意已决。
　　眼看着叶梓的木遁须佐能乎离自己越来越近，鼬心中微冷，感受到扑面而来的危机感，可他依旧冷静，只是不知道该如何抗衡叶梓的攻击。
　　他的须佐能乎只能具现出上半身，所以相对叶梓或者止水他们的速度而言，是很慢的，想摆脱叶梓根本就是做梦，而八咫镜的效果却是不佳，须佐能乎的防御也开始岌岌可危，只有十拳剑才有效果，可刺不刺得中还是一回事。
　　形势严峻，他似乎已经别无选择，只能硬着头皮，举起十拳剑迎向叶梓。
　　看到鼬的举动，叶梓的目光最后落在逐渐恢复的红色须佐能乎的裂痕中心点上，脸上顿时露出冰冷的笑容，眸子中，杀意凛然。
　　若是再拖延一会时间，等鼬将裂痕修复完毕，想要再得到这个机会，估计还得浪费点时间。
　　叶梓操控着木遁须佐能乎抬起手臂，挥动长刀，精准刺向红色须佐能乎裂痕的中心点，在叶梓看来，这一刀落实，多半就能破开须佐能乎的防御，而鼬失去须佐能乎的保护，必然不能幸免。
　　看着黑色长刀而来，鼬用力咬牙，别无选择的情况下，他只能硬碰硬。
　　身在红色须佐能乎体内的鼬猛然向右一移，只有上半身的红色须佐能乎跟着移动，避开了叶梓刺过来的长刀。
　　那动作分明，叶梓看得一清二楚，刺向空处的长刀很快收回，再一次刺向红色须佐能乎，同时使用了木遁。
　　五条粗壮的树根破土而出，如蛇般缠绕住了红色须佐能乎，将它的身体限制住。
　　不需要限制红色须佐能乎太久，只要不到一秒的时间就足够了。
　　以木遁限制住红色须佐能乎之后，叶梓眼神一冷，长刀刺去。
　　鼬心中一惊，心中顿时发狠，竟是不管那刺过来的黑色长刀，控制着须佐能乎，将十拳剑送向木遁须佐能乎的头部。
　　“太慢了。”
　　叶梓冷漠自语。
　　咔！
　　缠绕着雷流的长刀，先一步刺在鼬面前的须佐能乎体表之上，鼬脸色微变，眼睁睁看着白色的裂痕变粗变多，下一秒，须佐能乎像是玻璃一样裂开，而十拳剑离木遁须佐能乎的头部还有一米不到的距离。
　　一米，恍若咫尺天涯。
　　红色须佐能乎像是一个没有感情的傀儡，身体碎裂成漫天飞舞的碎片之时，骨骼和血肉组成的脸庞面无表情。
　　“死。”
　　黑刀刺碎了红色须佐能乎，但也稍微偏了一下，落在鼬的旁边，可这也足够了。
　　一声震耳巨响，风沙狂涌，土石迸裂。
　　近距离的冲击力以及威力惊人的黑雷毫无保留的轰在了鼬的身上，一阵黄沙被声浪搅动，将鼬看似脆弱的身体吞噬其中。
　　大量的烟尘四处飞舞，缓缓罩住木遁须佐能乎的半边身躯，位于头部里的叶梓感知到鼬的查克拉消失，不由冷冷一笑。
　　解决了，还有两个…又是盯准木遁须佐能乎的头部。
　　“鼬！”
　　止水和带土脸色剧变，同时喊出鼬的名字。
　　绿色箭矢和神威手里剑，再一次而来，直接打在了木遁须佐能乎的头部之上。

第六百零二章 险境

　　当鼬的查克拉波动消失之后，叶梓就肯定鼬已经死去，便是没有去关注那一刀的结果。
　　由黑棒塑造而成的长刀深深刺入地面，而止水和带土针对他而来的攻击，也即将来到，可神罗天征却还在冷却之中。
　　叶梓没有控制木遁须佐能乎闪避这波攻击的打算，因为就算想闪也是闪不了。
　　即使木遁须佐能乎结实承受绿色箭矢和神威手里剑的攻击也无所谓，只要他人没事就可以了。
　　绿色箭矢成簇飞来，轰在木遁须佐能乎的上半身，顿时引发了密集的爆炸，在木遁须佐能乎的身上绽放出一朵朵红色的火焰花朵。
　　随后，两片黑色的手里剑精准刺在了木遁须佐能乎的头部之上，只见空间一阵扭曲，不到一秒的时间，木遁须佐能乎偌大的头颅，竟是被扯入异空间之中，像是被橡皮擦从这个世界上擦拭掉一样。
　　攻击完美凑效后，可止水和带土却没有任何喜悦，且都是一脸悲愤。
　　他们的万花筒看得分明，当攻击即将落在木遁须佐能乎头部的时候，叶梓就以非常快的速度向着下方移动了，所以攻击只是伤害到木遁须佐能乎，却没有对叶梓造成实质性的伤害。
　　叶梓有大地蜉蝣之术和无机转生之术，他想要控制木遁须佐能乎并不是一定要在里面，即使离开了木遁须佐能乎，他也能够控制，只是身在木遁须佐能乎体内，可以配合轮回眼的能力和木遁，增强木遁须佐能乎的攻击力。
　　当止水和带土的攻击来到之前，他直接移动到了木遁须佐能乎的脚部，避开了神威手里剑波及到的范围。
　　这个举动，令止水和带土有点绝望。
　　像止水的绿色箭矢属于范围忍术，杀伤力会低一点，胜在范围广，可顶多也只能覆盖住木遁须佐能乎的上半身，而带土的神威手里剑堪称无解杀器，破坏力无比惊人，可范围太小，想要命中叶梓可以说十分艰难。
　　叶梓可以在木遁须佐能乎里任意移动，如果不能定点伤到他，要怎样才能赢？
　　“鼬…”止水神情悲愤不已，心中的悲伤如潮水冲刷着他整个人。
　　他和带土皆是看不到鼬的查克拉了，也就是说…鼬死了。
　　死亡在战争之中是正常的现象，在任务之中也是一样，或者说，死亡对于忍者而言，是很正常的结局。
　　固然已经做好接受的准备，可当亲密的同伴倒在自己面前时，人又怎能控制住情绪。
　　一旦失去了重要的人，会悲到心里，恨到骨子。
　　这就是掠夺的本质，不仅是掠夺物资，也是掠夺生命，甚至任何没有形体的东西，比如精神寄托，比如尚未萌芽的情感。
　　所以，这就是战争，不是你死就是我亡，无比现实，如此残酷。
　　带土默然不语，一丝丝寒意如跗骨之蛆，紧紧缭绕住心脏。
　　鼬的死去，让他满腔如火愤怒，可也有一丝难掩寒意，他不知道为什么，在这个时刻，竟是开始担心起琳。
　　“只要…只要杀了叶梓，就不会再失去什么了。”
　　带土和止水因为鼬的死去，情绪剧烈波动起来，可他们尚有理智，知晓此时此刻的境况。
　　“不能让鼬白白死去。”
　　没有言语交流，也没有眼神交流，两人的念头同步，压下心中的悲伤，操控着须佐能乎的冲向损伤严重的木遁须佐能乎。
　　毫无节制的使用瞳力，令他们身体的负担越来越大，继续这样高强度的战斗，不说查克拉够不够用，再过一会时间，万花筒可能会承受不住而自动关闭。
　　他们必须速战速决，开了须佐能乎尚且难以对付叶梓，若是没了万花筒的能力，就连挣扎的资格也没有了。
　　这个时候，带土和止水根本就忘记了自己的牵制任务，他们只想赢下这场战斗的胜利。
　　凝视着向自己冲过来的两个须佐能乎，叶梓查看了下木遁须佐能乎的情况，被那么多的绿色箭矢轰炸，变得惨不忍睹，再修复的话，会耗费不少的查克拉，而且似乎也没有这个必要。
　　叶梓很快就做出决定，不想浪费查克拉修复木遁须佐能乎，不过也得将木遁须佐能乎最后的价值压榨一空。
　　“必须杀了他们两个。”
　　叶梓眼神冰冷，以大地蜉蝣之术脱离了木遁须佐能乎，随后操控着不成样子的木遁须佐能乎，迎向止水和带土的须佐能乎。
　　他的意念一动，木遁须佐能乎忽然抬起手臂，狠狠将手中的长刀向着带土的须佐能乎掷了过去。
　　这是叶梓惯用的伎俩，既然不想继续耗费大量查克拉来修复木遁须佐能乎，那塑造出来的黑刀也就没有用处了。
　　投掷的目标之所以选择带土，是因为带土的须佐能乎没有灵器。
　　长刀破空飞行，发出像是飞机引擎般的轰鸣声，直直飞向带土。
　　看着长刀飞来，带土深深吸了口气，蓦然睁大眼睛，眼内血丝遍布，从里面流出大量的鲜血。
　　嗤嗤！
　　只见带土须佐能乎的手中竟是凝聚出一把黑色的能量长刀，那颜色跟神威手里剑一样，随后操控着神威长刀，精准的斩在叶梓投掷而来的长刀。
　　两者碰撞在一起，无声无息，风平浪静，可蕴含着神威之力的长刀的上半部分一阵扭曲，连同叶梓的长刀，瞬息之间消失不见。
　　带土的须佐能乎握着剩下半截的神威长刀，随同止水一起，来到没有任何武器的木遁须佐能乎面前，一起发起了攻击。
　　没了黑棒塑造的长刀，木遁须佐能乎面对带土和止水的双重夹击，连抵抗的动作也没有，就被劈成了数半。
　　因为叶梓放弃了木遁须佐能乎，才让止水和带土那么容易干掉已经不成样子的木遁须佐能乎。
　　惊异于带土竟然还有这样的能力，在他们将木遁须佐能乎干掉之后，叶梓神情平静，利用这个机会，飞快结印。
　　封！
　　位于须佐能乎的周围地面，骤然一动，八根布满黑色咒文的木柱从止水须佐能乎的脚下破土而出，交叉卡住了须佐能乎的身体，看上去像是不规则形状的鹿角。
　　不仅止水的须佐能乎中招，带土那边也是被八根木柱交叉卡住，一时间，两人都陷入十分危险的险境。
　　“解决你们的方法有很多，我会一个个试，做好觉悟吧。”
　　看着被封印木遁卡住的两个须佐能乎，叶梓神情冰冷。
　　他既然已经打算除掉拥有万花筒的止水三人，就绝不会让他们活下来。
　　鼬已经死于他手中，止水和带土也必须死。
　　被交叉的木柱困住的须佐能乎猛然挣扎起来，竟是让刻上封印术式的木柱剧烈摇晃起来。
　　“看来一刻都不能疏忽。”叶梓眼神一冷。

第六百零三章 年轮

　　交叉而立的木柱，因须佐能乎的挣扎而剧烈晃动起来。
　　即使是加持了封印术的木遁，竟也是难以束缚住须佐能乎，似乎不出三秒，就会被挣脱。
　　叶梓仰头看着面前巨大的须佐能乎，把握住机会，双手飞快结印。
　　“嘭！”
　　地面裂开，倾注了查克拉所化的生命力的树根破土而出，如蟒蛇一般缠上止水和带土的须佐能乎。
　　“又是木遁。”
　　带土控制着须佐能乎，想要以暴力的手段挣脱束缚，此时看到树根缠绕上须佐能乎，眉头一皱。
　　木遁拥有吸收查克拉的能力，而叶梓没有试过用这个特性来对付须佐能乎，此时，他便有这个念头。
　　方法很多，总有办法来解决。
　　充斥着生命力的树根缠绕住须佐能乎后，便是开始吸收查克拉，如若可行，木遁也会是须佐能乎的克星。
　　一秒之后，叶梓眼神微凝。
　　“看来不行。”
　　将念头付诸行动，得到的结果是失败。
　　木遁没办法依靠吸收查克拉的特性破解须佐能乎，那就只能用另外的方法了。
　　叶梓身形一闪，来到被束缚住的止水须佐能乎的面前，伸出手按在须佐能乎的体表之上，饿鬼道能力发动，依旧毫无效果。
　　同样是吸收查克拉的能力，但须佐能乎好像能够免疫。
　　“还是不行吗…”
　　叶梓脚下一蹬，跃上树根，几个纵跃，来到接近止水所在地方的位置，他想要尝试一下灵化之术能否穿过须佐能乎，直接攻击到止水。
　　来到须佐能乎的肩膀时，叶梓正想将想法付诸行动，忽然感觉到了危险，他果断从原地离开，就在他离开之后的一瞬间，原本所在的地方顿时扭曲起来，却是神威的能力。
　　“好敏锐。”偷袭的神威再度失败，带土心中失望，随后，他的脸上浮现出些微的痛苦之色，毫无节制使用瞳力的后果缓缓露出苗头。
　　及时躲掉带土的神威，叶梓冷冷看了一眼带土，哪怕用木遁束缚住了须佐能乎，他也是一刻都没有放松警惕，所以才能及时意识到危险，从而躲掉带土无声无息的神威。
　　叶梓收回望向带土的目光，转而对上了止水愤怒的眼神，面无表情的结印，片刻之后，双肩冒出查克拉的光芒，灵体从光芒之中窜出，径直向着止水而去。
　　止水看着叶梓的灵体飞窜而来，心里一紧，面露凝重之色，他现在身受限制，难有作为，只能眼睁睁看着灵体而来。
　　灵体撞在须佐能乎身上，却是穿透不过，折返而回。
　　看到这一幕，止水心里这才稍微一松，他知道灵化之术的效果，但在灵化之术无功而返之前，他也不清楚灵化之术能否穿过须佐能乎的防御，幸好没办法穿过，不然他会彻底完蛋。
　　“连灵化之术也没效果吗…”
　　尝试的方法接连失败，叶梓的情绪倒是没有什么起伏。
　　深深吸了口气，叶梓抽出长刀，黑雷浮现涌荡在刀身之上。
　　“所以，比起取巧投机…到头来还是得用强硬的手段。”
　　叶梓近距离注视着止水，心中略有感触，开战以来，他也许过于未雨绸缪，即使已经有姓飧霾榭死提款机，却依旧不能完全放开手。
　　以至于战斗以来，缺乏一种淋漓畅快的感觉。
　　似乎…是因为恐惧着失败，所以才过分追求稳妥，想要稳扎稳打，确保能够一步步走到终点。
　　念头的改变，就在一瞬间。
　　叶梓眼里多了一丝说不清道不明的变化，传输到刀上的查克拉骤然暴涨起来，以至于不规则形体的雷流像是加入了汽油的火焰一样暴涨起来。
　　加大了查克拉量后，叶梓闪身来到止水的面前，涌荡着黑雷的长刀豁然间刺在了须佐能乎的体表之上。
　　锵！
　　尖鸣之声响彻开来。
　　刀尖死死抵在须佐能乎的体表之上，黑雷波荡开来，遮蔽住了止水的身体，也遮住了他的视线。
　　叶梓冷眼看着刀尖刺击之处完好无缺，二话不说便是扯去了长刀之上的查克拉输出，随即向后一跃，落向地面，远离了须佐能乎。
　　尽管已经将查克拉量的输出提升到极致，但仅凭长刀，依旧无法破开须佐能乎的防御，如果是以黑棒产物多攻击几下，打破须佐能乎的防御应该不成问题。
　　但是，须佐能乎已经快要挣脱木遁，没有多余的时间尝试了。
　　念头发生了些许变化之后，叶梓不再受‘尽量节省查克拉’的念头所束缚，他跃向地面的时候，已经有了新的打算。
　　这对于卸言，可不算是一个好消息。
　　事实上，就算性僭趺从切模叶梓和他已经是一体的了，同生同灭，绝无幸免。
　　叶梓稳稳落地后，眼眸微睁，一股强大的查克拉从他的身体爆发出来。
　　感受到叶梓的查克拉波动后，止水和带土脸色皆是不由一变，他们已经快要成功挣脱了，却不知道叶梓又想做什么。
　　“木遁，年轮。”
　　叶梓以一种低沉而缓慢的语调，道出了接下来要使用的木遁的名字。
　　像是打开了阀门，在体内涌动的查克拉，一瞬间从叶梓的身体里倾泻而出，一股无形风圈，凭空出现，细碎砂石被风卷动飞舞起来，像是行星环一样，围绕着叶梓的周遭转动。
　　略显复杂繁琐的术印到了最后一个，犹如慈悲菩萨一般的双手合闭，却非轻柔缓慢，而是果断杀伐。
　　双掌用力合闭之时，拍出一声脆响。
　　涌动的查克拉骤然之间便是有了去处，皆是化作充沛无比的生命力，在土壤之中演绎出另外一种实体形态。
　　两根比须佐能乎手臂还要粗大数分的圆形木柱，从地面破出，从须佐能乎的脚部开始，像是缠着绷带一样，卷了起来，速度飞快，片刻时间，就将止水和带土的须佐能乎卷成不留丝毫空隙的圆形木柱。
　　木遁年轮的效果并没有就此结束。
　　第一圈卷 完之后，叶梓眼眸一凝，那缠绕在须佐能乎身上的圆形木柱顿时绷紧起来，能够以肉眼清晰看到因为木柱绷紧，导致体积稍微缩小了一圈。
　　维持着绷紧的状态，叶梓又召唤出一根同样的圆形木柱，再度绕上了一圈，之后再度施于挤压的力道，周而复始，一直套上了十圈才罢手。
　　用出这一招后，叶梓体内的查克拉直接空了一大截，看得他体内的凶攀敌木胆颤。
　　以这种方式来解决止水和带土完全是没必要的，可叶梓还是这么做了。
　　十圈木柱，无限加持的挤压力道，以及封住任何活路的形态，足以让止水和带土绝望的死于黑暗之中。
　　事实也是如此。
　　被木柱一圈圈结实裹住，并且传递而来源源不绝的挤压力道，令须佐能乎严重变形，并且动弹不得。
　　无尽的黑暗之中，伴随着窒息般的恐惧。
　　一秒、两秒、三秒…
　　时间缓缓流逝，挤压变形的须佐能乎开始浮现出一条条细密的裂痕。
　　没有任何声响，却有了濒临崩溃的迹象。
　　犹如暗无天日的囚牢，令带土和止水无计可施。
　　因为木柱包裹着，叶梓看不清里面的情况，但他认为这种情况之下，止水和带土绝对逃脱不了，必然会死于层层年轮不死不休的缠绕之力。
　　叶梓眼中杀意凝如实质，总归还是浪费了不少查克拉，可他一点也不后悔。
　　“结束。”
　　冷漠自语着，他眼睑微抬，忽然想到了带土的万花筒能力。
　　念头一起，他再一次加大查克拉量的输出，增强了束缚挤压的力道。
　　只见那缠绕着一层层木柱的两个年轮，绷紧着颤动起来，过去了数秒时间后，蓦然向里收缩了一大圈，似乎是完全将须佐能乎挤压成碎片才会出现的现象。
　　看着这一幕，叶梓眼神微凝，就在年轮收缩的一瞬间，来自止水和带土的查克拉波动，一前一后消失了。
　　止水在前，带土在后。
　　“死了吗…”
　　叶梓默默想着。

第六百零四章 直观战果

　　感知之中，身为敌人的查克拉波动消失不见，代表着死亡。
　　重重年轮捆卷之下，或是模糊血肉，早已辨不清原本的面目。
　　辽阔贫瘠的土地上，叶梓只身一人立足此地，仰头注视着面前由年轮筑成的木质圆柱，意念微动，控制着那一层层年轮解开之后融入地底。
　　虽说感知是辨认是否死亡的方法之一，但更直观的确认方法，是死要见尸。
　　犹如缓缓剥开的洋葱，一条条木柱解开卸下，融入地面消失不见，逐渐显露出里面的情形。
　　叶梓的目光，死死盯着。
　　先是包裹住带土须佐能乎的年轮，完全解开后，没有任何的血迹。
　　看到这个结果，叶梓眼神微冷，转而将目光望向包裹住止水须佐能乎的年轮，完全解开，在最里面那一层的局部位置上，染上了浓郁的血迹，一抹抹惨白色混迹在里面。
　　“被逃了一个吗…”
　　确认止水死亡之后，叶梓面无表情的收回目光，转而走向鼬的身死之地。
　　他知道带土的万花筒能力，关键时刻被逃掉，也并非难以接受，或者说早有心理准备。
　　波风水门的飞雷神，以及带土的万花筒能力，这两个人要是想逃的话，没人阻止得了，所以他没有必要浪费时间继续跟带土纠缠，毕竟凭他现在大范围的感知能力，也没有感知到带土的位置。
　　感知不到位置，从何找起？
　　叶梓走出一段距离后，来到鼬身死之地，确认了鼬的尸体之后，这才收回目光。
　　直至此刻，才彻底验证了感知到的结果。
　　相比于止水的尸骨无存，鼬的尸体还算保存完好，至少那一双万花筒眼并没有被毁掉，只是叶梓没有夺眼的想法。
　　如今到了此等地步，万花筒写轮眼对叶梓的吸引力已经不算什么了。
　　确认止水和鼬的死亡后，叶梓毫不留恋的离开。
　　白绝不在身旁，无法确认其他战场的战况进展如何，而叶梓现在一心扑在最后的九尾身上，倒是对战况不怎么重视。
　　“先补充查克拉。”
　　叶梓向着前方奔袭而去，同时提取械牟榭死，进行补充。
　　与止水他们三人的战斗，耗费了不少的查克拉，如果没有校就得专门去找活人来补充查克拉，那样难免会使自己陷入重重包围之中，从而纠缠不止。
　　如果不是须佐能乎，又怎用得着那么麻烦。
　　封印空间里，性诓榭死被叶梓抽出一大截的时候，真想骂娘。
　　“你就不能低调点吗？老子没日没夜的凝聚查克拉容易吗？”
　　自从被封入叶梓的体内之后，意识到自身处境的校几乎每一秒每一分都在凝聚查克拉，但查克拉也不是大风刮来的，凝聚贮存的量，不是说来就来的。
　　他毕竟不是尾兽，凝练查克拉的效率比尾兽弱多了，相对于尾兽，他的优势在于可以无限凝聚贮存查克拉，可没有时间支持，量就提不上去。
　　受制于人的感觉不好受，可他也没办法，要知道一旦体内的查克拉量被抽空之后，他是会死的。
　　面对械目厮撸叶梓选择沉默。
　　“你倒是说句话啊？”叶梓的沉默，顿时让杏械沣枫凡话病
　　“我该说什么？”叶梓目视前方的道路，淡淡道。
　　“比如说，你不会再乱来了。”
　　听到械幕埃叶梓默默掐断了‘电话线’。
　　很不凑巧的是，经过和止水三人的一战，叶梓已经不打算太过保守，当然，这个打算他是不会跟兴档模反正抽取查克拉的时候，杏Ω檬翘寤嶙钌畹哪且桓觥
　　被断开联系后，秀读算叮忽然有种前景堪忧的感受，可不管怎么想，他现在能做的，就是不停凝聚查克拉。
　　.......
　　黑暗幕布成帘，像是背景图。
　　无数白色石台分散在看不到尽头的空间里，与周围黑色的色彩形成强烈的对比，犹如白天与黑夜。
　　某一处石台之上，半跪着一个穿着木叶服饰的男人。
　　滴答。
　　鲜血落在白色的石台之上，溅出一朵朵鲜艳的红花，越聚越多，逐渐变成一摊血泊。
　　眼中的视野被鲜血浸染，变得模糊不已。
　　急剧起伏的胸膛，乱掉的呼吸，是体力消耗，亦或是情绪过于激动，却是不可知。
　　低沉得犹如野兽咆哮的声音，在这片黑与白的空间里尤为刺耳，传荡到极远之处。
　　“叶梓！”
　　咬牙切齿喊出这个名字的男人，撑在石台上的手指用力屈伸一勾，抓出了十条划满鲜血的痕迹。
　　这个人却是带土。
　　情况十万火急之际，他甚至根本来不及救下止水，只能仓促间用瞳力将自己转移到了神威的空间里，躲过了一劫。
　　可是，止水和鼬，还有更多的人都死了。
　　带土勉强睁开眼睛，里面血红一片，似乎是将眼睛浸泡在了血液之中。
　　过度使用眼睛的代价一遍又一遍折磨着他的身体，相对于身体显现出来的负担，浸润在鲜血之中的眼睛刺痛不已，连睁开都是万分痛苦。
　　杀戮，是仇恨的根源，用鲜血和生命铸就的另类食物链，像是一张形态不规则的白色蜘蛛网。
　　每一个人所失去的生命，会化作鲜血，浸染每一条白色的线条，如同万千红色溪流，汇聚到某一个点上。
　　带土闭上了眼睛，即使眼皮合闭，依然有鲜血渗出。
　　之后不至于无法使用能力，但他需要缓一缓，此时在神威空间里是最安全的。
　　“要快点恢复…”
　　“绝不能饶恕…”
　　“就算是豁出这条命…”
　　“我也要…杀了他，杀了他！”
　　低沉的自语声，在这片寂寥的空间里慢慢响起。
　　回首往昔，彩色的画板蓦然被狠狠涂抹了一条粗重的黑线。
　　这是战争啊…会死很多人，会死更多的人。
　　鼬死了，止水死了…不能再失去更多了。
　　“玖辛奈老师，水门老师，卡卡西，阿凯，琳…”
　　“如果我更强一点，如果我再强一点！”
　　闭着眼睛的带土忽然抬起右手，握成拳状，重重锤落在石台之上，发出沉闷的嘭响声。
　　那张‘涂’满鲜血的脸庞，仿佛被心中的仇恨染上了一层看不见的黑色。
　　是狰狞啊。
　　笑容何在？

第六百零五章 避无可避

　　牵制叶梓的队伍，宣告失败。
　　联军后方第一时间得悉，暂时失去叶梓的踪迹，但大致范围心里有数，要找到叶梓，应当不难。
　　四影已然向着叶梓所在之地而去，用不了多久，或许将又是一场激战。
　　叶梓沉默前行，四影无声而来。
　　多个战场之内，瞬息万变，每一秒都有人倒下。
　　联军奇袭部队对蛇队发起了猛攻，从天而落，抢占了先机，仅是一回合，就让蛇队成员倒下了十几个。
　　开头就占了大便宜，可蛇队实力摆在那里，又怎会那么容易就被解决，便是与联军奇袭部队激战起来。
　　移植轮回眼的宇智波进、控制人傀儡的蝎、查克拉惊人的鬼鲛…
　　有这几个主力在，蛇队与联军奇袭部队，谁生谁死还不一定。
　　叶梓和止水的队伍遭遇之后，大蛇丸一方面留了一个秽土体观战，一方面将剩余的大部分主力都放了出来，迎向彻底压制克隆体军团的特殊战斗部队。
　　这支部队是联军最强的，克隆体军团即使用了增强药剂，依然成效不高。
　　秽土体的加入像是一支强心剂，延缓了败势，只是克隆体军团只剩不足一千之数。
　　被神罗天征夷为平地的荒土之上。
　　“离别之际，连万花筒也看不上了吗？”
　　叶梓离开之后，大蛇丸操控着留下来观战的秽土体，去将鼬的万花筒眼收了起来，随后，他开始留心各个战场的情况。
　　最后的大部分主力，都被他投入最后的战场，还有剩余的主力，就在叶梓的手里了。
　　金银兄弟、二代火影等秽土体已经陆续投放完毕，如果还有大蛇丸值得在意的秽土体，就剩一个了，而那一个，便在叶梓手里。
　　第四战场，同样是岩土之地，怪岩石山屹立区域各处。
　　由叶仓带领的联军队伍声势汹涌，当金银兄弟和二代火影带着其他的秽土体来到此处时，情势顿时变得扑所迷离。
　　一个强者，或许难以左右一场战斗的走势和结果，但是，一个顶尖强者，却有这个能耐。
　　云忍的金银兄弟和二代火影，就具备这个资格。
　　“有机会的话，我绝对会斩杀你们。”
　　站在一座柱型石山之上，千手扉间双臂环抱，斜眼冷冷盯着旁边的金银兄弟。
　　“你以为再来一次的话，我们还会因为大意而给你陪葬吗？”发型像是散开的芭蕉叶的银角冷冷道。
　　“若不是你们偷袭在先…真以为老夫会败给你们？”千手扉间眼眸一瞪，无形气势从体内爆发而出，双脚立足之地，龟裂出条条裂缝。
　　在第一次忍界大战中，金银兄弟一度将千手扉间逼入绝境之中。
　　拥有飞雷神之术的扉间若是想跑的话，金银兄弟根本奈何不了，只是扉间因为同伴而在劣势之中继续留下来，最终与金银兄弟同归于尽。
　　阴错阳差，这曾经同归于尽的三人，竟是以秽土体再度相聚，更讽刺的是，三人处在同一个阵营里。
　　这并非大蛇丸特意安排的，算是无巧不成书。
　　“看来你是好了伤口忘了疤啊。”金角讽刺道。
　　他们两兄弟，若不是最后关头大意了，岂会在大优势的情况下被扉间一同拉入地狱。
　　扉间眉头一蹙，不再多费口舌，他直接看向下方的战场，刚来的时候，拥有大哥查克拉波动的克隆体处在劣势之中，不过当一同前来的秽土体加入之后，得稍微扳回了一点。
　　“施术者究竟是谁，居然有大哥的查克拉，而且还特意针对着我，不让我有机会解开秽土转生之术。”
　　“大哥那边，不知道又是什么情况，我意识复苏之后，想必他应该能够感知到我。”
　　“以大哥的能耐，强行挣脱秽土转生之术的束缚不是问题，但我也不能一味指望大哥，要找机会解开秽土转生之术。”
　　“然后…去弄清楚现在是什么情况。”
　　扉间思绪百转，便是跃下了岩山，开始冲向叶仓所带领的特殊作战部队。
　　他被秽土出来之后，就立即想要主动解开秽土转生之术，然而却是失败了，他意识到自己被针对从而限制住，凭这一点，他就明白施术者对他很了解。
　　毕竟这个秽土转生之术是他创造的，既然这个施术者能够将秽土转生运用到此等程度，会防备他也不奇怪。
　　还不知道有没有机会解开秽土转生之术，他比较在乎的，是后方大哥的查克拉波动，还有那个他非常讨厌的查克拉波动。
　　“宇智波斑…”
　　扉间奔袭之间，速度惊人，一个闪身，便是持刀斩杀了三名联军忍者。
　　“难道，这一切都是那个男人一手促成的吗？连死之后都不想忍界安宁的男人。”
　　怀着这个疑虑，扉间冲入战场之中大杀四方。
　　精湛无比的刀技，快如闪电的身法，身经百战的经验，数量惊人的查克拉，高超绝伦的忍术造诣。
　　任何一个上忍，只要具备以上其中一点，就能够成为一个强者，而扉间则拥有全部的优点。
　　尽管这支部队的实力都是不错，但冲入战场的扉间依然像是虎入羊群，存在感瞬间爆炸。
　　看着扉间大出风头，金银兄弟可不会乖乖看着，皆是操着六道仙人的忍具冲入人群之中。
　　秽土体状态下的他们知道自己根本不会死，而且查克拉可以随便用，所以根本没有任何的谨慎。
　　他们和扉间不一样，心里没有那么多小九九，也不关心双方阵营谁正谁邪，谁对谁错，明明死了，又有机会回到现世，唯一的念头就是再嗨皮一下。
　　若是他们跟扉间一样，了解秽土转生之术，或许就是另外一种念头了。
　　秽土转生之术，堪称忍界最实用的术，但它也是有风险的。
　　作为施术者的大蛇丸，自然知道风险在哪里，他疏漏了宇智波斑，却不会再疏漏初代火影和二代火影，唯独这两个人，大意不得，可以降低其他人的控制精度，却一定要死死限制住初代火影和二代火影。
　　当扉间和金银兄弟加入战场之后，特殊战斗部队一时间感受到了压力。
　　假如…止水没有带领队伍去阻击叶梓的话，或许特殊战斗部队能够一直维持优势，这便是一个决策之后的变化。
　　二代火影和金银兄弟的秽土体出现的消息，第一时间传递到后方，再由后方传递到各个领头之人。
　　“二代火影居然也…”
　　听到这个消息的猿飞神情凝重。
　　当这个消息到位后，各个战场的人员有了一定程度的调度。
　　时间一分一秒流逝，从战斗开始到现在，死亡的人数飞快飙升着，这个纯粹的数字里面，也包括了克隆体军团。
　　由数个战场组织起来的战争，不会那么快结束，形势也并非是一面倒。
　　想去拦截叶梓的四影依靠山中一族的能力，即使还没有加入战斗，也第一时间得悉到消息，而叶梓少了白绝在一旁，无法掌握其他战场的情况，不过他也不是很在意。
　　有些遭遇，也许避无可避，四影和叶梓不期而遇。
　　这一个瞬间，双方的目光，于空中碰撞在了一起。
　　属于各自的查克拉，蓦然间涌动起来。
　　同一时间，被保护在后方的玖辛奈眼神微微一变，嘴唇微动，差点惊呼出声。
　　守在她身旁的两名暗部略微敏锐，皆是第一时间看了玖辛奈一眼。
　　玖辛奈没有看这两名暗部，神情平静，心里的情绪却不平静。
　　她感知到了叶梓的查克拉，在那里，还有水门他们。
　　“我…难道只能一直待在这里什么也不做吗？”

第六百零六章 关键一战

　　这是残酷的战争，儿女情长无处安放。
　　到了此刻，已经没有迟疑的余地了。
　　如若再度面对叶梓，玖辛奈已然知道自己该怎么做。
　　只是，目前只能被这么保护着，什么事也做不了。
　　玖辛奈静静看着木质墙壁，脸上神情颇为平静，但内心忧虑不已。
　　感知范围内，有诸多气息静匿黑暗之中，围绕着这栋木质房子分散四周，这些人是在保护着她，也是在监控着她。
　　远离战场之地，四影和叶梓的直面接触，又将是一场影响战争走向的战斗。
　　联军一方，却是不知道白绝已经摸到后方，正暗地搜寻着玖辛奈所在的位置，他们更看重叶梓，能够尽快解决叶梓是最好不过的。
　　如果四影败在叶梓手里，如果白绝找到了玖辛奈，这便是联军最不愿看到的情景，反之，如果四影打败了叶梓，这场战争基本落下帷幕。
　　平地之上，叶梓遥望前方的四影，神情冷漠的伸出手臂，五指摊开，放出了一具棺材。
　　水门、大野木、艾、刺豚四人分散而立，皆是默默凝视着前方的叶梓。
　　他们知道那具棺材是秽土转生之术的标记，但在棺材盖掀开之前，他们不知道里面的人是谁。
　　这场战争里，连初代火影也被秽土出来，现在会出现谁根本不奇怪了。
　　这具被叶梓放出来的棺材，是秽土军团中最后一个主力。
　　棺材盖缓缓掀开落向地面，显示出里面的秽土体。
　　水门看到棺材里的秽土体，神情蓦然间一变，却是微微咬牙。
　　“自来也老师，还有深作仙人和志麻仙人…”他深深吸了口气，道出棺材里秽土体的身份。
　　没错，最后一个主力秽土体，便是自来也，以及两大蛤蟆仙人。
　　意识复苏后，自来也走出棺材，先是看到了水门，苦笑一声，随即偏头看向神情冷漠的叶梓。
　　“到底还是变成这样了。”
　　自来也轻叹一声，他能够感受到大蛇丸的查克拉，侧头盯着叶梓，平静道：“控制我的人是大蛇丸吧。”
　　叶梓冷淡瞥了他一眼，淡淡道：“你现在的身份只是一个棋子，知道那么多又有什么用？”
　　“臭小鬼，真想一巴掌拍死你！”站在自来也肩膀上的志麻勃然大怒。
　　“孩子他妈，冷静。”深作下意识出声劝阻志麻，没有想到他们都是处于被控制的状态，就算志麻想拍叶梓也办不到。
　　自来也揉了揉太阳穴，转而看向水门，歉意道：“抱歉，没想到死了之后，还要给你添堵，水门。”
　　水门摇了摇头，沉声道：“我们会赢下这场战争的。”
　　自来也虽然不清楚大致的情况，但听到水门的话之后，大笑道：“那是自然！”
　　话音未落，自来也便是有所动作，开始准备进入仙人模式的步骤。
　　“小心了，我要进入仙人模式了。”
　　大蛇丸并没有压制自来也的意识，所以自来也此时可以自由开口说话。
　　当自来也出声提醒之后，叶梓也动了，直接开启仙人模式，随后飞快结印。
　　木遁，树界降临！
　　一开始就甩出了大招，毫不讲道理。
　　数十条粗壮的树根陆续破土而出，如蟒蛇一样，向着四影汹涌而去。
　　用出了树界降临后，叶梓放下双手，浑身黑雷涌荡，抽出长刀，跟在众多树根之后。
　　“这是初代火影的木遁。”
　　刺豚看着声势浩荡的众多树根而来，心头微紧，操着一把大刀，尽量避开刺过来的树根，然而数量太多，没办法单靠体术纯粹闪开，所幸他刀法不错，以大刀斩断一条条树根，勉强不被树根卷住。
　　四代雷影开启雷遁附体，毛发竖立，浑身雷光烁烁，力量和速度都大幅度提升。
　　进入这种状态的他能够轻易躲避树界降临，哪怕树根的数量惊人，也绝对奈何不了他。
　　可是，他偏偏不躲，而是不退反进，迎着汹涌席卷而来的树根而去。
　　唰！
　　数条树根在叶梓的操控之下，向着四代雷影刺了过去。
　　四代雷影面色冰冷，手臂一挥，便是轻而易举的斩断了树根，随后速度不减冲向叶梓。
　　“四代雷影。”
　　水门看到四代雷影这么冲动，分外无奈，他收回目光，快速看了眼刺豚和大野木的情况，不由苦笑起来。
　　下方的地面几乎就要被树界降临覆盖住，而大野木却漂浮在高空，分外淡定，而刺豚处境相反，几乎抵御得颇为辛苦。
　　“初代的树界降临啊。”
　　漂浮在空中的大野木微微感慨一声，之后冷眼望向叶梓，凌空飞了过去。
　　他和四代雷影，一个在天，一个在地，彼此间却是没有丝毫配合，仅是向着同一个目标而去。
　　看着这一幕，水门心中颇为无奈，虽说目标一致，但却是各自为战，所幸开战之前，让三人都是收下自己的飞雷神术式苦无，这算是唯一的配合点吧。
　　水门蛙瞳之中倒映出众多来势汹汹的树根，落在大野木和四代雷影身后，也是向前而行，凭借着仙人模式的感知能力，轻而易举的躲开向着自己卷来的一条条树根。
　　四代雷影用蛮力开路，水门则依靠仙人模式轻松闪避树根，大野木最轻松，凌空飞行，唯独刺豚落在了最后面，毕竟实力有限。
　　他也算是上忍中很强的存在了，可是相比叶梓和水门这些人，实力的差距还是太大了点。
　　双方的距离飞快拉近着。
　　叶梓一眼就将大致情况收入眼中。
　　最弱的人无非就是那个使大刀的花纹男了，其余三人实力都不错。
　　仙人模式下的水门最是难缠，不好解决。
　　善用雷遁的四代雷影应该不难解决，硬碰硬的战法，是最容易决出胜败的方式。
　　至于大野木，年纪虽然大了，可那尘遁同样不可小觑。
　　四人之中，优先解决的目标定在了刺豚身上，因为这个人最弱。
　　叶梓立即确定了目标，当四代雷影冲破树界降临即将接近他时，随着叶梓一起向前奔袭的树根，忽然改变方向，将叶梓完全卷了起来，不露半点空隙。
　　从空中而来的大野木，二话不说，便是举起双手对着叶梓，双掌之间凝聚起查克拉，形成一道耀眼的白光，瞬息之间吞噬掉卷住叶梓的树根。
　　白光一闪而逝，腾出了一片干净的区域，而被白光吞噬的树根，消失得无影无踪。
　　看着这一幕，大野木并没有放松警惕，他可不认为叶梓会那么容易被解决，四代雷影亦是这般想的。
　　“小心，他顺着树根移动。”
　　水门感知到在树根里飞快移动的叶梓，连忙提醒道。
　　那个方向，却是冲着刺豚而去。

第六百零七章 实力差距

　　控制树根卷住自己，掩去身形，随后利用蜉蝣之术高速转移。
　　尘遁轰在树根时，叶梓已经融入树根之中飞快移动了。
　　大野木和四代雷影不是感知型的，他们无法感知到叶梓的位置，而开启了仙人模式的水门却可以。
　　叶梓的目标是刺豚，便是顺着树根，向着刺豚所在的位置飞快移动。
　　“叶梓的目标是你！”
　　水门向着刺豚大喊，精神高度集中起来，随时准备支援刺豚。
　　被树界降临牵制住的刺豚只能勉强抵御，听到水门的提醒后，心里顿时一沉，这种情况，他根本招架不住叶梓。
　　木遁的可怕之处，在于使用之后，可以随意驱使，并且不能一直维持术印。
　　也就是说，叶梓可以随心随意控制众多树根，同时做其他的事情。
　　经由水门的提醒，四代雷影和大野木虽然不知道叶梓的位置，但既然知道目标是刺豚，便大概有了方向，折返回头，向着刺豚而去。
　　唰唰！
　　四代雷影才有所动作，又是数条树根向着他而来，企图挡住他的脚步，连漂浮在空中的大野木也遭受树根的攻击。
　　刚才他使用尘遁，下降了一些高度，是木遁勉强可以勾到的位置。
　　眼看树根飞快窜来，大野木连忙提升高度，让树根无功而返，至于四代雷影，依旧是暴力毁灭树根。
　　尽管树根似乎阻拦不了四代雷影和大野木，但叶梓根本不在乎，他很快就从一条树根之上浮现出身形，来到了刺豚的面前。
　　“你！”
　　叶梓出现得突然，刺豚脸色一变。
　　当叶梓出现的那一刻，水门利用飞雷神，直接闪现来到刺豚身旁。
　　就在那一瞬间，叶梓却是抽刀斩向了凭空出现的水门。
　　“嗯？”
　　水门反应何其之快，举起苦无架住了长刀，但从长刀传递而来的强大力量，直接将仙人模式下的他击飞了出去。
　　“不惜耗费查克拉，也要做到这种程度吗。”
　　被一刀砍飞的水门心里一沉，在空中调整了下姿势后，没有再用飞雷神移动到刺豚旁边，因为他知道已经来不及了。
　　他是仙人模式，叶梓也是仙人模式，双方的力量差距不大，可他举起苦无架住长刀，却被一刀打飞，是因为叶梓爆发了查克拉。
　　以瞬间输出大部分查克拉来短暂提升力量的方式，正是这样，他才被查克拉爆发而出的力量给击飞。
　　虽然没有受伤，可刺豚就危险了。
　　叶梓的刀太快了，而且反应能力不弱于他，感知能力亦是强大，所以能够在他出现的一瞬间，就挥刀而来，第一次支援失败，而叶梓绝不会给他第二次机会。
　　而且，再次贸然支援的话，很有可能会被叶梓逮住机会，两个人一起死。
　　自从精通掌握了飞雷神之后，水门遇到过无数的敌人，唯独叶梓总是让他难受不已。
　　数年前在木叶村的那一战，他的印象深刻不已，那时候的叶梓还远远没现在这般强大，可就差那么一丁点就能杀了他。
　　他不是那种因为实力差距就退缩的人，相反，他是属于那种越挫越勇的类型。
　　可是，叶梓仿佛就是他的克星一样。
　　飞雷神之术的特性在叶梓面前完全发挥不出来，还有仙人模式，他能够维持的时间和精度，远不如叶梓。
　　当水门调整姿势落地之后，场内还有很多肆虐中的树根，纷纷向着他而来，同时，他感知到了一股查克拉的接近。
　　“自来也老师…”
　　水门身形一闪，避开来袭的树根，挡在他面前的，却是依靠两大蛤蟆仙人开启仙人模式的自来也。
　　“哟。”
　　挡在水门前面，自来也洒脱的打了声招呼。
　　水门顿时苦笑一声，随即神情一正，沉声道：“自来也老师，我会很快封印住你的。”
　　“虽然我也乐意如此，但你说得那么简单，让我有点受伤。”自来也叹息。
　　水门认真道：“对不住了，赶时间。”
　　“好吧。”自来也微微一笑，想耸肩，却做不出这样的动作，反而是和两大仙人一同结印。
　　仙法，五右卫门。
　　自来也向着水门吐出一股蛤蟆油，深作则是吐出一股烈风，志麻则是用出了火遁大炎弹，三者融合为一，形成巨大且炙热无比的火焰，犹如浪潮般，向着水门覆盖而去。
　　同一时间。
　　少了水门掩护的刺豚，可谓是绝望不已。
　　叶梓击飞碍眼的水门后，收回长刀，反手一刀斩向刺豚。
　　论刀法，刺豚也是不弱，勉强辨清了叶梓长刀的轨迹，便是条件反射般的举刀一架，却是挡住了叶梓这斩过来的第一刀。
　　一声铁器撞击声传遍全场。
　　见刺豚挡住了自己的第一刀，叶梓面无表情，收刀又是向着刺豚的要害之处挥出一刀。
　　第二刀，刺豚还是勉强挡住。
　　叶梓依旧面无表情，高速斩出数刀，直到第六刀，刺豚的速度慢了一丝，便是被一刀斩成了两半，连声音也没有发出，就毙命当场。
　　“太弱了。”
　　本来刺豚能够在树根的威胁之下，还能挡住数刀，叶梓以为刺豚好歹也算一个高手，没想到五刀之后，便产生那么大的破绽，原来只是外强中干。
　　叶梓毫不留情的击中那个破绽，直接在第六刀的时候解决掉了刺豚。
　　斩杀刺豚后，叶梓踩着向着空中伸去的树根，飞快移动，随后双脚猛然一蹬，凌空冲向大野木。
　　现在水门被自来也牵制住，而四代雷影不像大野木一样，有飞行的能力，只要查克拉的输出不断，树界降临的效果就能一直持续下去，从而牵制住四代雷影。
　　所以，叶梓的第二个目标是大野木。
　　也并非一定要选择大野木，可叶梓看大野木，是不管怎么看都会不爽。
　　这一辈子，濒临过多次死亡，有很多次差点就失去了生命，而最绝望的一次，却是大野木一手促成的。
　　说来讽刺，正是因为大野木当时想让叶梓体验一下临死之前的深深恐惧，所以采取要将叶梓一点点挤压成肉末的方法，这才让白绝有机会救走叶梓。
　　如果那时候，大野木干脆一点，也许就不会有现在的叶梓了，白绝也不会轻易暴露救走叶梓，只会悄悄离开，而宇智波斑也会寻找下一个当做保险的棋子。
　　每一个选择，都是属于当事人自己的选择。
　　生存在世界上的每一个人，都是如此。
　　叶梓也好，大野木也罢。
　　遇事遇人，不同的人，不同的选择。
　　正是那时候的选择，所以才有现在的境况。
　　叶梓朝着大野木凌空而来，声势惊人，恍若一道划破天穹的黑雷。
　　大野木临危不乱，凝聚起他最强的杀招――尘遁。
　　“我会更快！”
　　危险的白光凝聚之中，大野木神情凝重。
　　这个距离，他的尘遁能够先一步释放出来。
　　便在这时，大野木神情忽然一怔，被一股无形力道扯动，向着叶梓飞了过去。
　　却是叶梓在凌空飞向大野木的同时，使用了万象天引。
　　两个人，就像是被磁力互相吸引的正极和负极，在空中以很快的速度在接近着。
　　“糟糕。”
　　大野木经验何等老辣，原本做出的正确判断，在自己被莫名力量扯动之时，便做出了另外一个正确的判断。
　　他瞬间意识来不及释放尘遁，便是撤销了尘遁，将重心转移到防御之上。
　　叶梓电光火石般轰击在大野木身上，后者化作一道黑影，重重落向地面，砸进一座大山之中。
　　嘭！
　　偌大一座山，顿时分离崩塌。

第六百零八章 重创

　　山体崩塌，尘土飞扬冲向云霄，碎石块落向地上发出一阵阵轰隆巨响。
　　大野木矮小身影如流星坠落，以肉身将一座山撞塌，可见这冲撞力道无比惊人。
　　山与大野木的对比，像是以一根针将一块木板刺得崩裂，如此景致，极富冲击力。
　　这般强劲力道，很难有人能够幸免，与山体接触时，会化作一滩模糊血肉也不奇怪，可叶梓感知之中，大野木的查克拉还依旧‘活泼乱跳’，可见这一撞，成效似乎不怎么样。
　　叶梓以轮回眼的能力悬浮在高空之上，冷眼望向尘雾之中那不停散发着波动的查克拉。
　　他从来都不认为自己是一个大方之人，就像一头行于荒野之中的孤狼，谁若是伤到他，他必然不会忘却。
　　人的一生，经历绝望的机会有多少次？
　　叶梓经历了很多次，在大野木那里得到的绝望经历，是最深刻之一，刻入骨中，铭记心底。
　　若不是分清了主次，叶梓有很多次都想找大野木算算这笔账，只是为了更重要的事，他选择放下这段恩怨，如果大野木现在没有出现在他面前，他在回去之前，都不会去找大野木麻烦。
　　但是，大野木主动将这个机会送到了他面前。
　　“正好，趁此算算这笔账。”
　　叶梓的眸子冷如毒蛇，伸出手臂举向头顶，掌心面朝天空，凭空凝聚出一个查克拉球体，却是螺旋丸。
　　充斥着查克拉的螺旋丸浮现于掌心之上，随即以肉眼可见的速度膨胀起来，片刻之后，变成了直径两米的查克拉球体。
　　当这股查克拉波动向着四周波荡而去之时，与秽土体自来也战斗的水门不禁看向叶梓所在的位置，当他看到那个熟悉的术式时，面色顿时一滞，缓缓浮现出难以置信的神情。
　　“大玉螺旋丸？”
　　水门心中震惊不已。
　　自来也却没有水门那么震惊，不过他的心情依旧难以平静下来。
　　这招螺旋丸，从研发诞生到改进增强，耗费了水门不少的精力和时间，这才掌握到了巅峰，想要掌握这个术式没有那么简单，自来也天赋虽然不到一流，但他胜在勤奋，可是也花了不少时间才堪堪达到精通的程度，远不如水门掌握到了巅峰。
　　可是，叶梓居然也能够将螺旋丸掌握到这种程度，他究竟是怎么做到的？
　　让水门更震惊的还在后面，他察觉到了明显的变化，于是分神又是往叶梓那边看了一眼。
　　他看到了叶梓掌心里凝聚的大玉螺旋丸的颜色发生了变化，向着黑色转变，而且，无数条丝丝缕缕的黑色雷丝在球体外围浮现。
　　“性质变化！？”
　　一股无力感从水门的心底油然升起。
　　这一刻，他竟是看不到与叶梓之间的差距了。
　　“不要分神。”自来也连忙提醒一句，他引以为豪的弟子，竟然在关键的战斗之中分神，这一点也不像水门的作风，可他理解水门，毕竟他也经历过这种感受。
　　竞争对手能够给人想追的动力，可要是差距令人感到绝望，那就不是竞争对手了。
　　当你将很多人抛在身后的时候，也会有一个人将你狠狠抛在身后。
　　跑在最前面的人，永远只有一个。
　　听到自来也的提醒，水门微微点头，一瞬间便将心态扭转过来。
　　毕竟是黄色闪光…
　　当水门与自来也激战之时，叶梓掌心里的雷遁螺旋丸聚力很快结束。
　　像是被黑色雷电侵蚀的偌大查克拉球体散发着惊人的查克拉波动，令人望之生畏。
　　无数条细小黑蛇般的雷流在球体周围激荡乱窜，发出犹如千万只鸟儿啼鸣的声音。
　　仙法，雷暴。
　　叶梓手臂蓦然发力，将雷暴甩向了大野木所在的位置。
　　雷暴携带着惊人的查克拉波动，飞快下落。
　　即使大野木不是感知型，也能够感受到雷暴所蕴含的恐怖查克拉，脸色顿时一变。
　　“哎哟，老夫的腰。”
　　掀开一块块重量不菲的巨大石块，受了轻伤的大野木正想一动，腰部忽然传来一声轻微的脆响，紧接着，剧痛传来。
　　他捂着后腰，脸现痛苦之色。
　　被叶梓那一撞，并不像表面那般无事，虽然那时候运用精湛土遁尽最大努力将伤害抵御住，可却不能完全抵消，总是承受了一部分的冲击力。
　　受的伤不算重，却牵动了老腰，这才是要老命。
　　“人老不中用，但老夫还不想成为那不中用的一员。”
　　大野木用力咬牙，忍住腰痛，快速结印，体内的查克拉瞬间调动了起来。
　　此时此刻，他想要逃离雷暴笼罩的范围已经来不及了，为今之计，只能硬抗下来。
　　土遁，石像巨人。
　　一层层岩石凭空出现，覆盖住大野木的全身，一层叠着一层，速度飞快，数息之间，就塑造成了一具巨大的石像，而大野木位处石像最里面。
　　石像形成之后，并没有就此停止岩石的生成，当雷暴而来时，岩石还在继续积累，壮大着石像的体积。
　　黑雷涌荡的雷暴精准落在了石像身上，光芒猛然收缩，停滞了短暂片刻后，耀眼的光芒倏然绽放，伴随着轰然巨响，平地之上，引发了剧烈的爆炸。
　　石像瞬间被爆炸所淹没，汹涌的气浪卷起了无数的砂石，一朵小型蘑菇云在上空浮现。
　　叶梓冷漠盯着由雷暴引起的剧烈爆炸，后方是蠢蠢欲动的四代雷影，然而叶梓的目标始终是大野木。
　　他再度伸出右手臂，掌心之中，凝聚出一把不规则形态的黑雷长枪。
　　感知之中，大野木的查克拉波动并未消失，也就是说，雷暴没有将大野木当场击杀。
　　唰！
　　叶梓眼眸微睁，将黑雷长枪掷向大野木查克拉所在的位置。
　　这就是感知型忍者的厉害之处，即使现在爆炸余威未散，视线被浓郁烟雾所遮蔽，也能够第一时间辨清敌人所在的位置。
　　黑雷长枪窜入浓烟之中，直指石像所在之地。
　　直面承受了雷暴，石像早就面目全非，那一层层堆砌起来的身体，像是一个无比肥胖的胖子，被大刀削成了骨架。
　　大野木挣扎着从石像里钻了出来，这个时候，黑雷长枪径直而来。
　　“嗯？”
　　大野木眼皮一跳，一股强烈的危机感瞬间笼罩住全身，寒意无根而起，刺激着肌肤。
　　他心头猛跳，千钧一发之际，向着左边横移一段距离。
　　嗤！
　　黑雷长枪一掠而过，瞬间将大野木的整条右手臂撕裂成了碎肉，之后落在地面之上，黑色雷流蓦然在地面乱窜，流入了大野木体内。
　　吱吱！
　　大野木惨叫数声，承受着强大雷流的侵蚀。
　　叶梓虽然看不清大野木的情况，但依旧感知得到大野木的查克拉波动并没有明显的削弱，说明黑雷长枪依旧没有击杀大野木。
　　正想继续补伤害，下方一股强大的查克拉波动从他身后直逼而来。
　　是四代雷影。

第六百零九章 可悲的死法

　　叶梓以轮回眼的能力浮空，但高度并没有高到难以企及。
　　四代雷影不是叶梓也不是大野木，没有浮空飞行之力，但他利用体术和身体素质，直接从地面蹦到高空。
　　这样做的后果，就是凌空状态之下，会失去余力和后劲，很容易将自己置于险地之中。
　　四代雷影很清楚这一点，但他义无反顾。
　　好不容易用蛮力弄断了众多难缠的树根，他看到浮在空中，背对着自己的叶梓，查克拉涌动爆发，从上半身传递到双脚，轰击在地面之上，将地面震裂成了蜘蛛网，而他借着这股冲力，如火箭一般升空，冲向了叶梓。
　　那个时机，正好是叶梓投掷去黑雷长枪的时刻。
　　叶梓感知到四代雷影查克拉的接近，毫不犹豫转身，看向眨眼间接近过来的四代雷影，以及那个砂锅大的拳头。
　　这一拳若是轰实，没有须佐能乎那绝对的防御，定然免不了一拳重伤。
　　神罗天征！
　　四代雷影的拳头，堪堪来到叶梓眼前，相距只有五十公分左右，却是凝滞住了。
　　叶梓冰冷的眼神，静静凝视着四代雷影，这短短的距离，已然逾越不过。
　　神罗天征的无形斥力爆发而出，冲势骇然的四代雷影，顿时被这股斥力反推坠向地面。
　　来时犹如刺破云霄的雷电，去时像是劈向大地的闪电。
　　来势汹汹，去也匆匆。
　　四代雷影从空中笔直而落，深深砸入地底，生死不知。
　　如此冲势，当斥力作用到四代雷影身上之时，会造成很大的伤害，不过四代雷影的身体素质惊人，加上有雷遁附体，就算是受了伤，也不会太重。
　　用神罗天征震飞四代雷影后，叶梓没有理会四代雷影，直接冲向四处弥漫的浓烟之中。
　　他不是长门，即使神罗天征陷入冷却时间，他也不会像长门那样刻意去营造等待冷却时间过去的境况，令自己维持在不败的情况，叶梓想要的，是猛如暴雨般的强攻，不给敌人任何喘息的机会。
　　与身经百战的叶梓相比，长门的战斗经验少得可怜。
　　由叶梓促成的晓成立之后，长门为了避免因为使用轮回眼的能力而导致身体损耗，在那些年里，都是尽量留存实力，而很少去战斗，基本所有的事情，都交给其他成员去完成。
　　这固然让他的身体状态维持得不错，可同样错失了迈向巅峰的机会。
　　就算拥有了力量，如果不懂得去善用，就不能发挥出力量真正的面目。
　　叶梓的身形没入浓烟之中，去势汹涌，落地之后产生的风力，将周围的浓烟推到了远处。
　　他站在大野木面前一百多米处，冷眼看着大野木，淡淡道：“做好死亡的觉悟了吗？”
　　这一句话，似曾相似。
　　大野木发型凌乱，脸上沾染血迹和尘土，身上亦是如此。
　　他的右手臂齐肩而断，左手捂着断臂之处，狼狈不已。
　　时间流转之间，同样是岩土之地，同样是一个高高在上，一个俯伏在地，不同的是，身份置换，风水轮流转。
　　看着神情冷漠的叶梓，大野木神情难看至极，捂在右肩伤口处的手很快收回，那里已然凝结出一层岩土，止住了鲜血。
　　随后，大野木二话不说，竟是不避反进，犹如莽夫，左手之上，被岩石包裹成了巨大拳头，向着叶梓冲了过去。
　　虽说大野木身形矮小，又不擅长风遁和雷遁，但他的速度却是非常之快，因为他用轻重岩之术减轻了自己身体的密度，让自己的重量变得跟一粒沙子一样轻，速度自然也会变快。
　　“速度不错。”
　　叶梓微微吃了一惊，可就算大野木速度徒然间变得这般快，也快不过他的眼睛。
　　岩拳轻飘飘而来，在接近叶梓的时候，却在瞬间产生了反差极大的变化。
　　大野木从超轻岩之术的状态之下，瞬间转变成了超重岩之术的状态，此时，他接近叶梓后的第一步踏在地面时，轰的一声，地面龟裂开来，而那岩拳，更是突然间霍霍生风，威势不菲。
　　叶梓原本就想徒手接住大野木的岩拳，即使反应过来大野木岩拳的力道和重量一瞬间的巨大变化，也是没有改变原本的念头。
　　体内的查克拉毫不保留的爆发而出，他及时伸出右手，空掌接住了大野木的岩拳。
　　嘭！
　　一声震耳闷响，强风涌动而出，叶梓的身体却不动如山。
　　“你…！”
　　大野木双眸剧颤，这加持了绝强重量的一拳，落在叶梓右掌之上，竟然一点反应也没有？
　　“怎么可能！”
　　他根本不敢相信自己的眼睛。
　　“绝望吗？”
　　叶梓冰冷一笑，抵在岩拳之上的手掌，蓦然向前一压，岩拳像是被重锤一击，迸裂成了无数的石块，露出大野木那筋骨结实的手臂，而叶梓的手掌继续前进，越过无数碎石，一把捉住了大野木的拳头。
　　“你可曾想过今日的场景？”
　　毫无感情波动的冰冷声音，像是无数根针一样，狠狠刺入大野木的耳朵里。
　　咔嚓！
　　话音未落之际，叶梓手掌蓦然发力，将大野木的拳骨捏得粉碎。
　　大野木倒也是硬气，竟是忍着剧痛不出声，并且第一时间向后一退。
　　当大野木有所动作之时，叶梓手腕一转，伴随着一下牙酸声，大野木的左手臂顿时被用力扯断，鲜血瓢泼而落，在地面化开一朵朵鲜艳的血花。
　　大野木闷响一声，几个纵跃，想要拉开距离，在后退的过程之中，一路洒下了不少的血液。
　　他毕竟没有须佐能乎那般近乎无解的防御能力，面对叶梓毫不保留的强攻，却是一步落入败势，便是陷入永无翻身的败局之中。
　　叶梓将大野木的断臂随手一扔，身形一闪，逼向了大野木，他要在四代雷影过来时，将大野木解决掉。
　　大野木知道自己是彻底失败了，眼神灰暗下来，咬紧牙根，心底狠意丛生。
　　在后退拉开距离的过程中，他的断臂之处凝聚出岩石，眨眼间形成岩石手臂，随后，他竟是借由布满查克拉的岩石手臂，当做查克拉传输的媒介，在岩掌之中，对着叶梓凝聚出了白光。
　　“垂死挣扎。”叶梓冷淡道。
　　尘遁的威力固然恐怖，但缺点是释放时间太慢，当然，这是因为他的速度和反应太快的缘故。
　　叶梓脚下一动，避开了大野木瞄准的方向，绕了一圈，瞬息间来到大野木身后，布满雷流的右手掌，正要一掌将大野木的脑袋劈断。
　　便在这时，背对着叶梓的大野木露出一抹阴冷的笑容。
　　这一次的尘遁，可不是对着正前方，而是包括他在内整个范围。
　　“一起下地狱吧！”
　　涌动的白光，倏然将大野木包裹住，随即逼向叶梓。
　　那白光，映衬在叶梓脸上，是大野木再也看不到的冷静。
　　“想要同归于尽？”
　　叶梓不屑一笑，当吞噬掉大野木的白光来到他面前时，便是被无形护罩缓缓吸收。
　　他移植了轮回眼，自然也掌握了饿鬼道的能力，而大野木的决断很突然，可惜叶梓不是弱者，很轻易就能够反应过来，并且将尘遁吸收掉。
　　白光被尽数吸收之后，大野木却失去了踪影。
　　“死于自己的术式，真是可悲的死法。”
　　叶梓淡淡看着化为尘埃的大野木所在的位置。
　　干掉大野木后，封印空间里的卸偈彼闪艘豢谄。
　　叶梓这家伙，开战之后很保守，现在突然变得如此凶残，丝毫不在意查克拉的消耗，这让他的心脏，是一上一下的，好在对付那个老头的战斗很快结束了，不过还有其他的敌人。
　　“就不能低调点吗？”一直不停凝聚查克拉的邪鸣一声。
　　要知道，他的生命值就相当于叶梓的查克拉值。
　　叶梓可不是秽土体，拥有用不完的查克拉，可以随便乱扔大招，所以就算是放大招，也得看情况。
　　忍者之间的战斗，无非就是将查克拉的消耗转为最大化的伤害，就像刚才叶梓针对大野木放的几个大招，根本没有必要，还不如近身一拳了事。
　　当然，这只是凶约旱目捶ā
　　实际上，若无树界降临、雷暴、黑雷长枪，叶梓也不能这么快击杀大野木。
　　“真以为自己是秽土体吗？”
　　猩钌钜惶荆若没有他的支持，像叶梓这样的打法，还没怼到头，就倒在半路上了。
　　那身不由己的抱怨，却是掐断了‘电话线’的叶梓所听不到的。

第六百一十章 忍体术

　　大野木身陨，至此，便剩下四代雷影和水门。
　　曾结下的恩怨清算之后，叶梓的心境平静如水，并没有因为大野木的死，而得到任何的快意。
　　他微微侧身，看向四代雷影落地的位置，平静的脸上慢慢凝出一丝杀意。
　　“还有两个。”
　　低沉冰冷的自语声，消逝于风中。
　　水门被自来也牵制，大野木和刺豚身死，所以四代雷影是孤军作战。
　　连三代雷影也败于叶梓手中，弱于三代雷影的他，又能有什么作为？
　　强弱的定义，在于对比。
　　敌人若强，己方必弱。
　　明知叶梓强于自己，就什么都不要做吗？
　　明知自己弱于叶梓，就只能转身而逃吗？
　　一道布满雷芒的身影，从坑洞之中窜出，飞向空中，而后重重落地，溅起一阵烟尘。
　　“大野木那老家伙…”
　　四代雷影双拳紧握，眼睛凶恶无比，死死盯住神情淡然的叶梓。
　　就算知道叶梓很强，强到仅凭他一人根本抗衡不了的地步，但情势如此，他只能硬上。
　　无所畏惧，正是他此时的写照。
　　四代雷影的武器是雷遁，是身体，是那一对砂锅大的拳头。
　　咻！
　　笼罩在激荡的雷流之中，他化作一道疾行闪电，在眼皮眨动一下的时间里，冲到了叶梓面前。
　　雷遁，遇须吐励刀。
　　四代雷影高速运行之中，手臂屈伸到伸直，由此传递的力量汇聚到拳头之上，凝聚出刺眼的锋芒，向着叶梓的脸庞挥击而去。
　　这快如闪电的一拳，却逾越不了叶梓的双眼。
　　嘭！
　　叶梓抬起手掌，接住了四代雷影的这一拳，被蕴含的力量逼退了一步。
　　四代雷影终究不是大野木那即将踏入棺材的老头可比，此时的他，正是壮年，力量速度等各项素质正是巅峰之时。
　　可是，这拼上全力的一拳，不仅被叶梓单手挡住，而且只将他逼退了一步，更别说是伤到他。
　　叶梓的身体素质没有四代雷影强，可是他有仙人模式，再加上随时都可以爆发查克拉，产生类似纲手的那种怪力。
　　仙人模式加上查克拉的爆发力，才是能够稳稳接住四代雷影全力一拳的根本原因。
　　接住四代雷影的拳头后，叶梓第一个想法，就是用饿鬼道直接吸收掉四代雷影身上的雷遁附体。
　　可当他想要将念头付诸于行动时，四代雷影的另一只手握成拳头，向着他的脸庞而来，然而他的动作和反应更快，后来居上，一脚踹在了四代雷影的腹部之上。
　　嘭的一声闷响，四代雷影健硕的身躯笔直倒飞出去。
　　叶梓身形化作闪电，追着倒飞出去的四代雷影而去。
　　当四代雷影调整身形落地时，叶梓已然欺身，长刀豁然出鞘，一刀斩向四代雷影的脖子。
　　四代雷影反应也是忍界顶尖之流，比不上水门，却也差不了多少，不然如何驾驭住如此高速的雷遁模式。
　　他见叶梓挥刀斩来，猛地一个下蹲，避开了斩向脖子的长刀，随后脚后跟往地面一踏，产生的冲力推动着他的身体，狠狠撞向叶梓的怀中。
　　叶梓却是原地一跃，选择避开了四代雷影这一撞，如果是为了吸收四代雷影雷遁外衣的查克拉，而硬抗下这记冲撞，未免有点得不偿失。
　　双方擦身而过，转眼之间，四代雷影瞬息之间到了数十米之外，而叶梓则是稳稳落地，回身望向四代雷影。
　　维持冲势的四代雷影在疾奔之中强行转身，下盘猛地一沉，单手按在地面之上，连同双脚在地面划出三条深深的沟痕，硬是强行止住了冲势，随后，他上半身微躬，双脚往地面一蹬，如离弦之箭，向着叶梓疾射而出。
　　叶梓却也是主动迎击，执刀冲向四代雷影。
　　两道不同颜色的雷芒，以超越肉眼的速度，狠狠激撞在了一起。
　　叶梓想要一刀斩杀四代雷影，后者则在避让长刀的同时，拉近与叶梓的距离，用体术不停攻击着叶梓。
　　这种欺身战法，让长刀失去了优势，反倒成了累赘。
　　“嘭嘭…！”
　　拳脚相撞的闷响声以极快的节奏响动着。
　　双方的速度太快，拳脚总是一触即分，这让叶梓的饿鬼道完全发挥不出来。
　　无奈之下，他只能一边后退，一边招架四代雷影的猛攻，但似乎尚且留有余力的样子。
　　“刀反而成了累赘吗？”
　　叶梓后退，想要跟四代雷影拉开距离，让长刀有挥斩的空间，然而四代雷影就像块怎么甩都甩不掉的牛皮糖，死死咬着叶梓，并且卯足劲猛攻叶梓。
　　一直退出了十来步，叶梓突然加快步伐，让四代雷影的节奏错乱了一瞬间，这时，叶梓目光微闪，趁机而动，手腕反转，以刀柄倏然往四代雷影的微躬的后背敲击而落。
　　携带着强劲力量的刀柄敲在四代雷影的后背之上，直接将他震入地面，止住了他的攻势，也让地面蜘蛛网般裂开。
　　趁着这个机会，叶梓稍微拉开点距离，然后果断将刀还鞘。
　　既然如此，那就用忍体术解决掉你。
　　如今，有仙人模式以及查克拉充裕，就算只是用忍体术，叶梓也能够完胜四代雷影，若是有机会的话，以饿鬼道的能力，能够瞬间让四代雷影失去战力。
　　可惜，四代雷影的打法完全就是一击不成即刻收回，随后开始下一击，这种前后衔接极快的攻击，反倒让饿鬼道找不到那个点。
　　不过叶梓并不是非得要用饿鬼道的能力，单凭体术，他也不惧四代雷影。
　　将刀还鞘之后，叶梓冲向了倒在地上的四代雷影，低空一跃，右腿高抬，随后如同战斧一般向着四代雷影的后背劈落而下。
　　四代雷影猛然向着右侧翻滚数圈，躲过叶梓这下劈一腿，之后快速起身，左手按在右手之上，右手肘对着叶梓的脑袋敲过去。
　　叶梓目光一凝，侧身避开肘击，随即伸出双手捉住了四代雷影的手臂，将他前行的身体强行止住，饿鬼道能力瞬间启动。
　　“嗯？”
　　只是一个呼吸的时间，四代雷影就感觉到身上的雷流弱了一分，意识到雷遁外衣的查克拉正被叶梓所吸收，那按在右拳之上的左手，并拢成刀，劈向了叶梓的天灵盖。
　　叶梓为了强行将四代雷影的冲势止住，用上了双手，此时掌刀劈来，他无手可以抵御这一记掌刀，可神情依旧平静。

第六百一十一章 拿到的情报

　　那缠绕着雷流的手掌，并不比利刃弱，即使叶梓有黑雷，也不一定能抵御住，而叶梓如此冷静的原因，也不是黑雷的缘故。
　　修罗道！
　　双肩之上，凭空生出一双结实手臂，在四代雷影略微惊讶的注视之下，伸出一手，卡住了四代雷影的手腕，而那锋锐的手掌，却是无法寸进。
　　修罗手臂的另一只手，则是快速拔出长刀，只见刀芒一闪而逝，轻微嗤响之中，四代雷影的左手臂应声而断。
　　四代雷影脸皮微微一抖，一脚踹在叶梓的腹部上。
　　嘭的一声巨响，两道身影向着不同的方向后退出去。
　　四代雷影在后退的地面之上，洒下一阵阵鲜血，左手臂那里已然空荡荡，而右手肘之上，也是红赤一片。
　　叶梓腹部被四代雷影踹了一脚，受了点内伤，但有柱间细胞的自愈能力，这点伤不算什么，他的修罗手臂手里捏着四代雷影的断臂，另一只修罗手臂则握着长刀。
　　冷漠看着四代雷影，叶梓缓缓收刀入鞘。
　　“不知道白绝那里进展如何，若有机会，可以用轮回眼的能力来夺取雷影的记忆，这样就能立刻知道玖辛奈的位置。”
　　叶梓思绪一动，却是不愿给四代雷影任何喘息的机会，向着四代雷影冲了过去。
　　“但是，雷影不会乖乖配合，木遁的速度跟不上，想要禁锢他，难度极高，看来只能先将他的四肢都给打断。”
　　眼看着叶梓再度攻来，四代雷影精神高度紧绷，连给自己断臂止血的时间都没有，便是向后退。
　　向来都是横冲直撞绝不退缩的他，真正遇到了强敌，便无法贯彻自己的战法，在该退的时候，就得退。
　　叶梓不会给四代雷影喘息机会，而四代雷影需要一个喘息的空间。
　　他不停后退，血液从断臂处不停流出。
　　便在这时，叶梓发动了轮回眼的能力。
　　万象天引！
　　叶梓眼神极为平静，以万象天引的吸力，强行将四代雷影扯了过来，同时双手搭成印势。
　　四代雷影被引力所扯动，双脚离地半米有余，向着叶梓的方向凌空飞去。
　　“可恶！”
　　四代雷影狠狠咬牙，尝试挣脱这股力道，只要身体能够一沉，双脚抵地就能抗衡这股力量。
　　“无机转生之术…”
　　叶梓神情冷漠，印起印落，在四代雷影飞来的地面之上，忽然如水般涌动起来，转瞬之间，化作了数片尖锐的岩刀，削向四代雷影的右手臂和双腿。
　　当岩刀接触到四代雷影的身体之时，顿时崩裂成了碎石。
　　叶梓见状，眉头微挑，他以万象天引配合无机转生之术，想干脆利落的砍掉四代雷影的右手臂和双腿，倒是忘了四代雷影的防御力了。
　　应该说，四代雷影不是弱者，不是想他想怎样就能怎样的。
　　不过，四代雷影是绝无胜算了。
　　这一点，叶梓明明白白，而四代雷影不也是如此？
　　说得难听一点，不过是垂死挣扎罢了。
　　无机转生之术的岩刀崩裂后，四代雷影继续向着叶梓飞来。
　　“既然无法挣脱，那就索性强攻！”
　　四代雷影心里发狠，想借着这股力道，直接对叶梓发起攻击，就算身死，最起码也要重创叶梓，不至于死得毫无价值。
　　这般念头，并无差错，这或许也是他唯一能够办到的事。
　　无力以及挫败感，这种理应存在的情绪，被他狠狠撇到了一旁。
　　或是不畏死亡，亦或是早就做好死亡的觉悟。
　　“再怎么样，也要扯断你一臂！”
　　怀此念头，四代雷影精神高度集中。
　　然而，叶梓会给他这个机会？
　　万象天引可以跟木遁或者无机转生之术配合，也可以跟神罗天征配合。
　　叶梓眼神冰冷盯着四代雷影，右手轻放在刀柄之上，他不是秽土体，有用不完的查克拉，但是他有校就算此时滥用查克拉，也足够充裕。
　　神罗天征！
　　一股无形斥力向着飞来的四代雷影而去。
　　引力和斥力猛然冲撞在一起，而被夹在中间的四代雷影，便是承受了前后两股强大的力道。
　　“嘭！”
　　四代雷影的身体蓦然一震，直接僵在了空中，偏黑的脸上血气上涌，徒然间吐出了一口鲜血，肉体表面，也是微微凹陷进去。
　　万象天引和神罗天征两股力量作用在他的身上，对他造成了可怕的伤害，若无那雷遁，若不是他身体素质惊人，两重夹击之下，定然能够将他直接压成了肉饼。
　　这股冲击力，虽不至于将四代雷影秒杀，却能够让他意识一瞬间模糊。
　　叶梓身形一闪，抽刀出鞘，如一道闪电，向着僵在空中的四代雷影而去。
　　雷光之中，白芒烁烁。
　　擦身而过之际，四代雷影的右手臂和双腿便是落向了地面。
　　叶梓在极短的时间，直接将四代雷影的另外三肢都给斩断，回身将刀还鞘，这个时候，万象天引和神罗天征的效果消失，四代雷影便是倒向地面，意识微微模糊，整个身体，躺倒在血泊里。
　　“高估你了。”
　　叶梓冷淡一句，一个瞬身之术，眨眼间来到四代雷影的身旁。
　　他以为要夺取四代雷影记忆的话，会费点功夫，没想到会那么容易。
　　没有任何迟疑，他向着四代雷影的头伸出手。
　　躺倒在血泊中的四代雷影看到了叶梓的动作，意识顿时清晰起来，他知道叶梓想要干什么，便是想要自杀。
　　叶梓可是有写轮眼的，连肌肉的一丝丝颤动都能清晰捕捉，也能够看到体内流动的查克拉，如何会给四代雷影自杀的机会，动作蓦然加快，手掌按在四代雷影的头上，直接将四代雷影的灵魂扯了出来。
　　四代雷影身体一颤，眼神渐渐灰暗无光。
　　明明是一个强者，却在叶梓手里频频吃瘪，但凡有什么念头，都会被叶梓所阻止。
　　扯出四代雷影的灵魂后，叶梓将灵魂吸入掌心，想要知道的情报，顿时进入脑海之中。
　　叶梓缓缓闭上眼睛，片刻之后，眼皮微抬，露出一丝丝寒光。
　　“可以了。”
　　这一瞬间，叶梓已经知道玖辛奈的位置了，还包括那里所布置的人员数量，至于实力方面，就没有那么清楚了。
　　叶梓看了眼和自来也激战之中的水门，便是不加理会，辨清方向后，向着玖辛奈所在的方向而去。
　　注意到这一幕的水门，心头顿时一紧。

第六百一十二章 断尾求生

　　来之前，水门也曾想过这会是一场恶战，唯独没想过，他们会败得如此干脆，而且，他们来时是满状态，叶梓则经历数场战斗，未打之前已是占了点便宜，可还是败得那般凄惨。
　　位临忍村顶峰，拥有影级称号的大野木和艾，在面对叶梓之时，竟是毫无反抗之力。
　　在战斗中压制自来也的水门心情沉重不已，他们是联军中最高端的战力，然而却无法敌得过叶梓。
　　如果想要阻止叶梓，多半只能以数量取胜了。
　　“那是轮回眼夺取记忆的能力吧…”
　　眼看叶梓先行离开，水门略微紧张，他看到叶梓抽取了四代雷影的灵魂，知道叶梓一定是掌握了玖辛奈的位置。
　　紧张归紧张，他更多的心思则是先放在对阵自来也老师身上。
　　他有飞雷神之术，而且还有后方山中亥一所建立起来的通讯网，此时叶梓不跟自来也老师一起对付他，是最好的结果。
　　只要尽快将自来也老师封印，就可以用飞雷神之术先一步回到后方，而亥一的通讯网能够和他随时保持联系，这是优势之一。
　　叶梓的速度很快，不一会时间，就消失在水门仙人模式的感知范围内。
　　水门的思绪飞快转动，神情渐渐认真起来，以一个蛙叩击退了自来也后，沉声道：“自来也老师，我不能继续在这里浪费时间了。”
　　“来吧。”
　　自来也重重点头，他也希望水门能够尽快封印住他，然后去阻止叶梓。
　　“水门，你是我最自豪的弟子，我相信蛤蟆大仙人的预言，更相信你能够阻止叶梓，终结掉这场战争。”
　　“自来也老师…”
　　水门抿了抿唇，随即深深吸了一口气，眼神凌厉如刀。
　　对于实力较弱的秽土体而言，不死不灭是唯一的优点，可以采取自爆手段。
　　对于实力较强的秽土体而言，取之不尽的查克拉是唯一的优点，可以让强者更强。
　　若不是自来也有取之不尽的查克拉，以水门的实力，很快就能结束这场战斗。
　　眼下，水门在战斗之中也是占尽上风，但自来也也有仙人模式，而且还有两大蛤蟆仙人的援助，这让水门想要尽快结束这场战斗却没有那么容易。
　　但形势变成这样，水门没得选择，想要尽量保存体力的念头只能摈弃掉了。
　　是的，从一开始，水门对上自来也老师时，就有意识的去节省查克拉，因为他知道主要的敌人还是叶梓，如果在自来也老师身上浪费太多查克拉和体力，对阵叶梓的时候，胜率会变得更低。
　　现在叶梓正冲着玖辛奈而去，有了时间因素，水门则没得选择了，好在他曾请教过玖辛奈封印术的知识，不然他可没有时间等封印班过来帮忙封印住自来也老师。
　　念头改变之后，水门的攻势蓦然发生了明显的变化，更快，更强，更凌厉！
　　看到水门在战斗之中明显的变化，自来也心里苦笑一声，他也不傻，又怎会看不出端倪。
　　这小子，竟然还藏拙了，或者说，是不愿意在他身上耗费太多查克拉和体力吧。
　　“玖辛奈，叶梓，水门…”
　　“果然，我们这些前辈，就是用来被后辈超越的存在，对吧，纲手，大蛇丸…”
　　自来也忽然露出个爽朗的笑容。
　　即使沉入黑暗之中，他也愿意向往光明，更想看到光明。
　　人生十有八九不如意，有时候也曾想过一个美好的光景，那就是新的三忍接过他们的衣钵。
　　然而，这是不可能达成的奢望，现在，他坚信水门，能够给忍界带来更好的未来。
　　“蛤蟆大仙人的预言，是不会错的。”
　　自来也静静凝视着水门凝聚出大玉螺旋丸的明亮光芒，那灰暗的眸子中，仿佛填满了光芒。
　　战斗依旧在继续，但他知道水门很快就会封印他了。
　　死而复生的旅途，也会再一次沉入黑暗之中。
　　............
　　远离水门之后，叶梓移动的速度飞快，他不仅掌握了玖辛奈所在的位置，更是通过四代雷影的记忆，知道忍者联军后方有个完善的通讯网，这在战争之中能够起到绝佳的作用。
　　将这个通讯网拔掉的话，会给己方带来不菲的收益，可相比于玖辛奈，毁掉对方的通讯网反而比较次要。
　　正是这个想法，让位处后方的亥一等人相当于逃过了一劫。
　　“也不知道白绝现在在哪里，算了，反正已经知道玖辛奈的位置，没他什么事了。”
　　叶梓冷漠注视着前方的道路，浑身缠绕着蓝色的雷流，化作一道向前方奔袭的雷芒。
　　雷遁附体能够大大增强速度，但也会一直持续消耗查克拉，拿来赶路有点奢侈，可叶梓有械闹С郑像是身具亿万家产的富豪，岂会在意这些小钱？
　　很快，叶梓就远离了战争中的四处战场，独身一人来到了联军的后方。
　　他的目标很明确，所以对联军的指挥中心和安置伤员的阵营完全没有兴趣，目光从那排列着一顶顶帐篷的营地挪开，便是从侧边而过，越过营地，继续深入。
　　叶梓向着联军后方而来的信息，水门早就传递给了指挥中心，同时，也将其他三影牺牲的消息告诉了鹿久。
　　这无疑是个最坏的消息，让形势往最坏的地方发展。
　　听到消息的时候，鹿久脑袋有点疼。
　　兵对兵，将对将。
　　四影是己方的顶尖战力，而叶梓是敌人中的顶尖战力，可双方的顶尖战力一经碰撞，其结果连勉强使人满意都办不到。
　　再怎么样，能让叶梓受伤也好…
　　木已成舟，事以定局。
　　想那么多也没用，鹿久得悉消息后，通过水门的授权，第一时间对己方的兵力进行了调配。
　　多个战场之中，只有先锋队伍那里处境堪忧，其余的地方都是占尽上风。
　　现在叶梓朝着后方而来，连四影合力也没办法阻止叶梓，那么以现在后方的兵力，想要对付叶梓肯定不现实。
　　这场战争的目的是保住玖辛奈，并且取得战争的胜利，在己方获胜之前，玖辛奈绝不容有失。
　　所以，只能从占上风的战场里，从中调配一支精锐回防。
　　这般决策，不知会对现在的大好情势有什么影响，可联军别无选择，叶梓这把利刃正悬在了命脉之上，需要不惜一切代价去阻止这把利刃。
　　调配一事完成后，鹿久又以最快的时间，让负责护卫的忍者带着玖辛奈尽快转移，至于他们，则选择留了下来。
　　该安排的事宜，都已经安排好了，这是壁虎断尾！
　　接下来，就只能尽人力，听天命了。
　　是叶梓先一步夺取到玖辛奈，还是联军的兵力最先胜过叶梓的克隆体军团和秽土军团。
　　如果被叶梓夺到玖辛奈，谁胜谁败还不一定，但形势肯定会变得无比严峻。
　　如果联军的兵力先胜过克隆体和秽土军团，只要将大部分兵力调集回防，凭叶梓一人应当改变不了什么。

第六百一十三章 逃

　　这一次的战争，不再是忍村与忍村之间的争夺对抗，而是涉及到忍界未来的战争。
　　参与战争的每一个人都希望能够胜利，而且就算身边亲密的同伴一个个倒下，也没有时间去悲伤。
　　指挥中心位处后方，和安置伤员的营地相距不远，这里远离战场，说是最安全的地方也不为过。
　　但是，当叶梓向这里而来时，这里反而成了最危险的地方。
　　当人面临死亡的威胁时，如果断一臂就能活下来，那么没有人会选择保存手臂。
　　驻守联军后方的兵力是有的，原本就是用来守护营地以及九尾人柱力的，可是在叶梓的威胁之下，鹿久经过水门的同意，将后方大部分的兵力，都用来保护玖辛奈，并且让玖辛奈和那大部分兵力转移，迂回前进，要最大限度避开叶梓，并且与特殊作战部队汇合。
　　这个决策，等于是将指挥中心和安置伤员的医疗后勤营地至于险地之中。
　　只要叶梓动动手，指挥中心和营地就会灰飞烟灭，而留下来的人，自然无法幸免，只有死亡一途。
　　同样，留下来的人，能够尽量拖延叶梓一点时间，哪怕就是一分钟，十秒，甚至一秒也好，这都可能会成为影响到最终结果的重要因素。
　　留下来是必死的，但，这不正是觉悟所在吗？
　　做好了准备后，平静迎接叶梓的到来。
　　然而，结果却出乎鹿久所料，他会思考叶梓要用什么方法毁掉指挥中心和营地，却唯独没想过，叶梓会直接无视指挥中心和营地，选择越过这两个地方，直接追玖辛奈。
　　这是战争，而战争中的每一方都想获得战争的胜利，但是叶梓想要的，却不是这场战争的胜利，他的目的始终是收集起所有的尾兽。
　　就算知道浪费点时间处理掉联军的指挥中心和后勤营地，会让己方胜利的几率增加，可叶梓却不想在这里浪费时间。
　　他展开感知力，确认玖辛奈不在此处，便是越过指挥中心和后勤营地，向着情报中的木屋而去。
　　既然通过四代雷影的记忆得悉了联军拥有完善的通讯网，此时前去寻找玖辛奈，定然会是人去楼空，不过叶梓有的是方法。
　　如果超过感知范围，那就用侦查手段追击。
　　人一旦多了，转移时必然会留下痕迹，哪怕只是一丁点，叶梓都能根据留下的蛛丝马迹找对方向，至于障眼法什么的，他在根里的时间，可不是白白浪费的。
　　叶梓无视了指挥中心和后勤营地，固然让联军一部分的成员逃过一劫，可鹿久却不会任由叶梓这般追击玖辛奈，他直接让留下来的兵力前去拦截叶梓，队伍的人数共计一百三十六人。
　　其中，达到战力标准的，只有六十八人上忍，其余皆是中忍。
　　这般做法，颇有别人放你一马，你却要作死的样子，可这却是最好的选择。
　　当叶梓来到情报里的位置后，木屋已然不在，留下一处翻过土的地面，如他所料，早已经人去楼空，却是不知道往哪个方向转移了。
　　看着明显被处理过的痕迹，叶梓默默开启了仙人模式，拓展感知力的范围。
　　然而，即使是仙人模式下的大范围感知，他也没有感知到玖辛奈的查克拉，说明玖辛奈已经转移到了感知范围外的地方了。
　　“嗯？”
　　叶梓没有感知到玖辛奈的查克拉，反而感知到从后面追来的上百股查克拉，在这些查克拉之中，没有较强的人。
　　“又是过来送死的吗？”
　　叶梓冷漠想着，便是无视即将到这里的联军队伍，开始查看起现场遗留下来的痕迹，他要第一时间找到蛛丝马迹，判断出玖辛奈往哪个方向转移。
　　侦查以及追击，这是根成员必备的技能，也是需要不停去精通的技能。
　　叶梓的学习能力强，暗部所具备的能力，他不仅都融会贯通，而且掌握的程度也不低，只是当实力越来越强后，这些在根里面学习到的技术基本没有派上用场的时候。
　　没想到的是，会用在这里。
　　尽管对方在撤离的时候，有用心去处理过痕迹，但从现场的痕迹来看，不难看出对方离开的时候还是有点仓促的，并且所做的伪装手段也没高明到可以瞒过叶梓。
　　“九点钟方向…”
　　很快，叶梓就根据现场遗留下来的痕迹，判断出玖辛奈转移的方向，这个时候，被鹿久派过来拖延叶梓时间的队伍，也到了现场。
　　叶梓看着九点钟的方向，背对着追击而来的上百个忍者，略微回头，冷眼看了下一个个神情凝重的敌人。
　　仅是看了一眼，叶梓便是收回目光，随即向着九点钟方向踏出了第一步，当他的第一步落向地面之时，身形一闪，瞬息间向前冲出数十米，同一时间，追击而来的上百个忍者所在位置的地面，蓦然间如液体般涌动起来。
　　“小心！”
　　较为敏锐的一个忍者，顿时连忙提醒，并且及时向后退，可是却已经来不及了。
　　他们这支队伍过来此处的时候，叶梓是不动的状态，而他们自然也是停了下来。
　　叶梓回头看了他们一眼，到直接转头离开的时间是很短暂的，可就在这短暂的时间里，叶梓就用出了无机转生之术。
　　地面涌荡，蓦然间变成无数的石刺，将站在前面的数十个忍者直接串了起来，一时之间，层叠起伏的惨叫声传遍林间，鲜血横流了一地。
　　石刺纵横成林，不仅一个照面刺死了数十个忍者，而且还挡住了剩余的忍者的路。
　　这是叶梓临走前随意甩下来的招数，毕竟他不想在这群弱者身上浪费时间。
　　看到同伴被石刺串死，剩余的忍者心里恐惧，可他们依然清楚自己的任务是什么，很快就确认被石刺刺中的同伴已经没救了，便果断抛下他们，继续追击叶梓而去。
　　双方的实力不成正比，选择追击跟赴死没什么区别，但他们却毫不犹豫的继续追击。
　　不过，仅凭他们的速度，想追上叶梓根本就是做梦。
　　全身覆盖雷流的叶梓在林间飞窜移动，瞳孔在眼眶之中乱转，在移动的过程中，也时刻观察着林间可能留下踪迹的地方。
　　离叶梓尚有三十公里左右距离的地方，一支人数约500人的队伍整齐有序的前行，速度都不算慢，而且基本每一个人的移动速度都是差不多的，没有太快的人，也没有太慢的人。
　　这支队伍，便是簇拥玖辛奈转移的联军队伍。
　　五百人之中，只有接近两百个的上忍，之所以带上那么多人，也是有原因的。
　　位于队伍前端的玖辛奈神情沉闷，如果叶梓追上来，根据命令，她不能停下脚步迎击叶梓，只能逃，而随行的这群人，则要留下来断后。
　　面对叶梓，断后就是赴死。
　　这就是玖辛奈心情沉闷的原因，也是这支队伍为什么会有这么多人的原因。

第六百一十四章 他们

　　嗅到了气味的孤狼，断然不会失去猎物。
　　不需要节省查克拉的做法，令叶梓前进的速度极快，不客气的说，就以追击而言，无人可以摆脱叶梓。
　　雷给了他速度。
　　懈了他耐力。
　　就是跟上三天三夜，他也能逮到猎物。
　　十分钟后，双方完全不成对比的行进速度，令叶梓很快就将这支队伍的位置纳入感知范围内。
　　叶梓的感知范围比玖辛奈队伍中的感知型忍者还要远，在叶梓感知到他们时，这些感知型忍者尚且没有察觉到叶梓的存在。
　　“找到了…”
　　大约五百股查克拉闯入感知范围内，叶梓眼睑微微上抬，终于让他揪到了尾巴。
　　五百股查克拉之中，只有一个如漫天星辰中的月亮那般突出，那就是玖辛奈的查克拉。
　　“终于…”
　　当叶梓感知到玖辛奈队伍的时候，玖辛奈同一时间也感知到了叶梓的到来，这对于双方而言是一样的。
　　“他来了。”
　　位于队伍前方的玖辛奈脸色微微一变，终究还是来了。
　　同行忍者闻言，知道玖辛奈说的他是谁，便是立即问道：“距离多远？”
　　“六公里左右。”玖辛奈咬唇。
　　“加快速度，按照计划行动。”负责这支队伍的忍者当机立断，便是开始事先制定好的计划。
　　他的命令一经发出，位于队伍后面的忍者，顿时分出了五十多个人，直接停下脚步，这是第一批留下来拖延叶梓脚步的人员。
　　其他人则是面无表情继续向着前方行进，只是他们的内心却没有那么平静，留下代表着什么，他们一清二楚。
　　最先做好觉悟而留下的忍者们，静静注视着远去同伴的背影，一股无言悲壮的情绪悄然抚摸着心脏。
　　他们纷纷收回目光，转而望向那个可怕敌人即将到来的方向，死亡…在向着他们招手，可他们无怨无悔。
　　负责断后的人留下，剩余的人，很快就拉开了距离。
　　林间寂静无声，脚踏树干的闷响声不绝于耳，一道道向前纵跃的身影井然有序。
　　“我们有五百人，如果齐心协力的话，说不定…”玖辛奈眼中流露出一丝不忍和悲伤，她不愿意牺牲那么多人来保全自己。
　　“连火影他们都失败了，仅凭我们又能有什么作为。”跟在玖辛奈身旁的面具男打断了她的话，平静道：“我曾是根的一员，雷牙这个称号在根里代表什么，你是不会明白的。”
　　“或许以你的力量，多少能够抗衡雷牙，但我们只会是累赘，孤注一掷留下来的结果，显然会是全灭。”
　　“请你明白一件事，我们之所以愿意牺牲，不是为了你，而是，为了这场战争的胜利！”
　　“希望你不要让我们的努力白费。”
　　始终很少说话的队伍负责人，似乎是敏锐般察觉到玖辛奈心里的触动和犹豫，却是罕见的说了很多话。
　　随行的队员自然也听到了这个负责人所说的话，皆是沉默不语。
　　对于接下来的结局，他们会欣然接受，没错，就是欣然接受。
　　玖辛奈眼眸轻轻波颤起来，双手缓缓用力，握成拳状，有些事情，即使说得清楚明白，但是能否接受却是另一回事。
　　就算负责人将话摊开说明，可玖辛奈依然无法接受这么多人为了保全她而去送死。
　　那名面具男微微侧头看了眼玖辛奈，正想说什么时，跟在玖辛奈身侧另一边的暗部成员却是忽然开口说话。
　　这个暗部成员，便是那时候通知卡卡西去见五影的人。
　　“在我看来，雷牙更像是一个忍者。”
　　这句话的意思，便是玖辛奈此时的心态和作为，不像一个忍者所应有的素质。
　　愿意保护她的人可以平静赴死，是他们意识到事态的轻重缓急之分，并且愿意去成为承重点。
　　连他们都能够做好觉悟，被保护的人，就应该重视他们的付出。
　　负责人默默收回了目光，这个时候，他已经不需要再说什么了。
　　玖辛奈沉默不语，慢慢松开了拳头，她的感知范围和叶梓的感知范围差不了多少，所以他们两个人之间已经构建起一丝扯不断的联系。
　　他能够感觉到她，她亦能感觉得到他。
　　不仅如此，她还能够感觉到一个个生命的消逝。
　　留下断后的人，避无可避的迎接叶梓的到来。
　　叶梓看到那五十个左右的忍者时，怎会不知道他们的作用是什么，无非就是留下来断后延缓他的速度，这也是忍者战斗中常面临到的抉择。
　　只是，基于双方的实力对比，效果是好是坏，显然易见。
　　力量已经不在一个层次之上，仅凭五十个人，又能拖住叶梓多久？
　　不说是叶梓，就是水门，也能够在三十秒内秒杀掉这五十个负责断后的忍者。
　　“毫无意义。”
　　冰冷的声音未落之际，利刃切断血管以及鲜血噗嗤飞溅的声音便是响彻寂静林间。
　　远在数公里之外的玖辛奈，身体忽然微微一颤，感知之中，那飞快消失的一股股查克拉代表着什么，她一清二楚。
　　跟在玖辛奈身旁的面具男察觉到了玖辛奈的异样，眉头微微一皱，沉声问道：“全灭了吗？”
　　玖辛奈没有说话，而是艰难的点了点头。
　　“那个男人，太强了。”
　　面具男脸色变得很难看，这却是他人所看不到的。
　　五十个人，竟然就那么容易被解决掉了。
　　“加快速度！”
　　即使现在的速度已经是最快了，可面具男还是没能忍住，再次提醒。
　　很快，剩下的人，又分出了五十个成员，周而复始，用来不停拖延叶梓的速度，好让他们一步步接近特殊战斗部队。
　　只要有特殊战斗部队的援助，或许就有办法阻止叶梓了。
　　根据玖辛奈的提醒，队伍总是及时分出五十个人，尽量拖住叶梓的脚步，效果低微，但还是有效果的。
　　可是，按照这个趋势，恐怕就是将所有人的命给填进去，也无法将玖辛奈送到特殊战斗部队那里。
　　当队伍成员锐减到只剩下五十人的时候，浑身不染丝毫鲜血的叶梓，来到了他们面前。
　　前进的队伍，便是停了下来，双方的距离，只剩下五百米。
　　叶梓和玖辛奈两人平静对视，脸上的神情如水般平静，只是，两个人的内心，有没有脸上的神情那般平静，却是不为外人所知。
　　曾交织过的人生，因理念目标不同，而令他们通向两条不同的道路，可在最后，两个人还是迎头相遇。
　　是开拓出一条新的道路，亦或是，崩塌成一条绝路？
　　强敌在前，队伍之中最后的五十个左右忍者，便都是凝神戒备，准备战斗。
　　这个时候，一股熟悉的查克拉，突然间闯入玖辛奈和叶梓的感知之中。
　　未闻风声，不见其势。
　　一道身影，凭空出现在玖辛奈的身旁。
　　叶梓看着那道身影，眼睛微凝。
　　若有三足鼎立之势，必然是他们三人。

第六百一十五章 打乱

　　水门封印住自来也后，便是马不停蹄赶来，最后依靠飞雷神之术，在合适的距离之内，直接瞬移来到玖辛奈的身旁，然而，从这个关键时机点切入的他，查克拉已然所剩不多。
　　“必须尽快带玖辛奈离开这里，但以剩下的查克拉，不能使用远距离的飞雷神之术，只能先让玖辛奈传点查克拉给我。”
　　来到现场的水门，飞快看了一眼周围的情况，原本五百人的队伍，现在只剩下不足六十人，幸好赶上了，不然玖辛奈就得直接面对叶梓。
　　“火影大人！”
　　见水门突然出现，周围的暗部成员顿时心安了许多。
　　“诸位，抱歉了。”水门愧疚道。
　　“为了胜利。”队长平静道。
　　“拜托你们了。”水门重重点头，随即看向身旁的玖辛奈，说道：“玖辛奈，我需要查克拉。”
　　玖辛奈微微一怔，旋即默默开启了九尾模式，然后伸手按在水门身上，向他传输查克拉。
　　同一时间，叶梓二话不说便是有所动作，而周围的五十多个人也是动了。
　　水门那句抱歉和拜托，便是契合此刻。
　　即使火影来到现场，这依然是一场需要尽力去避免的战斗，所以，为了确保九尾人柱力能够被安全带走，他们就必须先缠住叶梓。
　　“碍事。”
　　叶梓脸上浮现出一丝不耐烦，水门的出现就是他所不愿意看到的变故，因为飞雷神之术可以随时带着玖辛奈离开，这样就会让他功亏一篑。
　　若不是沿路而来，遇到那么多来阻击他的人，又怎会出现在这种情况。
　　即使到了此刻，依然还要过来送死。
　　那种明明就快要捉到，却始终摸不到的感觉，令叶梓颇为难受，仿佛水里捞月，会让他略微不安。
　　长刀祭出，雷流涌动。
　　阻挡在前方的人，皆是被一刀击杀。
　　土遁、风遁、火遁，皆是被叶梓缠绕着黑雷的长刀破得干干净净，随之而来的，便是一具具落向地面的尸体。
　　在场的忍者所引以为傲的忍术造诣，以及精湛的体术，在叶梓面前却是不堪一击。
　　仙人模式，是他们永远触及不到的层次，也是他们不管怎么拼命，都无法抗衡的力量。
　　打不到，挡不住，就是死。
　　一个照面，便是减员十多人。
　　然而，剩余的人凛然不惧，继续悍不畏死冲向叶梓。
　　看着同伴一个个倒下，玖辛奈和水门的心情便是愈发沉重。
　　他们知道，现在该做什么，又不该做什么。
　　“玖辛奈…”
　　水门微微侧头，看着那按在自己肩膀上微微颤抖的手，不由得轻轻叹息一声。
　　他很想伸出手，轻轻覆盖住那因同伴不停死去而颤抖的手，可是他没有。
　　玖辛奈就这样眼睁睁看着叶梓对一路保护着她的同伴进行一面倒的击杀，如果她的眼睛原本是明亮的，那现在定然是灰暗的。
　　这场战争，想要收场只要两种结果，她死，或者叶梓死。
　　如果叶梓死了，忍界或许就会迎来长久的安定。
　　如果她死了，或许忍界就会毁于一旦。
　　现在，叶梓为了夺去她的生命，正不停向着她接近再接近，那明晃晃且布满杀意的长刀，离她是越来越近。
　　“你会…毫不犹豫吗？”
　　玖辛奈用力咬唇，在心里默默想着。
　　这个疑问的答案，或许只有在长刀刺入身体之际，才能够知晓吧？
　　也许到了那个时刻，她的心，才会彻底死去吧。
　　场内，一面倒的局势忽然发生了些微的变化。
　　引起这些微变化的，却是一个使用木遁的人。
　　这个人不是叶梓，而是跟随在玖辛奈身旁的暗部成员，也是那个说出‘叶梓更像是忍者’话语的人。
　　十数条木柱簇拥着，从叶梓的侧面攻来。
　　“木遁？”
　　叶梓眉头微挑，意外不已，空出的另外一只手掌凝聚出更为强力的木柱群，轰击在从侧面而来的木柱群上。
　　同样的招式对攻在一起，是最能够体现出差距的情况。
　　有偷袭嫌疑的木柱群，毫无抵抗之力便是被叶梓的木遁所碾压击溃，随后，叶梓的木柱群速度不减，向着那名使用木遁的暗部成员而去。
　　那暗部成员猝不及防，便是被叶梓的木柱轰在身上，喷出一口鲜血，倒飞而去。
　　仙人模式能够增幅忍术的强度，就算同样是木遁，威力的差距却极为明显。
　　若是以前，叶梓会稍微关注这个使用木遁的人，但是现在，他将这个人击溃后，便不加理会。
　　水门的飞雷神之术，始终让叶梓有点在意，以最快的速度，将阻拦住他的人一个个斩杀，很快，场内的人便所剩无几。
　　但是，正因为这些人悍不畏死的阻拦，给水门和玖辛奈创造了珍贵的时间。
　　水门此前在战斗之中所消耗的大量查克拉，从玖辛奈那里补充完毕。
　　查克拉恢复后，水门对着玖辛奈微微点头，后者便是收回了手，这一次，则换做是水门伸手搭在她的肩膀之上。
　　之所以要从玖辛奈这里恢复查克拉的原因很简单，不是为了留下来有一战之力，而是要用飞雷神之术将玖辛奈带走。
　　挥刀斩杀最后一个碍眼的人之后，叶梓看到了水门伸出手搭在玖辛奈肩膀上时，脸色顿时一变。
　　玖辛奈看着叶梓，嘴唇微微一动，最后缓缓闭上眼睛。
　　唰！
　　水门和玖辛奈两人就这样毫无征兆的消失在原地。
　　叶梓蓦然间止住身形，怔怔看着空无一人的平地，片刻之后，他挥刀斩向身侧，那一个方向的成群树木顿时被斩断一大片。
　　此时此刻，他不得不承认，沿途所遭遇的那些敌人，所行之事却非毫无意义。
　　水门的超远距离飞雷神之术，直接摆脱了叶梓的感知范围，就像是从雷达中凭空消失的目标，让叶梓一下子失去了方向。
　　“会在哪里？”
　　叶梓收刀还鞘，默默站在原地，思考着玖辛奈会被水门带去哪里。
　　这个时候，他才想到了白绝，可是白绝不在身旁，原本拿到情报后，他认为不需要用到白绝的能力了，所以根本没去在意白绝的动向。
　　现在需要用到的时候，他才意识到一个问题，那就是被他托付任务的白绝始终没有出现，而他也没有感知到白绝的查克拉。
　　想到这一点，叶梓眉头微微一皱。
　　如果不是斑解除了秽土体，他倒不会太在意，而现在白绝消失而没有出现，就让他有点警惕了。
　　毕竟…白绝说到底是斑的人。
　　在没有尽快收集所有尾兽之前，斑的存在就是一根刺。
　　现在水门一个飞雷神之术，顿时打乱了整个规划。
　　叶梓深深吸了一口气，就算是甘为无头苍蝇，他也不能在此时逗留，只要移动起来，就有机会感知到玖辛奈的位置。

第六百一十六章 消磨一空的耐心

　　水门带走玖辛奈，不是单纯为了逃跑。
　　这场战争，只有叶梓死了才能够结束，一味逃跑是不可取的。
　　只是，仅凭他和玖辛奈，想要对付叶梓极为艰难，胜算也不高，所以他直接带着玖辛奈往特殊战斗部队那里赶去。
　　如若那里的战场优势奠定，便能够借助其他人的力量来对付叶梓。
　　形势瞬息万变，水门和玖辛奈摆脱了叶梓，而叶梓则往战场回赶。
　　小南所带领的奇袭部队人数虽然不多，却也是远远高过蛇队，开战以来，若无蝎等人硬是撑住局势，很有可能会在短时间里直接败退。
　　即使蝎和进几个人的实力高强，可是人数方面终究差距太大，慢慢走向败势。
　　当情势到了几乎无法挽回的时候，剩余的蛇队成员皆是服用了增强药剂，用生命爆发出最后的余晖，给了奇袭部队难以想象的重创。
　　自主的选择，也是关键性的一次选择。
　　蛇队成员全灭，但是不仅给了蝎几个主力成员创造了难得的机会，也及时拖住了联军奇袭部队。
　　第一战场，迟迟等不到奇袭部队支援的先锋队伍几乎全灭，而战果就是解决了不少的秽土体，可是像柱间这实力超绝的秽土体却是一个都没有办法解决。
　　所有的战场之中，唯独第一战场的联军先锋队伍败得最惨，眼见无可挽回，便是下令让剩余的人员暂时撤退，避其锋芒，跟其他战场的人汇合。
　　这个时刻，全军汇聚总战的迹象渐显。
　　由柱间秽土体领头的队伍打退了联军的先锋，其后便是会带领剩下的兵力，向联军先锋败退的方向继续碾压过去，也就是第二战场、第三战场以及第四战场…
　　就像是滚雪球一样，左边是联军，右边是叶梓一方。
　　现在，位处右边的叶梓兵力，则想要滚向左边的联军，而左边的联军则要抵御住滚过来的雪球。
　　最终，双方汇聚而起的兵力，则将决一高下。
　　只是，叶梓想要的，并不是这场战争的胜利，他想要的仅是收集起所有尾兽，然后回到属于他的地方。
　　拥有这个念头的叶梓，不知道会对这场战争的形势走向产生什么影响，现在唯一可以确定的是，联军还是占尽了一定的优势。
　　联军原本的优势很明显，可是叶梓从第一战场怼到了联军后方，沿途斩杀了无数敌人，其中不乏精英，更是有大野木和艾几个影级强者。
　　这个结果，直接让联军的优势直线下降，几乎接近谷底，所幸其他战场优势显著，即使先锋队伍惨败，以目前趋势来看，夺得胜利的机会依然很大。
　　位处第一战场的地方，横尸遍野，数不清的残刀断刃和暗器横卧在血色土地之上。
　　看完了一场无聊战斗的宇智波斑一直没有离开过原地，他始终坐在岩山之上，看着厮杀和硝烟从最激烈的那一刻，坠落到此时空无活人的战场。
　　鲜血染红了大地，无数尸首静静躺着，身旁有兵刃相伴，向着右边的区域，则是一片惨白的骨林。
　　这经受过激烈战斗之后的场面，宇智波斑见过了无数次，在战争没有彻底结束的时候，那倒在冰冷地上的尸体，短时间内是不会被收拢起来的。
　　正因为如此，才能显现出战争的残酷之处。
　　他对被人控制的柱间不感兴趣，所以任由柱间离开，而柱间很想留下来防备宇智波斑，可他找不到机会强行挣脱秽土转生之术的控制，尽管心中百般不愿，他还是得离开第一战场，向着第二战场赶去。
　　“太慢了。”
　　宇智波斑注视着下方犹如地狱般的战场，脸上流露出一丝不悦。
　　他在这里等着白绝的到来，要先弄清楚整件事的来龙去脉，之后再决定如何去做。
　　夹带着浓重血腥味的风从远处而来，吹拂起宇智波斑的黑色长发，那平静望着前方的冰冷双眸，忽然微微一凝，随即，他那抿起的嘴唇一勾。
　　“总算来了。”
　　他微微侧头，看向身旁的地面。
　　当他的目光投过去的时候，平坦的坚硬地面缓缓浮现出一个人形，却是白绝。
　　这一次，不是分身，而是本体。
　　迎着宇智波斑的目光，白绝没有说话，而是黑绝开口说道：“叶梓不打算复活你。”
　　“我当然知道。”宇智波斑冷冷一笑，伸出手掌看了一眼，淡淡道：“这副不堪一用的身体，就是这么告诉我的。”
　　黑绝没有继续说话，而是从白绝的身体里脱离了出来，变成单独的个体，随后，他看着宇智波斑，说道：“长门被叶梓杀了，现在轮回眼也在他的手里。”
　　“继续，我听着。”
　　宇智波斑回过头，冷眼凝视着下方横尸遍野的战场。
　　“叶梓只移植了一只轮回眼，另一只轮回眼在一个名为宇智波进的身上。”黑绝没有说太多废话，直击重点，而轮回眼是复活斑的关键所在。
　　“宇智波进？”宇智波斑眉头一挑，他对这场战争毫无兴趣，现在，以秽土体的状态重回人间的他只想着如何复活，随后展开计划。
　　“解释起来有点复杂，这个人不是宇智波一族的人，但他的体质很特殊，可以完美接纳柱间细胞和写轮眼，叶梓将一只轮回眼移植给了他。”黑绝解释道。
　　“有点意思。”宇智波斑表现出了一点点兴趣，因为他知道开启轮回眼的条件是什么，而一个能够完美接纳柱间细胞和写轮眼的人，正是拥有开启轮回眼的条件。
　　“叶梓将一只轮回眼移植到宇智波进的身上，应该是想用轮回天生之术复活一个女人，但这个人绝对不是你。”黑绝继续道。
　　“这就由不得他了。”宇智波斑眼神一冷。
　　“叶梓还没有捉到九尾人柱力，要继续等吗？”黑绝转而问道。
　　宇智波斑缓缓站了起来，迎风而立，冷声道：“我的耐心已经消磨干净了，而且，这腐朽不堪的身体让我很不爽，你认为，我还有耐心继续等吗？”
　　黑绝和白绝看着宇智波斑的背影，神情各异。
　　“既然他是这么报恩的，那就拿他的命来换吧，九尾我可以自己来。”宇智波斑的语气之中，一时间充满了杀意。
　　他从黑绝那里听到了想知道的事之后，知道叶梓完全没有按照先前的计划而来，所以才会有这场战争，所以他才会以秽土体的状态重回人间，若不是看他还能当做战力来利用，多半叶梓连用秽土体复活他的念头都不会有。
　　现在，他知道拥有轮回眼的人有两个，也就是说，叶梓也好，宇智波进也罢，都是能够让他复活的棋子，不过他还是选择了叶梓。
　　不仅仅是他事先在叶梓身体里藏了后手，也是因为他很不满叶梓的作为，所以想要杀了叶梓。
　　“看来你自己找到了方法，但是都是徒劳无功。”宇智波斑默默想着，在他看来，叶梓注定会失败，因为他绝对会成功。
　　“有个女人，我想可以当做人质利用一下。”黑绝忽然说道。
　　“哦？”宇智波斑回头看着露出邪恶笑容的黑绝。
　　“不出意外的话，应该已经到手了。”黑绝空洞的眼睛微微弯起。

第六百一十七章 三方

　　世间万物之间的关系就是一条冰冷无情的食物链，螳螂不知黄雀，而黄雀不知猎人。
　　风过无痕的大地之上，伫立着无数座柱型岩山。
　　有个男人站在其中一座岩山上，那座岩山必然是特殊的。
　　“女人吗…”宇智波斑露出个冰冷的笑容，“看来在我沉眠的这段时间里，发生了不少的变化，会被区区两个女人钳制，是我看错他了。”
　　当初之所以挑选叶梓当做关键的棋子，无非是看中了他那种为达目的不惜一切代价的做法，然而在黑绝简略的解释下，现在的叶梓似乎有了重要的两个女人。
　　一个是想复活的女人，另一个是能够用来威胁到他的女人，这便成了弱点。
　　“既然有点用处，那就用上吧。”
　　宇智波斑凝视着下方的凄凉景致，漆黑的双眸倏然变为三勾玉写轮眼，又到永恒万花筒眼，再到轮回眼…他在验证这腐朽身体下的眼睛能够给他带来多少力量增幅。
　　验证的结果依旧令他不悦，这是用轮回眼的能力也无法改变的事实。
　　“保险起见，宇智波进那里也不能放过。”黑绝说道。
　　“这是自然，我要第一时间拿到轮回眼。”宇智波斑淡淡道：“带我去找叶梓。”
　　话音未落，他眼中的轮回眼变回了黑色的眸子。
　　“好。”
　　黑绝点了点头，随后看向白绝，平静道：“你去将那个女人接过来，确保万无一失。”
　　“收到。”白绝咧嘴一笑，眼中闪烁着不为人知的点点光泽，便是融入地面消失不见，他前去的方向，是泷之国。
　　“叶梓，形势对你越来越不利了啊…”在地下高速前行的白绝默默想着。
　　白绝离开后，宇智波斑和黑绝也是动身前去找叶梓。
　　前景未明之际，三方汇聚。
　　叶梓并不知晓宇智波斑和黑绝的行动，他整个心思，依然在尽快收集所有尾兽这件事情上。
　　水门的出现，打乱了他的节奏，无奈之下，只能如无头苍蝇一样，前去战场看看情况。
　　联军与秽土体之间的战斗，就像是浪里淘沙，沙里掏金，实力不强的人，往往都是最先殒命的那一个，而实力强的人，则能够站到最后面。
　　被秽土出来的人，实力虽不如生前巅峰，但秽土的特性可以令他们的实力有另类的提升，比如不死之身，以及取之不尽的查克拉。
　　但是，联军也不是吃素的，加上秽土体的数量实际上并不多，几番激战下来，除了柱间等人，其余的秽土体都是被成功封印，可是，联军也是损失了不少的人。
　　秽土体之中，令联军比较棘手的人，有千手柱间、千手扉间、长门、金银兄弟等人…
　　这几个顶尖战力，是联军不管填进去多少人都难以封印的存在，辨清情势后，联军便是将重点放在对付克隆体军团上，也取得了不错的成效。
　　是克隆体先一步全灭，转而集齐所有力量对付剩下的秽土体，还是秽土体先一步将联军绞杀一空？
　　答案很明显，那就是克隆体会先行全灭，毕竟联军的数量不少，而秽土体的数量则不足十个，只要克隆体军团全灭后，在数量方面，联军拥有绝对的优势。
　　开战至今，联军人数剩下不足两万人，而克隆体却还有不足一万人。
　　从这个数据来看，即使有增幅药剂，也改变不了个体实力较弱的事实，一个精锐上忍，可以对克隆体进行屠杀，而一个克隆体却不一定能够解决一个上忍，这就是实力的差异。
　　若不是增幅药剂所带来的爆发，恐怕联军还能幸存更多人。
　　虽说双方的数量仅差一万人左右，但联军一番激战后所幸存下来的人都不弱，而克隆体的实力依旧是那个水平。
　　浪里淘沙…只针对于联军，而非克隆体军团。
　　因为，联军每一个人的实力参差不齐，而克隆体军团的实力没有高低不平，是一致的。
　　随着克隆体的数量锐减，联军慢慢将每一个战场的兵力聚拢起来，包括牵制住蛇队的奇袭部队，也是得到命令回防。
　　身上带伤的小南冷静看了一眼在场的惨烈情况，说道：“准备撤退。”
　　场内，联军一方仅剩五百多人，每一个人身上或多或少都带了点伤，久战之下，一直拿不下宇智波进等人，此时得到回防命令，自然不会恋战，而是准备撤退。
　　小南身后延伸出一对纸质翅膀，凌空飞起，其余的人也是纷纷通灵出具备飞行能力的通灵兽，干脆的结束这场并无结果的战斗。
　　奇袭部队主动脱战，而宇智波进等人只能眼睁睁看着他们离开。
　　这场局部战斗，留下了数千具尸体，在奇袭部队离开后，场内仅剩数人，有宇智波进、蝎、鬼鲛三人…其余的人，皆是丧命于这场战斗。
　　宇智波进扫视了一眼在场的情况，脑海之中掠过一幅幅曾经有过的欢声笑语，最终化为一声深深的叹息。
　　若不是轮回眼，想必他也是这其中一员。
　　没有人想死，可他看着此情此景，忽然有种想要就此死去的念头，那样会很轻松吧。
　　蓦然之间，他仿佛有了叶梓曾有过的感受。
　　难道踏过荆棘之路而负伤累累过，就一定能够更好的走下去吗？那承受过的伤痛，是不会有所削弱的。
　　走过一遍两遍甚至三遍，那所需要承受的痛楚，是恒定而不会有所改变的，
　　受的伤多了，不仅是麻木，亦会是疲惫。
　　这种情况下，便时常会有那种卸下重负的念头。
　　用不着那么累，难道不好吗？就算是死，也是轻松的吧。
　　精神上的疲惫，加上查克拉不多而令体力接近枯竭的状态，会让人不想动弹。
　　可是，还有未做完的事，所以不能那般任性的倒下不动。
　　宇智波进看了看身旁的蝎和鬼鲛，缓缓调整着呼吸。
　　蝎默默收回损坏的人傀儡，利用人傀儡尸骨脉的能力，来修复损毁的部位。
　　鬼鲛没有写轮眼，也没有蝎操纵人傀儡的能力，他是用刀的类型，而近战总会受伤，所以他所受的伤是最惨烈的，不过他身体较为特殊，只要查克拉充裕，就能够将伤势恢复。
　　但是，一番激战，即使他的查克拉量极多，此时也只能将伤势压制在可以无视的情况，而非令其痊愈，这样才能保留更多的查克拉用于战斗。
　　“走吧。”
　　默默等蝎的人傀儡修复后，宇智波进看着前方，平静说道。
　　“你觉得，叶梓会不会死？”蝎收起人傀儡，忽然问道。
　　鬼鲛扔掉了崩掉好几个口子的大刀，没有说话。
　　“不知道。”宇智波进眼中闪过一丝异样，真正的答案，已经在心底里袒露。
　　“如果他死了，那我也没有必要留下来了。”蝎说道。
　　宇智波进没有接话，而是向着前方而去。
　　蝎和鬼鲛见状，默默跟上。
　　三人的状态不佳，可依旧执意向着最危险的地方而去。

第六百一十八章 消失之人和契机

　　吱…
　　悬挂在墙上的灯泡忽亮忽暗，令房间内的光亮忽闪不定。
　　静坐在椅子上的奈奈子抬头看向墙上那盏差不多得更换的灯泡，静默不语，片刻之后，她缓缓收回目光。
　　如果是在往常，她会起身将这个碍眼的灯泡换掉，可是此刻，她能够忍受得了那忽明忽暗的灯光。
　　几乎所有的人都离开了，令整个据点空荡荡的，她能为叶梓所做的事，都已经做完了，一时之间，竟是失了方向，也不知道待着该做什么。
　　以往所有的时间，都被用在了理应去做的事情上，当不再需要去做那些事的时候，反而变得无所适从。
　　“你会平安归来，对吗…”
　　奈奈子略显粗糙的双手缓缓相握在一起，轻靠在下巴之下，闭上眼睛默默祈祷着。
　　她不知道叶梓所注视的道路在何方，她不知道叶梓想归根落叶的地方在哪里，她不知道叶梓正向着她永远都触碰不到的归宿而前行。
　　她其实从一开始，就对叶梓一无所知，即使是现在，也是一样。
　　尽管打开了叶梓的心门，但那最后一扇门，却上了一把没有钥匙的锁。
　　“一定会的。”
　　但是，她不需要知道太多，也不需要刻意去深入了解叶梓，她只要叶梓能够好好的，那就可以了。
　　房间之内，一个人默默为叶梓祈祷着。
　　房间之外，有一支队伍默默守着她。
　　据点内的人所剩不多，是留下来保护奈奈子的，相比于死于战争中的队友，他们相对比较幸运。
　　不管这场战争结果如何，叶梓都不会让奈奈子受到任何伤害，他已经尽自己所能，安排好了后路，唯独没有跟奈奈子好好说一声再见。
　　只是，他唯独没有想到黑绝这个站在最后面的猎手。
　　安静的房间里，凭空多出了几股气息。
　　光亮较为黯淡的墙角处，有数处鼓起，慢慢凝聚成人形，却是白绝克隆体。
　　总共五个克隆体出现在房间里，静静看着奈奈子的背影，一步一步向着她走过去。
　　对此，奈奈子却一无所知。
　　房间之外的守卫者，亦是不知晓房间内的情况，唯独年龄最小的香磷意识到不对劲，她是感知型，虽然年龄尚小，但能力方面已然有了雏形，离房间并不远，所以房间内凭空出现的几股查克拉没有逃过她的感知。
　　“不好，奈奈子姐姐有危险。”香磷神情一变，惊慌出声。
　　听到香磷的提醒，以鱼为首的人心头一跳，毫不犹豫冲向奈奈子所在房间的入口。
　　他们以最快的速度推门而入，房间之内，却已然不见奈奈子的踪影。
　　“该死！”
　　没有看到奈奈子，鱼脸上顿时浮现出慌乱之色，随后像是想到了什么，几大步来到香磷面前，双手按在香磷的肩膀之上，因为情绪比较激动，力道上没了控制。
　　香磷吃痛，却是强忍着。
　　“人呢，去哪了？”鱼激动问道。
　　香磷忍着肩膀上传来的痛楚，吃力回道：“我、我也不知道，他们突然出现，又突然消失了。”
　　鱼闻言，失魂落魄的松开香磷的肩膀，一向极有主见的她，却是不知道该怎么办。
　　.........
　　战场。
　　水门带着玖辛奈来到特殊战斗部队所在的战场。
　　他们两个人的出现，第一时间就吸引到扉间的注意力。
　　“嗯？飞雷神之术？”扉间看向了水门，他在战斗之中，还能够随时关注着周围的风吹草动，不负二代火影之名。
　　此时，克隆体已经被解决得差不多了，但联军却迟迟无法拿下扉间和金银兄弟，正面对上，死伤惨重。
　　察觉到扉间的目光，水门也是看向了扉间，沉声说道：“二代火影大人。”
　　“你是何人，竟能够将老夫的飞雷神运用到此等程度。”扉间随手斩杀一名联军忍者后，偏头继续看向水门。
　　战斗开打后，他可是将场内所有的动静都牢牢握在掌心里，而水门是徒然间出现的，他看得分明，再加上水门手里握着的术式苦无，令他第一时间判断出水门瞬间来到此处是用了飞雷神之术。
　　不仅如此，还是带着一个人来的，看上去还很轻松的样子，说明水门能够轻松驾驭飞雷神之术。
　　水门抬起手臂，将术式苦无横在眼前，另一只手掌按在苦无的表面之上，认真道：“我是现任火影…”
　　“哦？”
　　扉间眉头一挑，在冲入敌阵面对众多敌人时，尚有余力细细打量着水门。
　　片刻之后，他微微一笑，称赞道：“不错。”
　　随即，他像是想起什么似的，忽然问道：“猿飞呢？”
　　既然已有四代，那三代自然是退位了，却是不知道，是退位让贤，亦或是身死退位。
　　水门正想回答扉间的问题，但感知之中闯入一股熟悉的查克拉，便是闭嘴不语。
　　“您在找我吗？二代火影大人。”
　　一道略显消瘦的黑色身影，仓促间闯入战场之中，却是一袭黑色战斗服，手握金刚如意棒的猿飞。
　　不仅猿飞一人，其后更是跟了不少的联军忍者。
　　猿飞来到水门身旁，对着他们点了点头，随即看向一脸意外的扉间。
　　“你老了啊，猿飞。”扉间看着年迈的猿飞，轻声感慨。
　　“毕竟已经过去那么多年了。”猿飞凝视着扉间的面貌，轻叹一声，这跟记忆里所诀别时的面貌并无差别，秽土转生之术，仿佛敌过了时间，将死去之人囚禁在最后一秒的时刻。
　　“听着，秽土转生的施术者很有能耐，我没办法自行解开秽土转生之术，所以你们要找到施术者，然后去干扰他，我才会有机会解开秽土转生之术。”扉间心中感慨不已，却也不废话，竟是在大蛇丸眼皮底下，直接道明心中念头。
　　之前一直没有说，是因为在他看来，所遇到的忍者都没有资格值得去托付。
　　“我们要怎样才能找到施术者的位置？”猿飞神情一紧，立即问道。
　　扉间正想说话时，身体蓦然一震，随即又恢复了行动，只是意识在那个瞬间已然被大蛇丸所压制。
　　“真是不能大意啊。”
　　大蛇丸的声音，顿时从扉间的嘴里冒了出来。
　　“大蛇丸！”
　　猿飞等人听到声音，神情顿时一变。
　　“要是让二代火影解开秽土转生之术的话，那就麻烦了。”大蛇丸操控着扉间，冷眸望向众人，目光停在玖辛奈身上许久，也不知道叶梓现在是什么情况，竟是错过了九尾人柱力吗？
　　这个时候，水门和玖辛奈眼神微动，只见身旁空间一阵波动，一个人从扭曲的空间里慢慢显现出身形，却是带土。
　　“带土，你没事吧。”看到带土，水门和玖辛奈神色一喜。
　　带土微微点头，睁着一双猩红的三勾玉写轮眼，凝视着扉间，沉声道：“我会找到施术者。”

第六百一十九章 多方联动

　　人总是会有所成长，是时间沉淀，亦或是一瞬间的成长。
　　水门和玖辛奈看着带土的背影，隐约感觉到带土身上发生了他们所不知晓的变化，给了他们一种说不清道不明的触感。
　　所以当带土说出他会找出施术者的话时，竟是令他们觉得可以将这件重要的事情托付给带土。
　　“那就拜托你了。”水门深深吸了口气，认真道。
　　带土重重点头，神色毫无波澜地朝着场内扫了一眼，看清现况后，最后看了一眼玖辛奈。
　　回眸之间，他的神情变得极为认真，沉声道：“玖辛奈老师，你要保护好自己，绝对要保护好自己！”
　　话音未落之际，也不给玖辛奈任何回应的机会，便是以神威钻入异空间里消失不见。
　　他要去找琳，而他有送给琳一支飞雷神术式苦无，分明可以用飞雷神之术直接到达琳的身旁，但是他没有选择用飞雷神之术，而是选择会有副作用的万花筒瞳术。
　　原因在于…神威所消耗的查克拉，会比远距离的飞雷神之术还要少。
　　事已至此，任何一点查克拉都是弥足珍贵的，哪怕是加快眼睛失去光明的过程，那也无所谓。
　　如今，只是眼睛的光明，又算得了什么？
　　只要能赢得这场战争…就算是命，想要就拿去吧！
　　听着带土离去之际所说的话，玖辛奈眼眸微颤，很慢很慢的咬着唇角，对着空无一人的地方，重重‘嗯’了一声。
　　“我绝对…不会让所有的牺牲变得毫无意义。”玖辛奈在心里对着自己说着，脑海之中，浮现出一副叶梓看着自己默默流泪的画面。
　　那画面犹如一副画卷在思绪的空间里缓缓舒展开来，散发着明亮温和的光芒。
　　她伸出手，小心翼翼的将这幅散发着明亮光芒的画卷收了起来，然后轻柔地藏在内心最深处，随后，她缓缓抬头间，身上已然披上一层名为‘心’的坚硬战甲。
　　她的身上，蓦然之间，凝聚出一件散发着金色光芒的风衣，属于九尾的查克拉，也属于她的查克拉，两者融合在一起，散发出强大的查克拉波动。
　　操控着扉间的大蛇丸看到这一幕，顿时吃了一惊，自语道：“好强的查克拉，但是…棋子的作用在于要发挥出最大化的价值，又岂会让你如愿，另一边的棋子，差不多也快来了，就是宇智波斑…”
　　话到此处，大蛇丸阴冷无情的眸子微微一闪，淡淡道：“叶梓，我会尽我所能履行协议，但如果计划还是失败的话，可不能怨我。”
　　安静的山洞里，独留大蛇丸略显沙哑的自语声。
　　他那一双妖异蛇眸的目光，静静落在地上的棋子之上。
　　同一时间，位处战场的扉间，在玖辛奈开启九尾模式之后，立即结出影分身的术印。
　　嘭嘭！
　　两阵白烟之中，出现和扉间一模一样的两个人。
　　联军的人数依然还有很多，而秽土体的作用自然是尽力杀敌，他们的价值在于不停减少联军的人数。
　　面对九尾模式的玖辛奈，以及实力强大的水门和三代火影，大蛇丸不可能让扉间跟他们硬碰硬，而是要利用飞雷神之术的特性，让扉间一心杀敌就可以了。
　　所幸现在秽土体的数量变少了，即使是压制住扉间的意识，也不会影响到操控的精度，并且也能发挥出秽土体应有的实力。
　　分出影分身后，三个扉间以速度惊人的瞬身术散开，躲掉玖辛奈操控袭来的金色锁链，向着战团而去。
　　看着扉间无视他们直接冲向战团，水门三人如何不知道大蛇丸的打算，心头皆是微紧。
　　“想利用二代火影的飞雷神之术吗，我要阻止他，不然…”
　　水门脸色一变，也是飞快结印，分出了两个影分身，往三个不同的方向而去，各自追向扉间。
　　“二代火影交给我，你们去对付云忍村的金银兄弟。”
　　身形消失之前，留下了一句话。
　　听到水门的话，玖辛奈和三代火影对视一眼，便同时向着正在大肆杀戮的金银兄弟两人而去。
　　这边的战场，只剩下难缠的几个秽土体，也就是扉间和金银兄弟。
　　这两个秽土体的实力本身就强得可怕，再加上秽土体查克拉取之不尽的特性，令车轮战根本不起效，除非同样以顶尖的战力去对阵，不然没有那么容易拿下来。
　　扉间分出两个影分身，再配合飞雷神之术，可以增加杀敌的效率。
　　水门掌握了飞雷神之术后，很少会用影分身来增幅飞雷神之术的杀敌效率，因为影分身会分掉查克拉，仅是为了增加杀敌效率而使用影分身，会有点得不偿失。
　　然而扉间是秽土体，根本不用担心这一点，果断使用了影分身，而水门为了制止扉间，无奈之下也只能使用影分身。
　　所幸即使是秽土体，也不能免去多重影分身的副作用，这让水门轻松了许多。
　　两个会使用飞雷神之术的强者，如电芒一样，在人群之中穿梭，不同的是，一个想要杀人，另一个则在救人。
　　即使是创造出飞雷神之术的扉间，恐怕也不会想过，有一天会有一个后辈，用改良过的飞雷神之术来阻止他的飞雷神之术。
　　这场战争，有了很多特殊又特别的事情，而这一切，都是秽土转生这个禁术所赋予的。
　　有了水门的介入后，从开战以来就不停斩杀敌人的扉间却是被限制住了。
　　“该说不愧是黄色闪光吗…”躲在幕后的大蛇丸眉头一皱，对水门感到了棘手，“还有…九尾人柱力。”
　　金银兄弟自从被秽土出来后，根本不用大蛇丸费太多心思，他们的主观意念就是疯狂杀戮，所以让大蛇丸颇为省心，并且这两人也确实发挥出了可怕的实力，堪称无人可挡。
　　然而，所向披靡的两人，却也遇到了棘手的敌人。
　　“九尾的查克拉！”
　　金银兄弟看着金光烁烁的玖辛奈，脸色一变。
　　他们曾被九尾吞入腹中，依靠吃九尾的肉而苟活了下来，最终，九尾因为忍受不了他们两人，而将他们吐了出来，从那个时候起，他们体内多了九尾的查克拉，从而能够使用不完整的尾兽化。
　　因为尾兽化的状态不完整，所获取的力量不像人柱力那般强大，但好处在于不会失去理智。
　　拥有九尾查克拉的两人，对面前玖辛奈身上传来的九尾查克拉最是熟悉不过了。
　　金银兄弟能够感觉到玖辛奈身上的九尾查克拉，后者亦是如此，能够感觉到金银兄弟身上的九尾查克拉。
　　唰唰！
　　金色的锁链漫天飞舞。
　　玖辛奈冷眸横向金银兄弟二人，这一刻，她是执行过多次S级任务的木叶忍者漩涡玖辛奈。
　　另一边，带土正在飞快接近琳所在的位置。
　　想要找到秽土转生施术者的位置，需要用到琳的能力。

第六百二十章 所不知晓的世界

　　神威的异空间，对于带土而言，是世界上最安全的地方，也是可以通向任何一个地方的捷径。
　　不过，它的缺点就是不能辨清方向，但有飞雷神之术的标记在，他可以克服这个缺点，并且以最快的捷径到达想要去的地方。
　　带土在黑与白的世界里飞快奔行，脸上面无表情，可猩红的万花筒写轮眼中充斥着丰富的情绪，他知道现在没有时间去悲伤，可在枯燥的前行之中，难免会无法抑制。
　　“鼬，止水…”
　　带土咬牙前行，眼前浮现出鼬和止水的画面，却在这时，徒然间模糊黑暗起来，最后化为几缕轻烟消失不见。
　　“嗯？”
　　眼睛忽然传来刺痛感，带土微微皱眉，视线忽然慢慢模糊起来，复而清晰，伴随着刺痛感在模糊和清晰之间来回转换。
　　“还不行…给我撑住啊！”
　　带土发出犹如受伤野兽压抑般的低吼声，在寂静无声的神威空间里传荡到极远之处。
　　随着这下低吼声消逝在空间中，渐渐模糊而接近黑暗的视线，缓缓变得清晰起来。
　　当视线清晰的那一刻，眼眸之中投射出彩色的人影。
　　有卡卡西、有水门老师、有玖辛奈老师、有很多人，还有…琳！
　　“在任务完成之前，就算是神，也夺不走我眼睛的光明！”
　　澎湃的情感，犹如聚束到极致的耀眼灯光，用力的投射在内心里，用这股情感与意志，强行延缓了眼睛失去光明的进度。
　　带土蓦然间加快了速度，过了一会，他在一个白色的柱体上停了下来。
　　“到了。”
　　微微喘息着，带土撕开了神威的空间，亮光顿时涌入，覆盖住他的全身。
　　战场上，琳神情专注，正在救治一名伤者，忽然之间，他的身体紧绷起来，但她惊慌的一瞬间并没有停止手中的救治举动，时刻将自己的义务贯彻到底。
　　当察觉到那股徒然在身旁出现的查克拉是她所熟悉的，那紧绷的身体便是松弛了下来。
　　带土钻出神威空间，来到了琳的身旁。
　　“带土，你怎么过来了。”耳边充斥着战斗所引发的声音，琳的目光始终维持在伤者的身上，背对着带土问道。
　　“琳，有一件很重要的任务，需要用到你的能力。”带土看了一眼呼吸逐渐平复的伤者，语速飞快的说道。
　　“啊？”
　　琳有些意外，可精力依旧放在救治伤患之上。
　　“等下再跟你解释，在那之前，我要找…一个媒介。”
　　带土抬头看向尘烟滚滚的战场，目光微微一凝，落在一名用刀的秽土体上，意念一动，空间扭曲起来，将带土的身体吸入其中而消失不见。
　　下一刻，带土徒然间出现在这名用刀秽土体身后，在前方众多联军忍者惊讶的注视下，一记火遁螺旋丸轰击在这名用刀秽土体身上。
　　火焰如花绽裂，用刀秽土体的后背之上破开了一个洞，身体向前飞了出去。
　　带土没有在意看到这一幕而惊讶不语的联军忍者，一个瞬身，扯起身体逐渐恢复的秽土体，以飞雷神之术回到琳的身旁。
　　利用神威和飞雷神之术，在短短一息之间，就完成了击倒秽土体以及回到琳的身旁。
　　带土将身体受创而在缓慢恢复的秽土体丢在脚边，对着琳急切道：“还记得那次寻回忍猫的任务吗？你当时为忍猫治疗之后，不管忍猫在哪里，你都能感知到位置。”
　　“嗯，怎么了？”琳一边治疗一边回应带土，她的体质特殊，也拥有较为特殊的能力，带土所言，便是她的能力之一。
　　“那你试试，能不能利用这个秽土家伙来找到施术者的位置。”带土眼神一凝。
　　琳微微一愣，她隐约感受到带土跟以前有点不同了，没有犹豫太久，她点了点头，果断答应下来，正好治疗也结束了。
　　她招呼了一声附近的同伴，随即来到后背破开一个大洞的秽土体旁，静静凝视着那飞舞的纸屑正在修复那破开的洞口。
　　“我试试。”
　　话音一落，她刚撤去查克拉的双手再度浮现出荧荧绿光，半蹲下来，缠绕着查克拉的双手没入秽土体的体内，牵引着秽土体内游离的查克拉，并且将其收集起来，犹如显微镜一样，细细解析，然后纳入双掌之中。
　　片刻之后，她眼神微微一动，收回双手站了起来。
　　“怎么样？”带土睁着万花筒眼，急切问道。
　　琳对着带土点了点头。
　　“太好了，跟我来。”
　　带土神色一喜，也不顾琳什么反应，便是将她带入了神威空间里。
　　琳是第一次来到神威空间，脸上顿时一片惊讶，不过却没有任何的慌乱。
　　“带土，你怎么了？”她忽然问道。
　　“没事。”
　　带土侧头看向琳，露出一个和往常一般无二的大大笑容。
　　看着这个熟悉的开朗笑容，琳顿时沉默。
　　“告诉我方向。”带土露出笑容后，便是收回目光，没有注意到琳的异样。
　　“进来这里之前，目标位于南方，大概15到20公里远的地方，具体位置，要再接近一点才能知道。”琳压下心中的担忧，认真回答了带土的问题。
　　“够了，跟上来，琳。”
　　带土深深吸了一口气，望向前方的双眸流下了大量的鲜血，却是琳所看不到的。
　　“要尽快了。”
　　他默默想着，然后辨清方向冲了出去。
　　琳见状，抿了抿唇，便是无言跟上。
　　带土借助琳的能力，找到了大蛇丸的位置，并且用神威逐渐接近着他，而他对此却不知情。
　　现在，大蛇丸能够确保秽土下的柱间和扉间不会挣脱控制，但那需要全神贯注去维持这个术式，若是受了干扰，难免会给柱间和扉间机会，而柱间和扉间，便是缺少这个机会，只要短暂的一瞬间就足够了。
　　柱间会依靠自身的力量，强行挣脱秽土转生的控制，而扉间则会自行解开秽土转生之术的束缚。
　　战场之内，双方的兵力渐渐汇聚在一起，开始形成针锋相对的阵势。
　　在柱间的带领下，依靠那毫无节制的树界降临之术，将联军打得节节败退。
　　拥有取之不尽的查克拉，令柱间需要消耗大量查克拉的木遁成了无解的招数，令联军是苦不堪言。
　　无奈之下，便是将战场后撤，包括卡卡西和阿凯在内，伙同其他同伴，避开柱间的锋芒，向着后方的特殊战斗部队而去。
　　卡卡西和阿凯并肩而行，向着后方的方向奔行，此时阿凯算是从开启了第七门的副作用中缓了过来。
　　在他们所看不见的空间里，带土和琳朝着他们迎面而来。
　　双方就这样擦肩而过…
　　神威空间里，带土蓦然抬头，向着斜后方看了一眼，他感觉到了卡卡西和阿凯的查克拉。
　　“卡卡西…”
　　带土飞快收回目光，继续望向前方，他有话想对卡卡西说，但眼下根本没有时间让他停下来。
　　双方之间的距离，在看不见的地方不停拉远。
　　奔行之中的卡卡西忽然向后看了一眼。
　　“怎么了？”阿凯察觉到卡卡西的异样，神情微紧，问道。
　　“没事。”
　　卡卡西眉头微蹙，收回目光，打消了阿凯的疑虑。
　　阿凯不知道发生了什么，听到卡卡西的话，点了点头没有再说话，在卡卡西的保护下，他差不多克服了八门遁甲的副作用，再次拥有可战之力。
　　联军在后撤，秽土体和克隆体则是追击。
　　看着联军被自己打得抱头乱窜，柱间自己也是分外无奈，如果不是秽土体，他还真做不到这种程度，毕竟不是无限的查克拉，可秽土状态的他却能做到这种程度。
　　“斑也跟过来了，他想做什么。”
　　柱间追向战术性撤退的联军，同时感知到从后方正在接近的斑的查克拉。
　　“总是被这么控制也不是办法…”
　　他心中忧虑，顿时在心里轻叹一声。

第六百二十一章 汇聚一堂

　　秽土体军团之中，最强之一的柱间和扉间在等待一个机会，这个机会需要带土给与，而他们两个只能被动等待。
　　九尾模式的玖辛奈压制住了金银兄弟。
　　水门牵制住了扉间的飞雷神之术，令扉间的杀敌效率下降到谷底，不过以水门的查克拉量坚持不久，好在有玖辛奈的帮忙，起码可以保证查克拉够用。
　　想要利用叶梓复活自己的宇智波斑，则已经将注意力放在了叶梓身上，并且，借助黑绝之手，正在将一个比较关键的人质运送过来，还有另外一只轮回眼。
　　对此一无所知的叶梓也在向着战场靠近。
　　他在仙人模式下的感知范围很广阔，随意移动，或许能够碰巧搜寻到玖辛奈的位置，不过他还是选择偏向战场。
　　这个选择无疑是正确的，因为玖辛奈目前就是在战场之上。
　　在这平静的奔行之中，叶梓将‘电话线’重新接上，而械玫搅送话的机会后，没有怒骂叶梓，而是淡淡道：“你真的做好心理准备了？”
　　“用得着回答吗？”叶梓目视前方，冷淡说道。
　　“嘁。”欣浜咭簧，知道自己是多此一问，恶狠狠道：“你不要忘了，就算你掌握了方法，打开那扇门的钥匙，还得用到老子，在那之前，可不要让老子因为查克拉枯竭而死。”
　　“比起那种憋屈死法，老子宁愿饿死。”
　　叶梓沉默片刻后，淡淡道：“你一直这么怕死，就只是因为那个女孩临死前让你活下去吗？”
　　封印空间里，辛成一变，冷冷道：“你认为区区一个已经湮灭在时间长河中的人类可以左右老子的意志？哼，趋生避死，是生物的本性，不想死难道不是很正常吗？”
　　“没错，不想死是正常的，特别是…”叶梓没有继续说下去，而是加快了速度。
　　幸皇奔湟裁挥性偎祷埃默默凝聚着查克拉。
　　“人类…真是奇怪的生物，比如你，比如她…”
　　所望之处，唯有前方。
　　不后退，不停止，一点点也好，唯有前进再前进。
　　离战场越来越近的叶梓，眉头忽然微微挑起，他感知到了玖辛奈的查克拉，而且波动强大剧烈，似乎正在战斗。
　　“那里是…”
　　不仅是玖辛奈，叶梓能够感知到很多的查克拉，里面有熟悉的，也有陌生的，数量极多。
　　他深深吸了一口气，涌动的雷流加剧，奔行的速度上提了些许，转瞬之间，便是奔出百米之外。
　　战场内，玖辛奈能够压制金银兄弟，但却不能轻易解决金银兄弟。
　　激战之中，玖辛奈感知到了叶梓，顿时稍微分神，所幸一直被压制的金银兄弟并没有机会利用玖辛奈的分神而反击。
　　他们两个活了那么久，还是第一次那么憋屈，尤其还是一个女人，这让他们根本无法接受，哪怕对方是九尾人柱力也一样。
　　只是就算再怎么不愿意去接受，他们被玖辛奈狠狠压制却是不争的事实。
　　第二战场、第三战场、第四战场的联军部队，因柱间等几个影级强者的压制之下，慢慢撤退，向着后方的特殊战斗部队的战场汇聚。
　　陷入败势的克隆体军团，则趁机收拢聚集起来，在柱间等人的带领下，联合剩下所剩不多的秽土体，聚集起大军，向着联军撤退的方向压迫而去。
　　直至战场拉到了特殊战斗部队所在之处时，联军的队伍才真正汇聚在了一起，形成一股强大无比的力量。
　　然而，叶梓一方的战力也是汇聚起来，以柱间为首的秽土体，便是联军不得不正视的存在，至于剩余不到一万的克隆体，反而没那么重要了。
　　当柱间来到最后的战场时，便是看到了与水门纠缠在一起的扉间，眼前顿时一亮。
　　他目力不弱，即使水门和扉间正处在使用飞雷神的状态，他也能够看得一清二楚。
　　那牵制住扉间的年轻男人披风后的大字，他看得分明，所以判断出水门是木叶现任四代火影。
　　“他用的飞雷神之术，似乎比扉间还要精湛，真是后生可畏。”
　　柱间欣慰想着，随即对着正被水门所纠缠的扉间大声喊道：“哟，扉间，你也被秽土出来了啊。”
　　这一声招呼毫不遮掩，顿时传遍了整个战场。
　　听到柱间对着扉间所喊的话，几乎每一个人，都注意到了柱间。
　　“爷爷…”纲手倒是不意外，因为战斗打响之后，她就知道爷爷也被秽土出来，而且知道爷爷正朝着这里赶来，只是没想到会那么快，这下子麻烦大了。
　　“初代火影大人！”木叶的猿飞等人心中无奈，根据即时传输的战报，己方就是被初代火影的树界降临给逐步打退的。
　　本来树界降临作为初代火影的招牌技能就已经不可小觑，如今初代火影是秽土体，可以毫无节制的使用树界降临，将其威力和作用发挥到了极致。
　　已经被大蛇丸压制意识的扉间对此毫无反应。
　　“意识被压制了吗？这也难怪，毕竟秽土转生之术是扉间创造出来的，懂得这个术的人，自然会对扉间多加防范，而且施术者身上有我的查克拉，要不是这样，我又怎会受制于这个术。”
　　柱间收回望向扉间的目光，转而看向朝着他接近而来的纲手和猿飞。
　　“爷爷！”纲手睁眼看着柱间，与记忆中的画面根本没有什么两样。
　　“哟，纲手，好久不见了啊。”柱间微微一笑。
　　纲手深深叹了一口气，却不知道该如何回答。
　　“你是猿飞吧？”柱间一边搭起术印，一边很自然的跟猿飞打招呼，像是没有意识到他正要结印攻击纲手和猿飞一样。
　　“嗯。”
　　猿飞点了点头，目光落在柱间正在变换的术印之上。
　　“抱歉，秽土转生的施术者很不错，我没办法挣脱控制，如你所见，我现在正准备用树界降临。”柱间感受到猿飞的目光，有种摊手无能为力的既视感。
　　猿飞苦笑一声，心想着初代火影大人你口中的施术者，正是我的学生啊。
　　“久别重逢，虽然现在说这种话很不合时宜，但我还是很高兴能够再见到你们。”
　　查克拉涌动爆发而出，柱间周围的地面鼓起绽裂，一条条粗壮的树根从地底窜了出来。
　　“不过我现在得告诉你们一个坏消息，那就是…宇智波斑就在后面，应该快到了吧。”
　　伴随着柱间所言的坏消息，数十条树根从破土而出，向着纲手和猿飞狂涌而去。
　　“宇智波斑！”
　　听到柱间所言的联军，心头都是猛然一跳。
　　无暇想太多，离得较近的人，则立即后退，想要躲过汹涌袭来的众多树根。
　　能够造成极大威胁的秽土体并非只有柱间一人，包括二代水影、二代土影等强者都在其中，所幸在之前的战斗中，大部分秽土体都被封印了，令联军此时的压力降低了不少。
　　由柱间领头的秽土体而来，加上宇智波斑的消息，难免令联军心中不安。
　　本来有初代火影柱间当做敌人，就已经很棘手了，再加上一个宇智波斑，这还得了？
　　初闻消息时的恐慌还没有被彻底压下之际，一个人来到了战场。
　　“那是，叶梓！？”

第六百二十二章 阴错阳差

　　黑雷，是叶梓独有的特征，它深沉而不显眼，可此时，身上涌荡着黑雷的叶梓，在联军众人眼中尤为刺眼。
　　“连叶梓也来了，忍界之神，加上宇智波斑！”
　　“我们还有胜算吗？”
　　“开什么玩笑…这么多的强人，居然还有宇智波斑？”
　　“连雷影大人他们都无力抗衡的叶梓，也是强得可怕，一个就超难对付，可这么难对付的人，却有四五个不止？”
　　联军的气势逐渐薄弱起来，存在于传说中的强者，现在成了他们的敌人，不是一个，而是四五个甚至更多！
　　就一个千手柱间就够他们受了，在加上宇智波斑和叶梓，这场战争还能打吗？
　　如果说，叶梓的到来，是削弱联军气势的关键，那宇智波斑的消息，则是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　宇智波斑是谁？
　　宇智波一族的最强者，曾与千手柱间分庭抗礼，是忍界历史中，少有的顶尖强者，再加上其他忍村的历代影级强者和叶梓，像这种可怕的对手就有好几个了。
　　叶梓可不管联军心中作何想法，他来到战场后，第一时间就看向了和金银兄弟战斗的玖辛奈。
　　“嗯？”
　　注意到玖辛奈的同时，也看到了尾兽化的金银两兄弟，便是微微一愣。
　　“那是九尾的查克拉，但这尾兽化是什么回事？”
　　叶梓眉头微皱，疑惑不解，但他也没有多想，眼下局势如此，联军所剩余的战力都在此处，即使我方秽土体和克隆体也在场，想从重重保护之下夺取九尾，却也不是一件易事。
　　柱间一来战场，所有人都注意到他，而叶梓来到战场，几乎所有人也是第一时间注意到他，也包括大蛇丸。
　　看到叶梓后，大蛇丸立即操控一个始终用来旁观的藏匿型秽土体使用土遁之术，接近叶梓。
　　这个秽土体名为飞流石，是岩忍村的忍者，实力不怎么样，但擅长隐匿气息，土遁的造诣不错。
　　叶梓感知到飞流石的气息，静立原地。
　　飞流石来到叶梓的身旁，随后从地底钻出。
　　“简单跟我说明一下战况。”
　　叶梓没有看飞流石，而是站在战场边缘，冷眼凝视着战场内的情况。
　　“联军和我方所剩的战力几乎都在这里了，宇智波斑摆脱了秽土转生的控制，现在也朝这里赶过来，多半再一会时间，你就能感知到他了。”飞流石口中传出大蛇丸略显沙哑的声音。
　　“几乎？”叶梓眼神微变，立即看向了飞流石，他并没有感知到蛇队成员的查克拉，但大蛇丸说剩余的战力几乎都在这里了。
　　迎着叶梓的询问目光，飞流石平静道：“蛇队全灭，克隆体和秽土体也只剩下这些了，不过宇智波进、蝎、鬼鲛还活着。”
　　“全灭了吗…”
　　叶梓脸皮微抖，瞳孔下意识收缩着，双手缓缓捏成拳状，指尖掐进了肉里。
　　虽说早就对这场战争的惨烈结果有了心理准备，可是亲耳听大蛇丸说出蛇队全灭一事，叶梓发现他不能平静的接受这个消息。
　　“是这样吗…”
　　像是有一根针，富有节奏地扎着心脏，一下又一下。
　　这一瞬间，叶梓眼前飞快滑过一幅幅画面，内容是一个个仰着小脸，认真且严肃的少年少女们，以及那个向他递来一朵骨花的清秀少年。
　　他缓缓伸出手，用力按在传来刺痛感的胸膛之上，像是要将这莫名的刺痛感给压回去，随后，他缓缓闭上眼睛，平复着心中难言的情绪。
　　片刻之后，他又睁开了眼睛，里面已是一片平静，只是深处会是如何，却是看不出来了。
　　“帮我创造机会，我要…夺取九尾了。”
　　叶梓放下了手，神情平静望向玖辛奈所在的位置。
　　敌人这层关系，是将杀人合理化的条件。
　　自从成为敌人之后，木叶乃至其他忍村，都打从心底想要除掉他，如果实力不足，死于忍村手里是再正常不过的事了。
　　但是叶梓足够强大，所以死的人不是他，而是他的敌人。
　　是的，强者生存，弱者灭亡…
　　在敌人这层关系的粉饰下，唯有强大，才能够决定自己的命运。
　　“好。”被大蛇丸所操控的飞流石平静说道，在叶梓所看不到的地方，大蛇丸眼中闪烁着异样的光芒，就在刚才，叶梓因为蛇队全灭而痛心的表现虽然极为短暂，但还是被他看到了。
　　“战争本就是残酷的，死亡是需要率先去接受的现象，只是，无法留下任何眷恋的你，终究是人。”
　　空无他人的山洞里，大蛇丸低声自语着。
　　战场。
　　叶梓想借助秽土体的顶尖战力，协助自己夺取九尾，毕竟现在玖辛奈周围全是联军的人，想要无视联军而将九尾夺取到手，显然不是一件易事。
　　不过若是有柱间和长门等人的协助，事情会变得简单许多，起码能够将碍眼的人扫荡一空。
　　正当叶梓想要开始行动的时候，一股熟悉且强大的查克拉蓦然间闯入感知之中，速度非常之快。
　　“宇智波斑！”
　　叶梓神情微变，他知道这股查克拉的人是谁，对此却也是毫不意外。
　　“在他来之前，要拿到九尾。”
　　意念一动，叶梓蓦然间化作一道黑色的闪电，疾速迎向玖辛奈所在的位置。
　　同一时间，柱间和长门两人在大蛇丸的意志之下脱离战团，去接应叶梓，想为叶梓开路。
　　“叶梓。”长门目光冰冷的念出叶梓的名字，身体则违反自己意志行动起来帮助叶梓。
　　“这个年轻人不简单…”柱间能够感受到叶梓体内充沛的查克拉，也能够感受到叶梓的查克拉与自己极为相似，不过让他更惊讶的还是叶梓的双眼，一只轮回眼，一只万花筒。
　　木遁，树缚！
　　天道，神罗天征！
　　一根根树干从柱间的掌心迸发而出，将前方所有敌人或击飞或卷起甩飞。
　　无形的斥力爆发而出，将拦路的敌人无差别震飞，扫荡出一条大道。
　　柱间和长门一左一右，为叶梓开路。
　　有了两个极强秽土体的协助，叶梓很容易就避开大量的联军，直接突入敌阵中，来到玖辛奈所在的位置。
　　察觉到叶梓的飞快接近，玖辛奈心头微震，无暇去关注叶梓的动向，因为她已经将金银兄弟逼到了险境之中，再加把劲就能够击败金银兄弟，并且封印住他们。
　　如狂蛇乱舞的众多金色锁链不停压缩着金银兄弟可躲闪的空间，虽说尾兽化状态下的两人可以轻易拍飞金色锁链，但随着时间流逝，金色锁链交织的阵仗越来越凝实，他们的反抗则越来越无力。
　　眼见最后一丝生机快要被挤压一空，金银兄弟二人一时间有些绝望。
　　便在这时，叶梓的出手则是让他们看到了希望，阴错阳差之下，似乎赋予了他们生机。
　　叶梓来到玖辛奈的后方，有柱间和长门的协助，周围的联军皆是已经被肃清，而赶来援助的联军被两人挡住。
　　木遁！
　　叶梓毫不犹豫使用了木遁，凝聚出一条条树根袭向了玖辛奈的后背。
　　当叶梓终于接近玖辛奈并且发起进攻的时候，宇智波斑和黑绝也是来到了战场，然后他们便是看到了对九尾人柱力发起进攻的叶梓。

第六百二十三章 惊叹

　　敌人这层关系，叶梓从木叶离开的时候，就认得透彻清晰。
　　已经走到了这一步，就算心中仍有一丝犹豫，也已经无法阻止向终点跨出的最后一步。
　　众多树根袭来，仙人模式下的玖辛奈极为敏锐，操控着金色锁链抵地而立，将她撑到了空中，远离了袭来的树根。
　　为了躲避叶梓的攻击，攻向金银兄弟二人的阵仗顿时一泻千里，后者便有了喘息的机会。
　　虽说金银兄弟二人的尾兽化令叶梓有点在意，但叶梓的目标还是九尾，阴错阳差之下反而救了金银兄弟二人，这并非他本意，但金银兄弟二人隶属他的阵营，一方面袭击玖辛奈，另一方面救下两个战力，算是一石二鸟。
　　即使没有仙人模式，玖辛奈对危险的感知就已经很敏锐了，现在加上了仙人模式，想要让攻击命中玖辛奈十分艰难，特别还是玖辛奈现在掌握了九尾模式，与体内的九尾共用查克拉，这让她的难缠程度几何提升。
　　就算是用偷袭的手段，也不会有什么效果，因为一举一动都在玖辛奈的感知里。
　　“…”
　　叶梓一语不发的继续结印，依旧是禁锢能力较为强大的木遁，这一次，他毫不保留的爆发出体内的大量查克拉，瞬息之间凝聚出上百条粗壮树根，铺天盖地般朝着玖辛奈席卷而去。
　　这般运用木遁，已经超过了树界降临的规模。
　　来到战场边缘的宇智波斑看着这一幕，顿时挑眉，惊异于叶梓的能耐，淡淡道：“还不赖嘛。”
　　黑绝微眯着眼，没有说话。
　　一瞬间爆发出的查克拉，引起了周遭忍者的注意力。
　　“木遁…而且非常强。”看到叶梓凝聚操控的上百条树根，柱间惊叹不已，只觉得现在的后辈真是一个比一个出色。
　　先有比扉间还要厉害的飞雷神使用者，也就是四代火影波风水门，再有能够掌握九尾模式的玖辛奈，这可不是单纯的压制和利用，而是和九尾融合一体，堪称完美的人柱力，要知道就算是水户，也做不到这种程度。
　　在柱间眼里，水门和玖辛奈已经是非常出色的年轻人了，然而此时看到叶梓所使用的木遁，则是加深了他的感慨。
　　“可惜了…”
　　柱间一边用木遁绞杀着联军，一边颇为遗憾，他觉得叶梓能够使用木遁，如果是村子里的人就好了。
　　水门、玖辛奈、叶梓…
　　这三个人若是身处同一个阵营，那这个阵营则会是超强的！
　　柱间也不知道自己为什么突然有这种想法，进而产生了些微的遗憾，不够他现在受人控制，就算有诸多想法念头，也是无能为力。
　　面对着席卷而来的众多树根，玖辛奈却是临危不惧。
　　叶梓体内有兄С郑所以在该爆发的时候，会毫不吝啬的爆发，而玖辛奈也是一样，她体内有九尾支持，所以也有挥霍查克拉的资格。
　　两人在查克拉方面都是无后顾之忧，而且都是仙人模式，能够增幅术式的威力。
　　唰唰…！
　　玖辛奈却也是不甘示弱，竟是凝聚出了数百条金色锁链，正面迎向席卷而来的树根。
　　看着那数量极为惊人的金色锁链，叶梓眉头一皱，以玖辛奈现在的实力，不是他所能轻易拿下的，还有宇智波斑在一旁窥伺。
　　多种因素糅合一起，令他感受到了不小的压力。
　　金色锁链和树根猛然碰撞在一起，随即纠缠成一堆，伴随着密集的咯吱声，树根被金色锁链用力缠住，一个照面竟是断裂了好几条。
　　树根毕竟不是纯粹的查克拉所凝聚的事物，面对以查克拉凝聚出来的金色锁链，在质量方面完败，不过体积方面，树根却占了优势，可惜玖辛奈正是知道金色锁链在体积方面没有优势，才用数量来弥补。
　　眼看树根正逐渐被金色锁链所蚕食，叶梓的神情平静，似乎一点也不慌。
　　两人之间的碰撞，吸引了不少人的注意力。
　　宇智波斑、柱间、水门、大蛇丸、纲手、猿飞等人…还有更多的人，都忍不住关注这场战斗，虽然他们大多数人都在战斗之中。
　　“不要过来。”
　　联军终究人多势众，就算有柱间和长门负责阻挡过来支援的联军忍者，依旧会被放过来许多人，但玖辛奈却不希望他们过来帮忙，因为这种程度的战斗，很容易会让他们丧命。
　　听到玖辛奈的话后，想要来支援的联军面面相觑，他们过来支援就已经是鼓起很大的勇气了，此时见玖辛奈不需要他们的援助，便也没有迟疑太久，转身投入跟其他秽土体和克隆体的战斗之中。
　　“如果结束这场战争必须要杀了你的话…我不会再犹豫了。”玖辛奈操控着金色锁链绞裂一条条树根，隔着纠缠在一起的树根锁链，对着叶梓沉声说道。
　　“最好不过。”叶梓眼神微闪，冷漠回应。
　　玖辛奈闻言自嘲一笑，说道：“叶梓，我直到现在才真正下定决心，你却从来都没有犹豫过吧？”
　　如果注定两人之间的结果只有互相伤害，那么，她本是不愿意的，只是，他应该向来都很坚定吧？
　　这个问题，叶梓没有回答，而是沉默。
　　因为他回答不出来，也认为没有回答的必要。
　　眼看着树根节节败退，叶梓双手飞快结印，往树根里注入新的查克拉，只见被蚕食到剩下六十多条的树根之上，竟是浮现出晦涩难懂的众多黑色咒文。
　　他将封印术加持到了树根之上，想以树根作为载体，将金色锁链一同封印住行动，由此禁锢住玖辛奈的自由。
　　树根的质量不如玖辛奈的金色锁链，原因在于金色锁链是玖辛奈用她的查克拉塑形而成的，这就是金色锁链针对树根时的天然优势，不过当叶梓用上了封印术后，这天然优势便会成了劣势。
　　因为，金色锁链和玖辛奈是一体的，一旦被封印术禁锢，就会牵连到本体。
　　“将封印术作用到木遁之上吗？不得了！”一直在观战的柱间看到树根之上越来越多的黑色咒文，忍不住又称赞了叶梓一句。
　　他的妻子漩涡水户是前任九尾人柱力，也是漩涡一族的人，精通封印之术，而他在水户的传授下，也学会了不少的封印术和知识，并且也将封印术运用到了木遁上，以此创造出几招封印类型的木遁。
　　只是，他没想到封印术和木遁的结合竟是能够那么自由，而非固定的形式，这才是他对于叶梓难掩心中惊叹的根本原因。
　　假若柱间在世时没有外事缠身，能够拥有大量的时间去钻研术式，恐怕就能够将木遁和封印术运用到极致巅峰。
　　柱间赞叹，宇智波斑则是皱眉，他现在算是旁观者，不过他急着入局，特别是叶梓展现出了不错的实力，更是令他难忍此时自己的身体。

第六百二十四章 不想等了

　　乱战之中，多数目光皆是落在玖辛奈和叶梓二人身上。
　　黑色的封印咒文加持在树根之上，通过金色锁链的特性，禁锢住了玖辛奈的行动，但玖辛奈的封印术造诣比叶梓还要高深，想要用封印术封印她的行动，比登天还难。
　　“解！”
　　擅长解封的人，不一定擅长封印术，但是擅长封印术的人，绝对擅长解封。
　　玖辛奈仅是搭出一个手势，便是以金色锁链为媒介，消除掉了树根之上的黑色咒文。
　　见玖辛奈如此轻松就解掉了封印术，叶梓微微蹙眉，凌空一跃，跳到了树根之上，顺着金色锁链，持刀向着玖辛奈疾行而去，远远望去，犹如一道笔直前行的黑色闪电。
　　玖辛奈神情平静如水，控制着数十条金色锁链向着冲过来的叶梓拍了过去。
　　叶梓略微抬头，看向从空中下落袭向自己的金色锁链，脚下一蹬，跃向右边十米远的树根上，躲过金色锁链之后，继续前行。
　　“金刚，缚界！”
　　玖辛奈眼神一凝，将落空的数十条金色锁链回拉，同时再度从身后衍生出数十条金色锁链，以前后夹击的姿态攻向叶梓。
　　总共八十八条金色锁链，蓦然间如蜘蛛网般张开，将叶梓罩在了里面，锁链之间所空出来的网格，则形成了一层透明的红色结界。
　　锁链编织出一个半圆球，将叶梓盖在了里面，却是利用金色锁链所构筑而成的结界。
　　吱吱！
　　叶梓手中所握的长刀倏然变得漆黑无比，缠绕在刀刃上的黑雷仿佛间浓缩粘稠起来，散发着恐怖的查克拉波动。
　　他将大量的仙术查克拉所转化的黑雷附于刀上，在玖辛奈凝神注视之下，径直冲向了金刚缚界。
　　漆黑的刀尖，猛然间刺在了锁链之间的红色结界之上。
　　咔嚓！
　　红色的透明结界顿时浮现出无数条细细的裂痕，下一刻，便是如玻璃般碎成无数碎片。
　　一刀刺碎了结界，叶梓神色丝毫微变，将彼此间的距离拉得越来越近。
　　玖辛奈深深吸了一口气，只觉得压力丛生，跟体内的九尾知会一声后，便是挪用了大量的查克拉。
　　一时之间，那看上去略微消瘦的身体再度窜出了十条两指宽的金色锁链，在空中飞舞之际，瞬息间分衍出数百条，像是万箭齐发一样，冲着叶梓而去。
　　锵锵…！
　　叶梓挥刀斩出一片水也泼不进的刀幕，将袭来的一条条锁链砍飞，但锁链数量太多，即使他刀挥得再快，速度依然受制而有所减缓。
　　“一百米…”
　　叶梓眼眸之中倒映出一条条金色锁链，这个时刻，他无暇顾及周围的情况，专心致志的抵御金色锁链，并且想要将距离拉得更近。
　　九十米…
　　八十米…
　　七十米…
　　距离越来越近，而叶梓的速度也越来越慢，因为这些金色锁链坚硬无比，一刀无法斩断，只能将其砍飞，而玖辛奈只需要动一下念头，就能操控被砍飞的锁链继续攻向叶梓。
　　“这样都无法阻止你吗…”玖辛奈微微咬牙。
　　叶梓固然无法轻易斩断金色锁链，但金色锁链亦是无法阻止叶梓前进的脚步，顶多就是拖延速度而已。
　　攻势明明如此密集而凶猛，可叶梓却能够应对自如，犹如一个面对万箭齐发时亦可毫发无伤的将军。
　　随着叶梓将距离越拉越近，玖辛奈的压力就越来越大。
　　“五十米！”
　　叶梓望向玖辛奈的万花筒眼发出淡淡的红光，寄宿在‘御天神’中的幻术能量借由视线，注入玖辛奈的双眼之中。
　　幻术！
　　玖辛奈身体蓦然一震，神色浮现出茫然之色，那凌空向着叶梓抽去的金色锁链所组织的攻势突然间一滞，下一刻，随着玖辛奈的神情恢复正常，那漫天飞舞的金色锁链亦是从停滞间恢复过来。
　　停滞的时间极为短暂，但也足够了。
　　叶梓趁着这个空档，直接摆脱了金色锁链交织的攻势，来到了玖辛奈的面前。
　　阔别了多少时日，两人之间的距离，缩短到了一臂之间。
　　只要抬手，就能轻抚到对方的脸颊，只要向前一步，就能拥入怀中耳鬓厮磨。
　　但是，这个距离，也是长刀的攻击范围。
　　玖辛奈看着近在咫尺的叶梓，抿唇相顾无言，不管那长刀究竟会不会落下，她不会坐以待毙，意念微动，覆盖在体表上的金色查克拉外衣，悄然凝聚出一双大手。
　　便在这时，两道身影突入其中。
　　不让任何人轻易接近这场战斗的言论，并不适用于所有人。
　　最起码，在主力都被牵制住的情况之下，有两个人不会眼睁睁看着玖辛奈孤军作战。
　　这两个人，赫然便是卡卡西和阿凯。
　　两人一左一右，同时出脚踹在叶梓的身上。
　　一声闷响，叶梓便是倒飞出去，也失去了这个机会。
　　“阿凯，卡卡西。”
　　玖辛奈看着身前两人，一脸惊讶，她和叶梓都是全神贯注应对着彼此的攻势，不说叶梓没有察觉到阿凯和卡卡西的动向，连她也是一样。
　　“玖辛奈老师。”卡卡西看着倒飞出去的叶梓，语气低沉。
　　阿凯沉默不语，决断的时候到了…
　　好不容易接近了玖辛奈，却被卡卡西和阿凯给破坏了。
　　叶梓在空中调整了下姿势，随后稳稳落地，脸色变得略微难看。
　　这两脚并没有对他造成什么伤害，可却成功击退了他，也破坏了难得的机会。
　　幻术对人柱力的效果低微，可终究是有效果的，在尾兽替人柱力解开幻术的短暂时刻，正是能够利用的机会，而叶梓利用这个机会，终于近身，不想半路杀出两个程咬金。
　　玖辛奈趁着叶梓倒飞出去，控制着锁链压制了树根，并且收回了大部分的锁链。
　　维持锁链的形态需要持续消耗查克拉，就算体内有九尾，也不能这般滥用。
　　看到叶梓空手而回，关注着这场战斗的联军忍者心里便是松了一口气。
　　战场外，宇智波斑彻底没有耐心了，便是走入了战场之中。
　　他的存在，就是亮晃晃的强灯，一举一动，都会引起注意。
　　“人质呢？”
　　宇智波斑远远看着叶梓，对着身旁的黑绝问道。
　　“快到了。”黑绝回道。
　　“我不想等了。”宇智波斑眼眸冰冷。

第六百二十五章 后手

　　宇智波斑，仅一个名字，就极有份量。
　　他一步步走向战场，每一步的力量寻常普通，但在众人眼中，却重如晨钟，脚掌抬起后落地，每一步都像是钟鸣在他们心里震动。
　　这个男人，一下子就几乎吸引了所有人的目光，也包括叶梓的目光。
　　“宇智波斑…”
　　叶梓侧头看向朝着战场走过来的宇智波斑，脸色冰冷如霜，他和大蛇丸都是料想不到宇智波斑竟然能够解开秽土转生之术，毕竟这个术是二代火影所创。
　　本来的打算就只是将宇智波斑当做一个棋子，却演变到此等境况，如若知道事情会变成这样，他是不会秽土出宇智波斑的。
　　正因为宇智波斑解开了秽土转生之术，才成了叶梓必须得去重视的变数。
　　叶梓的目光从宇智波斑身上移开，落在黑绝身上，眼神冷冽，他始终清楚白绝和黑绝是宇智波斑的人，所以他有些事情藏得很好，没让这两人知道。
　　“叶梓，你竟敢违背我们之间的协议，做好觉悟了吗？”宇智波斑驻足，双臂环抱，冷眼看着深陷联军包围却有秽土体相助的叶梓。
　　此话一出，在场多人脸色都是微变。
　　协议？
　　叶梓和宇智波斑有所接触？他们两人之间又有什么协议？而且叶梓的年岁才多少？怎么可能会和宇智波斑有所接触？
　　仅是一句话，就让木叶的一部分人疑虑丛生。
　　叶梓先是沉默片刻，随后看着宇智波斑寒声说道：“没有想到你会懂得解开秽土转生之术，将你秽土出来，是我的失误。”
　　“失误？”
　　宇智波斑冷笑一声，神情变得极为可怕，冷冷道：“这不是失误，而是败笔。”
　　叶梓瞳孔微缩，眉头轻轻蹙起，冷淡道：“就算你解开了秽土转生之术又如何？终究也只是秽土体罢了。”
　　“秽土体吗…”宇智波斑冷哼一声，淡淡道：“本该由长门完成的事情，交给你来完成也未尝不可。”
　　“你以为…我是那种可以随意揉捏的柿子吗？”叶梓眼睑微垂，缓缓眯起眼睛，留出的缝隙之中透露出一丝丝危险的光芒。
　　“哈哈。”
　　宇智波斑忽然伸出右手，按在额头之上，仰头狂笑起来。
　　那般作态，令战场陷入短暂的沉寂之中。
　　大蛇丸让秽土体停手，聚集在叶梓身旁，而联军一方因为宇智波斑的出现和话语，也是自觉停手。
　　平静下来的战场之中，唯独宇智波斑一人狂笑而引发出仅有的声势。
　　片刻之后，宇智波斑缓缓止住笑声，捂在额头上的右手慢慢放下，随后冷眸望向叶梓，淡淡道：“当初若不是我，你早就死于大野木手里，不过我起初的本意也不是要无偿救你，本以为你是颗好用的棋子，是我看走眼了。”
　　听到宇智波斑的话，三代火影、波风水门、玖辛奈等人神情都是一变。
　　难道，叶梓岩忍村之行的任务失败，是被宇智波斑所救，也就是说，那时候宇智波斑还活着，不仅救下了叶梓，而且还和叶梓之间定下了什么协议？
　　“可你还是有点用处的，虽然让事情变得麻烦了点，但结果是不会有所改变的。”
　　宇智波斑的语气彰显出绝对的自信，两人就这样当着数万联军面前，你一句我一言。
　　叶梓眉头慢慢锁紧，就算宇智波斑解开了秽土转生之术，以他现在的实力，是完全不惧宇智波斑的，可宇智波斑这几番话下来，却令他有点不安。
　　藏在暗处操控着秽土体的大蛇丸，眉头也如叶梓一样，缓缓皱起。
　　同样是秽土体，尚在掌控之中的柱间看上去一点危险也没有，而且仅是柱间就足够对付宇智波斑了，就是不知道后者何来如此自信？
　　联军一方不明情况，此时见宇智波斑和叶梓似乎处于针锋相对的情况，自然是他们所乐意见到的。
　　受制于大蛇丸所控制的柱间看了眼神情冷冽的叶梓，随后又看向了宇智波斑，他对此一无所知，但他倒是很想知道叶梓和宇智波斑之间的关系是什么？又有什么协议。
　　这些问题的答案，玖辛奈也很想知道，不仅是她，很多人亦是如此。
　　联军悄然退开，如果叶梓一方能和宇智波斑争个你死我活，这是最好的结果。
　　“是谁救了你，又是谁让你失去的双臂和腿恢复呢？”黑绝邪笑一声。
　　因为人还活着，所以就应该忽视叶梓差点死去的经历？
　　因为叶梓此时四肢健全，所以木叶村的人，自然不会知道叶梓曾经失去了双臂和一只腿，也差点成了一堆碎肉。
　　别人可以不清楚，唯独当事人绝对不可能忘却。
　　叶梓不知道黑绝说这句话是什么意思，沉默不语时，思考着接下去该怎么做，要处理掉宇智波斑这个麻烦，也要收集尾兽，将十尾弄出来。
　　“你这么轻松就掌握且精通了木遁，又是因为什么呢？”黑绝继续说着莫名其妙的话语。
　　叶梓冷眼看着黑绝，依旧一语不发。
　　“你就不好奇吗？”黑绝的无瞳眼睛弯成了月亮。
　　此时此刻，联军反而成了旁观者。
　　宇智波斑现在根本不指望叶梓能够捉到玖辛奈，他只想先利用轮回眼的力量复活自己，然后靠着自己的力量去捕获九尾，再执行‘月之眼’计划。
　　“答案就是…”
　　黑绝仿佛成了宇智波斑的发言人，张开了双臂，嘴角快要咧到了后脑勺。
　　“种子啊…”
　　伴随着黑绝的最后一句话，叶梓身体忽然一震，在身上涌荡的黑雷，则莫名其妙的消逝不见，不仅如此，还退出了仙人模式的状态。
　　“这是…？”
　　叶梓神情剧变，只觉得身体竟是不受自己控制。
　　“叶梓，发生什么事了？”大蛇丸借着扉间的身体，看着叶梓问道。
　　“有什么东西，在争夺我的身体控制权。”叶梓面目发冷，咬着牙，与体内从来都没有注意过的一股力量争夺着身体控制权。
　　听到叶梓的话，大蛇丸脸色微变，沉声道：“仅靠秽土体，我帮不了你。”
　　“护住我就可以了，想要控制我，岂有那么容易。”叶梓的身体绷得很紧，四肢小幅度的颤动着。
　　“哈哈，终于能够出来透气了。”
　　便在这时，叶梓的右手臂上凝聚出一个人形脸庞，只见这个人家脸庞不仅发出愉快的笑声，而且还说了人话。
　　“不要挣扎了，老老实实给我控制，省得痛苦，早死早超生嘛，你说对吗？”人形脸庞的辨析度很模糊，要说的话，倒是有点像白绝的样子。
　　“滚！”
　　叶梓冷喝一声。
　　右手臂上的人形脸庞的脸色一变，竟感觉到了一股压力。
　　“哟哟，好像也没那么容易能够控制你啊，亲爱的…叶梓。”人形脸庞阴阳怪气冷笑着。

第六百二十六章 她的到来

　　这便是宇智波斑埋下的后手，但不仅仅是这一颗正在发芽的‘种子’，在叶梓的心脏之上，他还留下了符咒。
　　那个符咒并不是可以控制叶梓或者可以直接让叶梓心脏爆裂的符咒，而是一种能够增幅意念的符咒，比如…不能死。
　　但对叶梓而言，这符咒聊胜于无。
　　人一旦死了，就什么都没有了，这个道理，叶梓早就明白了，所以他经历过多次濒死，却总是能活下来，跟那意志摆脱不了关系。
　　“凭你…也想控制我？”叶梓的身体僵硬在原地，四肢无法遵循意念而动，他能够清楚感觉到，这徒然间冒出来的人脸，想要操控着他结出‘轮回天生之术’的术印，目的便是要用来复活斑。
　　如果用出了轮回天生之术，一切就都完了，他如何会放弃挣扎。
　　“哈哈。”
　　手臂上的人脸咧嘴大笑着，但心中却是跌宕起伏，本以为可以轻易控制住叶梓，不想会这般艰难。
　　他是叶梓恢复四肢的关键，也是叶梓能够这么快就精通木遁的关键，潜伏这么多年，早就和叶梓的四肢融为一体，明明可以轻松夺过四肢的控制，只是叶梓的意志太强大了，强行驳回物理性的反应。
　　只要控制叶梓的双臂结出‘轮回天生之术’的印势，他作为后手的任务，就能够完美达成了。
　　“阿飞，不要磨磨蹭蹭了。”黑绝冷冷道。
　　阿飞，便是这个人脸面具的名字，在叶梓昏迷的时候，被宇智波斑植入体内，当做后手。
　　“我可没有放松过，叶梓这家伙还是很难缠的。”阿飞五官微微扭曲，刚出现时的兴奋劲被叶梓的顽抗给消磨掉了大半。
　　“嘁。”黑绝冷眼盯着叶梓，心中所想，便是叶梓不乖乖履行一个重要配角的职责，总是这么出格。
　　启动了后手，宇智波斑反倒不急了，他看着叶梓挣扎，稍微有了点兴趣。
　　这徒然间的剧变，反倒让联军只能静观其变，毕竟宇智波斑和叶梓之间决出个死活，对他们只有好处没有坏处。
　　大蛇丸的本体不在这里，根本无法帮到叶梓，只能控制秽土体，在叶梓反抗的过程之中，负责守护他的安全。
　　联军也正是因为叶梓身旁有柱间等人，不然他们也不想放过这难得的机会，毕竟现在叶梓不仅没有开启仙人模式，身上防御惊人的黑雷也消失了，最关键的是他现在似乎不能动弹。
　　这是千载难逢的机会，由于柱间等秽土体的存在而无法去捉住。
　　“你就这么想回去吗？”宇智波斑冷冷一笑。
　　听到宇智波斑的话，叶梓脸色微微一变，瞬间如阴云般阴郁了下来。
　　“是什么因素，让你改变主意，竟不信我有帮助你回去那个世界的能力？”
　　叶梓没有说话，专心致志抗衡着体内的阿飞。
　　“是因为你自己找到了方法？”宇智波斑继续问道。
　　叶梓依旧没有说话，他怎会老老实实回应宇智波斑的问题。
　　宇智波斑却当是叶梓默认了，淡淡道：“如果你自行找到了方法，我倒是很好奇，毕竟…即使是六道仙人也没有这个能耐，包括我，也是一样。”
　　这般言论，却是光明磊落的道出他打从一开始就在蒙蔽叶梓的做法。
　　叶梓闻言，眼眸冷如寒冰，沉声道：“我也从未信过你。”
　　“很明智，但并不能改变结局，你终归只是我的一颗棋子。”宇智波斑神情平静，一副胜券在握的模样。
　　“你似乎很笃定的认为，这个叫做阿飞的东西，能够夺去我身体的控制权？”叶梓的语气平淡如水。
　　听到叶梓将他叫做东西，阿飞顿时很不爽。
　　宇智波斑却是嘴角一勾，淡淡道：“你可以尝试着挣扎看看。”
　　话虽这么说，但他也看出阿飞一时半会是无法夺过叶梓的双手控制了。
　　叶梓没有再说话，而是想夺回四肢的控制，之后…他会毫不犹豫的斩断自己的四肢。
　　在一旁静观其变的联军众人，一时间成了围观群众。
　　“回去…”
　　听着叶梓和宇智波斑的对话，玖辛奈心中波澜渐起，她又怎会忘记当初编入大蛇丸队伍时，叶梓曾做过的自我介绍。
　　那个时候，叶梓说过他想找到回去的方法。
　　玖辛奈不懂叶梓这句话的意思，只当是一句无关痛痒的玩笑话，可时隔这么多年，当‘回去’这个词汇在叶梓和宇智波斑的对话中出现，不免令她浮想联翩。
　　她不清楚叶梓和宇智波斑的关系是什么，可她终于摸索到了叶梓片面的想法和念头了。
　　叶梓多年前的自我介绍时所说过的话，并不是笑谈，而是他真正的意愿。
　　“回去哪里？哪个世界？这就是让你变成这样的原因吗？”玖辛奈看着正在挣扎之中的叶梓，微微咬牙。
　　她很早以前，就很想剖开叶梓的脑袋看看他究竟在想什么。
　　是的，当她意识到自己从来没有接触到叶梓的世界之后，就很想尽可能的去了解到更多，或许就能从中找到叶梓与自己越离越远的原因，也能找到能将叶梓拉回来的方法。
　　可是，一直到了双方兵刃相向之际，她依旧不知道叶梓想要的是什么，望向的方向又是哪里。
　　哪怕到了此刻，看着现在的叶梓，就算周围有那么多人在，她也好想跟叶梓问个清楚，可是，却是如何也问不出来。
　　明明就已经下定了决心，如果现在开口询问叶梓，岂不是又有了反悔的意思？
　　此时，战场竟是陷入诡异般的平静，犹如沸腾的开水徒然间结冰一样的诡异，而造成这一切的人，便是宇智波斑。
　　同是秽土体的柱间，可谓是无奈不已，很想有点作为，结果一直受制于秽土转生之术的控制，眼下也不能指望联军能够找到秽土转生的施术者，为他创造挣脱的机会。
　　“事态变得越来越麻烦了。”柱间看向了宇智波斑，后者却没有理会他。
　　已死之人，竟还要回归现世作乱吗？
　　千手柱间却是不知道，有一个宇智波斑一族的人，正为了替他创造机会而努力着。
　　向来敌视宇智波一族的千手扉间，更是没有意料到，能够带来转机的人，会是他所敌视的宇智波一族的人。
　　若是知晓了，真可谓是心中百感交集，只能感慨造化弄人了吧。
　　时间一分一秒的流逝着，宇智波带土离大蛇丸所在的位置是越来越近了，而大蛇丸对此却一无所知，就算是仙人模式，也不可能感应到身在异空间的带土。
　　十分钟后，阿飞心中发狠，却始终无法获得一点优势，好在宇智波斑现在反而有了耐心，不然他就难以交差了。
　　这个时候，白绝到了。
　　他不是单独一人而来，带了一个陷入昏迷状态的女人。
　　叶梓看到了那个女人，眼睛慢慢睁大，脸色变得无比难看。

第六百二十七章 赴死

　　白绝所带来的女人，便是奈奈子。
　　大蛇丸借助秽土体的眼睛，也是看到了奈奈子，心里微沉，只觉得眼下情势是从根本上对叶梓不利，若是他的话，在如此关键的时刻，又怎会在乎奈奈子的死活，就是不知道叶梓会怎么做。
　　“来了啊。”黑绝侧头看着白绝，嘴角一咧，他也没想到所埋下的后手会被叶梓如此顽抗，或许这个女人真的能够起到关键作用。
　　白绝微微点头，扶着陷入昏迷的奈奈子，另外一只手液体化，慢慢变成尖刺，轻轻抵住奈奈子的脖颈上。
　　叶梓看着这一幕，整颗心都沉到了谷底，竟然挟持了奈奈子。
　　“该醒了。”
　　白绝手臂微动，尖刺刺入奈奈子的皮肤里，鲜血缓缓流淌而出。
　　奈奈子吃痛之下，悠悠醒转，第一时间便注意到自己的处境，双手被压在身后束缚住，脖颈上被利器抵着，随后，她看到了叶梓。
　　“叶梓！”
　　奈奈子不敢过多挣扎，只能略微慌乱看着叶梓。
　　“奈奈子。”
　　叶梓咬紧牙根，心神微乱，令阿飞有种开始能够控制手臂的感受。
　　黑绝看着神情难看至极的叶梓，甚至能感觉到阿飞在身体争夺上开始有所优势，便觉得将奈奈子挟持过来真是明智的选择。
　　就算宇智波斑不急，他也不能老神在在，毕竟他的目的和斑不一样，等待了无数岁月，就是为了迎接母亲的降临，怎能大意。
　　“继续顽抗的话，这个女人会死的。”黑绝眼睛弯成月牙，冷笑不已。
　　叶梓的额头和太阳穴暴起数条青筋，咬牙切齿，一开始阿飞出现要夺取他身体控制的时候，固然让他慌乱了一下，但凭着意志力顽抗到底，颇有击溃阿飞的迹象，却没有想到对方竟然挟持了奈奈子。
　　“白绝。”黑绝看到叶梓依旧没有就此放下抵抗，神情倏然冷了下来。
　　白绝闻言，没有驱动尖刺深入奈奈子的脖颈，而是一拳打在奈奈子的腰肋上，只听一下骨头折断的脆响，奈奈子顿时惨叫一声。
　　这一拳，直接将奈奈子的肋骨打断了两根。
　　叶梓心神一震，垂直落放在身侧的双手，以一种很慢的速度，正逐渐抬起。
　　“放了她。”
　　叶梓的眼神像是刀子一样，刮在宇智波斑三人身上。
　　对此，宇智波斑漠然处之，冷漠道：“你知道该怎么做。”
　　叶梓身旁毕竟还有柱间以及几个影级强者的秽土体，在没有完整复活之前，仅凭现在这副腐朽不堪的身体，形势是十分不利的，唯有复活，才有主导一切的资格。
　　为了复活，宇智波斑会不惜一切代价。
　　“叶梓，不要管我。”奈奈子脸上泛着痛楚，肋骨那里传来阵阵疼痛感，她刚醒来时，大致明白现在是什么情况，对方将她当做筹码用来威胁叶梓。
　　叶梓迎着奈奈子的决然目光，缓缓摇头，沉声道：“你不会有事的。”
　　话音未落之际，那稍微抬起的手臂，又有了新的进展，以稍微快了点的速度，正在缓缓抬起，双掌朝着彼此间拉近。
　　“终于放弃抵抗了吗？哼哼。”阿飞感觉到叶梓的抵抗正在松弛，毫不客气的继续全力进攻，想要操控着手臂比出结印的动作。
　　在大蛇丸操控下的扉间侧头看着叶梓缓缓抬起的手臂，心知叶梓真的因为奈奈子这个女人而动摇了，那个他所欣赏的杀伐果断的男人，竟有如此软肋。
　　联想到之前为了夺回言叶的尸体而做出进攻木叶的决定，想来也不奇怪了，只是大蛇丸觉得这样很愚蠢。
　　费尽心思，拼尽全部的努力，就因为一个女人的安危就全盘皆崩，即使这件事与他的关系浅薄，也让他无法接受这个结果。
　　他飞快看了一眼奈奈子，随后盯着叶梓，冷声道：“你想因为一个女人而前功尽弃吗？”
　　这句话，不仅是对叶梓说的，也是对奈奈子说的。
　　叶梓神情略微痛苦起来，他的心中无比挣扎，至今为止的努力，要因为奈奈子的安危而葬送掉吗？
　　即使心中的犹豫始终没有得到答案，但那逐渐动起来的手臂，已经表明了他的选择。
　　尽管回去地球这件事享有绝对的优先权，可他真的没有办法坐视奈奈子因为自己而死去。
　　看到叶梓无动于衷，大蛇丸眉头微皱，直击要害的提醒道：“不要忘了轮回天生之术，就算奈奈子死了，只要你能够成功，依旧可以复活她。”
　　他可不想叶梓因为一个女人而承受失败，这一声关键的提醒，不仅是要挽救叶梓，也是在将奈奈子逼到了绝境。
　　但他所言确实无错，既然打从一开始，叶梓就想复活言叶，那么多上一个人并没有什么区别，也就是说，就算是现在奈奈子死了也无所谓。
　　不说忍者在执行任务时遇到这种情况都会以大局为重，现在还有了轮回天生之术这种轻蔑生死轮回的禁术，又何须去顾虑死亡？
　　叶梓微怔，确实，如大蛇丸所言，只要他不失败，同样是可以用轮回天生之术复活奈奈子，可就算明白了这个道理，他依旧无法狠下心来，眼睁睁看着奈奈子死在眼前。
　　这种事情，他连想象也不愿意。
　　奈奈子和言叶，都是为了他而付出无数的女人。
　　如今，他又怎会愿意，让发生在言叶身上的残酷现实重蹈覆辙？
　　连一个女人都无法保护…有了第一次，他怎能允许这种事情会第二次发生。
　　那微微颤抖着的双臂，正在向着彼此靠近，那双掌，亦是有了合拢的迹象。
　　“叶梓！”看到叶梓依旧是放弃抵抗的样子，大蛇丸的语调蓦然加重，冷漠道：“你想要因小失大吗？这么容易就放弃，让我觉得你一路而来的作为当真可笑无比。”
　　“大蛇丸，不要忘了答应过我的事。”
　　叶梓深深吸了口气，随即看向白绝，沉声道：“放了她。”
　　这一次的‘放了她’，则是一种妥协的反应。
　　白绝眼眸微微一闪，看向了宇智波斑和黑绝。
　　黑绝冷笑道：“不要着急，当你结印完成的时候，她自然会无恙。”
　　宇智波斑双臂环抱，神情冷漠不已，他和大蛇丸一样，认为叶梓当真愚蠢无比，成大事者不拘小节，在他看来，一个女人的命在重大的事情面前又算得了什么？
　　本来见叶梓能够顽抗阿飞的控制，即使他不怎么着急，但在没有复活之前，总归会有所变数，现在看来，有了这个女人当做人质，计划应该成了定数。
　　叶梓一副放弃抵抗的举止，但他却没有完全放弃，脑袋飞快转动，在有限的时间里，想要寻找到机会。
　　这时，他忽然注意到奈奈子的神色有异，心跳骤然加快。
　　奈奈子眼中萌发出了死志，对着叶梓露出个美丽的笑容，嘴唇无声蠕动几下。
　　叶梓身为根的成员，唇语也是必须掌握的技能之一，他看到奈奈子蠕动的嘴唇，一下子就读出了奈奈子想说的话，也看到了奈奈子的死志。
　　不想因为自己而让叶梓受制，所以她选择了赴死，没有太多的犹豫。
　　“不要，奈奈子！”叶梓脸色剧变。
　　将心意传达给了叶梓的奈奈子却是保持着微笑，旋即撞向抵在脖颈上的尖刺。

第六百二十八章 心中所想

　　白绝手臂所化的尖刺，是近距离抵在奈奈子脖颈上的，如若奈奈子主动撞向尖刺，定然会轻易被尖刺穿透脖颈。
　　奈奈子心中想着自己若是死了，就不会被拿来威胁叶梓，所以她竟是毫不犹豫的选择了死亡，仅是不想因为自己而让叶梓为难。
　　这般变故，顺了大蛇丸的心意，也令黑绝和宇智波斑料想不及，而一旁看戏的联军就算不齿，也不会去协助叶梓。
　　“傻女人！”
　　始终关注着奈奈子的白绝，又怎会让奈奈子这么容易就自杀。
　　他在奈奈子有所动作的时候，那固体尖刺就已经液化，而奈奈子则是撞在了一滩液体上，自然无碍。
　　若不是只需要意念一动，就能让尖刺变成液体，不然就算白绝反应过来，也绝对撤不回尖刺，此时能让奈奈子求死的算盘落空，这收放自如的特性占了绝大的功劳。
　　“现在，死活由不得你。”
　　白绝松了一口气，随即掐住了奈奈子的脖子。
　　求死失败，奈奈子顿时流露出失望的神情，因为脖子被掐住，什么话也说不出来，呼吸也略微困难起来。
　　叶梓看到奈奈子安然无恙，不由得松了一口气，那剧烈跳动的心跳才有了减缓的迹象。
　　大蛇丸很失望，他所费的口舌，一方面是让叶梓不要妥协，另一方面则是让奈奈子明白处境，只是没想到白绝反应那么快，让奈奈子求死失败。
　　“啧啧。”黑绝看了看失望不已的奈奈子，没想到这个女人这么刚烈，所幸白绝反应及时，不然要是这个女人死了，那就麻烦了。
　　“叶梓，你认为自己顺了他们的意，他们就会放过奈奈子吗？”大蛇丸沉声道。
　　叶梓沉默不语，双掌之间的间隔只剩下二十公分，一旦合拢在一起，就能开始结印，如果结出了轮回天生之术的术印，他就会就此死去。
　　封印空间里，锌刹幌翊笊咄枘茄，会想方设法去阻止叶梓，而是直接停止凝聚查克拉的举止，不停怒骂叶梓。
　　要知道，叶梓死了，他也得死，可他可没有办法主导叶梓的行为，就算是现在不管怎么骂叶梓，也改变不了叶梓的决定。
　　本来看到叶梓被身体内莫名其妙出现的‘东西’给控制住，他还是有点惊慌的，后面看到叶梓似乎能够应对，这才放下心来，没想到一波三折，对方居然挟持了奈奈子来威胁叶梓，偏偏叶梓还真的吃这套。
　　这样一来，他就坐不住了，一边大喷口水，不停怒骂叶梓，一边则煞费苦心的劝说着叶梓。
　　然而，不管他怎么折腾，却始终没有什么用。
　　一时间，他竟是有些绝望。
　　万万没想到，要以这样的方式给叶梓陪葬。
　　“用了那个术，你必死无疑，就算他们依旧杀了奈奈子，你也是一无所知。”大蛇丸继续劝说。
　　必死无疑？
　　叶梓蓦然间看向了大蛇丸，他一直在想着有什么办法可以扭转劣势，然后他想到了秽土转生之术。
　　就算宇智波斑复活，只要大蛇丸带着奈奈子先行撤退，让联军去应对宇智波斑，之后再用秽土转生之术复活自己，那就依然有机会。
　　他不愿意接受奈奈子死在自己眼前，却可以接受自己成为秽土体。
　　迎着叶梓望过来的目光，大蛇丸眉头顿时一皱，随后，他看到叶梓又将目光投向宇智波斑的身上。
　　这个时候，大蛇丸意识到他自己所操控的身体是秽土体扉间，而叶梓为了奈奈子的安危放弃了抵抗，现在也没了不甘心的情绪，是因为什么？
　　“秽土转生之术？”大蛇丸默默想着，“这就是你的打算？”
　　在一旁静观其变的联军看到叶梓陷入困境之中，皆是坐视不管。
　　叶梓若是死了，自然再好不过，死一个强敌，总比两个强敌都在还要好。
　　大多数人都愿意看到叶梓身死的结局，但是有一个人却不愿意接受这个结果。
　　这个人，便是玖辛奈。
　　这副场景，令她想到了在涡之国的时候，叶梓为了掩护言叶和大蛇丸撤退，而冒着必死的风险而留下来断后。
　　现在，宇智波斑利用奈奈子的安危，想胁迫叶梓放弃自己的生命，而叶梓好像妥协了。
　　尽管清楚这种发展和结果对联军有利，可她就是无法接受。
　　“水门，能帮我一个忙吗？”玖辛奈来到水门身旁，低声说道。
　　时刻关注着场内情况的水门突然听到玖辛奈的话，顿时一愣，侧头看向玖辛奈，问道：“什么忙？”
　　“我想救下奈奈子。”玖辛奈没有遮掩，直接道出目的。
　　水门一惊，这才明白玖辛奈为什么要刻意压低声音了，以至于他也是压低了声音，问道：“为什么？”
　　他没有说出诸如‘你疯了？’‘你傻了？’‘你在想什么’的话，而是说出了‘为什么’三个字。
　　面对水门平静的询问目光，玖辛奈抿了抿唇，一时竟是回答不出来，因为她也不知道自己为什么会想要救下奈奈子。
　　如果水门说出‘你疯了’三个字，她会直接点头应允下来，然后继续请求水门帮他，可水门却问了一个为什么，反倒让她回答不出来。
　　为什么会有这种念头，甚至可以毫不犹豫的去实施，是因为不想叶梓陷入这种进退维谷的境况吗？是因为比起这样，更愿意在战斗中战胜叶梓，从而拿到这场战争的胜利吗？
　　“我…我也不知道自己为什么想救下奈奈子。”玖辛奈苦涩一笑，不知道为什么，她想到了言叶濒临死亡的那时候，也想到了言叶所说过的话。
　　因为他是叶梓，而我是言叶。
　　“好。”水门湛蓝色的眸子倒映出玖辛奈苦涩的笑容，忽然应允了下来。
　　玖辛奈先是一愣，随后眼前一亮，看着水门，露出一丝喜意。
　　水门轻声叹息一声，然后给了玖辛奈一个温和的笑容。
　　他会答应玖辛奈的请求，也许是因为自己喜欢玖辛奈，也许是自己也无法接受叶梓会以这种方式死去。
　　打定主意后，两人便是迅速商量起来。
　　想要救下奈奈子，水门的飞雷神之术则很关键，但想要以飞雷神之术转移到白绝身旁，需要空间坐标。
　　如果是苦无的话，恐怕会给白绝及时反应的机会，所以这个方法不可行。
　　简略商量了一番，最终决定，让九尾模式的玖辛奈以超快的瞬身术接近白绝，然后水门再以飞雷神之术转移到玖辛奈身旁，将两人一同用飞雷神之术带走。
　　此时，叶梓的双掌只差几厘米就合拢起来，之后结印仅是几个手势罢了。
　　大蛇丸心情阴郁，就算事后能够用秽土转生之术复活叶梓，但那样会生出太多变故，是他所不愿看到的。
　　“将斑复活，之后斑会捕获九尾，令十尾复活，并且成为十尾的人柱力，到那时候，复活母亲的条件就集齐了。”看着双掌合拢起来的叶梓，黑绝心中有些迫不及待了。
　　离计划越来越近，黑绝会迫不及待，而宇智波斑亦是如此。
　　他要用‘月之眼’计划，创造一个‘和平’的世界，想要完成这个计划，复活是最关键的一步，其后只要收集起所有尾兽就可以了。
　　现在，复活就在眼前了。

第六百二十九章 救走

　　至始至终，宇智波斑和黑绝都没有在意过联军，而联军安分守己的冷眼旁观，则可以少点麻烦，也是他们乐意见到的情形。
　　只要宇智波斑复活，之后捕获九尾复活十尾，在场的忍者不过就是万千查克拉食粮中的一个，注定都要陷入无限月读之中。
　　看着叶梓已经合拢起来的手掌，宇智波斑忍不住略微激动起来，毕竟他现在极为厌恶这个秽土出来的身体，感受不到血液流淌，感受不到温度起伏。
　　大蛇丸很无奈，他以为自己已经很懂叶梓了，可到了此刻，他又忽然发现，认知中的叶梓又不同了。
　　“这是你的选择。”
　　大蛇丸侧头看着不知道在想着什么的叶梓，默默想着。
　　他仅仅是在履行协议，而不会为了叶梓而拼尽全力，但是，他也愿意看到叶梓能够成功。
　　永不放弃就肯定会有所收获，这是大蛇丸所认定的世间规律。
　　叶梓静静凝视着奈奈子歉意十足的神情，仿佛在对着他说对不起，又仿佛在埋怨着自己依旧成了叶梓的累赘。
　　“该说对不起的是我。”叶梓眼睑微垂，在心里这般默默自语着。
　　无悔无怨的为了自己付出了所有，到头来却还因为自己而身陷危险之中。
　　在形势对叶梓极其不利的时刻，一道金色的身影出乎所有人的意料，转瞬之间来到白绝面前，却是打定主意要救下奈奈子的玖辛奈。
　　“哦？”
　　白绝眼中顿时闪过一抹诡异的光芒，他是感知型，尽管看不清玖辛奈的速度，但在玖辛奈动弹的那一刻，他就察觉到了，只是，他并没有第一时间做出应对，或者说，他认为在九尾模式下的玖辛奈面前，就算想做点什么也没有用。
　　也有可能…是他并不想反抗。
　　“九尾人柱力！”
　　事出突然，黑绝和宇智波斑蓦然侧着身子，眼神如刀望向那道金色的身影。
　　下一个瞬间，又是一道身影突然间出现在玖辛奈身旁，却是波风水门。
　　他以飞雷神之术转移到玖辛奈的身旁，之后一手搭在玖辛奈的肩膀上，一只手搭在尚且没有反应过来的奈奈子身上。
　　咻！
　　来时无影，去时无踪。
　　水门就这样带着两人，以飞雷神之术转回联军之处。
　　这一切都发生在电光火石之间，场内多数人反应过来的时候，水门就已经将奈奈子带了回来。
　　“这可不能怪我，速度太快了。”白绝对着宇智波斑和黑绝耸了耸肩，表示无奈。
　　黑绝脸色略微难看，转而望向联军之中的奈奈子，随即看向双掌已经合拢在一起，但已经再无动作的叶梓。
　　“真是麻烦。”宇智波斑收回目光，冷眼看向叶梓，他看到叶梓那合拢起来的双掌没有动静时，就知道以人质威胁叶梓的算盘落空了。
　　他埋下的后手，也没有产生应有的价值，因为没想到叶梓竟然能够反抗到这种程度，刚才若不是挟持了奈奈子，恐怕以阿飞的能耐，连让叶梓做出合拢双掌的动作都办不到。
　　奈奈子被玖辛奈和水门救走，叶梓微垂的眼睑飞快上抬，露出的一双黑眸，激射出道道厉芒，形势的转变对自己有利。
　　他如果干脆利落的放弃抵抗，那么，阿飞能够以正常的速度操控着他的手臂结印，但他并不干脆，而是在缓慢的动作之中，想为自己创造点时间来思考如何绝地反击。
　　结果因为他刻意去延缓这个过程，才有了现在玖辛奈救走奈奈子的一幕。
　　虽然只是从虎口到了狼嘴，但总比在虎口中好。
　　叶梓缓缓抬眼，看向了神情平静的宇智波斑，却是对着手臂上的阿飞说道：“你太碍眼了。”
　　话音未落之际，那合拢的双掌又有了动静，竟是开始结印，但这却不是轮回天生之术的术印。
　　“你…怎么抵抗得了？”阿飞那略显得模糊的脸庞上，浮现出惘然之色。
　　“滚。”
　　叶梓低声冷喝一声，脸上的神色冰冷至极。
　　象征着仙人模式的紫色眼影在他的眼睛周围浮现出来，眼睛里的眸子，散发出一丝丝妖异光泽。
　　双手搭成的术印完成，叶梓身旁的地面如沸腾的开水涌动起来，转瞬之间化作三道锋利的石刃，斩在了他的双肩以及左腿齐根处。
　　几乎同时响起的噗嗤声中，鲜血如决堤般喷涌而出，被斩断的双臂和左腿落向了地面，渐起些微尘土。
　　“大蛇丸。”
　　用无机转生之术召唤出来的石刃斩断了自己的双手和左腿，叶梓神情始终波澜无荡，甚至连哼吱一声都没有，仿佛那失去的双臂和左腿不是他的一样。
　　大蛇丸听到叶梓的招呼，顿时意会，操控着扉间在叶梓的身上留下了一个飞雷神印记，而叶梓这斩断自己三肢的疯狂举动，则是令联军看呆了。
　　“叶梓老师…”阿凯睁大眼睛，作为体术型的忍者，他根本不敢想象在战斗之中失去双臂和一只腿的后果，而且干出这种事的，还是叶梓老师自己。
　　“好狠。”卡卡西眉头微蹙，叶梓的存在一直以来，就像是一座大山压在他的心里。
　　玖辛奈和水门默默看着单腿站立稳住身形的叶梓，为了彻底摆脱控制而自断肢体，这跟在涡之国时为了抵御幻术而自毁双耳的举动一样，这便是叶梓的作风。
　　只是，这种情势之下，自断肢体，若无纲手的百豪之印，如何能够恢复？
　　吱吱！
　　单腿站立的叶梓身上涌荡出黑雷，他也不止血，单腿一蹬，就以这般姿态，勇往直面联军。
　　高速的运动之中，鲜血在空中泼洒出一片刺眼的红，随后落在地面上描绘出劲道十足的锋刃般痕迹。
　　冲向联军的过程中，叶梓黑亮的头发中，有一根头发开始变白，接着是两根、三根、四根…那不停喷出鲜血的右肩处，则飞快的长出一只颜色惨白的手臂。
　　依靠着单腿，叶梓的速度依然惊人无比，越过目瞪口呆的联军前方的忍者，浑然不惧潜在的危险，接近了水门和玖辛奈以及奈奈子所在的位置。
　　水门眼神微凝，便要伸出手按在奈奈子肩膀上，想要将玖辛奈和奈奈子一起带走远离叶梓。
　　便在这时，玖辛奈率先伸出手，捉住了水门伸向奈奈子肩膀的手。
　　水门看向了玖辛奈，后者一脸认真。
　　“唉。”
　　水门看懂了玖辛奈的坚持和想法，在心里无奈的叹息一声。
　　这时，叶梓闪身来到奈奈子面前，此时，他的右手臂已经完好，但左手臂和左腿依旧毫无动静，而他的头发，已经有一部分变白了。
　　水门和玖辛奈两人就像门神一样，站在奈奈子左右两侧。
　　木叶出身且同期的三人，就这样近距离看着对方，却没有兵刃相向。
　　“谢谢。”
　　叶梓平静看着水门和玖辛奈，目光一移，落在正看着他白发的奈奈子身上，随后，也不管水门和玖辛奈二人的反应，他用那重新长出的右手，在玖辛奈和水门的注视下，环抱住了奈奈子的身体。
　　唰！
　　秽土体扉间来到叶梓身旁，以飞雷神之术将叶梓和奈奈子带回了原地。
　　这个时候，联军就算想做点什么也办不到了。
　　玖辛奈和水门用这种方式救走了奈奈子，而叶梓和大蛇丸同样以这种方式救走了奈奈子。
　　转移回原地后，叶梓单手抱住奈奈子，将她的身体用力压在自己胸膛之上。
　　“对不起，我给你添麻烦了。”奈奈子的脸颊依靠在叶梓结实的胸膛之上，略微抬头，看了看叶梓的断臂，以及那发白了一部分的头发。
　　“不要说这种傻话，等会让大蛇丸送你到安全的地方。”叶梓低声说着，心中庆幸不已，不管怎么样，他都不愿意奈奈子受到任何一点伤害。
　　“可是…你的头发。”奈奈子伸出手指，轻按在发白的发丝上。

第六百三十章 契机来到

　　发白的头发代表着什么，奈奈子一清二楚。
　　曾经，她便是为了这个原因而努力，一心一意想改善叶梓的身体缺陷。
　　关于奈奈子和叶梓的关系，水门和玖辛奈都是很清楚，在根解散之后，他们也都是大概了解到了叶梓在根里的经历，那极高的任务完成率，依旧是所有暗部无法逾越的记录。
　　其中，与叶梓关系匪浅的奈奈子，自然也被编入资料之中，包括奈奈子为了叶梓所进行的实验，以及团藏残忍处决奈奈子的事情。
　　言叶也好，奈奈子也罢，想必都是叶梓很重要的人。
　　玖辛奈看向远处的叶梓和奈奈子二人，如果和宇智波斑一样，利用奈奈子来钳制住叶梓，那么，她绝对无法堂堂正正的面对叶梓。
　　形势再度变好，大蛇丸稍微松了一口气，这样起码不会落到劣势。
　　“你该走了。”叶梓轻声说道。
　　那变白的发丝，依旧在增加着，而叶梓的断臂和断腿，则以肉眼可见的速度在恢复。
　　奈奈子那略显粗糙的手指，轻轻触碰在白色的发丝上，眼中流露出心痛之色，却见那白色的发丝越来越多，而黑色的头发则越来越少。
　　就这样，眼睁睁看着叶梓的满头黑发变成了白色。
　　“叶梓，你会回来的，对吗？”奈奈子眼中浮现出水雾。
　　叶梓没有说话，而是伸出手轻柔抚摸着奈奈子光滑如缎的长发，这应该是最后一次了。
　　“再见了…”
　　轻声自语间，叶梓放开手，转头看向扉间，说道：“大蛇丸，带她走。”
　　被大蛇丸所操控的扉间微微点头，但却安排了另外一个秽土体带上奈奈子，就在联军和宇智波斑的眼皮底下，脱离了战场。
　　扉间是相对重要的战力，必须留在场内。
　　看着一个秽土体带走奈奈子，宇智波斑和黑绝都没有丝毫动作，因为他们知道任何举动都将无意义，毕竟就以阵势来看，叶梓一方的秽土体占尽绝对优势。
　　离开之际，听着叶梓那句再见，奈奈子则是静静看着叶梓留给她的背影，然后被越带越远。
　　她更愿意去相信，这句再见，是还能再度见面。
　　挟持人质的计划失败，想进行第二次则是不可能了，叶梓自断三肢，也将阿飞给隔离到了体外，也就是说，事先埋下的后手也失效了，加上大蛇丸所操控的秽土体质量，以目前宇智波斑的实力，想强行逼迫叶梓使用轮回天生之术更是毫无机会。
　　叶梓自行斩断的双臂和左腿，即使没有纲手的百豪之印，也是在短时间内重新长了出来，但代价便是那一头白发，对实力不会有任何影响，但寿命缩减了不少。
　　联军没有动静，而宇智波斑和黑绝一时也没后续的举止。
　　叶梓目送着奈奈子消失在视野之中，随后看向了从一只断臂变成人体的阿飞，目光倏然一冷，一个闪身，来到刚恢复成人形的阿飞面前，单手握住了阿飞的脸庞。
　　“你想干什么？”阿飞反应过来时，就已经被叶梓制住了。
　　白色的头发随风飘荡着，叶梓以那双妖异的双眸，冷淡看着阿飞，淡淡道：“这不是很明显吗？”
　　话音一落，极暗的黑雷从掌心之中爆发而出，像是一股纯色的黑暗，将阿飞的身体吞噬其中。
　　片刻之后，叶梓收回手，激荡的黑雷也逐渐消失，留下了一地的黑色焦炭。
　　看到叶梓杀了阿飞，宇智波斑和黑绝没有任何反应，白绝则是叹息一声，淡淡道：“真是可怜。”
　　这场因挟持人质而引发的变故，随着阿飞的死去而平息了下来。
　　战场之中，分为三方，也代表着三种敌对关系。
　　整体来看，联军和叶梓的势力对比差不多，而宇智波斑在没有复活之前，则处在绝对的劣势。
　　“走。”
　　宇智波斑知道想要让叶梓复活自己是不可能了，在叶梓杀掉阿飞之后，双手飞快结印。
　　火遁，豪火球灭却！
　　术印完成，宇智波斑食中指并拢，比在嘴唇下方，张嘴对着叶梓等人，喷涌出范围极广的火焰墙，散发着恐怖的温度，犹如狂涌的浪潮，向着叶梓等人而去。
　　释放完豪火球灭却后，宇智波斑毫不犹豫撤退，向着来时的方向而去。
　　既然叶梓这边无法得手，就只能寻找另外一个机会了，那就是宇智波进。
　　“叶梓现在实力不弱，就算复活，想从他那里拿到轮回眼也不简单。”
　　宇智波斑默默想着，速度飞快朝着宇智波进的方向而去，黑绝和白绝则是紧跟他其后。
　　散发着恐怖高温的豪火球灭范围堪比一百个豪火球的面积，迎风而来，瞬息之间吞噬掉了叶梓和扉间等秽土体。
　　这个恐怖的火遁吞噬掉叶梓等人后，速度未减，直逼联军所在的位置。
　　“好可怕的火遁。”
　　擅长水遁的忍者脸露惊容，却还是和同样擅长水遁的同伴，一起冲到前方，尽自己所能用出了水遁的防御术式。
　　一时间，数十个水遁忍者一同使用水阵壁，形成一面范围同样广泛的水墙，这才堪堪抵御住了冲击而来的庞大火墙。
　　嗤嗤…！
　　火与水的碰撞，两者相融，化作大量的水蒸气朝着上空升腾而起。
　　豪火球灭却途径之处，遍地焦痕，而叶梓所在的位置，则出现一个个半弧形的焦黑封闭木屋，却是在豪火球灭却来袭之前，柱间和叶梓两人合力用出了木遁，将所有人都护在了里面。
　　要知道，这招防御木遁硬度连九尾的尾兽玉都能强行弹开，抵御住宇智波斑这招火遁自然不在话下。
　　解开了木遁后，显露出一个个安然无恙的秽土体。
　　此时，随着宇智波斑的离开，战场再度剩下联军和叶梓双方对峙。
　　“他的目标是进吗？”叶梓忽然想到了这一点，脸色微变。
　　同一时间，带土和琳已经接近了大蛇丸所在的位置，依旧是在异空间里。
　　“琳，到这里就可以了。”带土停了下来，这里离大蛇丸只有一公里不到的距离了，而接下来要做的事情，他不想让琳跟着一起冒险。
　　“我跟你一起去。”琳摇了摇头。
　　“不行。”带土果断拒绝。
　　“可是…”琳眼眸微颤。
　　“没什么可是，就是不行，还有很多伤员需要你去治疗，不是吗？”带土认真道。
　　琳犹豫了一会，担忧看着带土，没有说话。
　　带土爽朗一笑，说道：“我很快就会回来的。”
　　琳迟疑片刻，最终还是点了点头妥协了。
　　随后，带土将琳送出了神威的空间，这个时候，整个空间只剩下他一个人。
　　“抱歉，我说谎了…琳。”
　　带土向前奔驰而去，到了既定的位置后，他脱离了神威空间。

第六百三十一章 死后的微笑

　　不知道能否成功阻止秽土转生之术，哪怕就是给二代火影创造机会也好。
　　在没有去尝试之后，永远都不会知道是失败还是成功，但这件事必须得去做。
　　扭曲的螺旋空间之中，带土的身影飞快浮现，现身于山洞之中，位处大蛇丸的身后。
　　神威！
　　现身之后，带土毫不客气，那猩红的双眸流出大量的血液，目光所注视之处，空间如同发皱的纸张一样扭曲起来，却是直接对大蛇丸使用了神威，想要当场击杀大蛇丸。
　　从异空间而来，可以躲过所有的感知手段，大蛇丸只有在带土出现的那一刻，才突然感知到带土。
　　没有任何多余的时间去思考这个人是怎么出现的，一股寒意莫名从脚底激起，直窜天灵盖。
　　大蛇丸意识到危险，毫不犹豫向着身侧一躲，但带土出现得太诡异，就算大蛇丸反应及时，右手依然被神威给扭进了异空间。
　　嗤嗤…
　　不声不响便被扯断了一条手臂，鲜血横流。
　　大蛇丸飞快拉开距离，不过山洞里空间有限，拉开距离后，双方之间也就一百多米左右的距离。
　　回身看着睁着万花筒写轮眼的带土，大蛇丸神情阴冷无比，本就跟蛇眸很相似的眼睛，闪烁出点点光泽，鼻翼两侧的脸颊，悄然浮现出数片指甲大小的银色鳞片。
　　“哼。”
　　大蛇丸看到带土会突然出现在这里，并且偷袭他，心中颇为意外，当即阴测测的冷哼一声，开启了蛇仙人模式。
　　偷袭的神威只扯断了大蛇丸的右手臂，带土心中失望不已，过度使用万花筒，已经令他的身体很早就达到崩溃的条件了，现在纯粹是依靠意志力强撑着。
　　现在，不仅是脑袋和眼睛刺痛不已，乃至全身，也是不停传来如潮水般的痛楚，这种状态之下，顶多再用一次神威，或者勉强使出须佐能乎，之后多半就是末路了吧。
　　“一定要成功。”
　　带土脸颊上血淋淋，看上去颇为狰狞。
　　他以莫大的意志力，强忍住疼痛感，径直朝着大蛇丸冲了过去，速度并不快。
　　“强弩之末？”
　　大蛇丸洞察力惊人，如何看不出带土此时的身体状态极差，是因为跟叶梓的那场战斗吧。
　　尽管看得出带土状态很差，但大蛇丸也不会大意，而那断掉的右手臂在他看来也不算什么。
　　一百多米的距离对于忍者而言是很短的，尽管带土的速度并不快，却也能够很快越过这一百多米。
　　大蛇丸冰冷的蛇眸盯住带土，双手飞快结印。
　　无机转生之术！
　　地面涌荡变形，化作一根根锋利的石枪，从四面八方向着带土刺了过去。
　　带土的眼睛缓缓睁大到极致，眼中只有大蛇丸的身影，无视了那朝着自己刺来的数十根石枪，连改变方向的念头都没有。
　　嘭…！
　　石枪却是穿过了带土的身体，相互撞击在一起，令山洞微微震动起来。
　　带土利用神威的能力躲过了石枪之后，来到大蛇丸面前，伸出手想要在大蛇丸身上留下飞雷神印记。
　　只要留下了飞雷神印记，再利用神威的能力，这场战斗基本就宣告结束了。
　　然而，带土却忽视了他现在自身的速度并不快，而大蛇丸如何会这么轻易被他碰到身体，既然知道他的状态极差，续航能力几乎是没有，那大蛇丸有什么理由要一下子决出胜负？
　　看到带土接近，大蛇丸冷笑一声，浑身化作一滩泥浆，掉落在地面上。
　　带土向前伸出的手落空，之后止住了身形，有种落入冰窖的感觉。
　　下一秒，大蛇丸已经离开原地，到了另一个位置，冷眼看着带土的背影。
　　他不需要费力来解决带土，只需要拖一会时间，带土就会自行倒下。
　　带土背对着大蛇丸，似乎陷入穷途末路的困境，但他的嘴角却是微微一勾。
　　在大蛇丸冰冷的注视之下，带土忽然凭空消失不见，下一刻，他出现在大蛇丸的身侧。
　　“嗯？”
　　这消失又再度出现，完全规避了仙人模式的感知力。
　　大蛇丸心中微惊，而带土也放弃了在大蛇丸身上留下飞雷神印记的打算，因为他清楚自己时间所剩不多了。
　　神威！
　　近距离的注视之下，神威发动以及产生效果的速度更快，只是频繁使用，令神威的范围缩小了很多，只在大蛇丸的胸腔位置开出了一个扭曲的空间。
　　“这样…就可以了吧。”
　　得手之后，带土布满鲜血的脸庞微微一笑，眼中瞬息失去了光明，像是忽然拉下电闸的房间，从明亮到黑暗，只有一瞬间，随后，他挂在嘴角上的微笑悄然凝固，已经是强弩之末的身体，缓缓向后倒去。
　　嘭！
　　身体重重砸落在地面之上，发出一下沉闷的声响。
　　光明失去的那一瞬间，生命在流逝，温度也渐渐冰冷。
　　扭曲的空间波动消失之后，大蛇丸的大半个胸腔成了空洞，体内的鲜血无处可归，转眼之间就在脚底留下了一大滩的鲜血。
　　“嘁。”
　　大蛇丸神情难看至极，却是没有在这一记神威中死去，而是张开嘴巴，从里面钻出了另外一个他。
　　从犹如蛇口一样的嘴巴中钻出的大蛇丸安然无恙，浑身湿润润，连失去的右臂也完好无缺，而原本的身体则变成了一具失去温度的尸体。
　　耗费了将近七成的查克拉，关键时刻使用了流派替身术，躲过了一劫，但是…这两波纠缠，令他没有办法全神贯注的去维持秽土转生之术的控制。
　　低头看了眼脸上凝固着微笑的带土，大蛇丸的脸色很差，只觉得那因为成功而显露出来的微笑，就像是在针对他的嘲笑一样。
　　因为带土的搅局，给了扉间和柱间创造了难得的机会。
　　大蛇丸感知之中，已经失去了扉间和柱间的控制。
　　“究竟是怎么找到这里的？”
　　木已成舟，大蛇丸就算是愤恨，也改变不了现实。
　　他冷冷凝视着带土没有合上的双眼，眉头微皱，既然扉间和柱间摆脱了秽土控制已成了事实，之后只能想办法尽量帮叶梓稳住均势。
　　...........
　　唉，我是个罪人。
　　即使失眠、即使偏头痛、即使上班没精神用手机码字、即使每天都无精打采、即使满勤奖没了、即使节操岌岌可危，我也不想找什么借口，因为我有罪，神也无法饶恕的罪。
　　啪啪！
　　眼见月底将近，却好像不能完结了，在心疼我的满勤奖时，脸颊也被自己扇得比猪还要肿。
　　你们…就制裁我吧。
　　我有罪！！！！

第六百三十二章 宿敌

　　陨落了那么多人，却也不差带土一个，但带土却用他的生命，为联军也为扉间和柱间创造了一个所缺乏的机会。
　　往战场赶的琳在心里默默为带土祈祷着，可她却不知道，那个成天挂着阳光笑容，立志要成为火影的男人已经死了。
　　尽管带土死于无人可知的角落，可引发的价值，却进入了所有人的眼中。
　　战场。
　　豪火球灭却的汹涌火焰浪潮灼黑了一片焦土。
　　叶梓和柱间用木遁护住了秽土体军团，免受伤害，但克隆体军团有一部分克隆体葬身火海之中。
　　那火焰浪潮最后也波及到联军，却被联合使用的水遁所抵御住，没有遭受到损失。
　　释放完豪火球灭却的宇智波斑将目标转移，从而撤离战场。
　　叶梓意识到宇智波斑的打算，心中一沉，便想追击，但现场突发的情况将他强行留在了现场。
　　“终于等到机会了。”
　　千手柱间徒然间感受到束缚自己的控制力大大削弱，灰暗的双眸闪烁出点点光泽。
　　这难得的机会，他毫不犹豫的把握住了，利用自己的力量，强行挣脱了秽土转生之术的控制，成了跟宇智波斑一样的自由秽土体。
　　少了大蛇丸意识压制的扉间，亦是把握住了这个机会，但他没有柱间那么强大的力量，可以强行挣脱秽土转生之术的控制，而是使用了秽土转生之术的解法，挣脱了秽土转生之术的控制。
　　“干得不错！”
　　扉间意识恢复，身处敌对关系的秽土体军团之中，却一脸无惧，对着联军一方盛赞一声。
　　随后，他看向同样挣脱了秽土转生之术控制的柱间，轻叹一声，说道：“大哥，没想到你也被束缚住了，施术者当真极有能耐。”
　　柱间苦笑一声，说道：“后生可畏，不过现在也不算晚，总算能够做自己想做的事了。”
　　话音一落，他转头看向正准备追击宇智波斑却又再度停下脚步的叶梓，一脸认真。
　　两兄弟就这样风轻云淡的站在秽土体的包围之中，彰显出绝对的自信。
　　叶梓缓缓转身，脸上寒霜尽显，正因为错失了至关重要的机会，于是事态的走向越来越糟糕。
　　“是我的疏忽。”大蛇丸控制住长门，来到叶梓身旁，没有解释缘由，即是他，此刻也不免流露出歉意之色。
　　叶梓既没有追究责任，也没有心思追问原因，他和大蛇丸一样，都是属于那种一旦事情定局后，就不会念念不忘的人。
　　比如掷骰赌大小，下错了注，就算损失再多，也会像日历一样，翻过旧页，迎来崭新的一页，而不会被已经成为现实的过往给束缚住思绪。
　　“宇智波斑很可能想去找进，利用进的轮回眼复活自己，现在的形势对我很不利，哪怕就是孤注一掷，一旦失败就再无翻身之时。”
　　叶梓沉默迎向柱间望来的目光，却利用幻灯身之术，与大蛇丸所控制的长门秽土体以意念交流。
　　“你的打算呢？如果你想追击宇智波斑去阻止他，那我会尽力拖住联军。”大蛇丸一边跟叶梓交流，一边看着宇智波带土的尸体。
　　“若凡事都能顺心意，我也不至于这么艰辛才能走到这一步。”
　　叶梓看向战场，联军一方士气大增，而大蛇丸则控制着剩余的秽土体往回撤，远离初代火影和二代火影，这两兄弟看到秽土体的举动，却没有去阻止，而是静静看着叶梓。
　　毫无疑问，他们知道叶梓才是领头之人。
　　“我绝不能失败。”
　　叶梓自语之间，想到了叶蕊，想到了言叶，想到了奈奈子，想到了很多人。
　　“宇智波斑和我的目的一致，现在去阻止他对我而言没有好处，相反，现在联军势大，若是我和宇智波斑两败俱伤，机会就会越来越渺茫。”
　　叶梓眼睑微垂，稍微掩去那转瞬即逝的寒芒。
　　“那么，你想放任宇智波斑得逞吗？”大蛇丸眉头微蹙。
　　“我有得选择吗？”叶梓在心里叹息一声，若不是波风水门的搅局，形势何至于走到现今这种地步，早知今日，当初就得费点力气先解决波风水门。
　　想是这么想，但叶梓一心一意扑在计划上，在获得力量后会认为去找大野木报仇是浪费时间的事，又怎么可能去对付更难缠的波风水门。
　　“我现在唯一顾虑的，就是外道魔像的控制权。”叶梓说道。
　　即使宇智波斑复活，叶梓也不惧他，唯一比较担心的，就是宇智波斑会夺过外道魔像的控制权，到那时候，一旦宇智波斑收集所有的尾兽复活十尾后，会变得更加难对付。
　　如果事态演变成这样，叶梓还有械哪芰Γ拥有抗衡的资本，只是会让路变得更难走而已。
　　大蛇丸无言沉默。
　　克隆体和秽土体后撤，而联军意识到初代火影和二代火影挣脱了秽土转生之术的控制，大喜之下，也向他们两个靠拢。
　　“带土成功了。”水门微微一笑，这真的太关键了，不然以拥有无限查克拉的两位前代火影的力量，联军实在无从下手。
　　二代火影大人他尚且勉强牵制住，可初代火影大人的力量就很无解了。
　　此前联军之所以那么被动，完全是因为初代火影无限制的树界降临，简直就是无解的推土机。
　　对敌时，初代火影是令人头痛的存在，成为友军时，则没有比初代火影更可靠的了。
　　年迈的猿飞来到初代火影和二代火影身旁，心中感慨不已。
　　“他叫叶梓吗？是宇智波一族的人？”扉间冷眼注视着叶梓。
　　水门摇了摇头，有些为难，不知从何解释起。
　　“很复杂的话，我也不想知道得太清楚，反正，想要结束这场争端，只要解决掉叶梓和宇智波斑就可以了。”扉间看了眼神情为难的水门，淡淡道。
　　要是那么容易的话就好了…
　　水门心里苦笑一声，说道：“敌人想要收集所有的尾兽来复活十尾，除了九尾，其他的尾兽都已经在他们手里。”
　　说着，他看了一眼正在默默注视着叶梓的玖辛奈。
　　柱间闻言顿时深深叹息一声，沉声道：“我去阻止斑，这里你们应付得来吧？”
　　“没问题。”水门认真道。
　　“好。”
　　柱间将望向叶梓的目光收回，一眼掠过水门和玖辛奈，他对叶梓颇为好奇，可眼下没有时间去了解，便是动身赶往宇智波斑离去的方向。
　　就算不知道宇智波斑去了哪个方向，但那熟悉的查克拉波动，就像是精准的雷达，时刻提醒着他宇智波斑所在的位置。
　　难以化解的宿敌关系，连生死轮回也无法摆脱。
　　柱间的动向，令叶梓和大蛇丸脸色微动，却没有去阻止。

第六百三十三章 复活

　　白绝也好，黑绝也罢。
　　这两个人的能力相当好用，不管是侦查亦或是找人。
　　宇智波斑不用费太多劲，就找到了宇智波进等人的位置。
　　双方不期而遇，本来宇智波进等人就朝着战场赶去，而宇智波斑则想找到他们，所以双方很快就遭遇了。
　　宇智波斑的突然出现，令宇智波进等人立即停下脚步，一脸的警惕防备。
　　他们刚经历了一场战斗，虽说状态还好，但那毕竟也是一场恶战，查克拉都是消耗了不少。
　　宇智波斑来到此处，看着那属于自己的轮回眼，冷然一笑，相比于叶梓，这里确实会比较好得手一点，但他必须拿到一双轮回眼，仅一只根本不够。
　　尘土随风飞扬，这里的土地贫瘠，四处皆是荒土岩山。
　　宇智波斑似乎喜欢立于高处，接近宇智波进等人所在的位置时，他依旧选择一座岩山立足，居高临下俯视着下方几人。
　　黑绝和白绝站在他的左右两边。
　　看着岩山之上的三人，宇智波进、蝎、鬼鲛三人都是心中凛然。
　　蝎飞快的拿出储物卷轴，将里面的人傀儡尽数召唤出来，依旧是十具。
　　基调为白色的人傀儡悬浮在身后空中，其中九具竹取一族的人傀儡都是衣不蔽体，但外表上没有明显的伤痕，而风影人傀儡则是伤痕累累，随时都会散架的样子。
　　鬼鲛在来时的路途中，在战场上随手捡了一把趁手的大刀，此时已然横在身前，随时备战。
　　宇智波进手握如蜜蜂尾针般细长的‘锋’，脸色凝重。
　　三人皆是仰视着岩山之上的宇智波斑，没有说话。
　　双方对视了片刻，无言语交织，宇智波斑的眼睛飞快转换成轮回眼，便是突然间动手，朝着宇智波进伸出手，轮回眼的能力发动，便是将宇智波进凌空扯了过来。
　　事出突然，宇智波进反应过来时，就已经身陷万象天引的控制，但他也有轮回眼，同样能够使用轮回眼的一部分能力，但能力方面的掌握程度有限
　　被扯到空中的时候，他也发动了轮回眼的能力，以神罗天征抵抗住了这股吸力，一时间便凝滞在了空中不动。
　　宇智波斑见状，不屑一笑，片刻之后，却见在空中不能动弹的宇智波进再度动了，继续朝着宇智波斑的位置飞来。
　　抵抗无效，宇智波进的脸色顿时一变，他感受到了无法抵抗的力量。
　　这时，蝎操控着九具竹取一族的人傀儡，趁着宇智波进停在空中的间隙，不仅追上了宇智波进，并且将他团团抱住，向后拉扯，企图将他拉回来，而鬼鲛则是朝着宇智波斑冲了过去，
　　然而，即使有宇智波进的抵抗加上人傀儡的拉扯力量，也依旧抵挡不住宇智波斑的力量。
　　“嘭！”
　　围拢住宇智波进的人傀儡尽数被震飞抛在身后，随后，宇智波进毫无抵抗之力的被扯到了宇智波斑的眼前。
　　宇智波进如何会轻易放弃挣扎，在被拉过去的同时，手中的‘锋’狠狠刺向宇智波斑的印堂处。
　　“就凭你也想伤到我？”
　　宇智波斑眼神一冷，偏头躲过了刺过来的长刀，那伸出的手直接卡住了宇智波进的脖子，并且使用了饿鬼道的能力，没有去吸收宇智波进的查克拉，但却可以扰乱宇智波进体内的查克拉流动，让他失去反抗之力。
　　“可恶！”
　　宇智波进被制住后，第一个念头就是想使用饿鬼道的能力，然而他对于能力的掌握根本不够熟稔，如何敌得过宇智波斑？
　　失了先机后，一步败便是败到了底。
　　体内的查克拉被扰乱流动，任凭宇智波进想反抗的心思强烈，也是毫无建树。
　　“控制住他。”
　　宇智波斑目光一移，看向冲过来的鬼鲛和蝎，对着黑绝命令道。
　　“收道。”
　　黑绝冷然一笑，走近几步，融入了宇智波进的身体里，随后覆盖住了宇智波进一半的身体。
　　不擅长战斗的白绝则在一旁静静观战，见黑绝融入宇智波进的身体时，就知道宇智波斑复活的事已成定局了。
　　当黑绝控制住宇智波进的身体后，宇智波斑便是放开了宇智波进，随后跃下岩山，迎向鬼鲛和蝎所控制的人傀儡。
　　黑棒！
　　宇智波斑双手的掌心凝聚出两根黑棒，率先迎上鬼鲛。
　　鬼鲛单手结印，奔驰间胸腔微鼓，朝着宇智波斑接连吐出十几颗威力不错的水炮弹，却被宇智波斑轻而易举的击碎。
　　水珠四溅间，两人撞击在了一起。
　　鬼鲛初生牛犊不怕虎，一记势猛力沉的下劈攻向宇智波斑，后者尽管秽土出来的身体腐朽不堪，但也绝非弱到连一刀都接不住。
　　右掌心里的黑棒向右一挥，击在鬼鲛大刀的刀侧上，强行改变了下劈的轨迹，将其大刀打到了一边，随后行云流水般的舞动左手臂，驱使着黑棒刺向鬼鲛的心脏。
　　鬼鲛见状，果断放开刀柄，向后一跃，避开了宇智波斑这一刺，并且接连几个纵跃，拉开距离后开始结印。
　　在鬼鲛跟宇智波斑拉开距离后，蝎捉住了这个机会，所操控的竹取一族的人傀儡漂浮在空中，皆是朝着宇智波斑伸出了双手。
　　十指穿弹！
　　驱动了尸骨脉的能力，九具人傀儡的双手像是机关枪一样，向着宇智波斑激射出一颗颗冲击力不费的骨弹。
　　“嘁，这没用的身体。”
　　若不是身体的缘故，与鬼鲛近身后，他那一刺就足够夺去鬼鲛的命了，怎会让鬼鲛有机会后撤。
　　眼看鬼鲛拉开距离正在结印，上空又射来众多骨头子弹，宇智波斑也是飞快结印。
　　树界降临！
　　身前的地面裂开，窜出一条条蟒蛇般的树根，横在了身前，组成一堵密不透风的墙壁。
　　噗噗…！
　　骨头子弹击中树根，顿时发出密集的闷响声。
　　宇智波斑维持着结印的动作，飞快向着后面的岩山看了一眼，随后驱使着不停从地面突破的众多树根，盯着十指穿弹向着鬼鲛和蝎袭去。
　　这时，鬼鲛的水遁也准备就绪，面对宇智波斑的树界降临，他无所畏惧，在这无水的环境里，凭空凝聚出庞大的浪潮，迎向袭来的树根。
　　当蝎和鬼鲛的目光落在树界降临和浪潮之间的碰撞时，代表着轮回天生之术的光芒倾注在了宇智波斑的身上。
　　却是黑绝控制住了宇智波进，在这个时候对着宇智波斑使出了轮回天生之术。
　　那光芒照在宇智波斑的身上，像是吸血鬼遇到了阳光，丝丝白烟从身体之上飘出。
　　代表着秽土转生体的裂痕以肉眼可见的速度消失着，冰冷的身体也开始注入了热血。
　　宇智波斑感受着体内明显的变化，蓦然间发出不经压抑的狂笑声。
　　朝着这边赶来的柱间，神情顿时一凝。

第六百三十四章 重回巅峰的力量

　　那狂笑声，兴奋难耐，只因死气沉沉的身体终于脱胎换骨。
　　筹划了多少年的计划，在完成的那一刻，从来都是压抑的情绪所爆发出来的宣泄点。
　　白烟缭绕之间，温度渐升，热血开始流淌，身体上的裂痕消失不见，同样，本就不存在的眼睛，也化为纸屑同裂痕一同消失，只剩下一双空洞的眼睛。
　　“果然…只有热血沸腾的身体，才是真正的身体。”
　　宇智波斑闭上了那双空洞的眼睛，双拳紧握，发出振奋的狂笑声。
　　笑声持续了片刻，便被猛烈的水声给掩盖住。
　　树界降临和浪潮碰撞在一起，顿时激荡起庞大的白色浪花。
　　宇智波斑止住了狂笑声，向后一跃，回到了之前所在的岩山。
　　由于轮回眼有一只在宇智波进身上，有一只在叶梓身上，所以复活之后，他的身体达到了巅峰时期，却没了眼睛。
　　他看不到任何东西，却能够用听声音和感觉查克拉，来判断出树界降临是否被抵御住。
　　答案当然是不可能被抵御，即使鬼鲛的水遁规模不菲，却无法抑制住生生不息的树界降临，仅是抵御了片刻，浪潮的冲击力过去，无数树根依旧坚挺，朝着他们继续袭来。
　　蝎和鬼鲛见状，便是飞快向后退。
　　能够躲避树界降临，就没必要浪费查克拉去抵挡。
　　岩山上，被黑绝控制住的宇智波进在用出轮回天生之术后，生机从体内飞快流逝，他那眼中的强烈不甘，逐渐被黑暗所吞噬。
　　轮回天生之术的代价是死亡，无法规避的死亡。
　　宇智波斑伸出右手，比向宇智波进的尸体。
　　黑绝会意，从宇智波进的身体脱离出来，挖出宇智波进的轮回眼和万花筒眼，之后递给了宇智波斑。
　　接过黑绝递过来的轮回眼和万花筒眼，宇智波斑睁开了空洞的眼睛，随后将轮回眼压入左边的眼眶，另外一只万花筒眼则压入右眼之中。
　　将两只眼睛压入眼眶之内后，宇智波斑缓缓闭上眼睛，露出一抹冷笑。
　　片刻之后，他睁开了眼睛，里面的轮回眼和万花筒眼已经和他的身体融为一体。
　　“在拿到叶梓的轮回眼前，这万花筒眼勉强凑合一用。”宇智波斑转了转眼珠子，冷淡自语一声。
　　一双眼睛的视野，肯定会比一只眼睛好，正好宇智波进还有一只万花筒眼，索性就一并移植来使用了。
　　“接下来…先解决这两只杂鱼，再来会会老朋友。”
　　宇智波斑朝着柱间的方向看了一眼，冷冷一笑后，伸手将身上这件老旧且碍眼的长袍徒手撕裂掉，露出健壮的上半身，而下半身穿着一件黑色的长裤。
　　撕裂掉长袍后，宇智波斑再度跃下了岩山，这一次，他的速度飞快，在向着蝎和鬼鲛两人接近的同时，也制止住了树界降临的后续操控。
　　原因很简单，他刚刚复活，能够清晰感受到体内流淌的热血，以及生机澎湃的身体。
　　此时，若不用体术去好好的感受重回巅峰之际的身体，如何平复内心的振奋？
　　树根停止攻击，鬼鲛和蝎便也是停下脚步，随后他们便是看到了飞快而来的宇智波斑，心中皆是一惊，感受到了偌大的压力扑面而来。
　　宇智波斑单纯的体术速度就算没有雷遁和风遁加持，那速度也是极快，不一会便是逼近了鬼鲛和蝎。
　　骨牢绞杀！
　　蝎脸色一冷，控制着九具竹取人傀儡，在空中挪移，形成一个圆圈围绕住宇智波斑，后者见状，眼一抬，似乎颇感兴趣，竟是停了下来。
　　这时，九具人傀儡对着宇智波斑的双掌蓦然间延伸出一根惨白骨柱，下一秒，那一根根惨白骨柱开枝散叶，分衍出无数的锋利骨刺，从四面八方而来，充斥着冰冷杀机，像是天罗地网一般罩向了宇智波斑。
　　“哈哈。”
　　宇智波斑大笑一声，身体左右挪移，轻而易举的躲避掉密集度较为惊人的骨刺群。
　　“这才是战斗！”
　　伴随着密集的砰响声，宇智波斑像是在刀尖上跳舞，躲开了一根根锋利的骨刺。
　　蝎看着这一幕，脸色略微难看，骨牢绞杀的衍生骨刺能够对目标进行最少十秒的持续刺击，可现在七八秒过去，正是骨牢绞杀从强势转变到势弱的时候，可宇智波斑却毫发无损。
　　骨刺落空插入地面，如同无数朵雪花重叠在一起。
　　在剩余不多的骨刺展开最后一波的刺击时，宇智波斑似乎尽性了，便是停下动作，伸出右手臂挡住了一根刺过来的骨刺。
　　噗嗤一声。
　　骨刺轻易穿透了宇智波斑的手臂。
　　看到骨牢绞杀终于伤害到宇智波斑后，蝎却是高兴不起来，他如何看不出宇智波斑是故意的。
　　“这才是身体。”
　　感受着手臂传来的痛楚，宇智波斑露出个兴奋的笑容，查克拉从右手臂上爆发，那刺入手臂的骨刺顿时崩裂成无数粉末。
　　“这才是鲜血。”
　　随后，他抬起鲜血横流的右手臂，伸出舌头舔了舔尚有些许温度的血液。
　　“这才是我想要的！”
　　宇智波斑眼眸慢慢睁大，无形斥力从身体周遭狂涌而出，周围如无数雪花堆叠起来的骨刺林像是被强大的不明力量所撞击，发出一声震耳的巨响，化作了飞舞的无数粉末，向着四周而去。
　　将周围的骨刺林震得粉碎后，宇智波斑身形从原地消失不见，下一秒，便是出现在百米之外，以超快的速度来到鬼鲛面前。
　　鬼鲛抗住了沉重的压力，以手掌当刀，缠绕上凝如实质的查克拉，然后劈向了欺近而来的宇智波斑。
　　然而，此时的宇智波斑速度非常之快，先一步伸出手捉住了鬼鲛的手肘，随后冷冷一笑，蓦然发力。
　　咔嚓！
　　鬼鲛脸色剧变，手臂毫无反抗之力的被宇智波斑扭成了九十度角，不由得低低惨叫一声。
　　随后，宇智波斑用可怕的力量将鬼鲛压倒在地，一脚猛踹在鬼鲛的后背之上，伴随着轰隆巨响，整个地面整整下陷了半米的深度，裂痕波及到了数百米的范围。
　　这一脚下去，鬼鲛当场毙命。
　　一脚踩死鬼鲛后，蝎所操控着人傀儡跟了过来，准备继续对宇智波斑发起攻击，却见宇智波斑朝着他看了一眼。
　　轮墓边狱！
　　也不见任何声势，像是有一只无形的拳头轰击在了蝎的核心之上，将他狠狠打飞。
　　宇智波斑冷眼看着倒飞出去的蝎，那漂浮在空中的人傀儡纷纷落向地面。
　　操控着这个世界看不见的影子对着蝎的核心一拳下去，便是直接秒杀了毫无防备的蝎，没有蝎的控制，人傀儡自然掉落。
　　以压倒性的实力秒了鬼鲛和蝎后，宇智波斑回身看向一个方向，那里，一道人影在水平线上逐渐显现。
　　岩山上，全程看完宇智波斑大发神威的黑绝嘴角一咧。

第六百三十五章 逐渐展露的力量

　　终于复活了宇智波斑，之后只需要让斑成为十尾人柱力…在那之前，得先拿到叶梓的轮回眼。
　　黑绝默默看着宇智波斑的背影，想到了叶梓这个完全不按照剧本来的配角，现在竟成了最大的阻碍。
　　“以斑现在接近巅峰的力量，再从千手柱间那里得到仙术查克拉，凭叶梓的力量以及那些不足一提的秽土体，应该不足为虑。”
　　黑绝目光一移，望向了千手柱间那个方向，他是隐于忍界历史的幕后之人，熟知所有时过境迁和沧海桑田。
　　他感知着正在朝这里接近的柱间，在他看来，秽土体状态的柱间选择在这个时候过来，可以说是来送枕头的。
　　秽土体的优势确实很明显，取之不尽的查克拉和不死之身，能够令较强的秽土体变得更强，但在面对同样顶尖的对手时，实力恢复不到巅峰的弊端就会被无限放大。
　　千手柱间固然借助了秽土体的优势，压得联军节节败退，但以他现在的状态来面对巅峰时期的宇智波斑，那查克拉取之不尽的优势并不能成为决定胜负的关键手，相反，实力只有巅峰时七八成左右的状态是避无可避的硬伤。
　　“斑…”
　　赶到此处的柱间，看到了富含生机的宇智波斑，心头便是一沉。
　　他们本就是已死之人，这个时代已经不属于他们了，可秽土转生之术打破了这个现况，同为秽土体，柱间还算可以接受这个现况，可现在斑竟然复活了。
　　此时此刻，柱间心中一片阴霾，他能够清晰感受到从斑身上传来的强大的力量脉动，这是巅峰时期的斑。
　　“来得正好。”
　　看着流露出沉重之色的柱间，宇智波斑目露寒芒。
　　“斑，我们的时代早就结束了，你不惜死而复生，究竟想做什么？”柱间双手搭成印势，做好第一时间能够攻守兼备的准备。
　　宇智波斑闻言冷哼一声，淡淡道：“告诉你也无妨，我要重新缔造一个新的世界，来代替这个失败的世界，没错，这个由你所缔造的失败世界！”
　　“…”
　　千手柱间稳如山岳的手势微微一颤，目露凝重之色。
　　宇智波斑嘴角微微一勾，露出一抹冷笑，眼眸微睁间，用一种平淡至极的语气淡淡道：“为了守护重要的东西，就必须得牺牲一些东西，不管对方是谁…朋友、兄弟、甚至是我的后代…凡是危害到村子的人，都是不可饶恕的，这是你对我说过的话。”
　　“将村子看得比任何东西都还要重要的你，一方面又在寻求和平无争端的世界，如此矛盾的价值观，令你所缔造的世界是矛盾的，这是错误的，也是失败的世界。”
　　“但是，想要得到一些东西，就必须得舍弃一些东西，这点我还是认同的。”
　　“至今为止所走过来的路，让我舍弃了很多东西，这都是为了迎接新世界的诞生。”
　　“只是很遗憾，你没办法见识到我以‘无限月读’创造出来的新世界了，不过你能够成为其中一块砖石。”
　　曾为劲敌，再为挚友，到现在贯彻了一生的宿敌，或许是因为极为特殊的关系，所以斑愿意对着柱间说那么多话。
　　“无限月读…”
　　柱间深深吸了一口气，沉声道：“我们的存在本就已经成为历史，不管你想做什么，我都要阻止你！”
　　“就凭现在的你，又能做得了什么？阻止我？”
　　宇智波斑向前缓缓踏出一步，一股无形气场掀起脚边的尘土。
　　“老老实实化作新世界的一块砖石吧，柱间！”
　　咻！
　　赤着上身的宇智波斑蓦然间从原地消失不见，下一秒，便是跨越了数百米的距离，来到千手柱间的面前。
　　“好快！”
　　千手柱间眼眸一凝，本就做好准备的手势，仅是变动一下，身前的地面窜出两条木柱，将处在极动状态下的宇智波斑强行禁锢成了极静状态。
　　宇智波斑被两条木柱将突然发起的攻势破掉后，脸上顿时流露出一抹失望之色。
　　他不是在失望这波强攻被这么轻而易举的化解掉，而是在失望柱间现在所拥有的力量太弱。
　　千手柱间无暇去思考宇智波斑的失望从何而来，他用两条木柱控制住宇智波斑后，后续又召唤出一条条木柱，逐渐覆盖住宇智波斑的身体，一旦确保可以彻底禁锢住宇智波斑，就能利用木遁的特性，将宇智波斑体内的查克拉吸收殆尽。
　　“看来不能尽性了。”
　　宇智波斑收敛掉脸上所浮现的失望之色，冷淡说道。
　　“咔嚓！”
　　一股强大力道从宇智波斑的身体周围毫无征兆的爆发开来，束缚住他的层层木柱毫无抵抗之力的崩裂开来，在强大力道的推动之下，化作锋利的木屑木尖，打在了千手柱间的身体之上。
　　“噗嗤！”
　　如此近的距离，千手柱间反应不及，被无数木屑打成了马蜂窝，并且被这股力道所推动，倒飞出去了五六百米的距离，随后重重落地。
　　从木柱禁锢中完好显露出身形的宇智波斑微微扭了下脖子，伸出手用力按了按肩膀，随后冷眼看向千手柱间倒飞出去的房间，一脸冷淡。
　　虽说可以感受到血管里鲜血流淌的温度，但那战斗时所产生的激情，已经开始衰退，究其原因，是柱间现在的状态太弱了。
　　如果可以不耗费代价去复活柱间，那么他会毫不犹豫去复活柱间，然后跟他好好打一场。
　　“轮回眼的力量吗…以现在的我，能够阻止斑吗？”
　　柱间躺倒在地上，被打出千疮百孔的秽土体的身体逐渐恢复着，他看着天空的火烧云，那张布满裂痕和尘土的脸庞之上，悄然浮现出代表着仙人模式的脸谱。
　　宇智波斑右手掌凝聚出一根一米长的黑棒，缓步走向柱间所在的地方，却是没有乘胜追击。
　　尽管对这场战斗已然不抱任何期待，但他还是希望柱间能够尽力挣扎一下，不至于让他太无聊。
　　“希望仙人模式下的你，能够耐打一点。”
　　宇智波斑看着从尘土飞扬之中站起来的千手柱间，神情冷漠。
　　他感受到了柱间的查克拉变动，也看到了柱间脸上的仙人脸谱，这就是等会他要从柱间身上夺取的力量，用来增幅自己的力量。

第六百三十六章 两个飞雷神与八门遁甲

　　目标愈发明确。
　　挣脱秽土控制的柱间前去阻止宇智波斑，而联军则要对付叶梓和大蛇丸控制的秽土体军团。
　　“人数方面是绝对的优势。”
　　猿飞平静看着仅剩数千的克隆体军团，以及数十个的秽土体和叶梓。
　　斑临走之际的豪火球灭却灼烧掉了不少的克隆体，而叶梓和柱间着重保护的是秽土体。
　　克隆体军团本身的威慑力就不足，比起克隆体军团，秽土体和叶梓才是最难缠的对手，尤其是叶梓…
　　想要有效杀敌的人，就得分配好资源，盲目用人数优势去对付叶梓和秽土体，只会让己方损失更惨重，唯有让顶尖战力去对付叶梓他们，才是最正确的选择。
　　联军一方的尖端战力还是有不少的，秽土体扉间、玖辛奈、水门、猿飞、纲手等人…而叶梓一方的秽土体现在比较难缠的，也就只剩下长门和金银兄弟等几个秽土体。
　　当扉间和柱间挣脱了秽土控制之后，不管是人数还是质量，联军都是占尽了优势。
　　“这场战争，能赢！”
　　如此转机，皆是名为带土的宇智波一族的成员所带来的。
　　联军气势渐显，心中都是充斥着同样的一句话――这场战争，能赢！
　　意识到想要赢下这场战争就必须得解决叶梓和宇智波斑，联军目标明确，并且以此展开了行动。
　　尽管水门和玖辛奈救下了奈奈子，可这只是微不足道的插曲，并不能改变到本质。
　　在柱间离开战场不久之后，双方便是直接开战。
　　借助亥一的能力，以意念交流，很快就分配好了各自的对手。
　　顶尖战力对顶尖战力，而其他人则去对付克隆体军团。
　　水门和扉间这两个飞雷神之术的使用者，直面对上了叶梓。
　　战斗一触即发，叶梓能够感知到身后远方柱间和斑的查克拉波动，心里隐约不安，但如果先一步得到九尾，就能够奠定胜局，只是却非那么容易。
　　千手扉间和千手柱间摆脱了秽土转生的控制实在太关键了。
　　吱吱！
　　仙人模式开。
　　黑雷附体开。
　　叶梓浑身黑雷涌动，身形一闪，向着后方退开一百多米的距离。
　　当他从原地离开之后，两道身影一左一右出现在他原本所在的地方，却是扉间和水门。
　　一个飞雷神之术的使用者就颇为难缠了，再加上一个的话，就更加难对付了，但是，这还没完。
　　叶梓向后退躲开扉间和水门的攻势，止住步伐之际，一道绿色的身影现身于他身后，富含绝强力道的一脚踢向他的后脑勺，这道身影，却是阿凯。
　　本身在与叶梓的对决中，是不大可能让阿凯加入的，因为扉间颇有现实主义者的风范，即使是同伴，只要实力不足，他就会认为不适合参与，硬要参与也只是累赘。
　　但在知道阿凯能够熟练掌握八门遁甲时，扉间便十分干脆的同意阿凯一起来对付叶梓。
　　掌握且精通了八门遁甲的人，不说攻击力，其速度绝对不慢，起码达到了能够配合飞雷神之术的程度，这便是扉间同意阿凯加入的根本原因。
　　尽管阿凯从身后发起攻击颇有偷袭的意味，不过叶梓开了仙人模式，感知能力大增，并且对危险很敏感，从背后偷袭实际上就跟正面对攻差不了多少。
　　叶梓连看也没看，上半身微矮就躲过了阿凯这劲道十足的一脚，随后右手一弯，向后一击肘击，打在了阿凯的大腿内侧之上。
　　“嘭！”
　　一声沉闷的响声，阿凯闷哼一声，便是化作一道黑影倒飞出去，狠狠撞在一座岩山之上，一时间，柱型岩山崩塌成无数巨大石块，将阿凯埋在了里面。
　　片刻之后，堆积成山的石块被一股力道冲破，阿凯从石碓里钻出，看上去所受的伤似乎不严重。
　　被叶梓肘击的大腿内侧那里红肿一片，却没有伤及筋骨，倒是出乎阿凯的意料，本以为就算最不济也得骨裂，没想到仅是红肿。
　　虽然他身体强度惊人，加上开了八门遁甲，可叶梓在仙人模式下的力量极强，即使是他正面被击中，也不可能仅是红肿而已。
　　“这是什么回事？”
　　阿凯心里疑惑，但处在战斗中，他没时间多想，从石碓出来后，比出攻势的姿势，再度冲向了叶梓。
　　叶梓飞快看了一眼从后方继续冲过来的阿凯，眉头微蹙，一肘之后，竟还这么活蹦乱跳，看来耗费生命力而光速再生出来的肢体终究没有经过锤炼的肢体好用，仅力量就变得很薄弱了。
　　如果是原本的手臂，这一肘下去，不说让阿凯的骨头断裂，起码也得骨折，又怎会让阿凯这么快就缓过神来。
　　“三个人的速度都不错，攻击力也不弱，是想以速度来决出胜败吗？”
　　叶梓冷眸闪烁着寒光，向着左侧横跨一个身位，躲过了水门压过来的螺旋丸，随后右脚向前一踏，掌心凝聚出一根黑棒，直刺水门。
　　清楚看穿黑棒的轨迹，水门上半身前倾，手臂向下一压，将螺旋丸压在地面上，查克拉爆发开来，整个地面顿时崩裂开来，并且掀起不少的尘雾。
　　叶梓眼眸微缩，并没有改变念头，锋利的黑棒直透尘雾，却是落在了空处。
　　当螺旋丸砸落在地爆开的时候，水门就在原地丢下了一根术式苦无，随后用飞雷神之术转移离开，躲过叶梓的黑棒。
　　黑棒刺空后，螺旋丸爆开渐起的尘雾扑面而来，叶梓却也不在意，因为在速度对决的这场战斗里，感知力比眼睛还要好用，就算视野不明，也能将感知力当做眼睛来使用。
　　本来惯用长刀，现在改为黑棒，远远不如长刀那样得心应手，但黑棒的作用很明显，只要刺中水门和扉间，就能一瞬间解决战斗，因为黑棒拥有扰乱查克拉的能力，并且带有禁锢的效果，而长刀就不行了。
　　这就是叶梓改用黑棒的原因，只是在刺击上，就不如长刀快了。
　　尘雾弥漫，正当叶梓收回黑棒时，两道身影便在尘雾之中浮现。
　　这个时机，便是在水门消失，黑棒落空收回之后出现的，相当于紧密排好的队列一样，时机选择相当不错，甚至可以说不早一分，也不迟一分，契合得非常不错。
　　在尘雾中出现的这两个人，便是扉间和阿凯。
　　水门压爆螺旋丸后，处在力竭的状态，面对叶梓的攻势，是无法做出有效反击的，所以他留下了一根术式苦无，给队友的攻击作为铺垫。
　　扉间则没有立即转移到水门丢下的那根术式苦无的位置，而是先转移到阿凯身旁，再将阿凯带到苦无的位置，因为阿凯的爆发力比他还要强，带上阿凯的话，攻击奏效的机会很高。
　　这是以飞雷神之术做出的配合，迅雷不及掩耳之势，可却没有逃过叶梓的感知能力。
　　从扉间突然出现在阿凯的位置时，叶梓就有所防备，就算尘雾遮蔽视野，他也能感知到徒然出现在尘雾里的阿凯和扉间的两股查克拉。
　　他眼中的万花筒眼闪烁着点点红光，并且单手结出了简易风遁的术印。
　　阿凯的体术威力，是不得不防的一个点，而速度之间的战斗…幻术是最佳的辅助。

第六百三十七章 黑棒

　　幻术是克制速度型忍者的有效手段，运用得当的话，能够让高速状态下的敌人突然停滞，从而获得绝佳的进攻机会。
　　当然，这需要建立在能够让敌人命中幻术的基础上。
　　面对速度极快的敌人，没有特殊的手段，往往都是难以让敌人中幻术的
　　叶梓的幻术造诣并没有达到登堂入室的程度，但是万花筒眼作为他的特殊手段，能够给他增加很大的成功率。
　　依据着感知能力，叶梓透过尘雾感知到阿凯和扉间的动向，单手结成的风遁术印立即发挥了作用。
　　一股强风从身遭凭空浮现，将尘雾吹散，为幻术的施展腾出有利的环境，眼前顿时显现出正准备向自己攻来的阿凯，
　　叶梓体内的查克拉徐徐流动，猩红的眼眸微凝，点点红色光泽从万花筒里浮现，直直望向面前的阿凯。
　　借由万花筒眼的能力，以视线对视来发动幻术，正好是在阿凯直面而来的时机点上。
　　双方的距离相当的近，而阿凯想要展开攻势，必然得全神贯注盯住叶梓，当两人处在直线的距离上，叶梓依靠万花筒眼的能力，能让阿凯有很大的可能性陷入幻术之中。
　　本身，擅长体术的阿凯对于幻术的抵抗颇为乏力，通常遇到幻术造诣高的对手，都是以避开视线来达到躲避幻术的效果。
　　原本有尘雾遮掩，他一往无前直接发起攻击，但叶梓很及时的一个小型风遁直接吹散尘雾，并且直接对他使用了幻术。
　　仅是一眼对视，阿凯便是毫无抵抗之力的中了叶梓的幻术。
　　他蓄力完毕的身体蓦然一震，有了一瞬间的明显停滞感，却还是向着叶梓冲了过来，而肢体间的动作已经展现出极为不协调的感觉，速度也大幅度削减。
　　那种感觉，就像是一条绷到极致的橡皮筋，本来已经要反弹出很强大的力量，可在反弹之际，却将绷紧的状态松弛了大半，以至于前后落差感十足。
　　扉间很敏锐，一瞬间就意识到阿凯的不对劲，经验丰富的他直接判断出阿凯中了幻术，这在近身战中，是极为致命的。
　　叶梓眼见阿凯中了幻术，并且蓄力而成的攻势衰弱得不成样子，又怎会错过机会，那掌心的黑棒毫不迟疑地刺向了阿凯的心脏。
　　对敌之间，留情是最致命的情绪。
　　面对曾经极为满意的学生，时隔多年后的战斗，叶梓的心仿佛套上了一层厚厚而密不透风的铁甲，冰冷而无情。
　　同样，阿凯会永远将叶梓当做他所敬爱的老师，可在与叶梓多次的交战中，他也未曾迟疑和留情，那一拳一脚，皆是饱含了他极为坚定的意志。
　　这种矛盾感，多半也只有阿凯能够接受了。
　　两人都很清楚‘敌人’这两个字的含义，以及该如何去书写。
　　冷漠的黑棒破开空气，在幻术的辅助下，轻而易举的来到阿凯的胸膛前，这一刺若是落实，便能够让阿凯直接毙命。
　　此时，阿凯还处在中了幻术的状态，仿佛完全没有意识到那根刺向心脏的黑棒，给人一种傻傻向黑棒撞过去的感觉。
　　便在这十分危急的时刻，离阿凯只有一个两个身位距离的扉间，用飞雷神之术转移到了阿凯的面前，随后一手拍在阿凯的肩膀上，想将阿凯带走，但却来不及了。
　　这个时刻，黑棒尖锐的一端直接刺入了扉间的胸膛里，扰乱了扉间的查克拉流动，让扉间想带走阿凯躲开伤害的打算落空，演变到了为阿凯抵挡伤害。
　　两个身位距离，却也只有飞雷神之术能够及时替阿凯挡住伤害，就算是最卓越的瞬身之术，也无法做到这一点。
　　“呃！”
　　被黑棒刺入胸膛内，扉间蓦然感觉到体内查克拉的流动乱了，而且身体瞬间不受控制。
　　“这黑棒…”
　　他脸色微变，身体僵在原地。
　　黑棒刺入胸膛的时候，他一点也不慌，因为秽土体状态下的他是不死的，只是当黑棒的作用产生之后，他便是暗道不好。
　　身体不受控制，跟砧板上的鱼肉有何区别。
　　目标变换，但黑棒终究是刺中了目标，也就无所谓了。
　　叶梓目光一冷，收回手掌，而那根黑棒便是留在了扉间的身体里，同时禁锢住扉间的身体。
　　随后，叶梓再度凝聚出黑棒，向着面前的阿凯刺过去，准备一下子解决掉两个敌人，然而，善用飞雷神之术的人并非只有一个人。
　　水门同样有在阿凯身上留下了印记，扉间虽然失败，但也给水门争取到了足够的时间，他直接出现在阿凯的身旁，将陷入幻术状态中的阿凯直接带走。
　　这般救援，令叶梓所凝聚出的第二根黑棒却是落空了。
　　见阿凯被水门救走，习惯了飞雷神难缠之处的叶梓心里倒是不起波澜，他也没有收回黑棒，脚下一动，挪移出一小段距离，反手一棒刺入了扉间的后背，加强黑棒的禁锢程度。
　　这还没完，刺入第二根黑棒，他收回手随后一个屈伸，一肘打在扉间的后背上，将其打倒在地，随后双手的掌心再度凝聚出两根长度同样的黑棒，一根刺入扉间的后脑勺，另一根刺入扉间的脖子，将他死死钉在地上。
　　做完这些动作后，基本可以宣布扉间已无可战之力。
　　四根黑棒，令扉间完全失去挣扎的资格，而黑棒所蕴含的力量，也让他身体的裂痕变得更加密集，像是斑驳老旧的起皮壁纸，一片片纸屑从那黯淡无光的脸庞上缓缓剥落。
　　“可恶…完全动不了。”
　　扉间也有尝试着挣扎，但却没有任何的作为，只能像是废物一样躺在地上。
　　叶梓直接不去看躺倒在地上的扉间，再度冲向六百米外的水门和阿凯，即使水门有飞雷神之术可以轻易的接近扉间所在的位置，叶梓也丝毫不担心水门会帮扉间拔掉黑棒。
　　因为，只要一触碰到黑棒，就会扰乱体内的查克拉流动，若只有一根黑棒的话，叶梓反倒不会那么轻易就无视扉间，而黑棒有四根，若是水门想要替扉间拔出黑棒的话，必然会给叶梓一个绝佳的机会。
　　幻术是对付速度型忍者的利器，而黑棒那扰乱查克拉的效果，便是飞雷神之术的克星，只需要刺中，就能让飞雷神之术的施术者直接倒下。
　　当叶梓冲向阿凯和水门的时候，水门已经替阿凯解除了幻术。
　　从幻术回过神的阿凯，一眼便看到被黑棒钉在地上的扉间，以及向着他和水门冲过来的叶梓。
　　无暇思考太多，而水门也来不及解释，双方的战斗还在继续当中。
　　.........
　　啊啦，好累，睡了啊，哈哈哈，白天再继续。
　　我发现断更的时候，均订居然涨了八个，我的天，要是断更一个月，会不会达到收录精品频道的资格呢~！

第六百三十八章 旁观者

　　妙木山，蛤蟆仙殿。
　　空旷的殿堂颇为清冷，光线不至于昏暗，却也不是太亮，勉强可以视物。
　　身材臃肿的蛤蟆仙人盘坐在王座上，左右两边排列着巨大的卷轴，他的面前放着一张台柜，上面垫着柔软的绒布，绒布上置放着一颗偌大的水晶球。
　　蛤蟆仙人长年微眯的眼睛现在始终维持着睁开的状态，全神贯注看着那颗映射出影像的水晶球。
　　“唔…”
　　水晶球里所映射出的画面，却是水门和叶梓的战斗，以力量而言，水门似乎无法抗衡叶梓。
　　“黑蛇啊…”
　　蛤蟆仙人看着全身覆盖着激荡黑雷，散发出阴冷气息的叶梓，心头微沉。
　　这场战争开打之后，他就关注到了现在，毕竟这场战争的结果会影响到忍界的未来，他又怎能安心等待着结果出来，而不去关注过程呢？
　　三大圣地，三大仙人，都拥有绝强的力量，但他们从来都不会利用自身的力量去直接干涉忍界，就像是局外人，就像是旁观者。
　　凭借着水晶球，蛤蟆仙人看到了叶梓的力量，看到了水门的坚韧，看到了玖辛奈所拥有的可能性。
　　预言里，黑蛇用他的身躯挡住了光明，想要迎来光明，就需要扳倒黑蛇，除此之外，如若扳不倒黑蛇，还有另外一种迎来光明的方法。
　　“孤身一人，是无法敌过聚众之力的。”
　　蛤蟆仙人悠悠一句，回荡在空旷的殿堂里。
　　三大圣地，龙地洞。
　　阴冷潮湿的洞穴里，白蛇仙人蜷缩着身体盘坐在王座上，和蛤蟆仙人一样，他的面前也有一颗映射出战场现况的水晶球。
　　除此之外，万蛇也在此处，他和白蛇仙人一样，都是关注着水晶球里不停变动的画面。
　　“能将蛇仙人模式运用到此等程度，漫长岁月中，只此一人。”白蛇仙人叼着一根烟斗，冰冷蛇眸闪烁着点点寒光。
　　白蛇仙人和蛤蟆仙人一样，体内都是拥有长年累积下来的庞大力量，可他们都不会去利用这股力量来影响忍界。
　　相比于已经老迈到连动起来都散发着懒散气息的蛤蟆仙人，白蛇仙人更富有朝气，两者相比，是白蛇仙人显得较为强势。
　　“叶梓大人会赢吗？”万蛇俯下那高贵的头颅，静静凝视着水晶球里的叶梓。
　　白蛇仙人淡淡道：“你希望他赢吗？”
　　万蛇似乎没想太多，点了点头。
　　“他赢的话，可不是好事。”白蛇仙人淡淡道。
　　万蛇脸上顿时流露出不解之色，在他看来，只要是赢了，那就是好事，因为胜败的双方，是生存和死亡，比起死亡，能够生存就是好事。
　　白蛇仙人看了一眼万蛇，眼神淡漠无比，便是收回目光，继续关注着水晶球里的实况转播。
　　即使叶梓赢了，即使世界崩塌成废墟，生灵涂炭，可这一切又与他何关呢？
　　.......
　　面对复活且实力恢复到巅峰，甚至拥有轮回眼的宇智波斑，千手柱间几个照面都是被宇智波斑压在地上摩擦。
　　千手柱间深知不能放任宇智波斑乱来，尽管现在的他是秽土体，可心依旧是热的，在挣脱了秽土体的控制后，他清楚明白自己该做什么。
　　那就是…阻止宇智波斑。
　　他们的历史早就结束了，理应回归净土，不应留存于现世。
　　仙人模式！
　　千手柱间的脸庞上浮现出菱角分明的仙人脸谱，认真注视着前方的宇智波斑，同时双手手掌合拢。
　　木遁，树界降临！
　　地面蓦然震动起来，视野所及之处，直径数米粗的无数树根破土而出，如狂蟒乱舞，直奔宇智波斑。
　　无需去考虑查克拉的量，所以倾注了超多查克拉所演绎出的树界降临是叶梓永远都达不到的巅峰，范围数量体积都比叶梓所使用的树界降临还要强大。
　　这便是初代火影千手柱间，而秽土体的他尽管实力不如巅峰，可是所使用的术式却能够无视查克拉的限制，来达到数倍的增幅。
　　“就算现在的你拥有用之不尽的查克拉，也改变不了结果。”
　　宇智波斑脸色冰冷，凝如实质的蓝色查克拉从他的身后浮现，眨眼之间塑造出一个体积庞大的巨人，却是一尊完全体状态的须佐能乎。
　　直接召唤出了须佐能乎，宇智波斑浮空而起，来到须佐能乎的额头之上，居高临下注视着下方的千手柱间，以及那朝着自己而来的众多树根。
　　完全体的须佐能乎可以展开一对翅膀，并且能够飞行，此时，宇智波斑完全可以利用飞行的能力躲开千手柱间这倾注了超多查克拉的树界降临，可他却没有飞向空中躲开树界降临的打算。
　　“现在，就让你看看差距，柱间。”
　　须佐能乎左右手各自握着一把长剑，冷眼注视着即将近身的树根，双剑交叉立于身前，蓦然之间发力，向着前方斩出。
　　嗤！
　　两道剑气顺着剑刃向着树根而去，空气骤然间扭曲起来，却见那狂涌而来的树根，整整上百根，眨眼之间皆是被剑气斩成了两半。
　　看着这一幕，柱间眼眸微凝，立于原地，不闪不躲。
　　唰！
　　剑气斩开所有的树根，从他的头顶之上迅疾而过，掀起强烈无比的狂风，余势未减的将柱间身后远处的数座岩山斩断才消弭无形。
　　破掉树界降临后，宇智波斑操控着须佐能乎，向着千手柱间而去，庞大的须佐能乎奔袭间，令大地震动。
　　双方都是交手过无数次的对手，对于彼此的招数都有一定的了解。
　　如若宇智波斑没有复活，那么在千手柱间使用树界降临的时候，他也会使用树界降临来抗衡，而复活之后，实力恢复到巅峰甚至更强，他则用强大的力量来碾压树界降临。
　　不过，宇智波斑知道千手柱间的那招最强仙法木遁还没有用出来。
　　直至今日，双方都没有过多的试探和纠缠，交战不过数回合，便都是用出了各自最强的手段。
　　仙法木遁，千手神通！
　　千手柱间毫不犹豫的用出了他最强的招数。
　　一尊体积比须佐能乎小了很多的木佛被凭空塑造出来，木佛身后顶着一面木盘，随后，排列整齐的木手从圆盘之上凝聚出来，一圈顶着一圈，密密麻麻，整整齐齐，足有千只木手就这样在短短数息间出现，令体积大增，比宇智波斑的须佐能乎还要上大一号。
　　看着那尊千手巨佛，宇智波斑狂笑一声，操控着须佐能乎直面迎向千手巨佛。
　　从前，连九尾和须佐能乎的结合都败在了这招千手神通之下，因为那连绵不绝，力量惊人且足有上千次的强大掌击，能够击破所有的防御。
　　但这一次，他绝不会败于这招了。

第六百三十九章 进退维谷

　　千手神通，每一掌的力道都足以崩山裂地，更何况是连绵不绝的千掌，连防御力惊人的须佐能乎都抵挡不住。
　　宇智波斑便是在这一招面前吃了大亏，也该明白，千手神通是不能去硬抗的招数。
　　然而，今日再度面对千手神通，宇智波斑这次却依旧没有选择避其锋芒，而是直面硬抗。
　　如今，他多了轮回眼的力量，这或许便是他的依仗所在。
　　肃穆的大佛推地而来，千只手臂散发着如山的压力，大地为之震动。
　　须佐能乎的晶蓝长翅一张一弛，扬起狂涌飓风，推动着庞大的身体低空掠行，向着千手巨佛而去。
　　两座庞然大物像是狭路相逢的勇者，历经多少‘轮回’，总能演绎出似曾相似的画面。
　　“斑…！”
　　“柱间…！”
　　哪怕大地震动，尘土飞扬，巨人遮天蔽日，两人也能在诸多蔽眼之物中寻找到对方，相顾无言之中，从心中响彻而起的名字，却饱含了无比深冷的杀意。
　　不是你死…便是我活。
　　战斗向来如此，冰冷无情。
　　须佐能乎没有挥刀斩击，而千手巨佛率先发起了攻势，那庄严肃穆且排列整齐的千只手掌蓦然间动了起来，速度却是不慢，且十分灵巧。
　　千只手掌井然有序的前后向着须佐能乎拍了过去。
　　携带着狂暴风势的掌机，迎面而来。
　　“你是失败者。”
　　宇智波斑眼眸中忽然间爆发出汹涌的杀意，轮回眼中所寄宿的力量，便在这时毫无保留的爆发而出。
　　神罗天征！
　　一层肉眼不可见的护罩从须佐能乎的面前推动了出去，那迎面而来的第一掌打在护罩上面，只听一声响彻天地间的声音，木屑四周飞溅，质量不菲的木掌直接粉碎成渣。
　　紧接着，是第二掌、第三掌、第四掌…
　　先后而来的掌击被神罗天征的力量所阻挡，纷纷化为木屑在天地间飞扬。
　　未见白光，而千手巨佛仿佛承受了恐怖的冲击波，转瞬之间，那向前涌动而来的千只木掌皆是化作了尘埃般的木屑。
　　须佐能乎向前几大步，于是巨佛残破不堪的倒飞了出去。
　　位处须佐能乎额头处的宇智波斑面无表情，冷冷盯着倒飞在空中的巨佛，却仿佛能够看到千手柱间惊诧而不敢置信的神情。
　　须佐能乎止住步伐，握剑的手臂猛然一动，向着倒飞在空中的巨佛隔空一剑斩出。
　　空气经受震荡，形成一道锋锐的无形剑气追上了巨佛。
　　嗤！
　　无手的巨佛在空中被斩成了两半，随后狼狈落地，引发轰然巨响。
　　久违的交锋，便如此轻易的落下了帷幕。
　　...............
　　战场。
　　宇智波斑和千手柱间战斗时所爆发出的庞大查克拉波动，从很远的地方传到了战场。
　　尽管不是感知型的忍者，也依旧能够感受到那足以毁天灭地的查克拉波动，心中皆是晃荡了起来。
　　被四根黑棒钉在地上的扉间一脸阴郁，结束这场战争的关键所在，便是解决掉叶梓和宇智波斑。
　　在解决掉叶梓的这场战斗里，他却这么容易被击倒了，虽然是为了救援阿凯，可跟自己大意也摆脱不了关系。
　　感受着远方传来的查克拉波动，只能在心中祈祷着大哥能够胜过宇智波斑，如若连大哥也败在宇智波斑手中，那局势就真的危险了。
　　这确实是两场关键的战斗。
　　其中一场是蛤蟆仙人所预言的战斗，其结果将影响到忍界的未来。
　　少了扉间的协助，水门和阿凯的压力顿时大增，隐约落了下风，却也不呈现出败势。
　　飞雷神之处固然有难缠之处，但在感知力卓越的仙人模式前，攻击的命中率大幅度下降，也让飞雷神之术失去了应有的作用。
　　最致命的是，水门能够拿来与叶梓抗衡的仙人模式顶多只能持续五分钟，如果五分钟内没有建立战果，那劣势会愈发明显。
　　时刻注意着叶梓幻术的同时，水门和阿凯两人联合起来对叶梓发起了好几波的攻势，却都是被轻易化解。
　　需要防备幻术，让攻击力度下降了许多，而水门的飞雷神之术反而被用来服务阿凯，而阿凯成了这场战斗的主攻。
　　无可否认，叶梓的轮回眼和仙人模式完完全全克制住了水门，就算飞雷神之术能够辅助水门来创造出绝佳的攻击机会，叶梓轮回眼的力量亦是能够彻底封锁住水门的攻击手段。
　　如果说还有可以奏效的攻击手段，那就只有从玖辛奈那里学来的封印术，然而叶梓的封印术虽然没有玖辛奈那般高深，可造诣也不低，还不至于让水门的封印术大放异彩。
　　数轮尝试后，水门的处境变得十分尴尬，无奈之下，便只能辅助阿凯，为阿凯创造机会。
　　原本开了第六门的阿凯果断开了第七门，在短时间频繁开启第七门，哪怕他长年锻炼得来的强大身体素质，在这场战斗过后难免也会留下后遗症，可他却没有丝毫迟疑，眼见逐渐落了下风，便是十分果断。
　　开启了第七门的阿凯速度和力量更加惊人，再加上水门随时随处的飞雷神支援，令叶梓想要用黑棒刺中阿凯的算盘一直落空，也逐渐扳回了劣势。
　　这本就是一场只需要一击便能结束的战斗，但同样是一场难以决出胜负的战斗。
　　只要黑棒能够刺中，就能瞬间让阿凯倒下，然而，水门的存在令阿凯少了很多后顾之忧，也是令叶梓的反击频频落空的主要原因。
　　虽说阿凯为了防备幻术而使得攻势难免失了些许锐气，可是因为相信水门老师能随时帮他摆脱危险的境况，于是他的攻击都是大开大合，完全不为自己留有余地，也不留余势，根本就是拼命三郎的势头。
　　因为这样，叶梓才难以拿下阿凯。
　　久战不下，叶梓意识到想要结束这场战斗，关键不是阿凯，而是水门。
　　唯有寻找机会将水门解决掉，才能摆脱这僵持的局势。
　　实际上，在面对阿凯的第七门时，叶梓一直处在被动反击的处境里，虽不至于落了下风，可僵持不下的局势会令他的计划产生更多的变数。
　　毫不客气的说，现在的叶梓就是需要争分夺秒。
　　秽土体和克隆体军团并不能支撑太久，如果不尽快扫除水门和阿凯这两个阻碍，当克隆体军团和秽土体全灭后，他就需要独自一人面对联军，而且后方还有宇智波斑这个威胁。
　　进退维谷，便是叶梓眼下的处境，但如果在秽土体和克隆体军团尚在的时候扫除掉水门和阿凯，胜利的天枰才会稍微向他倒过来一点。

第六百四十章 昼虎

　　联军彻底压制了克隆体军团，每一秒都有克隆体倒下，数量也在锐减当中。
　　剩余的秽土体实力并不弱，不至于那么快就被解决掉，而长门和金银兄弟则是联军难以啃下的硬骨头。
　　看着被压制意识的长门在战斗中大发神威，已经赶来战场的小南神情像是阴天小雨，很想让长门不要继续被这么利用，可她的能力有限，心中有所想，却不能所愿。
　　金银两兄弟则像是活蹦乱跳的小强，面对正牌的九尾人柱力，虽处于劣势之中，可就是那么坚挺，让玖辛奈的一口利牙无从下口。
　　叶梓无暇关注四周的战况，他的念头开始转换，将目标转移到水门身上。
　　散发着蓝色蒸汽的身影瞬间跨越数百米的距离，来到他身前，一拳打过来，空气轰鸣巨响，甚至微微扭曲起来。
　　叶梓避其锋芒，堪堪躲过这一拳。
　　饿鬼道的能力可以轻松抵御水门的各种强力攻击手段，却不能抵御阿凯的纯体术攻击，甚至连万象天引和神罗天征都无法对阿凯生效。
　　原本以神罗天征的效果，最喜欢的就是这种横冲直撞的对手，对方的冲击力度越强，神罗天征的效果就愈发显著，可阿凯的八门遁甲完全不讲道理，一拳一脚之下，所引发的力道连空气都能够震裂，更何况是神罗天征的斥力。
　　这或许是因为一只轮回眼并不能完全发挥出力量，可也跟八门遁甲的恐怖脱不了干系。
　　避开了阿凯的一拳，而阿凯也因向前冲的势头，直接冲出了三百多米的距离。
　　叶梓没有回身，凭借感知力，结印用出木遁，在阿凯停下来的同时，召唤出层层刻画了封印术的木柱精准捆向阿凯，然而，阿凯仅是一拳一脚，便干脆利落的破掉了叶梓的木遁。
　　见阿凯如此强势，叶梓眉头微皱，冷眼看向远处静观其变的水门，就算他在雷遁的加持下速度不慢，可水门若是想逃的话，以他的速度也伤不到水门。
　　所以，就算阿凯现在离自己有数百米距离，贸然去攻击水门，也只会是一场空，甚至还会让水门察觉到自己的意图。
　　压下心中的杀意，叶梓转而将更多注意力放在阿凯身上。
　　论爆发力，现在显然是阿凯和水门这个组合占尽优势，可论持久力，却是叶梓占尽优势。
　　若不是眼下局势需要争分夺秒，以叶梓的能耐，只需要将战斗拖久一点，水门和阿凯的联合就会不攻自破，可惜天时地利中的‘时’并没有站在叶梓这一边。
　　破开了可有可无的木遁后，阿凯浑身通红，经络在肤表突起，血液在每一条血管里飞快流淌，身体任何一处位置都在运动着。
　　八门遁甲是需要使用者有意识去节制的招数，威力固然可怕，后遗症也是不容忽视，若是毫无保留的去使用八门遁甲，只会成为杀敌一千，自损八百的招数。
　　漫长的忍界历史之中，能够熟练掌握八门遁甲的忍者五根指头都能数得过来，很少有人能够开启到第七门，更别说是第八门。
　　而能够开启到第七门的八门遁甲使用者，则必须得有能够制约自身意志的内心，不至于让八门遁甲成了七伤拳。
　　可是，人在很多时候，都得面临解放自身制约的情况，明知道很多选择都会伤及到自身，也在所不惜。
　　眼下，阿凯就是这般不节制的在透支着自身，以此来发挥出八门遁甲的力量。
　　要知道，不久前他才开了一次第七门，在面对君麻吕献出生命的最强一击，也是拼尽了全力才护得自身周全，虽说第二次开启的第七门，能够在开启过程中无视各种损伤疼痛以及身体的不利因素，但并不是说这些后遗症不存在，只是被压制着不第一时间爆发而已。
　　可以预料到，一旦阿凯依旧这般不收敛，就算赢下这场战斗，他多半也会落得残废的下场。
　　不过，他却丝毫不后悔，就算还能拥有未来，也不会后悔，这就是他的选择。
　　“昼虎是开启第七门的我能够使用的最强招数，要确保命中的话，就得近身，之前的隐忍，就是为了这一刻。”
　　徜徉在蓝色蒸汽中的阿凯思绪飞快转动，他在水门老师的帮助下，可以尽情用体术试探叶梓，数次交锋后，心里也有底了。
　　念头一起时，他脚下一蹬，土地顿时崩裂开来，劲风凭空生成，推出一条烟龙。
　　他化作一道蓝色的闪电，直击叶梓，速度着实惊人，远超肉眼可以捕捉。
　　可叶梓的眼睛非同小可，就算是八门遁甲第七门的速度增幅，也能够被他看得一清二楚，加之身体素质跟得上，所以才能够应付阿凯的体术强攻。
　　没有任何的遮掩，也没有任何的假动作，就是纯粹包含了绝强力道和极快速度的一拳，向着叶梓的脸庞打了过来。
　　叶梓向右横移一步，躲过了这一拳，引发的如刀锐风碰触到雷遁外衣，便是消于无形。
　　若不是这一层黑色的雷遁外衣，就算能够躲避阿凯的拳脚，也会被那拳脚引发的风刀给割得满身是伤。
　　一拳落后，阿凯的动作仿佛不似人类，衔接上右脚，由下往上踢向叶梓的下巴。
　　叶梓及时后退一步，上半身向后一仰，避开了这踢向下巴的一脚，而这个时候，本应该是阿凯力竭之时，是极好的反击机会，可开启了第七门的阿凯就是这么不讲道理，完全不给叶梓机会。
　　在叶梓掌心里的黑棒想要刺向阿凯大腿的时候，后者上半身向后一扭下垂，单手拍在地面上，产生的力道推动他的身体，传递到左腿之上，后来居上的一记鞭腿，速度比叶梓的反击还快，翻身踹向叶梓的胸膛。
　　叶梓眼神微凝，当机立断放弃反击，双脚抵地一蹬，身形再度向后退了好几步的距离，躲开这致命一脚。
　　接连做出这般违和动作，却极为自然流畅的阿凯，在逼退了叶梓之后，以极快速度调整好身形，令叶梓完全找不到机会反击。
　　这个时候，双方距离只有几个身位，而叶梓处在后退的情况，不能一瞬间横移，正是机会。
　　“喝！”
　　阿凯双手搭成昼虎的起手手势，两股蓝色的小火花从指间浮现出来，几乎就在同一时间，由白色气体组成的白虎，从双掌之间喷涌而出，直面迎向叶梓。
　　在一旁观战并且随时寻找机会的水门看到这一幕，顿时在心中喝彩。
　　近身几波体术强攻虽然都是被叶梓躲过，可却也给昼虎创造了增加命中率的机会。
　　形象生动且十分危险的白虎巨口布满利齿，咬向近在咫尺的叶梓。
　　阿凯的判断无没有错，向后退开的叶梓，双脚正好离地，处在短暂的滞空状态，并不能第一时间横移，也不能借助双脚落地后产生的力道退到更远。
　　这个时候，也正是昼虎能够最大限度击中目标的时刻。
　　神情狰狞的白虎，无情咬住了叶梓，并且将他推到了极远之处。
　　“成功了？”
　　水门看着被白色气体吞噬的叶梓，神色微喜。
　　尽管没有发挥出太多的作用，但战胜叶梓是这场战斗的目的。

第六百四十一章 得手

　　无比强劲的气流，能够轻易撕裂人体。
　　叶梓完全吃下昼虎，被气流推动时，缠绕在体表的雷流逐渐被气流所蚕食，当他落地砸出一个大坑的时候，昼虎所蕴含的力量，将他的雷遁附体破得一干二净。
　　耳畔间似乎虎啸不止，张牙舞爪的白虎将叶梓狠狠压在坑洞里，碰撞间产生的气流卷动砂石在周围形成一圈环绕的尘雾。
　　在昼虎即将耗尽最后一丝力量的时刻，叶梓的身体被气流撕扯出无数的伤口，鲜血淋漓，看上去无比惨烈。
　　他所躺之地的周围，喷溅了不少的鲜血，就像是一个活生生的人被绞肉机给绞成碎肉时所喷溅的鲜血，毫无规律的遍布四周，所触及的范围不小。
　　胸膛微微起伏着，失去一部分的鲜血，导致他脸色略微发白，与那满头白发形成一体。
　　四周喷溅的鲜血看上去十分惨烈，身体上的伤口也是密密麻麻，但对于叶梓而言，却不足够致命，在那刺眼的鲜血覆盖之下，一个个伤口正在逐渐愈合，只是失去的鲜血却没有办法在短时间内补充回来。
　　用出昼虎成功伤到叶梓后，阿凯身体周遭涌动的蓝色蒸汽不像此前那般汹涌，整整弱了好几圈，喘息的幅度也开始剧烈起来，显然在这几分钟里的进攻，消耗了他不少的体力。
　　“不到最后一刻，不能掉以轻心。”
　　阿凯冲向了被昼虎打出来的大坑，然后，他看到了从鲜血遍布的地面缓缓站起身的叶梓，神情微变。
　　感知到叶梓的查克拉波动仅是削弱了一点点，水门顿时失望不已，从另一头的方向而来，也是来到大坑边缘处，看到了浑身沾满鲜血，却依旧能够站起来的叶梓。
　　伤口并不大，只是数量多了，尚在可以快速愈合的范畴内。
　　叶梓站在坑洞底下，被昼虎硬生生打散的黑雷再度从体表浮现出来。
　　损失的查克拉随时都可以从心抢锊钩洌只要有黑雷在，大部分的打击都能够借由查克拉的消耗来抵挡，而所受的伤只要不太严重，都能凭借柱间细胞的自愈能力来恢复。
　　叶梓抬起头仰视着边缘处的阿凯，没有理会站在后面的水门，双手飞快搭出术印。
　　仙法，无机转生之术！
　　阿凯立足之地顿时涌动起来，如泥般捆住他的双脚，随后瞬间硬化，形成一层岩石将阿凯的双脚死死束缚住。
　　禁锢住阿凯后，叶梓撤去手势，抬手间向着阿凯掷出一根锋利的黑棒。
　　“明明承受了昼虎的伤害…”
　　阿凯眉眼一凝，以蛮力破开了包裹住双脚的岩石，随后向着身侧一移，闪开了黑棒。
　　这个时候，叶梓已然在阿凯的面前现身，在掷出黑棒的同时，叶梓就动了，而当阿凯闪开黑棒的时候，叶梓便是近身，手握黑棒刺向阿凯的胸膛。
　　阿凯如何会被这么轻易刺中，一个后撤，避开了这一刺后，便想要再主动近身，继续对叶梓展开攻势。
　　然而，他才向前踏出一步，右腿大骨便是裂出了几条细痕，并且从大腿那里传来了钻心般的痛楚，却是短时间内连续开启两次第七门，并且使用了昼虎的后遗症。
　　徒然间显露出来的后遗症，令他的冲势一缓，动作不仅僵硬住，也呈现出不自然的姿势。
　　叶梓见状，眼眸微闪，如何会放过这个机会，身形一闪，来到阿凯的身前，抬手一棒刺了过去。
　　阿凯忍住右腿的负担，勉强挪移身形，闪过了叶梓这一棒的刺击，但后续的动作却已经跟不上，叶梓欺身连番数次刺击，令他险境丛生。
　　后退了好一段距离，都是险险避开了叶梓的刺击，但终究还是因为逐渐加剧的负担，令身体开始无法顺心顺意，以至于在退到五十米的时候，面对叶梓再一次的直刺，却是来不及躲开了。
　　看着那散发着冰冷气息的黑棒刺了过来，阿凯心头微沉，却没有太多担心，因为还有水门老师在。
　　只是想到连第七门的效果也这么低微，由此产生了一个明确的判断，也许只有开启死门才能够击倒叶梓老师吧。
　　黑棒尖锐的一端破空而来，阿凯已无余力躲避，便在这时，一道身影突然出现在阿凯身旁，毫无疑问便是波风水门。
　　从战斗打响之后，水门所起到的作用便是救援阿凯，以及给阿凯创造进攻的机会。
　　以飞雷神之术转移到阿凯身旁时，水门抬手向着叶梓掷去术式苦无，同时一手按在阿凯的肩膀之上。
　　叶梓眼神微冷，头猛然一偏，就避过了水门近距离掷过来的术式苦无，而手中的黑棒速度不减，直刺阿凯胸膛。
　　咻！
　　水门则及时带着阿凯直接以飞雷神之术离开原地，让叶梓这势在必得的黑棒落到了空处。
　　下一个瞬间，水门和阿凯出现在与叶梓擦身而过的术式苦无的上方，却是没有转移到安全的地方，而是采取较为冒险的手段，借助那支被叶梓躲过去的术式苦无，转移到了叶梓的身后。
　　从现身的那一刻，阿凯就立即朝着叶梓的后背一拳打过去，之所以配合那么默契，皆是因为水门借助山中亥一的能力，以意念交流提前通知了阿凯。
　　蕴含绝强力道的一拳打来，叶梓没有回头，跨出去的右脚脚后跟猛然向着地面一蹬，同时，双肩之上瞬息凝聚出两只健壮的手臂，交叉挡住阿凯打过来的这一拳。
　　嘭！
　　以修罗道的能力所凝聚出来的手臂，毫无反抗之力被这一拳打断，而拳头停滞了片刻，余威不减，继续冲向叶梓的后背。
　　仅是挡住了短暂的时刻，却也达到了叶梓的目的。
　　便是在这停滞的短短瞬间里，叶梓借住脚后跟的一下蹬地，回身扭转身形，上半身向着左边稍微偏移半个身位，令阿凯的这一记直拳堪堪越过锁骨，落到了空处。
　　这个时候，叶梓伸出双手，一手按住了水门的手臂，另一手按住了阿凯的肩膀，掌心蓦然间窜出黑棒，在两人还未反应过来的时候，直接刺入两人的身体。
　　“得手。”
　　叶梓神情冰冷。

第六百四十二章 死

　　“噗嗤！”
　　黑棒刺入水门的右手臂和阿凯的左肩膀，顿时开枝散叶般从两人的整条手臂穿透出一株株染血的黑色珊瑚，仅是瞬息间，这占尽整条手臂的穿透伤，就足够废掉两人的手臂。
　　鲜血飞溅间，两人皆是闷哼一声，神情变得凝重起来，一股强烈的危险感侵蚀了全身。
　　黑棒扰乱查克拉的特性，让水门无法第一时间用飞雷神之术转移，只能如同砧板上的鱼肉，被叶梓这样死死粘着。
　　远处被黑棒钉在地上的扉间看到这一幕，脸色顿时一变，想去救援，但心有余而力不足，现在的他，连摆动头颅都做不到，之所以能够看到阿凯和水门的境况，也只是凑巧罢了。
　　“可恶！”
　　摆动头颅都做不到，何况是抬手锤击地面的不甘心动作。
　　“到此为止了。”
　　叶梓冷漠看着近在咫尺尚有挣扎迹象的两人，双手一动，便将两人砸落在地面之上，伴随着两声闷响，两人抵地之处裂出不少的裂痕。
　　两人一左一右，就这般狼狈躺倒在叶梓的脚边。
　　由于黑棒的干扰，水门被迫退出仙人模式，而少了仙人模式的耐痛能力和抗打能力，他被叶梓砸落在地的时候，后背承受重击，直接伤到了内脏，脸上顿时泛出痛楚，且嘴角缓缓淌血。
　　相比于水门，八门遁甲第七门尚且残留下来的效果令阿凯勉强抵御住这落地重击，而他身上的蓝色蒸汽渐渐消失着，但不知道什么原因，尽管左手臂被黑棒刺出十几个伤口，体内的查克拉也被扰乱，可身体并没有就此完全失去控制。
　　将阿凯和水门两人砸倒在地，叶梓没有打算像对付扉间一样来对付两人，毕竟扉间是秽土体，而阿凯和水门两人并不是。
　　有感于飞雷神之术的难缠之处，叶梓掌心凝聚出一米长的锋利黑棒，心中打算便是先将水门解决掉。
　　栖身于妙木山的蛤蟆仙人通过水晶球看到这一幕，哪怕是长年从未经受波澜的心境在此时不免剧颤起来。
　　如果水门死于叶梓手中，那么，预言便不能成真，也会将忍界的未来导向一个未知的变化。
　　千百年来，一旦预言出现，便是奠定了结局，可一个纯粹的外来者进入预言圈起来的世界里，就像是一只渺小的蝴蝶，掀动起一场风暴，将所有的预言破坏殆尽，并将世界导向未知的结局。
　　蛤蟆仙人凝视着水晶球里浮现出的影像，心中祈祷着变故出现，而不是就这么轻易落下帷幕。
　　黑蛇挡住了光明…挡住了光明…！
　　却见叶梓眼眸微冷，那抬起的黑棒，无情落向失去挣扎资格的水门胸膛。
　　这个时刻，阿凯蓦然间动了，起身仰起头撞向叶梓，想要救下水门。
　　叶梓察觉到阿凯的动作，不由稍微意外，没想到被黑棒刺入体内的阿凯还能够做出这么大的动作。
　　可意外归意外，阿凯这一个冲撞与先前战斗中的姿态相比，则显得相当的乏力。
　　叶梓并未收回刺向水门胸膛的黑棒，仓促间抬脚踹在阿凯的胸膛上，后者胸膛遭受重击，口吐鲜血倒飞出去，在他还未落地之间，叶梓手中的黑棒，便是穿透水门的胸膛，精准刺入心脏里。
　　心脏被黑棒无情穿透，水门看着叶梓的眼睛顿时睁大，只觉得全身的力量正在从体内飞快流逝。
　　“要死了吗…到最后…还是没能…”
　　视线直直盯着神情冷漠的叶梓，在生命即将消逝的时刻里，水门没有任何的怨恨和愤怒，若是此间最难以释怀的情绪，便是不甘和遗憾。
　　澄净的蓝宝石般眼眸，缓缓失去了光彩。
　　叶梓的手掌慢慢从黑棒的另一端离开，冷漠凝视着水门眼眸里的光芒朝着黑暗缓缓转变的过程，这就是生到死的过程，非常的短暂。
　　到了最后的弥留之际，水门嘴唇微微一动，似乎是想说什么，却没法说出来。
　　眼眸里的光亮如残烛，微弱的火光被冷风吹熄，便是陷入永恒的黑暗之中。
　　直观看到这一幕的人有三个，一个是蛤蟆仙人，一个是白蛇仙人，一个是扉间。
　　“预言…再一次出错了吗？”蛤蟆仙人蓦然间失去了数分生气。
　　被黑棒禁锢住的扉间，看着这一幕，无力闭上眼睛。
　　确认水门已经死亡的叶梓，偏头看向正好落地的阿凯，只要解决了阿凯，下一个目标就是玖辛奈了，其后若还有人阻挡在前方，下场只会和水门一样。
　　叶梓的这一脚，直接将阿凯踹到了三百米多远的距离，而他落地后在地面滑出一段距离，这才挣扎起身，可刚起身的他却看到了不愿意看到的一幕。
　　“水门老师…！”
　　阿凯左手臂无力垂落着，那如珊瑚般在手臂上绽放的黑棒，能够抑制他的效果似乎不够明确，所以他在叶梓举起黑棒刺向水门的时候，才有余力冲撞叶梓。
　　可黑棒终究还是有点作用，不仅将他的八门遁甲给压散，力量方面更是削弱了不少，以至于救援行动被叶梓轻而易举挡住，但正是他的救援行为，出乎叶梓的意料，这才会被一脚踹飞，同时远离了叶梓，也给了自己机会。
　　懊恼和不甘充斥着整个心脏，阿凯迎着叶梓望过来的冰冷眼神，用力咬唇，将唇角咬出一丝丝鲜血，随后，他的右手搭在了左肩膀上，在八门遁甲的后遗症如潮冲击着他全身的时刻，依旧咬牙用出了所能驱使的力气。
　　嗤！
　　那被黑棒刺入的整条左手臂，竟是被他硬生生扯断，在血管里流淌的大量鲜血无了去处，便是从手臂被扭断的位置喷涌而出。
　　阿凯忍着常人难以忍受的痛楚，发出如牛般的重重喘息。
　　现在的他既懊恼又悔恨，如果之前不是开启第七门，而是果断开启八门遁甲的第八门，也许水门老师就不会死。
　　也许现在迟了，但还有机会。
　　叶梓看着扯断了自己左手臂的阿凯，脸上面无表情，脚下却是一动，想快点解决掉阿凯，以除后患。
　　这个时候，阿凯眼眸圆睁。
　　第六门，开！
　　绿色的光芒在身体周遭浮现出。
　　第七门，开！
　　脸庞一瞬间被血液充得涨红起来，缠绕在周身的绿色光芒向着蓝色蒸汽转变，无形的气场凭空产生，将脚边的尘土震动到远方。
　　第八门…开！
　　阿凯的神情顿时变得略微狰狞起来，周身蓝色的蒸汽直接转变成了如血般的红色蒸汽，并且头发和眉毛也变得通红，像是跃动的火焰，受凭空生出的气场所推动，不停向着上方飘动。
　　嘭！
　　一股可怕的强风从阿凯身上涌出，向着四周推动。
　　“嗯？”
　　叶梓首当其冲，强风携带着大量尘土而来，便是下意识停下了脚步。

第六百四十三章 死亡？

　　天边拉上了半边黑色幕布，残阳如血，在地平线的边缘苟延残喘，天空中出现了第一颗星星。
　　强风携土呼啸而过，红色的蒸汽从阿凯身上不停冒出来，像是暮秋般的枫叶，像是血一样的颜色。
　　这是八门遁甲的死门才能引发出来的效果，那红色蒸汽则是经由血液所化，是真正意义上的血蒸汽。
　　当阿凯开启了第八门，这一个瞬间，他便是超越了人体的桎梏，能在短时间内获得超越五影数十倍的力量。
　　这边引发的动静，顿时吸引了大多数人的注意力。
　　“水门，阿凯…”将金银兄弟逼入绝境的玖辛奈眼露悲痛，她不是因为阿凯开启第八门所引发的动静，才注意到水门已死，而是因为仙人模式的感知力。
　　“阿凯！”正在与秽土体交战的卡卡西一个后撤，转头看向那用生命绽放而出的红色蒸汽，脸色便是微微一变。
　　这一个瞬间，阿凯成了整个战场最耀眼的存在，而叶梓则承受了有史以来最大的压力。
　　“这就是八门遁甲…！”
　　看着浑身喷涌而出大量红色蒸汽的阿凯，叶梓意识到了强烈的危机感，没有任何犹豫，便决定先避其锋芒。
　　然而，就在他念头刚产生时，那道极为危险的身影徒然间闪身来到他面前的百米处，然后挥出了一拳。
　　夕象！
　　拳头打击在空气上，竟是将无形的空气塑造出了‘象足’形态的空气炮，以超快的速度，直接轰击在叶梓的身上。
　　“噗！”
　　尽管有黑雷保护，被空气炮打中的叶梓如同承受了一下重锤敲击，身体猛然一震，便是口吐出大量鲜血。
　　具备着强劲束缚力的空气炮在轰击过叶梓身体之后，并没有因此而消失，而是持续存在着，以至于尽管叶梓从这一发空气炮缓过神来时，竟是什么挣扎也做不出。
　　所有关注到这一幕的人，都是目露惊骇看着大发神威的阿凯。
　　夕象从攻击开始到结束，总共五拳！
　　从正面打出一拳成功命中叶梓后，阿凯脚下一动，横移到另一个方向，再度朝着叶梓打出一拳，肉眼可见的‘象足’形态的空气炮顿时从拳头喷涌而出，直直轰击在毫无反抗之力的叶梓身上。
　　两股持续性存在的空气炮，以不同的方向将叶梓挤压在一个点上，进行着无比恐怖的拉扯，若不是黑雷的防御惊人，此时的叶梓早就粉身碎骨。
　　打出夕象的第一拳和第二拳后，阿凯的速度有了明显的提升，同时，无法言喻的痛楚冲击着阿凯的神经，可就算是没有做好心理准备，阿凯却还是强行忍住了。
　　开启死门后，阿凯知道自己时间所剩不多，突然间有很多话想对叶梓说，可最后还是一个字也没有说，承受着强烈的痛楚，他接连打出了之后的第三拳和第四拳！
　　四个不同方向的‘象足’空气炮交叉轰击在叶梓的身上，恐怖的力道交织在一起，在持续的拉扯之中，将叶梓身上的黑雷消磨掉，而少了黑雷的防御力，即使叶梓身体强度不错，也无法承受八门遁甲的夕象。
　　当黑雷消失后，仅是两个呼吸的时间，叶梓的身体便像是血液浸泡过一样，浑身鲜血淋漓。
　　夕象还有最后一拳，这一拳若是再打在叶梓身上，那么叶梓将绝无幸免。
　　阿凯脚踏空气，凌空踏行来到叶梓的正上方，此时，他体内的骨头已经裂出无数的裂痕，从开战以来所使用八门遁甲的后遗症，到了即使是第八门也无法短暂压制的程度。
　　实际上，如果不是在对上君麻吕的时候使用了一次第七门，而且为了抵御君麻吕的大招而受了点暗伤，恐怕阿凯到了此刻也绝不会这般吃力。
　　“叶梓老师…”阿凯胸膛如飞快鼓动的风箱，位处叶梓的正上方，已然做出挥拳的动作。
　　被四道空气炮持续拉扯，尽管力道已经衰减了很多，可叶梓所承受的伤害并不弱。
　　他勉强抬头，微眯着眼睛看着位于上空正准备打出最后一拳的阿凯，有股愤怒的情绪想从胸膛里涌荡到喉咙从而宣泄而出，可什么也做不了。
　　一股来自死亡的压力，无情碾压着叶梓的神经。
　　夕象，第五足！
　　阿凯咬牙，向着下方的叶梓打出了第五拳，可在这时，双方视线交汇的中间点，一道模糊到透明的身影出现在半空中。
　　一头的白发，像是骨头的颜色，眉间两点朱红，像是石榴的红珠子，睁开的眼睛，透露出无比坚决的情绪。
　　这道透明且模糊的身影，用力的张开了双臂，义无反顾的挡在夕象第五拳的轨迹上。
　　这道身影和面容的辨析度很差，可阿凯却认出了这道透明身影的主人是谁，而位处下方的叶梓，也认了出来。
　　“你…”
　　阿凯脸上流露出不敢置信的神情，这个不久前交手过的敌人，明明已经死了。
　　思绪惊诧之间，出拳的动作并没有就此停滞，然而，夕象第五足，却是没有打出来。
　　阿凯的体表徒然间浮现出了一条条如同熔岩般的裂痕，体内的骨头毫无征兆的尽数崩碎，瞬息之间将他拉入濒临死亡的境况，向着下方落了下去。
　　下方，夕象的四发空气炮也逐渐消散，而叶梓浑身鲜血，身体被拉扯到了变形，也是陷入了濒死状态。
　　望向上方的视线逐渐模糊间，便是看到那个张开双臂的身影悄然回头，对着他开心一笑。
　　“君麻吕…”
　　叶梓倒在地上，意识在模糊和清晰之间转换，全身剧痛难耐，而且开始乏力起来。
　　能够清晰感受到生命力从体内不停流逝，这种经历，他体验过了很多次，这是即将死去的经历。
　　会死吗？
　　要死了吗？
　　我…不能死在这里。
　　就差最后一步，最后一步…
　　眼皮缓缓合上，复而睁开，随后又无力合上，再即将闭合的时候，又像是淋了一盆冷水一样立即张开，就这样一直重复着，以眼皮微小的动作，彰显出叶梓的挣扎。
　　“我…不能…死在…这里。”
　　头颅无力的偏倒在一侧，逐渐模糊的视线里，一双脏兮兮的小赤足映入眼帘之中。
　　“哥。”
　　熟悉且陌生的呼唤，仿佛存在于久远的记忆之中，在这一刻如同春雷在耳畔间炸开。
　　叶梓用力的撑起眼皮，想要抬起头，却怎样都做不到。
　　“累了吧。”充满担忧和心痛的稚嫩声音继而响起。
　　“不会啊。”
　　“骗人。”
　　“呵…”
　　“哥，歇一歇吧，歇一歇吧，歇一歇吧…”
　　最后一句话，像是回廊里的回声，以轻重急缓的变化，逐渐远去。
　　“可以吗…”叶梓淌满鲜血的嘴唇微微一动，以微弱的声音回应着。
　　映入眼帘的赤足微动，却是那个看不见的人蹲了下来。
　　“嗯！”
　　那是一个跟玖辛奈小时候的样貌有着七八分相似的小女孩，只是发色不同。
　　她看着叶梓，露出个大大的笑容，极为认真且用力的点了点头。
　　“啊…可以歇歇了啊。”
　　叶梓用力撑起的眼皮，悄然往下垂动。

第六百四十四章 死寂般的平静

　　“现在的你，连让我尽兴都做不到。”
　　宇智波斑赤着上身，浑身毫发无伤，他迎着风沙而立，手握一根黑棒，徒然间向着跪在身前的千手柱间刺了过去。
　　黑棒轻而易举的穿透千手柱间的胸膛，斜斜钉入地面。
　　此时，加上宇智波斑补上的这根黑棒，千手柱间身上已经插了六根黑棒，他的身体布满了密密麻麻的裂痕，一副看似即将崩溃却依旧坚挺的模样。
　　“斑…！”
　　被黑棒禁锢身体的千手柱间吃力地仰起头，凝视着脸上面无表情的宇智波斑，后者冷漠的伸出手臂，按在他变得脆弱不堪的身体上。
　　蓦然间，千手柱间能够清晰感受到体内的仙术查克拉被宇智波斑所吸收，眼眸顿时微微一颤。
　　“这就是仙术查克拉吗？”
　　通过肢体接触，从而将千手柱间体内的仙术查克拉吸入身体，感受着那在体内徜徉的仙术查克拉，宇智波斑露出了个冰冷的笑容。
　　“只有这么点程度的力量，看来很容易操控。”
　　收回按在千手柱间身上的手，宇智波斑缓缓闭上眼睛，去操控那吸入体内的仙术查克拉。
　　片刻之后，此前在千手柱间脸上浮现的仙人脸谱竟是转移到了宇智波斑的脸上。
　　“…！”
　　千手柱间看到这一幕，有感于现在宇智波斑的强大，一颗心完全沉到了谷底。
　　有谁能够阻止宇智波斑？
　　“柱间，你就在这里，好好看着新世界的诞生吧。”
　　宇智波斑冷笑一声，回身看向战场的方向。
　　就在不久前，一股不比他弱的查克拉从那里传了过来，无比的强大，让他有点在意。
　　那股查克拉，却是阿凯开启了第八门所爆发出来的查克拉波动，传荡到极远之处。
　　柱间看着宇智波斑的背影，嘴巴微动，却是连话也没办法说，他的脸上以及身上不停落下纸屑一样的碎片，现在的他，比扉间还要凄惨，被黑棒死死禁锢住身体，而秽土体的状态能够勉强维持着。
　　嘶！
　　宇智波斑头微垂，看向脚边的地面，黑绝从那里缓缓浮现出身体。
　　“怎么样？”
　　宇智波斑看着从地面冒出来的黑绝问道。
　　“叶梓快死了，完美的时机。”黑绝目露凶光，嘿嘿一笑。
　　“哦？”
　　宇智波斑略微意外，问道：“那股查克拉是叶梓的？”
　　黑绝摇了摇头，冷笑道：“是一个叫做迈特凯的木叶忍者开启八门遁甲的第八门所爆发出来的查克拉，多亏了他，将叶梓打得半死不活，现在正是拿眼睛的好机会。”
　　“八门遁甲吗…”
　　宇智波斑嘴角一勾，淡淡道：“倒是省了点功夫，走吧。”
　　两人的谈话并没有特意避开千手柱间，因为在他们看来，千手柱间已经是毫无作用的废物了。
　　从黑绝那里得悉大概的情况后，宇智波斑心里冷笑不已，本来想从叶梓那里拿到眼睛多半要费时费力，没想到叶梓正好被一个能够开启八门遁甲第八门的木叶忍者打残。
　　他化作一道黑影，向着战场而去。
　　黑绝看了一眼面露惊色的千手柱间，无声一笑，便是融入地面，跟在宇智波斑的身后。
　　.........
　　封印空间里。
　　胁炀醯揭惰鞯纳机不停流逝，顿时慌了。
　　如果叶梓死了，那他也得跟着陪葬，这可不是他愿意看到的结果，而他所能做的，就是主动输送查克拉给叶梓，利用柱间细胞的特性，维持住叶梓的生命体征，可这只是治标不治本。
　　如果没有医疗忍者的治疗，叶梓只有死路一条，不过他还有让叶梓活下去的另外一个办法，那就是利用他的能力，可那样做的话，他需要付出最后的自由。
　　那种事情，他更加不愿意。
　　“你的求生意志呢？就这么轻易接受死亡，这还是你吗？”
　　心芄桓惺艿揭惰髂峭蝗徊生的像是如释重负的念头，这才是让他开始慌了的主要原因。
　　只要叶梓求生的意志够强，能够活下来的几率就更大，反之，如果没了强烈的求生意志，就算是神仙也救不了他。
　　“给老子坚挺点啊！”
　　谐涑庾排意的声音，在封印空间里回荡着，可不管他说了多少话，此时的叶梓都听不到。
　　仿佛得到了允许的叶梓，眼皮缓缓下垂间，真的很想好好的睡一觉…
　　他终究不是铁人，会累，也想着能够歇息一下。
　　“我真的…可以歇息了吧，小蕊…”
　　眼中的世界逐渐模糊，所能窥探到的事物缩小到只剩下一条缝隙，隐约还能够看到小蕊扬着开心笑容的小脸。
　　“可是…为什么…不能干脆的闭上眼睛？”
　　眼中的世界剩下一条缝隙，却始终没有合上。
　　那一条缝隙，理应容纳进去的人，不仅仅只有小蕊一人，理应该有更多的人…
　　“嘭！”
　　这时，一道红色的身影从天而落，掉在叶梓的身侧，就这样闯入了他的视野里。
　　是阿凯…他浑身赤红，像是一块被烧得通红的木炭。
　　八门遁甲的副作用，令他的身体处于即将崩溃的边缘，生机薄弱到如同一朵随便一吹便会熄灭的火苗。
　　此时，阿凯完全失去了意识，而死门的后遗症，也在这时候慢慢显现出来。
　　从他的脚部开始，像是沙化的石雕，风化成了粉末，先是脚掌，随后是小腿，再到大腿…仿佛有一个无形的橡皮擦正在擦拭掉他的存在。
　　叶梓还能勉强维持住意识，而阿凯已经丧失了意识，生命也剩下了最后几秒的时间。
　　夕象的最后一拳，终究因为身体的负担而没有打出来，让叶梓侥幸逃过了一劫，没有立刻死于夕象之下。
　　如果没有君麻吕先前与阿凯的一战，也许现在的叶梓早就已经死了，不过现在就算不死，也是处于非常危险的情况。
　　叶梓快要合起的眼皮，因为阿凯而稍微上抬了些许。
　　他就这样，平静注视着身体逐渐化为尘埃的阿凯，不知道为什么，他没有怨恨，也不怪阿凯将他逼入到这绝境之中。
　　忽然间，一个土黄色的钱包从阿凯的腰侧掉了下来，砸在地上的时候，便是化为了粉末。
　　“…”
　　叶梓平静的眼眸徒然间起了一丝波澜，就这么看着阿凯的身体彻底化为了漫天的尘埃，最后消失在世间，不留下任何的痕迹。
　　这就是死亡的过程…也是无法避免的死亡过程。
　　没错，这就是死亡，也许下一个就轮到他了。
　　明明知道自己再这样下去只有死亡…可叶梓却有着难以形容的平静。
　　本想就此歇息的心情，不仅因为阿凯逐渐死去的场景而有所改变，也让他认清到了现实的残酷。
　　所谓的歇息，只是自己的一厢情愿，也是自己所找的逃避借口。
　　就算小蕊会笑着让他歇息，他也不能就此歇息。
　　唰！
　　一个人来到了此处，是很熟悉的查克拉。
　　“玖辛奈。”叶梓想要动，却怎样都动不了。
　　玖辛奈伸出手一捞，却挽留不住那飞散消逝的尘埃。
　　她在封印金银两兄弟战斗中，以仙人模式的感知力察觉到水门的死去，而在封印术金银兄弟后，她便立即赶过来，可却也来不及了。
　　阿凯开启了死门，就算她在阿凯的身体还没有风化前赶到，也依旧什么都做不了，作为一个医疗忍者，只能眼睁睁看着阿凯死去。
　　难以言喻的悲伤，其实已经一点点在心里积累起来了，只是依旧没有结束的战争，强行让所有人都选择性的暂时去遗忘。
　　玖辛奈默默拿出一根苦无，就这样走进叶梓的眼中。
　　叶梓看着紧握着苦无微微颤抖的玖辛奈，眼中是死寂般的平静。
　　现在的他毫无反抗之力，玖辛奈想要杀了他，只需要将苦无轻轻送入他的心脏，那么，一切终将结束。
　　杀人的包袱…在这个世界里根本不算什么。
　　只需要利益的纠缠，只需要名为‘敌人’的关系存在…
　　也许是忍者，也许是查克拉的存在，便是将杀人给合理化了。
　　那么，你会下手吗？

第六百四十五章 扭曲的空间

　　叶梓的神情和眼神很平静，而玖辛奈却很不平静。
　　阴错阳差之下，命运将这个机会送到了玖辛奈面前，她握着苦无，不需要太费力，就能解决关键的敌人之一。
　　历经了多少场战斗，牺牲了数不清的同伴，最后，命运这般安排，对玖辛奈而言有些残忍。
　　杀人者必然不会有好下场，即使将苦无送入叶梓的心脏里，也是理所当然的事情。
　　叶梓没有说话，也无法说话。
　　玖辛奈同样沉默不语，只是握着苦无的指尖发白，却是用力过度。
　　她看着像是从血池里捞出来的叶梓，深深吸了口气，忍住心里的悸动。
　　现在该怎么做，她一清二楚。
　　沉默了几秒后，她还是向前走出了一步。
　　这是很关键的一步，也彰显出她没有迟疑太久的决定。
　　“由我…亲手杀了你。”玖辛奈在心里低声自语一句，只需要再踏出第二步，就能将苦无送入叶梓心脏里。
　　这个时候，一道携带着强大查克拉波动的身影来到此处，现身之后，便是向着玖辛奈掷来一根黑棒。
　　玖辛奈很敏锐，当黑棒破空而来时，她便是向后退出一百多米的距离，躲过了这根黑棒，随后抬头看着来人，神情凝重不已。
　　掷出黑棒的人却是宇智波斑，他可不是想救叶梓，而是尝试一下偷袭，看能否将九尾人柱力给制住，这样达成计划的条件就全部集齐了。
　　不过，这偷袭的黑棒被玖辛奈干脆利落的闪掉，也是在宇智波斑的预料之内。
　　没有偷袭成功，但也是逼退了玖辛奈。
　　宇智波斑来到叶梓身旁，低下头冷眼盯着躺在地上，生机变得微弱，却依旧坚挺维持住的叶梓，神色一片冷漠。
　　“很遗憾，你也是一个失败者。”
　　听到宇智波斑的话，身体无法动弹的叶梓眼中流露出一抹深冷的寒意，很想起身对抗宇智波斑，可重伤的身体什么也做不到。
　　这是一个彻底的死局，任他如何不甘心，也想不到有什么机会可以扭转。
　　“本以为从你这里拿走轮回眼会费点功夫…”
　　宇智波斑冷笑一声，目光一移，抬头看了一眼已经退到数百米处的玖辛奈。
　　“反正都是死，就让我送你最后一程吧。”
　　收回望向玖辛奈的目光，宇智波斑低头看向叶梓，后者吃力地转正头颅，然后看到了宇智波斑左眼中的万花筒。
　　这是他事先封入幻术的万花筒眼，并且跟轮回眼一起交给了宇智波进，现在这两只眼睛都在宇智波斑这里，可以预见的是，连宇智波进他们多半也已经遭遇不测。
　　现在，他需要动一动念头，就能够释放封入万花筒眼里的幻术，可这又有什么用呢，也只是延缓一下死亡的时间罢了。
　　如果想要摆脱这个死局，唯一能够指望的人，便是大蛇丸了，可是…秽土体的数量所剩不多，而且还被联军牵制住，想必就算是大蛇丸注意到了他的境况，也是有心无力。
　　阿凯就在他眼前缓缓风化成一堆飞散掉的尘埃，这种死亡的过程诉说着无比残酷的现实，也像晨钟敲醒了想要逃避的他。
　　他不想死，也不想成为宇智波斑口中的失败者。
　　他抛弃了很多东西，好不容易走到了这一步，如何甘愿承受失败。
　　究竟…还有什么办法？
　　数百米处，玖辛奈面色凝重盯着宇智波斑，分出了一部分的注意力放在叶梓身上，然后她看到了宇智波斑的掌心凝聚出了一根一米多长的黑棒，似乎想要对叶梓下杀手。
　　这是她刚才想做的事情，可现在看到宇智波斑想对叶梓下手，她不知道怎么，心头竟是一跳，脑海之中闪过那铭刻在内心深处的画面。
　　透过林间的月光，洒落在浑身血淋淋且气息微弱的那个人身上，便如同此刻。
　　她忽然间生出一股想要去救援叶梓的冲动，随后被她的理智强行抑制住，只能成为一个旁观者，默默看着即将动手的宇智波斑。
　　天空，最后一丝光亮即将消逝于世间，即将迎来黑夜。
　　地上，厮杀尚未结束，独立在厮杀之外的三个人，处于不同的位置，彼此三人都是敌对关系。
　　地下，黑绝悄然向着玖辛奈所在的位置靠近。
　　复活外道魔像的条件只剩下九尾的查克拉了，而宇智波斑不用费劲就能够拿下叶梓的轮回眼，令实力超越生前巅峰，迎来从未到达过的巅峰。
　　如果他能够从地面偷袭成功，控制住玖辛奈，那么，所有的条件就都齐全了。
　　只要复活了外道魔像的宇智波斑成为人柱力，并且使用无限月读将所有人拖入幻术世界里，到那时候，就能够复活母亲了。
　　“叶梓、宇智波斑…你们都只是我的棋子。”
　　在地下疾行的黑绝露出阴险的笑容，他要趁玖辛奈的注意力放在宇智波斑身上的时候动手。
　　就在宇智波斑凝聚出黑棒准备刺向叶梓的时候，黑绝也动手了，他直接从玖辛奈双脚立足之地钻出，只要融入玖辛奈体内，就能够勉强控制她。
　　然而，玖辛奈对危险极为敏锐，当他动手而萌生恶意的那一刻，却是被玖辛奈察觉到，随后毫不犹豫的向着空中一跃，躲过了他的偷袭。
　　偷袭失败，黑绝看着跃向空中的玖辛奈，二话不说，便是从地面弹向空中，追向了玖辛奈。
　　黑绝徒然间的动手并没有知会宇智波斑，所以宇智波斑看到黑绝钻出地面偷袭玖辛奈则十分意外，一时间倒是停下准备刺杀叶梓的动作，转而看向了凌空追向玖辛奈的黑绝。
　　如果黑绝能够黏住九尾人柱力，那就好办多了。
　　玖辛奈身在空中，眼看黑绝追来，神情十分冷静，搭成一个术印，一条条金色锁链从身后延伸而出，随后打向黑绝，后者见状，神情微变，毕竟战斗并不是他的强项。
　　眼见大概十条金色锁链而来，黑绝的身体变成不规则的形态，穿过了抽过来的锁链，随后落向地面，放弃了这次攻击的打算。
　　“想来也没那么容易。”
　　宇智波斑看到黑绝失败，神情淡漠，随后看向了躺倒在地上的叶梓，手蓦然一动，驱使着手中的黑棒刺向叶梓。
　　这个时候，叶梓身旁的空间骤然间扭曲起来。
　　宇智波斑反应极快，手腕猛然一转，原本刺向叶梓的黑棒，转而刺向了空间扭曲的地方。
　　虽然不知道那里会出现什么人，但可以肯定绝对会是敌人，而重伤的叶梓是毫无反抗之力的，他根本不急着去弄死叶梓。
　　所以，当空间扭曲间透露出来人的一丝气息时，他毫不犹豫的转而刺向空间扭曲的地方。
　　这般快得可怕的反应以及果断的决定，能够让黑棒直接刺中那个还未显现出身形的人。

第六百四十六章 割肉吊命

　　一道叶梓所熟悉的身影，从扭曲的空间里显现出身形。
　　宇智波斑根本不需要去看来人是谁，便是驱使着黑棒刺穿了那道从空间里现出身形的人。
　　黑棒轻而易举的穿透来人的胸膛，而宇智波斑的眉头却是微微蹙起，然后看着来人，尤其是那双万花筒写轮眼，眼中寒芒渐起。
　　确实穿透了胸膛，却感受不到实体的感觉，由此断定，是穿过了身体，而不是刺穿了身体。
　　迎着宇智波斑的目光，来人的脸上浮现出一丝惊色，飞快向后退出了一步，脱离黑棒的攻击范围，似乎很惊讶于宇智波斑所做出的攻击十分刁钻，正好卡在他现身的时候，连闪躲的机会都没有。
　　万幸的是，时空的能力令他免收黑棒的刺击，令黑棒直接穿过身体，而没有伤到身体。
　　在这个时刻出现的人，却是睁着一双万花筒写轮眼的大蛇丸，而这双万花筒写轮眼却是从带土那里夺取的。
　　他是秽土体军团的操控者，能够借助秽土体的视野共享，从而时刻掌握战场的局势，并且依靠秽土体的视野，以最快的时间，赶到了叶梓所在的位置。
　　从现场的情况来看，不算太早，也不算太迟，总的来说，算是来得很及时吧。
　　虽然还不是能够很熟练的掌握带土万花筒眼的能力，但最起码的使用还是能够做到的。
　　但是，想将叶梓从宇智波斑眼皮底下带走却难如登天，即使他维持着现在的状态，能够抵御宇智波斑的攻击，可如果想将叶梓吸入神威空间里，却没有那么容易。
　　因为，在吸收他人进入神威空间的时候，虚化的身体会转为实体，那个时刻，如果承受宇智波斑的攻击是绝无幸免的。
　　及时赶来救援叶梓是很冒险的行为，令大蛇丸陷入比较尴尬的处境，虽然依靠万花筒的能力可以免疫宇智波斑的攻击，可是他的目的是救走叶梓，而想要救走叶梓就很有可能两人都要死在这里。
　　不作为，那么叶梓死，有作为，那么两人很有可能一起死。
　　若不是一时找不到秽土的素材，加上时间很赶，他也不至于从幕后转到幕前。
　　大蛇丸的出现，却是令叶梓很意外，也带来了希望。
　　“大蛇丸…”
　　视野有限，叶梓所能看到的画面有限，但也足够他判断出大蛇丸所使用的能力是什么。
　　这便是转机，也是希望。
　　看着突然间冒出来的大蛇丸，宇智波斑看着大蛇丸的万花筒，冷哼一声，连探寻的念头都欠缺，便是抬起手臂，欲要抬起手臂将黑棒掷出，由此射杀叶梓。
　　根本不需要对大蛇丸展现出来的万花筒能力一顿分析，反正他的目的是杀了叶梓然后取回轮回眼。
　　看到宇智波斑的动作，大蛇丸脸色微变。
　　便在这时，躺在地上的叶梓忽然发出吃力的低笑声。
　　也许是力气恢复了些许，他颇为无力的低声说道：“现在断言我是失败者…还为时尚早，宇智波斑。”
　　低至不可闻的声音，不是对着宇智波斑所说，因为这种程度的声音，应该不至于让宇智波斑认真去倾听，也没有这个必要去听。
　　大蛇丸的出现给叶梓带来了黎明的曙光，可这还远远不够。
　　规划出完整的生机还少了一个步骤，而这个步骤将由那个原本已经用不到的封印幻术来填补。
　　幻术，启！
　　叶梓右眼里的万花筒浮现出淡淡的红光。
　　同一时刻，宇智波斑右眼里的万花筒也浮现出红光，身体猛然一震，像是被石化一样，所有的动作都在这一刻静止住。
　　“这是…？”
　　宇智波斑何许人也，位处宇智波斑一族的巅峰，当叶梓发动事先刻入万花筒眼中的幻术时，宇智波斑就意识到了原因所在。
　　“凭这点小伎俩，也想控制住我？”
　　宇智波斑的脸色顿时冷如寒冰，虽然不知道这临时拿来使用的万花筒眼为什么会被提前刻入隐藏的幻术，他也没有心情去探究原因。
　　“大蛇丸…趁现在。”
　　仿佛倾尽了倒地之后所蓄积的力气，叶梓蚊鸣般的低语声恢复到正常的声量。
　　这个时刻，又怎需要叶梓来提醒，当宇智波斑身体一震时并且停下手中的动作，大蛇丸的目光便是转移到宇智波斑的脸庞，那寄宿在万花筒眼里的瞳术立即发动。
　　神威！
　　宇智波斑的脸庞蓦然飞快扭曲起来。
　　随后，大蛇丸也不看结果如何，伸出手按在浑身鲜血的叶梓身上，连同他自己，将叶梓带入了神威空间里。
　　黑与白的世界里，多了一个来客。
　　大蛇丸从扭曲的空间里现出身形，在落地之前，便是将重伤的叶梓轻柔抱住，然后慢慢置放在白色的石台之上，生怕牵动到叶梓的伤口。
　　“这里很安全。”
　　放下叶梓后，大蛇丸平静道。
　　叶梓没有说话，而是微微喘息着，脸上浮现出痛苦之色。
　　那用来提醒大蛇丸的一句话，令他费了很大的劲。
　　叶梓仰着头看着神情平静的大蛇丸，嘴唇微张，露出染红的牙齿，无力道：“谢了，大蛇丸。”
　　“现在说谢谢还太早了点，先想着怎么活下来吧。”大蛇丸抬起头，继续关注起战场内的情况。
　　眼下，留在战场上的秽土体不足十个，其中也就长门可以拿出手，其他的用不了多久就会被联军给解决掉。
　　借助着长门的视野，大蛇丸看向了之前宇智波斑所在的位置，所看到的却是安然无恙的宇智波斑，不由得略微失望的轻叹一声。
　　毕竟是…宇智波斑。
　　“你刚才做了什么？”大蛇丸半蹲下来，随后拿出一支苦无，面不改色的将自己手臂上的肉给削了一大片下来。
　　嗤！
　　几滴鲜血溅到了叶梓的脸庞上，像是一颗水珠滴入大海，溶入满是鲜血的脸庞。
　　“提前设置在万花筒眼里的幻术，就以结果而言，效果不怎么样，也算是阴错阳差救了我。”叶梓无力的解释道。
　　“效果确实不怎样，如果束缚的力度更强一点，那么现在宇智波斑也许已经死了。”
　　大蛇丸一边说着，一边捏着自己削下来的巴掌大的肉片，那副神情姿态，看上去很像变态。
　　叶梓眼珠子一瞥，看着大蛇丸捏在手里的肉。
　　封印空间里，斜两舻纳袂樗闪讼吕矗也看到了大蛇丸的举动，他当然知道大蛇丸这是为了救叶梓，但如果大蛇丸愿意给叶梓吃掉，锌隙会很开心，因为那样一来的话，利用他的能力，起码能保住叶梓的命。
　　察觉到叶梓的目光，大蛇丸阴冷一笑，问道：“要切得更小片一点吗？因为你好像也没什么力气可以咀嚼。”
　　叶梓闻言顿时苦笑一声，淡淡道：“你是变态吗？”
　　两人认识了那么久，对于彼此也算是知根究底了，而大蛇丸有几个办法可以吊住叶梓的命，但他选择最粗暴的那一个。
　　“所以，要切一下吗？”大蛇丸捏着血淋淋且饱含着仙术查克拉的肉，露出个十分危险的笑容。
　　叶梓眼中浮现出一缕无奈，先是微微点头，然后无力道：“学一下医疗忍术对你而言是很麻烦的事吗？”
　　言下之意，便是如果大蛇丸肯花点时间去学习一下医疗忍术，他也不至于接受大蛇丸所选择的粗暴方法。
　　大蛇丸没有第一时间回答，而是像化身成厨师一样，为了吊住叶梓的命，料理起自己的肉来。
　　如果重伤的那个人不是叶梓，如果实行者不是大蛇丸，便绝对不会有这一幕。
　　因为叶梓特殊的身体以及特殊的经历，因为大蛇丸淡漠的性子以及超脱世间的价值观。
　　“有些事，不需要亲力亲为，而且，不是还有旋涡一族的那个小鬼吗？总而言之，现在要先吊住你的命。”
　　大蛇丸拿起切好的肉，面无表情的塞入叶梓的嘴巴里，后者十分配合。
　　吊住了命，就能活下去…
　　只要不死，就会有机会…
　　...........
　　嘿嘿，久违的片段。
　　不对，现在我是不能笑的，因为我是一只没有梦想的咸猪了，不够勤奋且快要没救了。

第六百四十七章 决意

　　有了大蛇丸的帮助，叶梓勉强摆脱了绝境。
　　如果不是大蛇丸来得及时，他这一次如何也躲不过，是必死的险境。
　　片刻之后，大蛇丸确认叶梓的生命体征平稳下来后，淡淡道：“要将那个漩涡一族的小鬼带来这里吗？”
　　以叶梓现在的状态，什么事也做不了，就算有技术高超的医疗忍者相助，也不能让叶梓在短时间里恢复到能够支持战斗的状态。
　　所以，大蛇丸认为只有尽快将香磷带到叶梓身旁，才能让叶梓以最快的时间恢复，可想要从泷之国将香磷带来这里也需要时间。
　　眼下，联军和宇智波斑会对敌，他们反而成了最弱势的第三方，倒是可以趁此机会暂时撤退，先恢复好，之后再寻找机会。
　　“那样太慢了。”
　　叶梓仰躺在略微冰冷的石台上，眉头微蹙。
　　香磷的能力确实可以让他的伤势在极短的时间里恢复，可是要将从这里到泷之国，再从泷之国到这里的时间考虑进去。
　　一旦拖太久，让宇智波斑拿到了九尾的查克拉，那就麻烦了，不过以他现在的状态，别说从宇智波斑虎口夺食，能保住自己就算不错了。
　　他很想伸出手揉一下太阳穴，但这么点动作，他都做不出来。
　　现在固然是保住了命，而且最好的选择就是先撤退将身体养好，可条件却不允许他这么做。
　　他需要在很短的时间里治愈好伤势，那样才有抗衡宇智波斑的资本。
　　“除此之外，你还有更好的办法？”大蛇丸淡淡道。
　　治好叶梓根本不难，难就难在要在一个小时内，甚至半小时，十分钟的时间里让叶梓痊愈，这才是难处所在。
　　只要叶梓还活着，让他痊愈的办法太多了，可套上时间因素后，就变得难如登天。
　　众多方法中，将香磷带到这里是最快的，利用好这双万花筒的时空能力，来往一趟比通常的疾行赶路还要快。
　　如果有白绝的能力，那就更方便了，可惜这种念头就没必要想了。
　　叶梓闻言顿时沉默。
　　说到办法，或许还真有一个…
　　他忽然问道：“战场现在的情况如何？”
　　大蛇丸眼睛微闪，淡淡道：“宇智波斑和联军正在对峙，我所能操纵的秽土体只剩下长门了。”
　　“克隆体呢？”叶梓眉头深锁。
　　“全灭。”大蛇丸平静道。
　　叶梓顿时咬牙，本以为计划可以很顺利的进行，却坎坷到这种程度。
　　之所以会变得这样，全是因为时空间的能力。
　　说来也是讽刺，他所作所为，就是为了打破空间返回地球，而现在落到这种窘境，却是因为时空间能力的阻碍。
　　“宇智波斑…反而成了最大的阻碍。”
　　“你要先考虑怎样在短时间内恢复伤势，而且，对上宇智波斑，你可有把握？”大蛇丸问道。
　　叶梓沉默片刻，微微摇头，平静道：“老实说，并没有太大的把握，但是…”
　　话到此处，他却是没有继续说下去，眼中也是闪烁着点点寒芒。
　　“但是？”大蛇丸眉头一挑。
　　叶梓平静道：“我有办法能在短时间内痊愈，并且获得不错的力量，但那个办法风险很大，而且需要你的帮助。”
　　“如果你认为值得去尝试的话…未尝不可。”大蛇丸眼神微变，虽然叶梓没将这件事告诉他，他也没有多想。
　　“这或许是剩下的唯一一个机会，你觉得…我该这么做吗？”叶梓忽然看向大蛇丸。
　　“何必问我？”大蛇丸冷淡道。
　　叶梓没有谈及这个风险是什么，而大蛇丸知道所谓的风险并不是死亡那么简单，如果只是死亡，大蛇丸可以用秽土转生之术将他复活。
　　那么，最坏的结果，很有可能便是连秽土转生之书术也复活不了的风险。
　　至于叶梓在做决定前居然问他，这个问题，他根本懒得问答。
　　因为，他知道自己就算否认了叶梓的决定，后者也不会因此而改变念头。
　　听到大蛇丸的话，叶梓淡淡一笑，眼中流露出一抹决意。
　　...........
　　战场。
　　“被摆了一道。”宇智波斑脸上浮现出一丝丝怒意，势在必得的轮回眼就在眼皮底下溜了，说是耻辱也不为过。
　　就像叶梓和大蛇丸完全料想不到宇智波斑居然懂得秽土转生之术的解法，而宇智波斑也完全料想不到那随手拿来使用的万花筒眼里会刻下一个操控行为的幻术。
　　换做是其他人，说不准就得栽在这个幻术里。
　　一想到刚才从鬼门关走了一遭，宇智波斑就觉得很不爽。
　　要不是最后关头摆脱了幻术的控制，他的脑袋就会被神威被扭断，而费尽心思所筹划的一切都会竹篮子打水一场空。
　　偷袭玖辛奈失败的黑绝回到了宇智波斑的身旁，而白绝则负责监控整个战场，掌握着八方的风吹草动。
　　“被跑了吗？”黑绝问道。
　　宇智波斑冷眼盯着远处的玖辛奈，冷声道：“那是时空间能力的瞳术，只要他们不出来，我就找不到他们，目前来看，叶梓身上的另外一只轮回眼我很难拿回来。”
　　黑绝脸上神情未变，可心里则又是狠狠怒怼了一遍叶梓。
　　配角就算再怎么重要，在该死的场景里，还是得死得很干脆，可偏偏叶梓这家伙就像是小强一样，顽抗到令他感到厌烦。
　　“不过，少了一只轮回眼虽然仍有欠缺，但影响不到无限月读的实施。”宇智波斑看着战场内剩下的敌人，最后将目光放在玖辛奈的身上。
　　让叶梓侥幸逃过一劫，并且没有拿回自己的轮回眼，导致顺序出了问题，可这也是没办法的事。
　　瞳术神威的特殊性令宇智波斑对叶梓和大蛇丸无从下手，又谈何拿回轮回眼，况且要是大蛇丸带着叶梓躲上十天半月的，难道他就要这么一直等下去吗？
　　所以，宇智波斑决定在少了一只轮回眼的情况下，夺到九尾查克拉，然后复活十尾，再来实施无限月底。
　　“可如果不解决叶梓，并且拿回轮回眼，终究是隐患。”黑绝认真道。
　　“只剩下一口气的他，翻不出什么风浪，至于那个使用时空间瞳术的人，也不可能一辈子躲在异空间里。”宇智波斑眼露不屑。
　　见宇智波斑意已决，黑绝便不再说什么，而是跟宇智波斑一样看向九尾人柱力。
　　众多人柱力中，唯有九尾人柱力是最难缠的。
　　完美的九尾模式加上仙人模式以及百豪之印，还有人数还算不少的联军，想拿到九尾查克拉，会是一件很费力的事。
　　这一点，宇智波斑也很清楚，杂鱼要是多了，也是挺麻烦的。
　　所以，再拿九尾查克拉前，得先杂鱼清理一下，省得碍眼。

第六百四十八章 大浪淘沙

　　宇智波带土用他的命，为联军换来了转机。
　　柱间和扉间的反水，令叶梓一方的优势转为劣势。
　　克隆体军团在发挥出最后的余热之后覆灭，并未给叶梓一方带来什么改变。
　　阿凯燃尽生命的八门遁甲，使得叶梓重伤险些死去，唯一剩下的秽土体被大蛇丸收回，而宇智波斑的乱入，最终让战场成为他和联军的对峙。
　　离无限月读计划的施展，就只剩下九尾查克拉。
　　叶梓费心费力，在离成功只有一步之遥的时候，因飞雷神之术而前功尽弃。
　　现在，水门阵亡，扉间和柱间被黑棒钉住而毫无作为，唯一能够爆发出绝强力量的阿凯也已经死去，能够成为宇智波斑最大阻碍的人，也只有玖辛奈本身了，至于联军其他成员，在宇智波斑眼只是一群杂鱼。
　　好不容易除掉了叶梓这个强敌，又迎来了更强的敌人。
　　联军高涨的士气并没有因为宇智波斑的到来而有所削弱，他们坚信己方一定可以获胜。
　　不能动弹的扉间看到宇智波斑的到来，神情沉凝如死水。
　　宇智波斑来了，那就说明大哥失败了。
　　似乎是察觉到扉间望过来的目光，宇智波斑视线一移，瞥了一眼被叶梓钉在地上的扉间，便是冷淡的收回目光，彻底无视了扉间。
　　他的弟弟就是死于扉间手里，但扉间现在只是一具活的尸体，而且如同废物一样苟延残喘，对此，他兴趣欠缺，连抹去扉间的灵魂都觉得是在浪费时间。
　　“人多了，也不是好事。”
　　宇智波斑看着慢慢在九尾人柱力身旁聚拢起来的数千个联军，顿时冷然一笑，双手搭成印势。
　　联军看到宇智波斑的动作，便皆是脸露警惕之色，虽然不知道宇智波斑要施展怎样的忍术，但肯定很不一般。
　　玖辛奈的神情凝重不已，她的身旁，是纲手和三代火影。
　　现在联军所剩下的顶尖战力所剩不多，不过能在这场激烈的战斗中走到最后的人，都是经过大浪淘沙后的高手，每一个人都是不弱，聚集起来也是一股绝强的战力。
　　如此，想胜过宇智波斑并非没有机会。
　　兴许是能够感受到联军的战意和士气，宇智波斑这才想要给予联军一个重创。
　　尽管主观认为在场的众人大部分都是杂鱼，但就事实而言，存活到现在的人并不弱。
　　然而，即使是上忍精英，在面对不在一个层次的力量时，任何的实力都是摆设，而生命更是脆弱不已。
　　宇智波斑本来想用天碍震星这个杀伤力覆盖数公里的术来一瞬间解决大部分的杂鱼，但这个术无视敌我，也就是说，连施术者本人也在攻击范围内。
　　那样的话，还得用须佐能乎去抵御自己术的攻击，不仅耗费的查克拉多，就以战斗方式而言，也是欠缺优雅。
　　所以，宇智波斑摒弃了这个一闪而逝的念头，转而打算采取另一个广域术式。
　　花树界降临！
　　天地间最后一丝余光消逝之际，宇智波斑结完最后一个印，大地蓦然微微震动起来。
　　立足此地的联军众人，亦是清晰感受到从脚底传来的震动。
　　“树界降临吗…”
　　纲手眼露惊疑之色。
　　存在于传说之中的术式，在这场战争里亲身体验过数次，不仅是叶梓亦或是秽土出来的柱间，皆是使用了不少次。
　　这个术式针对单体目标的效果是溢出的，但用在范围杀伤上，效果十分卓越，而柱间就是用树界降临将联军打得节节败退。
　　没想到连宇智波斑也打算用这一招来令联军减员。
　　“虽说因为树界降临而吃了大亏，但抵御起来也有了经验。”三代火影在心里默默想着。
　　在场的联军精英其实已经不惧树界降临这个传说中的木遁招式了，毕竟抵御过数次，早有经验。
　　然而，他们却不知道，宇智波斑现在所使用的木遁，是比树界降临还要强大的木遁。
　　顺应联军众人所想，从地面裂土而出的大量树根回应了他们的猜测。
　　“不要太小看我们了！”有人看到那裂土而出的树根，面露自信之色，这是一个多次在树界降临中脱身的联军成员。
　　“大家注意了！”
　　“不要被树根缠上了，相互照应一下！”
　　宇智波斑的攻势显现之时，联军皆是动员起来。
　　树界降临并非无敌术式，难缠于树根的数量多，但如果联军相互照应，其威慑力就会大幅度下降。
　　看到联军似乎信心满满的样子，宇智波斑嘴角浮现出一抹冷意。
　　却见那在大地之上迅疾而行的树根竟是长出了一朵朵的闭合的花苞，这般变故，令联军众人心里一惊。
　　花苞生出之后，不过片刻，便是开了花。
　　“这是什么？”
　　“小心一点！”
　　众人见状，纷纷以最快的速度远离那一朵朵正在盛开的花苞。
　　抵御树界降临的经验固然给了他们信心，也确实能够让他们有效的去抵御树界降临的攻势，但正因为这股自信，才让他们陷入险境之中。
　　数量不少的花苞盛开，无数花粉从中飘荡而出，眨眼之间就覆盖整个战场区域，将联军众人笼罩进去。
　　“不要吸进去！”
　　就算不知道这花粉有什么效果，也知道不应该吸进去。
　　猝不及防之下，还是有很多人吸入了花粉，立即全身无力的晕倒在地，而反应较快的人屏住呼吸后，躲过一劫，但那依旧在搅动风云的树根，则令躲过一劫的联军成员感到绝望。
　　不需要提醒，没有吸入花粉的联军成员都是向着外围撤退，却纷纷都是被树根拖入了地狱之中。
　　本来觉得抵御如蟒蛇般乱窜的树根其实不难，但是加上了弥漫在周围的有毒花粉后，就没有那么容易了。
　　原因在于，吸入花粉的概念并非只是嘴巴鼻子，只要飘入眼睛里，也能够产生效果，虽然比起直接吸入的效果低微，但也足够致命了。
　　而且，联军成员经过高强度的战斗之后，消耗了不少查克拉和体力，这令他们对付起花粉树根双重攻势变得更加艰难。
　　宇智波斑双臂环抱，站在弥漫的花粉之中，冷漠注视着在花树界降临里挣扎的联军成员，最后将目光望向玖辛奈。
　　清除杂鱼是第一步，而第二步就是夺取九尾查克拉。
　　明月高悬夜空之际，走到这一步的联军成员又倒下了一大批。
　　花粉不致命，只是能令人无力晕倒，但这也足够了。
　　最终，只剩下不足五十个的联军成员逃出了花树界降临的范围。
　　宇智波斑先是看了一眼幸存下来的联军成员，随后抬头看向夜空中的明月。
　　一时间，双眸之中倒映出月亮的身影。
　　另一方面，叶梓开始了他下一步的动作，这是他仅剩的机会。

第六百四十九章 蚁吞象

　　“白蛇仙人？”
　　异空间里，大蛇丸平静的神情顿起波澜。
　　在叶梓未开口前，他怎样也想不到，叶梓所谓的机会竟是白蛇仙人。
　　确实，正如叶梓所言，白蛇仙人体内所蕴含的查克拉远超尾兽，那是沉淀了数千年的力量，如果拥有将这个力量夺取过来的手段，又怎会轻易放过。
　　“你可有办法制服白蛇仙人？只需要三秒的时间就够了。”叶梓一脸平静，以他现在的状态，要考虑的不是之后所要承受的风险，而是如何制服白蛇仙人，以此来获得宝贵的机会。
　　如果他不是重伤，或许还可以尝试用幻术控制白蛇仙人，然后利用械哪芰θネ淌砂咨呦扇耍至于成功与否，只能尽人事听天命。
　　大蛇丸闻言脸露难色，白蛇仙人的实力深不可测，别说制服三秒，就算是一秒他也没有把握。
　　白蛇仙人可不是任认揉捏的柿子，野心勃勃如大蛇丸，在见过白蛇仙人后，尽管知道白蛇仙人体内的力量是一座大宝库，可他也绝无半点念想，因为实力差距太明显了。
　　数千年来，与白蛇仙人接触的那么多人类之中，只有叶梓能够完美掌握蛇仙人模式，也只有叶梓一人，不会因为白蛇仙人的力量而产生敬畏的心理，相反，正是因为见识过白蛇仙人的底蕴，所以才有占为己用的苗头。
　　看到大蛇丸脸上的难色，叶梓也知道他这是强人所难，可这是他仅剩的机会，也只能由大蛇丸来创造，不然就只能先撤退养伤，那样的话，主导权就完全掌握在宇智波斑里，到那时候，或许一点机会也没有了。
　　大蛇丸沉默，也在思虑能否做到叶梓的要求。
　　叶梓耐心等待着大蛇丸的回应，同时，他的意念进入封印空间里，与屑面。
　　外界，他身受重伤不能动弹，封印空间里，他则完好无缺。
　　“如何？”叶梓站在牢笼前，仰头平静看着小
　　“老子真的很讨厌受制于人。”泻奚说道。
　　听着醒挂肿排气又极为愤恨的语气，叶梓面不改色。
　　“你以为掐中了老子的命门，就可以肆意妄为，认为老子什么事都会应你吗？”锌醋派袂槠骄驳囊惰鳎心里的气便是更盛了。
　　老实说，他很不爽叶梓在面对他时总是这雷打不动的面无表情。
　　“你辗转多个世界，就算你的生命永无止境，就算时间没有尽头，你也想回去吧？”叶梓淡淡道。
　　听到叶梓的话，写笮ζ鹄矗那笑声之中，饱含着浓浓的嘲讽。
　　叶梓静静凝视着不停大笑的校面无表情的脸上浮现出一丝丝苦涩，平静道：“那个女孩对你说过的话，就是魔咒，缠你永生永世，你多半轮回无数次都摆脱不了。”
　　正如我自己…担在肩上的，已不是责任那么简单。
　　有些人有些事，为此付出生命也在所不惜。
　　谢夯褐棺〈笮Γ脸色变得极为难看，他的经历被叶梓看过，所以叶梓才能说出这种话。
　　“想回去的话，就合作吧。”叶梓继续说道。
　　猩斐銎焉却笳疲坚硬如岩石的指节用力抓住栏杆，那独眼大嘴的脸庞，贴近栏杆，死死盯着叶梓，却是没有说话。
　　彼此双方就这样无声无息对视着。
　　过了许久，欣淙坏溃骸捌臼裁茨阆攵模就得压上老子？”
　　“筹码够重，就不怕输。”叶梓语气也倏然冷下来，说道：“再者，这对你而言，也是机会，而且，你没得选择。”
　　卸偈背聊。
　　虽说被封印之后，他失去了自由，只能沦为叶梓随时用来提取查克拉的工具，但想到叶梓之后所要做的事，他就算是被迫的，也会愿意去配合叶梓。
　　不为别的，因为在穿越空间时，他就能获得自由。
　　有时候，他认为叶梓真的很愚蠢，活在当下难道不好吗？非得为了追寻一个不知道结局如何的泡沫而付出那么多，甚至连自己的命也不要，就只是为了迎接那短暂得可怜的时间。
　　话说，如果叶梓死了，他也得跟着遭殃。
　　“这混蛋就是看准这一点，才这么有恃无恐。”谐聊间不由得在心里对叶梓破口大骂。
　　是让叶梓乖乖去死，然后他跟着陪葬，还是陪叶梓去赌一把，然后互利互惠，是前者还是后者，其实就如叶梓所言，根本没有选择的余地。
　　这就相当于…临死前，你是要挣扎一下博取生机，还是一点都不挣扎从而淡定的去迎接死亡。
　　猩钌钗了口气，用一种像是要吃了叶梓一样的眼神看着叶梓，微怒道：“行，老子帮你，不过你倒是给老子争气点，肚子撑破的死法，对老子而言就是耻辱。”
　　“希望吧。”见写鹩α耍叶梓嘴角微勾。
　　“你就不能表现得自信一点？”看到叶梓这么敷衍，行耐范偈币惶。
　　“我不想死。”
　　叶梓冷淡回了一句，便是离开了封印空间。
　　“嘁。”锌醋乓惰飨失的地方，冷哼一声，一句我不想死，就足以令他稍微安心了。
　　泻鸵惰鞅舜思涞墓叵担就像是不完美的人柱力，而腥绻愿意像九尾一样，毫无保留的将所有的力量敞开，叶梓就能获得兴具备的能力。
　　那样一来，其实跟玖辛奈获得九尾的全部支持而开启九尾模式是差不多一样的，有异曲同工之妙。
　　吃掉，然后进化。
　　这就是吞噬，也是械奶旄衬芰Γ而叶梓想要的，就是械耐淌赡芰Γ他要用这个能力，来吞噬白蛇仙人，消化然后获取力量。
　　这是最快的捷径，也是最具风险的选择，因为他毕竟不是姓庵止治铮在白蛇仙人这种庞然大物前，他只是一个人类，就如同大象和蚂蚁的对比。
　　你可曾见过一只蚂蚁能够鲸吞大象？
　　叶梓想做的，就是成为一只能够吞掉大象的蚂蚁。
　　人心如果是肚皮，那叶梓的肚皮真可谓比天还要大，但极薄，被大象撑爆就是死，连苟延残喘的机会都没有。
　　切断了和械牧系后，叶梓的意念回归异空间，继续看着大蛇丸。
　　就算说服了欣磁浜希他依然需要大蛇丸的协助，如果大蛇丸不能帮他制服白蛇仙人至少三秒的时间，那一切的念想都会变成空想。
　　“我不能肯定会成功。”大蛇丸忽然拿出了一支储物卷轴，他同意了，之所以会同意，是因为他有这双能护住自己周全的万花筒写轮眼，不需要承担风险。
　　叶梓眼皮微抬，问道：“你有办法？”
　　大蛇丸微微点头，看向了手中的卷轴，淡淡道：“用毒。”
　　“毒？”
　　叶梓听到大蛇丸的办法，神情顿时变得怪异起来。
　　对蛇用毒？

第六百五十章 动手

　　毒，是忍者之间的战斗颇为常见的一种手段，但能将毒用得好的人屈指可数。
　　忍者的体质很强，具备一定的耐毒性，所以唯有强毒，才能发挥出优异的效果。
　　雨忍半藏，砂忍千代，木叶纲手，包括大蛇丸都是用毒高手，但即使叶梓知道大蛇丸擅用毒，可要将毒用在白蛇仙人身上，还是颇有天方夜谭的既视感。
　　大蛇丸没有理会叶梓那怪异的神情，也没有去解释，而是将卷轴里所储存的东西召唤了出来。
　　一阵白烟过后，大蛇丸手上凭空出现三支外观普通的千本。
　　叶梓看着大蛇丸捏在指尖中的三根千本，第一时间便是想到了言叶。
　　“这是特制的千本。”大蛇丸捏着千本，脸上露出危险的笑容，淡淡道：“一旦刺中目标，千本里的毒液就会第一时间注入目标体内。”
　　“这毒很厉害？”叶梓问道。
　　大蛇丸无声冷笑一声，说道：“还记得青木森林那只毒虫吗？”
　　叶梓眉头一挑，缓缓点头。
　　“千本里的毒液就是从它的毒囊里提取的。”说到这里，大蛇丸眼里闪过一丝遗憾，淡淡道：“毕竟是诞生了灵智的毒虫，本想不停喂他毒物，然后量产毒液，但他宁死也不给我这个机会。”
　　那一次从青木森林里捉到万毒之王吸骨虫，回去据点后，大蛇丸打算研究吸骨虫，同时从吸骨虫那里提取那可以瞬间融化骨头的极强毒液，只是没想到吸骨虫竟那般刚烈，不知道有什么方法自尽。
　　无奈之下，大蛇丸便是从吸骨虫的拇指大小的毒囊里提取了5毫克的毒液，随后装入特制的千本里，当做杀器保留着。
　　“先不说毒有没有用，凭这几支千本，破得开白蛇仙人的防御吗？”叶梓看着那颇为普通的千本。
　　大蛇丸顿时沉默，毕竟他们两个都没和白蛇仙人交过手，又怎会知道白蛇仙人的防御如何？如果千本破不了白蛇仙人的防御，那就尴尬了。
　　“吸骨虫的毒性极强，可以瞬息间融化骨头，这种毒素，连竹取一族的强者也承受不住，就算白蛇仙人的自愈能力很强，在融化掉的骨头恢复前的时间，就是机会。”
　　大蛇丸眉头微蹙，淡淡道：“要考虑到的问题，就是要确保千本能够刺入白蛇仙人的体内，还有，如果白蛇仙人中了毒，你贸然吞噬掉白蛇仙人的话，也不知道会不会被感染毒素。”
　　叶梓也是想到了这个问题，便是在沉默之中返回封印空间，问了一下姓飧鑫侍猓得到的回答是不需要担心这个。
　　仔细想想也是，能够吞噬掉整个世界的腥绻需要担心毒这种问题，又怎能够吞噬掉一个世界，毕竟不管在哪个世界，总会有可怕的毒物。
　　“不会感染，只是我们的机会只有一次，必须确保能让够白蛇仙人中毒。”从心抢锏玫酱鸢傅囊惰髁⒓此档馈
　　大蛇丸淡淡道：“也许你可以让言叶出来帮忙。”
　　机会确实只有一次，若一次不成，想必白蛇仙人会直接毁掉通灵契约，到那时候想去龙地洞就没有那么容易了。
　　听到大蛇丸的话，叶梓便是沉默不语，老实说，就算言叶投掷千本的技术过硬，他也根本不想让言叶出来，那次擅自的告别，其实也是最后的告别。
　　在本来的计划里，他是打算在临走之际复活言叶，然后就此离开，那是一条不归路，踏上了就不能回头，索性就干脆一点。
　　如果现在将言叶叫出来…他就不知道该怎么去面对言叶了。
　　看着沉默的叶梓，大蛇丸看出叶梓是不愿意将言叶叫出来了，便是略微无奈，也就不提这件事了，直接转移话题说道：“那就由你做饵，我来偷袭。”
　　“可以。”叶梓果断的点头，随后说道：“之前虽然因为风险问题，我没打算去动白蛇仙人，但我还是在万蛇身上留了一个幻术，启动时可以将我逆通灵到他的身边。”
　　“万蛇无事之余，通常都会在白蛇仙人身边，要偷袭的话，由万蛇将我们通灵过去，离白蛇仙人很近，也是最适合的时机。”
　　整个龙地洞都在白蛇仙人的感知范围里，而如果叶梓和大蛇丸怀有恶意的话，白蛇仙人也能够感知到，这样就会让偷袭乏力许多。
　　如果直接出现在白蛇仙人身旁不远，然后二话不说直接动手，成功率会高上许多，毕竟白蛇仙人也绝对料想不到他们两个会对他动手。
　　听到叶梓有提前布置一下，倒也方便许多。
　　有了神威之力的万花筒眼，大蛇丸也不怎么担心，就算失败，也可以随时带着叶梓逃走。
　　“还需要吗？”大蛇丸微微点头，随后抬起已经止血的手臂，平静问道。
　　叶梓看着他，摇了摇头，淡淡道：“不需要了，等我十分钟。”
　　吊住了命，依靠柱间细胞的自愈能力，可以慢慢恢复，如果不是之前为了瞬间恢复断肢，现在也用不着那么麻烦了。
　　到了龙地洞后，他只需要身体能够动弹，然后类似尾兽化，具现出械耐夤郏直接吞了不能反抗的白蛇仙人就可以了。
　　至于是被撑爆而死，连灵魂也破碎，亦是吞噬成功，获得绝强力量，那是在吞掉白蛇仙人才会去考虑的事了。
　　大蛇丸耐心等着，如果不是没有合适的目标，不然他就出去捉几个忍者丢给叶梓吞噬，伤势恢复越好，对付白蛇仙人的成功率就会更高。
　　十分钟过去，叶梓勉强站了起来，到了龙地洞那里，只要和幸惶寤，再立即吞了白蛇仙人，就不需要考虑伤势问题了。
　　叶梓的黑色眼眸嘶的一下转为轮回眼和万花筒眼，随后对着大蛇丸点了点头，后者微微颔首。
　　随后，叶梓便是启动了留在万蛇那里的幻术，想操控万蛇将他们两个逆通灵到身旁。
　　龙地洞，白蛇仙殿。
　　偌大的洞窟里，只有白蛇仙人和万蛇两条大蛇，两蛇皆是注视着水晶球里宇智波斑和联军的战斗画面。
　　这个时候，万蛇身体徒然间一震，那冰冷的蛇眸忽然变成了右眼万花筒左眼轮回眼，诡异不已。
　　白蛇仙人一下子就注意到万蛇的异样，淡漠无比的目光从水晶球移开，落在万蛇的身上，一脸的面无表情。
　　也不见万蛇有什么动作，他的身旁蓦然间炸起两阵白烟。
　　白蛇仙人见状，蛇眸微冷，强如他，如何即使来人被白烟遮蔽，他也知道是谁。
　　是叶梓和大蛇丸，而且还是以仙人模式的状态来到这里，所为何事？
　　白烟之中，大蛇丸直接启动了瞳力，进入神威空间里，而叶梓则毫不犹豫用出了凶詈罂放给他的能力。
　　强风凭空出现，将白烟卷动到四方，只见叶梓直接化身为械哪Ｑ，以比万蛇还要大一圈的体积，出现在白蛇仙人的面前。
　　偌大而冰冷的独眼，再配上大嘴利牙，在张开嘴巴的时候，显得极为狰狞。
　　千年以来，白蛇仙人犹如一块冰冷坚硬的石头，不以物喜，不以物悲，也不会因身外的人事物而牵动情绪，即使叶梓以他从未见过的姿态，饱含恶意站在身前，他也是一脸的淡漠，然后也是毫不犹豫动手了。
　　一时间，无机转生所影响到整个地面，如同浪花般涌动起来。

第六百五十一章 特殊的方法

　　若白蛇仙人不动且不语，便像大地，或者说已经和大地融为一体。
　　无机转生之术在他的手里，已然不是术式那么简单，仿佛是大地随他的意思而动，到了随心所欲的境界。
　　整个洞窟的地面如浪潮般涌动，从液化到硬化，只有一瞬间，便是形成无数根纵横的尖刺，将化为械囊惰靼裹在里面。
　　若是无法阻挡，叶梓那庞大的身躯将会成为彻底的马蜂窝。
　　眼看无数尖刺封锁了任何一个位置，向着他飞快刺来，叶梓意念便是一动，以械淖颂，同样使用了无机转生之术。
　　意念精神融入那被白蛇仙人所操控的大地，却见那无数尖刺离身体只有一掌远的时候便是停了下来。
　　看到叶梓像是拔河一样，强行停住了他所控制的大地，白蛇仙人依旧面无表情，情绪没有任何的波澜。
　　不过，能在危急时刻与他争夺大地的控制，强行止住了无机转生之术所引发的攻势，大蛇丸承认叶梓这个人类，确实已经能够灵活使用无机转生之术。
　　然而，这个术式是他传授给叶梓的，而叶梓不用其他防御手段，反而主动要搭上线来拔河，在白蛇仙人看来，是找死的行为。
　　“莫不是以为…能够赢过本仙人？”
　　白蛇仙人冷漠想着，他盘坐在王座之上，淡漠看着被纵横林立的石刺困在里面的叶梓，加强了无机转生之术的控制。
　　这场操控和意念的拔河，顿时向着白蛇仙人倾斜，只见那停住的无数石刺，缓缓向着叶梓的身体递去。
　　叶梓突然出现在龙地洞，随后像是完全尾兽化一样，变成一个从未见过的怪物。
　　白蛇仙人根本懒得询问缘由，在叶梓表达出恶意的那一刻，他就理所当然的做出消灭叶梓的打算。
　　至始至终，一脸淡漠也不说一句话，就这样注视着叶梓受困于无机转生之术所构成的牢笼，只需要五秒的时间，叶梓那怪物般的躯体就会变成马蜂窝。
　　便在这时，白蛇仙人身后上方的空间一阵扭曲，大蛇丸从里面显现出身形，握着缠绕着仙术查克拉的千本，从上而落，刺向白蛇仙人的后脖位置。
　　大蛇丸出现的第一时间，白蛇仙人立即察觉到，便是操控着无机转生之术，从墙壁地面极速延伸出七八根石刺，瞬息间穿透了大蛇丸的身体。
　　然而，大蛇丸借助万花筒的能力，虚化身体，躲过了白蛇仙人的攻击。
　　就这样穿过了石刺，大蛇丸接近白蛇仙人，毫不犹豫的挥动手臂，将特制的千本刺向白蛇仙人的身体。
　　嗤！
　　千本缠绕着仙术查克拉令穿刺能力大增，可刺在白蛇仙人的鳞片之上，却只留下了一个白印，而那支千本，则是叮的一声断裂开来，里面所藏的毒液溅落在地面。
　　大蛇丸眼神一变，身体再度虚化，躲过了白蛇仙人后续的仙术攻击。
　　“即使缠绕了仙术查克拉，也只是留下一个白印，千本还剩两支…”
　　虚化后的大蛇丸，果断远离了白蛇仙人，或许是因为白蛇仙人将更多的注意力放在叶梓身上，所以无机转生之术的控制没有那么凌厉，以至于大蛇丸找到机会钻入了异空间里。
　　返回神威空间的时候，大蛇丸必须实体化，而整个洞窟都在白蛇仙人的操控下，只要他愿意，可以令场内所有的岩石像是机关枪一样来攻击大蛇丸，而且还不费力，甚至持续上一天的时间都可以。
　　只是白蛇仙人更多的注意力放在和叶梓的拔河上，所以大蛇丸才有机会返回异空间里，寻找第二次的攻击机会。
　　第一次利用神威成功接近了白蛇仙人，可白蛇仙人的防御太可怕，也就是说，想要让白蛇仙人中毒，就必须攻击他脆弱的地方。
　　比如眼睛，比如蛇的七寸，又比如直接将千本刺入白蛇仙人的嘴巴。
　　躲回异空间的大蛇丸十分冷静的思考对策，谁知道白蛇仙人会不会有七寸，不确定因素太高，所以大蛇丸果断放弃针对七寸，而眼睛的成功率也不高，因为白蛇仙人反应足够快的话，只要闭上眼睛，千本同样刺穿不了防御。
　　“嘴巴…”
　　大蛇丸低声自语，忽然眼露疯狂之色。
　　既然有这双万花筒的能力，那为什么不钻入白蛇仙人的体内呢？
　　依据神威的能力，大蛇丸的思绪仿佛瞬间海阔天空，异想天开的想到了办法。
　　念头一起，便立即去尝试。
　　大蛇丸再度从神威空间钻出，来到龙地洞里。
　　他的出现，白蛇仙人便是第一时间注意到，只当他是一只渺小的虫子。
　　这个时候，无数石刺离叶梓已经很近，再过三秒的时间，多半他就挡不住了。
　　大蛇丸飞快看了一眼叶梓的情况，便是虚化直接撞向白蛇仙人的头颅。
　　白蛇仙人不知道大蛇丸的打算，意念一动，便是控制着岩石化作各种锋锐的模样，向着大蛇丸进行攻击，然而这些石刺石柱都是穿过了大蛇丸的身体，没办法形成实质的伤害。
　　穿过了白蛇仙人的攻击，大蛇丸以出乎意料的举动，直接虚化装进白蛇仙人的嘴巴里。
　　这一瞬间，大蛇丸刚实体化，便是被飞快蠕动的口腔推到了食道里，而在滑动状态下的大蛇丸面无表情的拿出千本，往柔软的肉壁深深刺进去。
　　千本毫无阻碍的刺入肉壁里，藏在里面的毒液顿时顺着针尖推入白蛇仙人的体内。
　　刺入一根后，大蛇丸担心毒素不够，又是拿出第二支果断刺了进去，随即启动了神威的能力，钻入了异空间里，下一秒，又从异空间出来，以虚化的状态，来到叶梓身旁。
　　任务完成后，大蛇丸更是风轻云淡，因为身体虚化，他根本不惧那可以从每一个方向随时发起攻击的大地。
　　吸骨虫的毒液一进入白蛇仙人体内时，便立即发挥了作用。
　　白蛇仙人始终淡漠无比的神情终于是变了，他很敏锐的感受到身体的变化。
　　骨头在融化…而且还有血管细胞，也有融化的迹象！
　　“毒？”
　　白蛇仙人目露森然冰冷之色，他是蛇类中的巅峰，所拥有的毒素也是最强的，而耐毒性也是不差，只是没想到居然中毒了，说明这个毒并不属于蛇类的毒。
　　尽管意识到这由大蛇丸所下的毒十分霸道，竟能够融化骨头，甚至细胞，不过他也不是很担心，因为他所拥有的自愈能力，是叶梓和大蛇丸所想象不到的。
　　但是，想要恢复的话，也得先将毒清理掉，这会费上几秒的时间。
　　白蛇仙人便是分神开始清理体内流淌开来的霸道毒素。
　　于是，叶梓的机会便是来了！

第六百五十二章 一半的能量

　　那困住叶梓的无数石刺变得不再富有攻击性。
　　叶梓见状，意念一动，很容易就将面前的石刺掰开，从中脱困，而后，便是大步一跨，冲向了正在抑制且清理毒素的白蛇仙人。
　　那来自吸骨虫的毒素霸道无比，即使强如白蛇仙人，体内的骨头也是在瞬息间被融化成液体，之后，则是血管甚至细胞。
　　毒性霸道归霸道，但是想凭此来解决白蛇仙人是不可能的事，用不了多久，白蛇仙人就能自行清理体内毒素，且恢复被损害到的身体。
　　由此，白蛇仙人依旧胜券在握，然而，他却不知道叶梓和大蛇丸的打算是什么，更不清楚化身为械囊惰鳎拥有可怕的吞噬能力。
　　通过吞噬然后进化变强，是万物所梦寐以求的能力。
　　完整的食物链，便是吞噬与被吞噬的关系，也称之为进食与被进食的关系。
　　生物之间的厮杀是为了生存，是食物链的根本，也是基本的关系，而械哪芰υ蚰芷苹档敉昝赖氖澄锪础
　　白蛇仙人预知不到接下来会发生什么，他看着叶梓冲过来，既没有轻视，但也绝非会让叶梓肆意妄为。
　　且将清理毒素的心思分出些许，放在叶梓身上，一时间，地面涌动，转眼间十数根石刺从地面突出，迎向叶梓。
　　眼看石刺而来，叶梓飞快判断出与白蛇仙人的距离，独眼中寒意丛生，却是张开了那满是尖牙的大嘴。
　　纳海吞天，可以用来形容械淖彀汀
　　此时，那张开的嘴巴不至于那么夸张，却是不停扩张，犹如黑洞一样，呈现在白蛇仙人的面前。
　　在一旁观战的大蛇丸看到心钦畔袷巧咭谎可以张得很开的嘴巴，眼中顿时掠过异样的光芒。
　　就这样，变大得如同黑洞的嘴巴，直接将刺过来的石刺尽数吞入其中，速度不减的罩向白蛇仙人，便是一口将不能动弹的白蛇仙人吞入腹中。
　　白蛇仙人倒也不惧，入得腹中，更是对方将要害呈现在他眼前，然而，当他身处漆黑空间的时候，他发现自己大错特错。
　　一股道不清的诡异力量，没有形体，却在蚕食着他的能量。
　　“这是什么？”
　　白蛇仙人平静如死水的心境开始波澜不止，看不到的东西，在掠夺他的能量甚至生命。
　　如此境况，白蛇仙人如何会坐以待毙，体内磅礴的仙术查克拉顿时爆发出来，想要从内部破开叶梓的身体。
　　然而，那足以将一座大山瞬间湮灭的仙术查克拉，却像是泥如大海一样，无声无息消逝一空。
　　白蛇仙人见状，脸色渐渐起了一丝变化，转念开始对付起体内的毒素，不到五秒的时间，他便将那霸道的毒素清理一空，并且驱使起仙术查克拉，修复被毒素损害到的身体。
　　很快，融化的骨头再生，被毒素侵蚀的身体也恢复如初。
　　这个时候，白蛇仙人再度冲击这莫名的漆黑空间。
　　几分钟后，白蛇仙人的脸色顿时变得十分难看。
　　不管怎么闹，这诡异的漆黑空间依旧没有任何变化，而且不管怎么移动都碰不到底，而且体内的仙术查克拉像是被一双无形的大手不停扯走。
　　那种感觉，就像他是一团棉花糖，而那无形大手很不节制的快速扯走大块大块的棉花糖。
　　外界。
　　吞掉白蛇仙人后，叶梓变回了人类形态，但现在的他很不好受，整个人膨胀开来，犹如遇到危险而膨胀起来的河豚一样，甚至可以说，叶梓现在膨胀的形态比河豚还要危险，仿佛下一秒就会像承受不住的气球一样爆炸开来，然后粉身碎骨。
　　吞噬的能力一旦启动，就不能停止，白蛇仙人的能量是大象，而叶梓所能容纳的能量只有蚂蚁那般大。
　　蚂蚁吞象，本身就是天方夜谭，但叶梓就这么干了。
　　大蛇丸看着如同吹满空气的气球的叶梓，已经看不清楚叶梓本来的面貌，也看不到手臂大腿，只要一根细针扎在叶梓身上，整个龙地洞或许会在一瞬间崩塌成废墟。
　　“是死是活，要看你自己了，叶梓。”
　　感受着从叶梓体内传来的磅礴能量，大蛇丸神情平静。
　　此时此刻，他帮不到叶梓，也不用担心叶梓失败后，他会被无处可归的磅礴能量撕裂成碎片，所以他就站在一旁静静看着正在鲸吞能量的叶梓。
　　封印空间里。
　　邢袷且桓鲋页系男磐剑祈祷着叶梓不要被撑爆身体。
　　轮回无数次，这种死法对于姓庵稚物，无疑是最大的侮辱。
　　“争气点啊，混账。”
　　刑头看着不停震颤下尘土的天花板，而后低下头，看着开始剧烈晃动起来的封印空间，颇有生无可恋的感受。
　　这种生死不由自己的感受，是真特码难受，只能祈祷叶梓成功，不至于他以这么憋屈的死法一起去陪葬。
　　唯有当局者，才能理解叶梓此时的痛苦。
　　一个人类，当胃被撑满后，是如何也吃不下了，如果要继续吃，无疑是非常痛苦的事情。
　　叶梓现在的情况，则比胃快要撑爆却还要猛吃痛苦一万倍。
　　那从白蛇仙人身上吞噬掠夺的能量，就像无数的锋利刀子，以一秒百刀的频率，刮在骨头血肉细胞甚至精神上。
　　那种痛苦，绝非胃撑那么简单。
　　并且，尽管承受着难以言喻的痛苦，叶梓还不能通过大吼大叫来发泄，只能在死一般的沉默中来承受能量风暴肆虐着他的身体。
　　白蛇仙人的能量和生命以很快的速度强行塞入叶梓的体内。
　　百分之十，叶梓险些失去意识。
　　百分之二十，叶梓的身体几乎要爆裂开来。
　　百分之三十，叶梓的精神几乎要崩溃。
　　百分之四十，叶梓的身体处于崩溃的边缘。
　　百分之五十…叶梓的意识模糊起来。
　　当掠夺的能量达到百分之五十的时候，叶梓便是已经快要撑不住了。
　　对于人类而言，这已经是难以达到的程度了。
　　封印空间里。
　　胁辉偕泶牢笼之中，因为构造出来的室内已经尽数崩塌，落入冰冷黑暗的水中。
　　他站在因震动而像是开水沸腾的水面上，一脸接受审判的悲惨模样。
　　那贴着封印符咒的牢笼，早就崩塌落入深渊般的水底下，一旦叶梓死了，整个封印空间就不只是强震那么简单，而是会被直接抹成虚无。
　　“才一半你就受不住了，你怎么可以弱小成这样！”
　　胁桓实呐吼，却完全没考虑过叶梓只是一个人类。

第六百五十三章 成功

　　现在的叶梓处于即将崩溃的情况，近乎失败，而他一旦失败，就会化为尘埃消失在这个世界，不留任何痕迹，仿佛从未出现过一样，连大蛇丸的秽土转生之术也无法复活他。
　　这就是失败者的下场，也是从一开始选择之后所需要承受的风险。
　　是失败而被抹除存在，亦是成功而获得新生，在接下来的十秒里将会揭晓。
　　寂静空阔的洞窟里，大蛇丸已经退到了山壁，因为叶梓膨胀的身体占据了洞穴里差不多三分之二的空间。
　　到了这种程度，叶梓理应粉身碎骨，但他却如同顽固不化的老头，依旧强撑着，以至于身体膨胀到那种无解的程度却依旧没有爆体而亡。
　　大蛇丸就算不清楚叶梓现在的境况如何，也看得出来叶梓已经陷入十分危险的境况，可他什么忙也帮不上，只能眼睁睁看着叶梓一步步走向死亡。
　　吞噬了白蛇仙人近一半的能量后，叶梓忍受着无以伦比的痛苦，在意识快要崩溃而陷入永恒黑暗的时候，吞噬依旧未停止，继续掠夺着白蛇仙人的能量和生命力，向着百分之六十前进。
　　如果是人柱力的封印仪式，叶梓可以轻易将白蛇仙人封入体内，让他成为跟谢蛘呦裎彩弈茄的存在，可这是吞噬，是将远超容积的能量强行塞入体内的行为，一般人顶多也只能承受白蛇仙人的百分之五的能量，而叶梓已经纳入了百分之五十还没有被撑爆。
　　他忍着难以言喻的痛苦，守住了最后一丝机会，在吞噬的能量越来越多时，极为艰辛的坚持了下来。
　　“我不能失败…不能失败…不能失败…！”
　　无数次的低语声，化为永不停歇的自言自语。
　　被不停掠夺能量和生机的白蛇仙人终于感到了绝望。
　　这活了千年以上的老怪物，在遇到不解的现象依旧会疑惑，在感觉到自身的生命受到了致命威胁时，依旧会绝望和恐惧。
　　那漆黑而永远摸不到边的空间，像是一个可怕的胃，以很快的速度在消化着他。
　　“区区一个人类，怎么可能有这样的能耐？”
　　白蛇仙人发狂似的宣泄着体内的仙术能量，不间断的轰击在周围漆黑的空间里，却都是被无情吸收，应该说是被吞噬。
　　百分之六十…百分之七十…百分之八十…
　　叶梓撑住了，从失败的边缘回头，向着成功逐步前进。
　　偌大的洞窟里，已然被叶梓膨胀的身体所填满，而大蛇丸则将陷入幻术中的万蛇带离了洞窟，等待着叶梓所会面临的结果。
　　十分钟后，龙地洞忽然间狂震数下，一股凝练得十分可怕的能量，犹如风暴一样席卷开来。
　　无数的蛇类生物惊慌的钻入岩缝之中，而大蛇丸隔着一道厚厚的岩壁，尚且感觉得到扑面而来的强大能量波动。
　　“成功了吗？”
　　能量倾斜而来的时候，大蛇丸心里一惊，在他的认知里，这更像是叶梓失败而身体爆开所引发的后果，可片刻之后，他感知到澎湃生机的叶梓就在这道岩壁之后，便是稍微安心。
　　无论成功与否，只要叶梓还活着，就是好的结果。
　　念头刚起，只见面前的岩壁一阵涌动，眨眼间消失了一部分，露出个长方形的门。
　　大蛇丸注视着那道门，一道身影从门内走了出来。
　　看着外观有了些许变化的叶梓，大蛇丸神情顿时异样起来。
　　在仙人模式的感知状态下，他能够清晰感觉到叶梓从一开始的生机澎拜，到现在隐如周围的岩壁一样静寂，也就只是短短几步的变化。
　　大蛇丸不知道叶梓成功吞噬了白蛇仙人究竟获得了什么好处，但是，他知道即使是掌握了仙人模式的自己，在叶梓面前恐怕撑不过十回合。
　　........
　　战场。
　　宇智波斑以压倒性的力量，令残存下来的联军短时间内减员到剩下不足五十个。
　　抬头看了一眼悬挂在夜空中的圆形月亮，宇智波斑嘴角微勾，眼眸之中，冷冽不已，他知道被封印的金银兄弟体内的九尾查克拉，也能作为复活十尾的条件，只是因为九尾查克拉的量比较少，所以要施展无限月读这个术式的话，需要十分钟的蓄力。
　　以目前的情况而言，直接夺取金银兄弟的九尾查克拉来作为复活十尾的条件，多半是效率最快的选择，但宇智波斑还是选择对九尾人柱力下手。
　　他很清楚，十分钟的时间多半是无法拿下玖辛奈的。
　　月光洒落而下，落在那横卧在大地之上的条条树根之上，弥漫的花粉随着宇智波斑停止查克拉输出的举动，慢慢消弭无形。
　　仅剩下不足五十人的联军聚拢在一起，个个都是一脸悲愤。
　　形势陷入史无前例的险峻之中，好不容易才解决掉了叶梓这么一个强敌，而宇智波斑的到来，尚且不会令他们绝望，而在宇智波斑使用花树界降临后，那坚信能够获胜的自信心被碾压成渣。
　　如果他们知道叶梓不仅没有死，反而还会以更强的姿态来到战场，却是不知道作何想法。
　　数以万计的联军，最终只剩下不足五十个，而敌人的状态还完好无缺，怎么赢？
　　众人心情阴郁看着远方的宇智波斑，每一个人都没有说话，无声无息之间，绝望缠绕在几乎所有人的心头之上。
　　玖辛奈看着周围同伴脸上的神情，心头微沉，她还没有放弃，也还有可战之力。
　　阴封印所储存的大量查克拉，以及体内九尾的支持，再加上仙人模式，她是有信心抗衡宇智波斑的。
　　“不要放弃，宇智波斑交给我来对付，你们找机会帮助昏迷的同伴恢复意识。”玖辛奈深深吸了口气，对着周围的同伴认真道。
　　没有人回应她，现场死气沉沉。
　　仅存下来的人，有纲手，她看着一脸认真肃然的玖辛奈，也是深深吸了口气，沉声道：“现在还没有到放弃的时候，相信玖辛奈吧。”
　　“说得对。”浑身狼狈不已的三代火影沉声道。
　　好不容易走到了这一步，怎能轻易放弃，只要玖辛奈能够牵制住宇智波斑，他们便可以借助纲手的能力，令吸入花粉而昏迷的众人尽快恢复意识，之后再作为生力军投入进对抗宇智波斑的战斗里。
　　“要放弃的话，请在我倒下之后再放弃，也请试着相信我！”
　　玖辛奈看着宇智波斑似乎有所动作，心知没办法再拖，便是向着被花树界降临肆虐过的战场另一侧飞快而去。
　　她清楚宇智波斑的目标是她，只要她远离此处，就能给纲手老师他们创造治疗伤者的环境。
　　宇智波斑的目光随着玖辛奈的行动，向着右边缓缓挪移，却是不屑冷哼一声。
　　此时此刻，他已然打算先将外道魔像强行通灵出来，也就是从叶梓那边强行将外道魔像夺过来。

第六百五十四章 控制权

　　玖辛奈刻意远离花树界降临所波及到的范围，这般举动显得颇为刻意，宇智波斑又怎会看不出玖辛奈的小算盘，不够他也不在意，本来的主要目标就是玖辛奈，至于其他人，他根本没放在眼里。
　　随后，宇智波斑便是疾速追上玖辛奈。
　　可惜的是，黑绝和白绝的战斗力很弱，不然就会让他们顺手解决掉剩余的联军，本来战力最强的阿飞，则已经死于叶梓手中。
　　玖辛奈在前，宇智波斑在后，两人一前一后，化作两道向着远方而去的身影。
　　九尾模式和仙人模式的双重增幅令玖辛奈的速度变得非常快，虽不及叶梓，但也相差不远。
　　宇智波斑的体术本身就极为精湛，在仙人模式的增幅之下，跟上玖辛奈的速度不在话下。
　　两人的速度都很快，不用多久就消失在联军众人的视野里，而宇智波斑则慢慢逼近了玖辛奈。
　　当距离拉近到可以出手的时候，宇智波斑毫不犹豫对玖辛奈发起了攻击。
　　轮墓边狱！
　　一道肉眼所看不见的影子从宇智波斑的身体分衍而出，模样与宇智波斑相似，就像是平行空间的另一个宇智波斑，但这道影子却可以影响到这个世界的一切，包括攻击敌人。
　　影子的速度和实力和宇智波斑是一致的，刚从体内分衍而出，想要追上前方的玖辛奈，还需要一会时间。
　　不过，宇智波斑有的是让玖辛奈停下来的手段。
　　当双方距离逐渐拉近后，宇智波斑眼神一冷，便是在玖辛奈前面的路上召唤出一根根方形木柱，强行拦下了玖辛奈，后者及时避开宇智波斑所使用的木遁，但也是没有继续逃跑。
　　“到这里应该可以了。”
　　玖辛奈停下脚步，回身凝重看着宇智波斑。
　　一昧的逃跑是没有任何意义的，迟早都会被追上，还会在逃跑过程中不停遭到宇智波斑的袭击。
　　本意就是将宇智波斑带离战场，现在目的达到了，玖辛奈也就不跑了，打算倾尽全力来对付宇智波斑。
　　“玖辛奈，小心宇智波斑。”封印空间里，九尾语气之中满是针对宇智波斑的厌恶。
　　“嗯。”用不着九尾提醒，玖辛奈也知道宇智波斑的厉害和危险。
　　“我会全力协助你！”九尾认真道。
　　尽管已经接纳了玖辛奈，并且也让玖辛奈能够使用九尾模式，但面对宇智波斑时，九尾的战意凛然，只想尽全力协助玖辛奈，最好能够杀了宇智波斑，好出一口恶气。
　　听到九尾的话，玖辛奈微微一笑，心里挥之不散的不安，却是因为九尾的一席话而缓缓消散。
　　没错，她不是独自一人，还有九尾在背后支撑着她。
　　“不打算跑了吗？”
　　宇智波斑见玖辛奈停了下来，冷冷一笑，双方相隔数百米的距离，他便是控制着影子去找玖辛奈。
　　一只轮回眼只能分衍出一道影子，想必用来对付九尾人柱力也足够了。
　　轮墓边狱的影子连感知类型的忍者也感知不到，加上肉眼看不到，是极为难缠的招式，可以说，只要宇智波斑用这个能力，便可以在本体根本不用动的情况下，随便灭掉一支上万人的队伍。
　　活跃在那个最强时代的强者，诸如宇智波斑和千手柱间两人，都是万人敌。
　　在玖辛奈所没有意识到的情况下，具备宇智波斑思想和实力的影子飞快接近玖辛奈，当距离拉近到一百米的时候，影子蓦然间提速，攻向玖辛奈。
　　“嗯？”
　　玖辛奈确实看不到影子，但她天生就对危险非常敏感，当即向着左边一闪，避开了影子的攻击。
　　这个躲避的动作在外人眼里很诡异，而当事人却是警惕起来，就算没看到任何东西，也没有准确感知到存在，但刚才确确实实有一个看不到的人对他发起攻击。
　　“这是什么能力？”
　　玖辛奈念头一起，便再度意识到危险，躲开了影子发起的第二波攻势，随后，她也没有一昧闪躲，凭借着对危险的敏锐度，她在躲闪影子攻击的时候，寻找到机会，以金刚锁链回击，但却是打在了空气中。
　　这一幕令她眉头顿时紧锁，她很肯定金刚锁链却是击中了目标，可事实上却是打在空气中，也就是说，那个能对自己产生威胁的不明存在，并非只是单纯的透明能力，因为攻击直接穿了过去，跟带土的万花筒能力很像。
　　不明的能力，无从下手的诡异之处，令玖辛奈颇为头疼，只能一直被动躲避影子的攻击，即使是在金刚锁链上加持了封印术，也是无功而返。
　　“看不到，却还能躲开，能作为九尾的容器，也算是有点特殊的本事。”宇智波斑冷眼看着在影子攻击下不停左挪右移的玖辛奈。
　　轮墓边狱所产生的影子，可以自由转换虚实，确实很像带土的万花筒能力，也可以说是极为特殊的影分身。
　　因为看不到，所以那自由转换虚实的能力令影子变得更难以对付，所以就算玖辛奈察觉得到影子的位置，却不可能成功打到影子。
　　利用轮墓边狱缠住了玖辛奈后，宇智波斑双手结出特殊的通灵术印，这是外道魔像的通灵术印。
　　不管叶梓将外道魔像藏到哪里，宇智波斑都能将外道魔像第一时间通灵到身旁。
　　“就从这里开始吧。”
　　宇智波斑冷笑一声，单手按在地上。
　　通灵术！
　　同一时间，远在龙地洞成功吞噬掉白蛇仙人的叶梓，脸色顿时一变，连忙抬起右手，看向掌心处的一条细缝。
　　意念一动，那条细缝像是眯起的眼睛缓缓张开，露出令人不安的幽寂黑暗。
　　随后，叶梓眉头一皱，冷漠道：“果然，控制权是他占尽优势，即使收在械目占淅铮也依然被他强行召唤过去。”
　　就在刚才，他针对外道魔像的控制不仅被剥夺，而且收纳在刑厥饪占淅锏耐獾滥像消失了，显然是被宇智波斑所通灵过去了。
　　大蛇丸听到叶梓的低语，立即问道：“怎么？”
　　“外道魔像被宇智波斑给通灵过去了，而且，控制权已经不在我手里了。”叶梓看了一眼大蛇丸，平静道。
　　此时，叶梓身上套着一件贴身的白色长袍，胸前露出‘V’字型的肌肤，这件长袍是阴阳遁的产物，具备一定的防御。
　　白色的长袍，加上露在长袍外的肌肤比大蛇丸还要苍白，以及那一头银发，让叶梓几乎全身上下都只有一种颜色。
　　（形象参考下白一护。）
　　“这么说，只能击倒宇智波斑，你才能拿到外道魔像的控制权？”大蛇丸眼睑微合。
　　叶梓微微点头，淡淡道：“你用不着跟过来了。”
　　“呵…”
　　大蛇丸发出阴冷沙哑的笑声，抬起手指比在自己的眼睛上，淡淡道：“有这双万花筒在，死不了。”

第六百五十五章 回归

　　来往两句对话，看似牛头不对马嘴，可大蛇丸知道叶梓那句话的意思，无非就是认为接下来的战斗会危害到他的人身安全。
　　于是，他用这双实用的万花筒眼反驳了叶梓的观点。
　　确实，连叶梓也无法否认神威的实用，特别是在保障自身安全这一方面，更是突出。
　　“随你吧，就是别死了。”
　　叶梓沉默片刻后，倒也没有强制让大蛇丸留下。
　　事实上，就算他失败身死，大蛇丸也不能死，如果连大蛇丸也死了，交待下来的后事便没有人去执行，这不是他愿意看到的。
　　大蛇丸冷淡一笑，淡淡道：“在没有找到真理之前，我是不会死的，你也该一样。”
　　叶梓默默看了他一眼，微微点头，随即化作一阵白烟消失在原地，却是回归到了忍界。
　　是的…在目的没有达到前，我是不会死的，在没有亲眼看到结果前，就算是死，也会死不瞑目。
　　从前觉得，腿断了那就爬，手断了那就蠕动前行，甚至用嘴巴咬着，也要向前，除非死了，不然绝不停下向前进的脚步。
　　现在，则觉得就算是死了，也要从净土爬回现世，不为别的，仅是想要收获那一路而来的付出。
　　看着叶梓化作白烟消失，大蛇丸也是以通灵术回归到了忍界。
　　两人在同一个地方出现，随后都是看向南面的方向。
　　“三股查克拉，都很强。”大蛇丸淡淡道。
　　叶梓也是看着南面的方向，淡淡道：“其中一股查克拉应该是外道魔像的，没有吸收九尾查克拉前，还不足以引起质变，另外两股，多半是玖…九尾人柱力和宇智波斑。”
　　只吸收了八头尾兽查克拉的外道魔像连一点威慑力也没有，但只要吸收最后的九尾查克拉，就会引起质变，这也绝非是1+1这么简单。
　　“这场战斗，我就不参与了。”大蛇丸仔细感知着这三股查克拉的底蕴，说句不客气的话，就算他现在能够使用仙人模式，参与其中也只是送菜。
　　“好，但还有一件事需要你去办。”叶梓淡淡道。
　　“什么事？”大蛇丸眉头微挑。
　　“联军还幸存了不少人，别让他们过来就可以了。”叶梓忽然抬眼看向某一个方向，那里是纲手等人所在的位置，如今他吞噬了白蛇仙人，感知力的范围暴涨，仿若与大地融为一体。
　　即使相隔的距离很远，他依然能够感知到战场上幸存下来的联军成员。
　　大蛇丸顺着叶梓所望去的方向，了然的点了点头。
　　“我去了。”
　　交待好后，叶梓便是融入大地消失不见。
　　“气息和查克拉都…”
　　大蛇丸看着叶梓消失的地方，目露异色，随后，他也没有逗留，向着纲手所在的位置而去。
　　......
　　“吼！”
　　被通灵而来的外道魔像仰头狂吼一声，声势骇然，然而只是雷声大雨点小，登场时气势一吼，随后便静止不再动弹，犹如死物。
　　宇智波斑站在外道魔像的头上，双臂环抱，冷眼看着被影子缠住的玖辛奈。
　　浑身漆黑的黑绝来到宇智波斑的身旁，而白绝则留在了原来的战场上。
　　“就差九尾了。”
　　黑绝脸上面无表情，但心里已然迫不及待了。
　　筹划了多少年，终于看到计划快要完成，心绪难免会有所激荡起伏。
　　急归急，但实施计划的主导权不在他手里，所以只能耐心等待着宇智波斑尽快弄到九尾的查克拉。
　　如果不是现在还得依赖宇智波斑，黑绝真想直接吸收金银两兄弟的九尾查克拉算了，反正只要母亲大人复活，区区一个九尾人柱力根本不算什么，信手沾来。
　　他是隐藏在最后的猎手，此时静静看着场内的局势，很安静，也不去催促宇智波斑。
　　“看来轮墓边狱奈何不了她。”
　　宇智波斑神情冷淡，却是忽然解印，于双掌之间，凝聚出一个小小的黑色球体。
　　地爆天星！
　　大量查克拉所浓缩的黑色球体被宇智波斑甩向了前方的空中，那压抑的黑色球体就这样悬浮在空中。
　　下一秒，一股绝强的吸力从黑色球体里遍布开来，下方的大地，顿时被这股吸力扯断了岩层，只见整个岩地转眼之间裂出一条条裂缝，随后，像是被切割的一块块巨石伴随着无数的石粒沙尘向着天空中的黑色球体飞去。
　　“这个招式！”
　　玖辛奈处于吸力的范围内，动作当即受到了影响，而轮墓边狱的影子似乎不受影响，借机一拳轰在玖辛奈的身上，那金光烁烁的九尾外衣便是扭曲变形。
　　这一拳落实，玖辛奈凭借着九尾模式的金色外衣，没有受到太严重的伤，但却是被这一拳的力道轰向了空中，随即被强大的吸力吸向了黑色球体。
　　无数的石块沙尘被吸向黑色球体，覆盖在玖辛奈的身上，数息之间，便在空中塑造出了一个巨大的星星。
　　宇智波斑仰头看着天空中的星星，便是打算驱使着外道魔像的龙型查克拉钻入星星之中强行吸收玖辛奈体内的九尾查克拉。
　　这个做法，和当初长门对付玖辛奈的时候一样。
　　用地爆天星封印住敌人，之后想要回收九尾查克拉，就只能用幻龙九封印的龙形查克拉穿过地爆天星的岩层，穿入其中，咬在目标身上直接吸收查克拉。
　　然而，宇智波斑还没有解印召唤出龙形查克拉时，悬浮在空中的星星便是毫无征兆的炸裂开来。
　　宇智波斑眼眸微凝，一脸寒霜。
　　两条巨大的金色手臂穿透了地爆天星的岩层，接着，便是一条，两条，三条，共计九条的金色尾巴穿透了岩层，在空中肆虐舞动着。
　　于是，整个凝实的星星便是转眼间崩毁，变成一块块零散的巨大岩石落向了地面，一时之间，天空仿佛下起了石头雨。
　　“更加完美的尾兽化吗…”宇智波斑伸出手指按在左眼的眼皮上，不悦的挑了挑眉。
　　星星崩毁，一头浑身覆盖着金色实质查克拉的尾兽踩着坠落的岩石落向地面，那九条象征性的尾巴在空中舞动时，仿若孔雀开屏。
　　在九尾模式下的尾兽化，比普通人柱力的尾兽化还要强，轻易就破掉了宇智波斑的地爆天星，随后稳稳落地。
　　“眼睛，还是得一双才能发挥出真正的力量。”
　　宇智波斑之所以不悦，是九尾人柱力挣脱地爆天星的时候太轻松了，这可是他施展出来的地爆天星！
　　既然地爆天星无法封印住九尾人柱力，那就用魔像之锁！
　　宇智波斑意念一动，脚下的外道魔像便是张开了嘴巴，一阵红光从嘴中浮现，之后，九条灰色的锁链涌现而出，飞向了玖辛奈。
　　魔像之锁最多只能衍生出九条，只需要一条捆绑住尾兽，就能让尾兽失去挣扎的资格，而现在，宇智波斑将九条魔像之锁都用在了玖辛奈身上。

第六百五十六章 魔像之锁

　　不算漫长的忍者生涯中，玖辛奈最擅长封印术，而她的主流进攻手段则是金刚锁链，以及从纲手那里习得的一身怪力。
　　看着那九条灰色锁链而来，用不着九尾提醒，玖辛奈就知道这灰色锁链的可怕，便是及时后退，想要远离灰色锁链所能威胁到的范围。
　　选择暂退而不是硬刚，无疑是最好的选择，但玖辛奈显然没有意识到那道看不见的影子。
　　金色九尾向后疾退时，宇智波斑那道还未回归本体的影子，及时横在玖辛奈后退的路上。
　　这一瞬间，玖辛奈感知到了危险，然而宇智波斑在用出魔像之锁时，就已经让影子做好协助的准备。
　　想法和战术，都是快玖辛奈一步，主要还是因为玖辛奈无法看到那道影子。
　　嘭！
　　影子站在那里，神罗天征的强大斥力从影子身上爆发而出，冲向了玖辛奈。
　　玖辛奈意识到了影子的位置，思绪飞快转动间，感到了棘手，但还不至于应付不来，然而当影子用出神罗天征时，她便是直接懵逼了。
　　囊括了前方扇形区域的强大斥力无情而来，压缩了所有可以躲避的空间，任凭玖辛奈想法再多，被那无处可躲的斥力冲撞在身上时，什么事也做不了，那庞大的金色身躯像是被一拳打在后腰上，向着灰色锁链凌空倒飞出去。
　　外道魔像头上，宇智波斑面无表情，这一切都在他的算计里。
　　轮墓边狱的影子也能使用神罗天征，在使用魔像之锁前，先让影子移动到目标的后方，以此形成前后夹击，让目标避无可避，只能主动投入魔像之锁的怀抱里。
　　黑绝看着这一幕，眼睛微弯，一丝丝激动悄然隐入眼底深处。
　　魔像之锁对于尾兽具备绝对的禁锢能力，别说套上九条，就是一条，也能轻易将九尾给拖入外道魔像的肚子里。
　　所以，看到玖辛奈被神罗天征的斥力推向魔像之锁的时候，黑绝就认定九尾已经逃脱不了了。
　　“玖辛奈，千万不要让锁链缠住了，一旦被缠住就完了。”封印空间里，九尾神情严峻。
　　“我知道。”
　　蓦然间，飞在空中的九尾先是从后背处凝聚出九条金色的锁链，如箭般刺入地面，犹如打好的地桩，延缓了飞行速度，同一时间，九尾张开嘴巴，对着外道魔像，凝聚出尾兽玉的雏形。
　　“垂死挣扎。”宇智波斑冷淡道。
　　片刻之后，尾兽玉凝聚完毕。
　　九尾吸入那压缩了庞大能量的球体，随后腹部一鼓，一道庞大的能量光束从嘴里向着前方喷涌而出。
　　尾兽玉的方向对准了外道魔像的嘴巴，而那一条条灰色锁链从外道魔像的嘴巴里窜出，自然也在尾兽玉攻击的弹道上。
　　先是用金色锁链为自己施展尾兽玉创造时间，之后以尾兽玉围魏救赵的轰击外道魔像的嘴巴，这般紧急应对的选择确实十分正确，但宇智波斑可不是单纯的吃瓜群众，又怎会让玖辛奈的算盘敲响。
　　他念头微动，笔直飞窜的灰色锁链便是纷纷散开，直接避开了尾兽玉，继续向着不远处的九尾而去。
　　尾兽玉则穿过灰色锁链，直击外道魔像的嘴巴。
　　如果尾兽玉能够轰入外道魔像的嘴巴，不至于杀掉外道魔像，却肯定能让外道魔像崩溃，甚至放出被吸入腹中的其他尾兽。
　　这个时候，宇智波斑动了，凌空悬浮在外道魔像身前，却是双手结印，凭空凝聚出一根根木柱，眨眼间组成一面半弧形的木壁，挡在尾兽玉的弹道上。
　　充斥着绝强能量的尾兽玉轰击在木壁之上，犹如狠狠压地旋转的网球，所蕴含的能量在球体里不停旋转而无法爆开。
　　刺眼明亮的光芒透过木壁的缝隙，映在宇智波斑的身遭。
　　这面以仙术查克拉所凝聚而出的木壁，坚挺的挡住了尾兽玉。
　　片刻之后，尾兽玉滚过弧形的木壁，如升天的火箭窜向了空中，随即，尾兽玉在空中像是烟花一样炸开，一圈明亮的光圈蓦然间波散开来，携带着狂暴的风力向着四方席卷而去。
　　这招抵御尾兽玉的方法，曾经被柱间用来对付宇智波斑，而宇智波斑现在掌握了仙人模式和木遁，自然也能够用这招来抵御九尾的尾兽玉。
　　尾兽玉被破掉，魔像之锁则是轻松缠住了九尾庞大的身躯。
　　“糟糕。”
　　玖辛奈心头一跳，她已经尽力反击了，却被宇智波斑轻松破掉反击，此时，尾兽化的身躯被魔像之锁捆住，一股可怕的拉力从灰色锁链上传递到身上。
　　封印空间里，九尾见状也是面露难色，一旦被魔像之锁缠住，他根本没有任何办法。
　　“结束了。”
　　将尾兽玉弄到空中的宇智波斑回到外道魔像的头上，冷漠看着被魔像之锁捆住的九尾，接下来用不了三十秒，就能将九尾拖入味道魔像的嘴里。
　　九条魔像之锁豁然发力，即使九尾有金色锁链刺入地底拖着，也是被缓缓拖向外道魔像。
　　“快想想办法。”玖辛奈一边求助九尾，一边分出更多的金色锁链，直刺地底深处拖住身体，与那股拉力形成对峙。
　　“我在想。”九尾眉头一皱，要是被拖入外道魔像嘴里，那么不仅他要完蛋，玖辛奈也得完，而且一时也没什么办法可以应对魔像之锁。
　　即使现在是完美的尾兽化，比普通的人柱力尾兽化还要强大，却也是抵挡不住魔像之锁的威力。
　　金色九尾四肢抵地，更有数十条金色拖链刺入地底拖住身体，却还是被外道魔像的锁链拖了过去，在地上留下了四条深深的沟痕。
　　嘣嘣！
　　刺入地底的一条条金色锁链绷直后，却因拉动九尾的力量太强，被硬生生从地底深处拔了出来。
　　眼看着九尾越来越近，黑绝情不自禁将嘴咧到了后脑勺。
　　危机正在逼近，九喇嘛也是不免焦躁起来，被魔像之锁捆住，他肯定是要被拉出去的。
　　“拉出去…”
　　九喇嘛眼神微变，忽然想到了一个办法。
　　魔像之锁是尾兽的克星，这点毋庸置疑，不管如何，他都无法挣脱，所以根本不用想着如何脱身，但如果有办法保留下一半的查克拉，玖辛奈就不会因为他的离体而死。
　　“玖辛奈，你能将我的查克拉分为两半吗？”想到了方法的九喇嘛立即对着玖辛奈问道。
　　正与魔像之锁抗争的玖辛奈闻言顿时微愣，理论上，是可以用封印术将九喇嘛分成两半的，只是实施起来特别难。
　　魔像之锁实际上也是封印术的一种，属于相当强力的封印术，能够强行将封印在人柱力体内的尾兽拉出来，而且还无法反抗。
　　换言之，封印术的作用就像切割机，魔像之锁可以将九尾从玖辛奈的体内切割分离出来，而玖辛奈也能够利用封印术将九尾的查克拉封住一半，就相当于将一半的查克拉隔离，免受魔像之锁的祸害。
　　这个世界上，玖辛奈是封印术最强的忍者，没有之一，若是换成其他的人柱力，别说九条魔像之锁，一条就能够轻而易举突破人柱力的尾兽封印，直接将尾兽扯出来。
　　唯有精通封印术的玖辛奈才有资本抗衡魔像之锁，只是操作难度极高，不能保证会百分之百成功。
　　最主要的是…魔像之锁有九条。
　　正当玖辛奈岌岌可危时，蜕变后的叶梓来到了此处。

第六百五十七章 被分离的九尾查克拉

　　玖辛奈和九尾深陷危机之中，虽说想到了应对的办法，可也不能保证能够百分百成功。
　　在这种摇摇欲坠的境况里，叶梓的出现，更是让险峻的形势雪上加霜。
　　叶梓从地里潜行而来，到了现场后，并没有藏匿踪迹的打算，直接现身，而他一出现，就被在场的人所察觉到，一时间都是惊讶不已。
　　“这该死的家伙。”黑绝怒目看向叶梓，他自认为忍界的历史都是他一手促成的，而构筑整个历史走向的人物，不管是最强还是最弱的忍者，都只是他剧本里的配角，而主角向来只有一个，那就是母亲大人。
　　叶梓作为重要且关键的配角，挥发出理应尽到的价值后，就该安心去死，可叶梓偏偏就是不肯顺着他的意去死。
　　可以说，黑绝要是有能耐的话，真想立即狠狠捏死叶梓这家伙，省得一直在眼前晃来晃去，极为碍眼。
　　宇智波斑看到叶梓后，神情顿时一冷，不久前明明重伤欲死，现在居然一点伤也没有，但这不是关键，关键在于叶梓现在的实力，连他也看不出深浅。
　　“不管你是怎样苟活下来，既然来了，就老老实实将眼睛留下。”宇智波斑冷眼看向从离地悬浮在空中的叶梓，默默想着。
　　“…”
　　叶梓悬浮在空中，先是冷淡迎向宇智波斑冰冷的目光，随后看向被魔像之锁拖动的金色九尾，脸色微冷，如何看不出九尾现在的查克拉已经是外道魔像的囊中之物，不，应该说是宇智波斑的囊中之物。
　　“还是来迟了一步吗？”
　　看着九尾的虚体已经被扯出体外，叶梓目光倏然一冷，掌心处凝聚出一颗黑色圆球，蓦然间化为一柄长达五米的巨大长刀，而刀柄的大笑正好可以一手握住。
　　黑色长刀一挥，斩向了魔像之锁，竟是做出了救援玖辛奈的行为。
　　外道魔像的控制权在宇智波斑手里，如果让宇智波斑成功夺取九尾查克拉，那么他能够赢过宇智波斑的机会要变得很渺茫。
　　对于玖辛奈而言，要考虑的就是击倒宇智波斑和叶梓这两个威胁。
　　对于宇智波斑而言，要考虑的就只是夺到九尾的查克拉，复活十尾，然后成为十尾人柱力就可以了。
　　对于叶梓而言，要考虑的是先打倒宇智波斑，夺回外道魔像的控制权，之后再对九尾出手。
　　所以，眼看着九尾的查克拉就要被宇智波斑从玖辛奈体内扯出来时，叶梓毫不犹豫以阴阳遁凝聚出一柄大刀，想要斩断魔像之锁助九尾脱身。
　　叶梓的举动，不仅出乎玖辛奈和九尾的预料，更是出乎宇智波斑和黑绝的预料。
　　“少来碍事！”
　　宇智波斑目光一冷，刚回归本体的影子再度从身体分衍而出。
　　轮墓边狱的影子每隔一段时间就得回归本体片刻，才能继续出动，在玖辛奈被魔像之锁捆住时，影子已经回归本体一次，现在叶梓出来碍事，正好是影子可以再次出动的时刻。
　　锵！
　　黑色长刀并没有缠绕雷流，斩在魔像之锁上，竟是将魔像之锁一刀两断，然而这凌厉一刀只斩断了五条锁链便后继无力，其后还有四条锁链正将九尾拉了出来。
　　只斩断五条锁链，叶梓眉头一皱，收刀正要继续斩断剩余的魔像之锁时，宇智波斑的影子凌空袭来。
　　叶梓撇头一看，能够清楚看到影子的存在，左手一抬，便是向着影子射出一支黑棒。
　　破空声倏起，黑棒飞行速度极快，如同一道闪电刺穿了影子的胸膛，但影子的身体只是在空中停滞片刻，随后再度袭来，速度丝毫不减，而且胸膛完好无缺，并没有任何伤口。
　　“穿过去了？但是黑棒触碰到的时候有产生效果。”
　　叶梓神情冷淡，无视了逼近过来的影子，继续抬刀斩向剩下的魔像之锁。
　　封印空间里，九喇嘛沉声道：“这是机会，魔像之锁剩下四条…”
　　“嗯！”
　　玖辛奈神情严肃不已，虽然不知道叶梓为什么会救她，但此时也没功夫想那么多，魔像之锁被斩断五条，拉扯力大幅度削弱，让她以封印术将九尾查克拉分离成两半的成功率变得更高。
　　她深深吸了一口气，立即着手使用封印术，将九喇嘛的查克拉分为阴阳两部分，随后用强力的封印术，将阴的部分留了下来。
　　完成封印的同时，魔像之锁也将九尾扯了出来。
　　金色九尾的身躯猛然一震，金色的身体瞬间崩溃，那凝如实质的金色查克拉逸散开来，化为漫天光点，漂浮在空中。
　　魔像之锁捆住了想要的九尾查克拉后，便是飞快收回，而叶梓这第二刀则落在了空处，斩落在地，将地表斩出一道巨大的裂痕。
　　失去了九尾查克拉的玖辛奈从高空中落向地面，犹如一朵被狂风暴雨肆虐过的花朵，柔弱无力的娇躯从树上落向了地面。
　　看着这一幕，叶梓微微一怔，一股说不清道不明的复杂情绪从内心涌现而出，几乎就在情绪浮现的一瞬间，就被他掐灭扔到了角落里。
　　他眼睛飞快闭上，复而睁开时，眼中似梨花暴雨般的枪芒，冷厉而夺目。
　　宇智波斑的影子面无表情而来，抬手间，掌心迸射出无数根看不见的木柱向着浮空的叶梓而来。
　　因为叶梓有轮回眼，所以看得一清二楚。
　　“死开！”
　　叶梓冷喝一声，手中的黑色长刀瞬息之间收缩成一颗巴掌大的黑色圆球。
　　握着黑色圆球，叶梓反手向着袭来的木柱一推，黑色圆球顿时化作一张黑色圆膜，像是包饺子一样，将木柱以及宇智波斑的影子包了起来。
　　延长的木柱碰到黑色圆膜，便是崩毁成渣，而黑色圆膜将宇智波斑的影子包成了一个直径两米的圆球。
　　叶梓凌空飞到圆球前，一脚踹在圆球上，将其踹向宇智波斑所在的方向。
　　强劲力量作用到圆球之上，那包住影子的圆球顿时化作一道黑影，凌空而行，撞在宇智波斑的身上，将其撞飞出去。
　　这个时候，外道魔像已经吸入了九尾的查克拉，从死物般的存在，向着活物开始转变。
　　叶梓见状，眼里流露出凝重之色，却是回身飞向往地面落去的玖辛奈。
　　在玖辛奈离地面只有五米左右的时候，叶梓及时赶到，抱住了玖辛奈柔软的身躯，随后缓缓落地。
　　之所以多此一举从空中截住玖辛奈，仅是不想看到玖辛奈的‘尸体’在他眼前砸落在地而四分五裂。
　　叶梓半蹲在地，默默抱住玖辛奈的‘尸体’，正想将玖辛奈的‘尸体’置放在地面的时候，忽然一愣，那按在玖辛奈肩膀上的手，依然可以感受到温度，本以为那温度会在片刻之后变得冰冷，可温度一直是恒定的，维持在37度上。
　　他低下头看去，便是对上了一双乌黑发亮的美眸。
　　玖辛奈安静的躺在叶梓的怀抱里，睁着眼睛，默默看着叶梓。
　　叶梓对上玖辛奈那带着询问意味的目光，顿时沉默。
　　是在疑惑为什么要救她，以及为什么在认为她已经死的时候，还要多此一举吗…
　　迎着玖辛奈探寻的目光，叶梓神情和心境不起丝毫波澜，片刻之后，他平静问道：“你没死？”
　　听着叶梓这句话，玖辛奈习惯性的捂额无语。

第六百五十八章 十尾

　　玖辛奈没有死，但九尾查克拉确实被抽了出来，而人柱力一旦被抽出体内的尾兽，唯一的下场就是死亡，绝无幸免，可玖辛奈居然没有死？
　　叶梓眼露疑惑之色，却是没有询问的打算，双手一放，直接松开了玖辛奈。
　　“嘭！”
　　叶梓的手一放，玖辛奈正好又是捂额无语，便是直接摔在了地上，溅起些微尘土，不过离地不高，这么一摔也只是让衣服沾染上了尘土而已。
　　这般不客气的举动，前后反差太大，令玖辛奈摔在地时不由一愣。
　　叶梓却是没有理会玖辛奈，而是站了起来，看向正处于蜕变过程中的外道魔像。
　　以寻常的感知手段，竟是感知不到外道魔像的查克拉，仿佛成了毫无声息的死物。但是，以感知自然能量的方式去感知外道魔像，却令叶梓脸色直接沉了下来。
　　“这股能量，哈哈哈，真是不可思议！”械纳音忽然在叶梓的脑海里响起。
　　“够了吧？”叶梓眉头微蹙，问道。
　　尽管还不是很明显，但吸入了九尾查克拉的外道魔像有了天差地别的变化，所蕴含的能量…是接近无穷无尽的感官，而且还蕴含了澎湃到不可思议的生机，给人的感觉就像是怎样死都死不了。
　　聚齐所有的尾兽，应是以数量引起质变的结果，可现在看来，这不仅仅是质变这么简单，也可以说是彻底的量变。
　　分散的力量回归成一体时，才能重现出真正的力量，这就是复活十尾和单纯吞噬尾兽的区别。
　　“肯定够了！”械挠锲之中充斥着深入灵魂的贪婪。
　　叶梓没有说话，静静看着形体正在发生变化的外道魔像，眼里掠过一缕无奈之色。
　　正如兴言，这股无穷无尽的能量已经足够打开空间屏障，可控制权却不是在自己手里。
　　叶梓目光微移，隔着很远的距离，看向了被黑球砸中却毫发无伤的宇智波斑，目露杀意。
　　宇智波斑此时也无暇理会叶梓和玖辛奈，摆脱了黑球后，他直接回到外道魔像的头顶之上，从身体延伸出一条树干般的东西，没入外道魔像的身体里，以此达到增强控制的作用。
　　玖辛奈从地上爬了起来，压下一巴掌将叶梓扇趴的念头，也是被外道魔像的变化吸引了目光，以仙人模式的感知能力去探查外道魔像的情况时，那充斥着无穷无尽能量和生机的感官顿时令她脸色一变。
　　两人罕见的并肩而立，注意力皆是被外道魔像所吸引。
　　吸入九尾查克拉后，外道魔像的身体鼓动扭曲，不过几秒的时间，整个身体发生了天翻地覆的变化。
　　十条尾巴在身后狂舞，背上顶着一个尖刺贝壳似的不明事物，上半身俯卧在大地上，一双长臂左右张开，手掌深深刺入地底。
　　原本拥有九只眼睛的头颅也是大变样，变成了跟屑为相似的巨大独眼，还有那一张大嘴，尖锐的利齿遍布纵横，比械拇笞旎挂夸张，散发着深寒冰冷的气息。
　　巨大的独眼缓缓睁到极致，一圈圈波纹有序的排布在眼眶里，一颗颗勾玉点缀在轮回眼上，却是叶梓从未见过的眼睛，似乎是轮回眼和写轮眼的结合。
　　“吼！”
　　复活后的十尾仰头怒吼一声，声浪喷涌而出，推动大量的沙尘石粒向着前方席卷而去。
　　叶梓和玖辛奈正好就在十尾的正前方，迎着那正面而来的小型沙尘暴，眼睛皆是微微眯起，石粒打在身上，就像雨点一样，不痛不痒。
　　十条尾巴、巨大独眼、利齿大嘴，这是复活后的十尾最初的形态，之后会逐渐向着完全体转变，在转变的过程之中，十尾会变得越来越难以控制，到那时候，即使宇智波斑利用柱间细胞来增强控制力，也是难以控制完全体的十尾。
　　完全体的十尾就是神树，而宇智波斑需要成为十尾的人柱力，才可以完美控制十尾的力量，同时也能够使用无限月读。
　　事实上，施展无限月读有两种方法，一种是借助神树顶端硕大的花果，令其盛开，展现出里面的轮回写轮眼，之后映射到月亮之上，就能够开启无限月读。
　　另外一种方法就是成为十尾的人柱力，且拥有一双轮回眼，然后飞向月亮，将彼此的距离拉短后，便会在额头之上开启‘月之眼’，同时借助月亮对全世界使用无限月读。
　　宇智波斑原本的打算就是吸收十尾，让自己成为十尾人柱力，得到跟六道仙人一样的力量，随后使用无限月读，创造一个新的世界。
　　只是另外一只轮回眼还在叶梓身上，加之叶梓被大蛇丸带入神威空间里，让他无迹可寻，便是退而求次，打算直接复活十尾然后使用无限月读，现在十尾复活了，而叶梓又来了…
　　由于吸收的九尾查克拉只有一半，转变为最初形态后，并没有第一时间向着第二形态转变。
　　宇智波斑站在十尾的头上，望向了叶梓和玖辛奈所在的位置，神情冷漠且透露出一丝丝疑惑。
　　叶梓既然来了，自然最好不过，只要从叶梓身上取回轮回眼，就能成为完全的十尾人柱力，而所获得的力道仙人的力量也是完美的。
　　不过，宇智波斑没想到被抽出九尾的玖辛奈居然没有死，就算旋涡一族的生命力强大，可作为人柱力，一旦尾兽被抽取，就算能苟活一会，顶多也就几秒的时间，更别说玖辛奈现在能够站着，还很精神的样子，根本不科学。
　　宇智波斑凝视着玖辛奈，目光微凝，他依然从玖辛奈身上感知到九尾的查克拉。
　　“嗯？是用封印术划分阴阳，强行留下一半的查克拉吗？”
　　宇智波斑也不是见识匪浅之人，联想到漩涡一族对于封印术的造诣，加上玖辛奈体内还有九尾的查克拉，而且没有因为九尾被抽出体内而死，便是有了最接近事实的判断。
　　这个判断无法验证，也不需要去验证。
　　事实就是玖辛奈不仅没有死，体内依旧还有一半的九尾意识。
　　宇智波斑不悦的冷哼一声，也难怪十尾刚转变完形态就没动静了，想来是吸收的九尾查克拉不够完整，不过也无所谓了，接下来就算不吸收剩余的九尾查克拉，也依旧能够让十尾转变成完全体，只是时间上会延缓一下而已。
　　比起九尾剩余的查克拉，拿回叶梓的那只轮回眼才是要紧之事。
　　“现在多少也能利用一下。”
　　宇智波斑冷冷一笑，操控着脚下的十尾准备凝聚尾兽玉。
　　轮墓边狱的影子会被叶梓所看到，其作用显得低微，而宇智波斑也不打算用轮墓边狱了。
　　直接利用十尾的力量将叶梓轰杀就可以了！

第六百五十九章 合作的机会

　　月色如银，寂静无声且清冷。
　　树根横卧大地，吸入花粉的联军成员倒在各个角落里。
　　当玖辛奈将宇智波斑引走之后，幸存的联军成员便在纲手的带领下，对昏迷过去的同伴进行救治。
　　索性花树界降临的花粉无毒，不然连救治的机会都没有，不过花粉虽然无毒，但效果极强，吸入花粉的人陷入雷打不动的昏迷状态。
　　纲手可以说是当今忍界最强的医疗忍者，这种境况自然难不倒她，立即想到了将花粉剔除的方法，简单粗暴，就是这件事只能由她自己来，其他的人反而帮不到什么忙。
　　几番激战下来，纲手的查克拉所剩不多，便是通灵出了湿骨林的蛞蝓，分裂成巴掌大，向着昏迷的联军成员而去。
　　纲手要借助蛞蝓的能力，帮助这些同伴剔除体内的花粉，救醒之后，纲手多半也无可战之力了。
　　“有把握吗？”剩余的成员看着一只只爬向同伴的蛞蝓，脸现担忧之色。
　　纲手没有话说，只是重重点头，稍微令他们安心。
　　十分钟过去，便是有人醒了过来，而负责剔除花粉的蛞蝓则是滑落在地，失去了意识。
　　醒过来的人还一脸茫然，不知道发生了什么事。
　　见有人醒过来，在场的联军成员心里都是一喜，这是好的开始，这样一来，用不了多久就能再聚集起一股可战之力，前去协助玖辛奈。
　　看到治疗生效后，纲手松了一口气，继续专注而认真的继续救治，她需要将剔除花粉的方法和步骤传输到每一个蛞蝓分裂体的意识里，并且随时关注每一个伤者的情况。
　　陆续有蛞蝓的分裂体昏迷掉落在地，而吸入花粉的联军成员也逐渐醒来。
　　这个时候，一个人来到了此处，令在场所有联军成员都是吃了一惊。
　　“大蛇丸！”
　　三代火影看着来人，脸露凝重之色。
　　大蛇丸来到此处后，没有什么大动作，只是静静看着在场的众人，一脸冷漠。
　　叶梓让他将剩余的联军成员留在这里，省得碍事，倒也没有明确表示要他下杀手，所以他来了之后，没有表现出什么明显的动作和杀机。
　　“你们，就在这里静待结果吧。”
　　迎着众人警惕戒备的目光，大蛇丸冷然一笑，目光从三代火影身上移开，落在纲手身上。
　　以他开启仙人模式的感知力，如何看不出纲手体内的查克拉正在锐减当中，想来便是救治同伴的代价。
　　“别开玩笑了。”幸存下来的其中一个男人厉声反驳。
　　大蛇丸冰冷的眼眸瞥了一眼那个男人，淡淡道：“是不是开玩笑，你可以试试看。”
　　话音未落，土木交缠的物质，毫无征兆的从地面凝聚而出，化作长条束缚住了在场能够站住身子的联军成员。
　　以无机转生之术和木遁束缚住面前的人后，大蛇丸缓步走向并没有被束缚住的纲手，而后者正在对伤者进行救治，又怎有余力去应付大蛇丸。
　　被束缚住的联军成员见状，脸色皆是聚变，想要挣脱身上的束缚，却忽然发现体内的查克拉正被飞快吸收着。
　　纲手也知道大蛇丸正朝着她走过来，可她却不能中断治疗。
　　大蛇丸就这样一步步逼近纲手，在看到后者不为所动时，眼里顿时闪过一丝异色，微微感叹一下，却是没有丝毫留情，召唤出树根缠绕住了纲手，随后驱使着木遁的特性，吸收起纲手的查克拉。
　　“大蛇丸，你…！”纲手勃然大怒，正想开口怒骂大蛇丸时，一条木柱及时封住了她的嘴。
　　查克拉的流动被扰乱，加之被吸收，纲手通灵过来的蛞蝓顿时纷纷化作白烟返回湿骨林，治疗自然也因此而中断。
　　大蛇丸走到纲手身旁，看着一个个缓缓醒转的联军成员，心想着还要费点劲，就要动手制服这些醒过来的人，却在这个时候，远方一股恐怖的查克拉传递而来，令他的念头顿时止住。
　　“这就是十尾的力量吗…？”
　　大蛇丸蓦然转过头，望向查克拉传来的方向。
　　他看不到那里的动静如何，却能够依据查克拉波动，来判断出十尾的恐怖之处。
　　这种查克拉的感觉，根本不是尾兽所能对比的。
　　不仅大蛇丸，就算不是感知类型的忍者，也能感知到十尾散发到极远之处的恐怖查克拉，也包括被黑棒禁锢住的柱间和扉间。
　　“这股查克拉…”柱间脸色变得很不好，形势越来越严峻，他却被黑棒钉在这里，什么也做不了。
　　战场之上，幸存下来的人都被十尾这股查克拉所惊动，随后，他们感觉到这股能让灵魂因此颤栗的查克拉，正充斥着毁灭的气息。
　　.........
　　引而不发的无穷无尽能量，若是动用到，必然会引起天地异变，能让天穹变色，狂雷和龙卷风肆虐天地，大地为之震动不止。
　　宇智波斑自然不会将能量发泄在无意义示威上，所以也不会令十尾展现出天地异变的情况，而是要将能量用来对付叶梓，不浪费一丝一毫。
　　在十尾达到可以吸收进体内的形态前，可以肆意挪用那无穷无尽的查克拉来对付叶梓，以此拿到另外一只轮回眼。
　　比如现在凝聚的恐怖尾兽玉，以及从十尾身上分衍而出的一个个小型的十尾。
　　“见识下十尾的力量吧，叶梓！”
　　宇智波斑一声狂笑，凝聚完毕的尾兽玉便是从十尾的嘴里喷涌而出。
　　幽暗的红色能量束携带着毁灭般的气息，眨眼间跨越千多米的距离，来到叶梓的眼前。
　　十尾的尾兽玉，远超九尾尾兽玉的威力，令人不安的光芒，映衬在叶梓和玖辛奈的脸庞之上。
　　“进来。”
　　叶梓心中惊异于这发尾兽玉的恐怖，便是将玖辛奈扯到身旁，同时极快凝聚出黑棒，塑造成黑色圆膜包裹住自己和玖辛奈。
　　这还没完，叶梓继续用出了木遁和加强过的无机转生之术，形成一层层护盾包裹住了两人。
　　可以明确判断出这发尾兽玉的威力和范围，想要躲开是不可能的，只能硬抗下来。
　　现在十尾已经复活，叶梓用不着再夺取玖辛奈体内的九尾查克拉，现在要做的就是击杀宇智波斑，然后夺过十尾的控制权。
　　虽不至于和玖辛奈化敌为友，但却可以合作，一起来对付宇智波斑，想来玖辛奈应该不会拒绝，这也是叶梓救下玖辛奈的动机。
　　以黑棒、木遁、无机转生之术形成防御后，尾兽玉撞击在护盾之上，刺眼的光芒倏然浓缩起来，下一刻便是化为炙热刺眼的光芒，淹没了渺小的圆弧形护盾。
　　大地猛然震动起来！

第六百六十章 难以放下

　　尾兽玉爆发出恐怖的能量，将叶梓和玖辛奈吞噬其中。
　　夺目刺眼的光芒使得夜空亮如白昼，远在另一个战场的大蛇丸等人，远远看着尾兽玉所爆发出来的威力，皆是一脸骇然。
　　面对这可以瞬间将人撕裂成无数残渣的爆炸，叶梓以木遁、无机转生之术、阴阳遁三者合一所构筑出的圆弧形护盾却是勉强抵挡住了。
　　狭窄且黑暗的空间里，叶梓和玖辛奈相依偎在一起。
　　叶梓能够清晰感受到玖辛奈身上传来的温度，以及那柔软的触感，然而他对此却没有任何反应，几乎所有的注意力都放在隔绝了尾兽玉的护盾上。
　　重如巨锤的冲击波不停洗刷着护盾，从外由内的震动化作声音，传递到狭窄的空间里。
　　叶梓和玖辛奈都是面露凝重之色，虽然看不到尾兽玉引发出的威力如何，但展开感知力后，那在周身肆虐的能量，仿佛随手便可触及，十分危险。
　　“用了威力这么强的尾兽玉，查克拉却一点也没有减少。”叶梓的感知力如同集束的灯光，穿过护盾和爆炸，落在复活的十尾身上，传递而来的依旧是无穷无尽的感官。
　　身旁多了个人，叶梓这句话自然不是自言自语。
　　“彻彻底底的怪物。”玖辛奈微微点头，给出了发自内心的评价。
　　“给你两个选择。”叶梓忽然道。
　　“什么？”玖辛奈一愣。
　　叶梓没有看她，感受着外面轰炸的能量逐渐散去，淡淡道：“和我合作杀掉宇智波斑，之后我不会再对你们出手。”不等玖辛奈作何反应，叶梓继续说道：“或者…你要拒绝，然后我在这里杀了你。”
　　话音未落，叶梓掌心凝聚出一支黑棒，抵在玖辛奈的脖颈上。
　　所谓的‘杀’，实际上就是吞噬掉玖辛奈，以此来增强自己的实力。
　　薪吞噬的能力开放给他，有了这个能力，就具备无限的可能性。
　　空间黑暗狭窄，两人依偎而抱，看上去颇为暧昧，但一支抵颈的黑棒破坏了整个气氛。
　　玖辛奈沉默不语，心境没有因为叶梓的举动而有所波澜，片刻之后，她冷静看向叶梓的侧脸，黑暗的环境里看不到任何东西，却能在脑海里勾勒出叶梓的模样。
　　片刻之后，她认真问道：“你不惜一切代价所想要做的事情，就是获得那怪物的力量，对吗？”
　　或许是清楚叶梓的目标不再是她，所以竟是没有丝毫担忧。
　　要知道，黑棒是很不讲道理的物质，如此近的距离，被叶梓夺得先手，哪怕她手段诸多，也会被叶梓轻易杀掉。
　　“是。”叶梓没有任何迟疑，平静回道：“原本就只差九尾的查克拉，虽然不知道你是怎么活下来的，但现在我已经没必要再对你出手。”
　　听到叶梓的话，玖辛奈神情认真，沉声道：“但我会。”
　　“这就是你的选择吗？”叶梓眼神一冷，五指一合，握住黑棒，微微用力。
　　玖辛奈一脸倔强，叶梓杀了太多村子里的同伴，她已经没有任何可以饶恕叶梓的理由，又怎会与叶梓合作，哪怕她知道现在和叶梓合作是利大于弊。
　　“你没有这个机会的。”
　　叶梓神情冷漠，但却没有下一步的动作，而是蓦然收回了黑棒。
　　这个时候，尾兽玉的余威彻底消失，那护住两人的防御壁便是唰的一下缩入地底消失不见。
　　少了护壁，眼前顿时明朗，抬眼望去，视线所及之处，皆是已成下陷的大坑。
　　“你救我，就只是为了合作，对吗？”玖辛奈无视了脖颈上的黑棒，咬着唇追问道。
　　尾兽玉袭来时，若不是叶梓，如此磅礴恐怖的查克拉，她就算还能用出半吊子的九尾外衣，以及拥有百豪之印，多半也是会直接被当场轰杀。
　　叶梓沉默着放开玖辛奈，随即也是没有再去理会玖辛奈，身形一闪，下一刻出现在百米之外，主动冲向十尾。
　　即使玖辛奈不打算和他合作，他最终也是没有下手，于是那威胁成了空话，而他也不会因为想要玖辛奈的协助，而给出一个承诺，比如轮回眼的作用，比如想办法让死去的人复苏。
　　玖辛奈看着沉默离去的叶梓，用力握紧双手，指尖掐进肉里，微微发白。
　　终究，两人有太多的不同。
　　为了目的和利益，叶梓可以放下任何思想负担，以此促成合作的关系，之后只会坚持不懈的去达到目标，而不会在乎其他。
　　但是玖辛奈不是叶梓，她根本无法像叶梓那么风轻云淡的认准一个目标，也没有那么容易放下这交缠很久的敌对关系，如果和叶梓合作，只会有难受的疙瘩一直搁在心里。
　　这种事情，放在任何人身上，恐怕都不是那么容易能够接受的事。
　　玖辛奈不同意合作，叶梓也不会强求，只会觉得有点可惜，毕竟玖辛奈就实力而言相当不错，作为战友，能够给他提供不错的援助，这样赢过宇智波斑的胜率就会提高。
　　“进死了，如果要复活言叶…就得有人施展轮回天生之术。”
　　叶梓疾行之中，冷眼对上远方宇智波斑望过来的目光。
　　“能拿到轮回眼的话，符合施展轮回天生之术条件的人，有我还有大蛇丸。”
　　“这件事，不可能由大蛇丸来做，等我走了之后，言叶和奈奈子她们需要大蛇丸的庇护，所以大蛇丸不能死。”
　　“所以…施展轮回天生之术…只能由我来！”
　　施展轮回天生之术的代价就是死亡，如果叶梓想自己施展轮回天生之术，那他必定就得死。
　　以大蛇丸现在的身体素质，移植轮回眼后不需要适应就能够使用轮回天生之术，但在叶梓的打算里，大蛇丸会是言叶她们以后的庇护伞，所以叶梓不能让大蛇丸死。
　　除了大蛇丸，宇智波斑也是非常合适的人选，但叶梓根本没有把握，除此之外，他也想不到合适的对象，到头来，似乎只有他最适合。
　　联想到之后穿越空间屏障的代价，这个选择或许是可行的。
　　“想要两全其美，也并非不可能。”
　　叶梓目光一移，落在拥有充沛生机的十尾身上。
　　也许另一个世界早已经沧海桑田，他也要亲眼去看个明白，不然绝不甘愿，就算是死，也会有余力去弥补遗憾和尽到理应尽到的责任。
　　回去是致死也要做到的事，而复活言叶以及安排好她们以后的归属，也是必须要做到的事。
　　这两件事对于现在的叶梓而言，同样的重要。
　　人的心里一只有一根称量轻重的天枰，用来服务抉择。
　　现在，叶梓心里的天枰是呈现出水平线的…
　　十尾头上，宇智波斑看着抵御住尾兽玉的叶梓，顿时冷哼一声。
　　“能耐不小。”
　　这是发自内心的赞美。

第六百六十一章 五分钟

　　不是躲避，而是直接防御下十尾的尾兽玉，所以宇智波斑给予了赞美。
　　平静看着叶梓向着己方冲过来，宇智波斑站在十尾头上没有任何动作，而从十尾身上分衍而出的小型分裂体足有五十多头，皆是迎向了冲过来的叶梓。
　　十尾分裂体的形态看上去就像是缩小型的十尾，但每一头分裂体的模样都不一样，而且体积有大小有大，最小的体积是普通人类体积的十倍，最大的则达到三十倍左右。
　　“还有差不多五分钟的时间。”
　　尾兽玉没有起到作用，宇智波斑驱使着十尾分裂体迎击叶梓，而他则是在等待着十尾朝着下一个形态进化。
　　不需要十尾进化到最终形态，他就能将十尾封入体内，让自己成为人柱力，随后获得六道仙人的力量，到那时候，拿到叶梓的轮回眼不过是小菜一碟。
　　叶梓并不知道宇智波斑的打算，他直接丢下玖辛奈，疾行之中，双臂左右张开，在掌心处各自凝聚出阴阳遁的产物，却是两把没有刀柄的黑色长刀。
　　吱吱！
　　象征性的黑雷从身体涌现，攀爬到黑色长刀上，散发着不详的光芒。
　　一头身高足有五米的十尾分裂体率先来到叶梓面前，抬手一巴掌朝着叶梓的天灵盖拍了下来。
　　叶梓双臂交叉，斩出一道‘X’型的刀芒，直接将面前的十尾分裂体切成四块，之后速度不减的穿过分散掉落的躯干，冲入十尾分裂体中，刀起刀落，一刀一个“小朋友”。
　　十尾分裂体似乎不像柱间细胞克隆体那样缺乏战斗意识，当叶梓横冲直撞下，不到三十秒时间就斩杀二十头分裂体后，剩下的十尾分裂体竟是放缓了攻势，对叶梓组成了合围之势，随后群而攻之，如同数十个壮汉一同扑向瑟瑟发抖的小萝莉。
　　然而叶梓可不是毫无反抗之力的小萝莉，也不见他解印，地面蓦然升起一道向着空中倾斜上升的石柱，拔高的速度非常快，瞬息间就将叶梓顶到十米高。
　　之后，叶梓也不看底下的三十多头十尾分裂体，脚下一蹬，如一道黑雷向着前方的天空飞射而出，随后高高落下。
　　这个时候，分裂体们的纯力量攻击还未拍到石柱上时，只见直径只有两米的石柱表面竟是窜出无数锋利的石刺，像是茂盛的珊瑚枝一样，当场将三十多头体积不小的分裂体们窜到了半空中。
　　当叶梓从空中稳稳落地时，已然越过了石柱数百米远的距离，而剩余的分裂体们皆是被石柱表面上延伸出的石刺窜杀而吊在了半空中。
　　吞噬了白蛇仙人后，叶梓的实力大涨，不仅容纳自然能量的容积暴增，而且只要是无机之物，都能够随他的意念而动，用不着解印。
　　那根秒杀了三十多个十尾分裂体的石柱，也只是他意念稍微一动，大地便瞬间回应了他，从石柱顶起他，到石柱表面延伸出无数石刺秒杀十尾分裂体，仅是念头一起那么简单，毫不费吹灰之力，而且耗费的自然能量也只是一小部分而已。
　　如果说，叶梓以前能够凝练而置放在体内的仙术查克拉是一条山间小溪，那现在就是一条大江，不仅作战的持久力大增，各种术式的威力也可以肆意倾注更多的仙术查克拉，以此让术式威力更加强大。
　　现在让叶梓使用树界降临，便是能够完全碾压千手柱间，这就是吞噬了白蛇仙人之后的区别。
　　千年以前留下来的产物，自然有过人之处，更别说是在六道时代繁衍至今的白蛇仙人，给了叶梓诸多好处，也给了叶梓能够战胜宇智波斑的机会。
　　千米之外，玖辛奈如木鸡一样，待在原地看着叶梓进攻宇智波斑。
　　她拒绝了叶梓的提议，但也没有立即对叶梓发起攻击，同样没有对宇智波斑发起攻击，而是就这样站在原地看着。
　　本来，三方彼此间的关系都是敌人，如果三方之中倒下一个，最后剩下的双方同样要决一死战，而现在叶梓的目标是宇智波斑，而宇智波斑的目标是叶梓，两人似乎从这三方的关系之中脱离出来，成了一对一的情况。
　　这种时候，玖辛奈也不傻，叶梓和宇智波斑的对战她根本插手不了，因为要是插手的话，将会引发混战，对她而言没有任何好处。
　　既然叶梓和宇智波斑都不再将目光放在她身上，那么坐山观虎斗便是眼下最佳的选择。
　　事实也是如此，当十尾复活之后，叶梓和宇智波斑都已经不需要玖辛奈的九尾查克拉了。
　　玖辛奈将九尾分割阴阳，成了断尾求生的壁虎，留下了至关重要的尾巴，而她从危险转变成了安全。
　　叶梓想要拿到十尾的控制权，至于宇智波斑则想拿到叶梓的轮回眼，双方战斗的理由基本已经将玖辛奈给完全隔绝在外，或者说，他们两个都没将玖辛奈这个隐藏的变故放在眼里。
　　可以说，叶梓和宇智波斑现在的对峙，都只是为了拿到自己想要的东西而已。
　　在叶梓斩杀了十尾分裂体后，宇智波斑面无表情，而黑绝也安静的站在他身旁，仿佛一时间消除了存在感，变得不再那般显眼。
　　俯卧在地的十尾又开始了变化，却是演化出一双细长弯曲的长腿，缓缓站了起来，身后所顶着的菱角分明的尖刺贝壳像是注入了许多空气一样，变得更加丰满，反而像顶端长着数根尖刺的洋葱。
　　身后十条尾巴的末端微微扭曲，变成了手掌，而狰狞的头颅也产生了显眼的变化。
　　那张比谢挂可怕的利嘴像是被拉上了一条拉链，闭合起来便是消于无形，头上脸上开始长出一条条如荆棘般的条刺。
　　外观发生了明显的变化，但在叶梓的感知之下，生机和能量并没有什么变化。
　　“噗噗…！”
　　转变成第二形态的十尾伸出十条手掌尾巴，向着叶梓发射遮天蔽日的无数扦插，同时再度从身上分衍出上百头的分裂体，朝着叶梓冲了过去。
　　扦插的数量实在太多，叶梓无奈之下便是停下脚步，在身前张出一面黑色的圆膜，欲要等待这遮天蔽日扦插之术过去，再继续拉近和宇智波斑的距离。
　　十尾的能量无穷无尽，就算叶梓体内有校以及吞噬了白蛇仙人得来的庞大能量，对上十尾也只是鱼和小虾米的对比，以远程忍术对轰是很蠢的选择。
　　关键还是在于宇智波斑，唯有近身对宇智波斑发起攻击，才有机会。
　　叶梓的视力卓越，可是看到了从宇智波斑后背延伸到十尾体内的不明条状物。
　　那一条不明条状物，就像是当初第一次见到宇智波斑身后的条状物一样，而他的目标便是这个。
　　宇智波斑也看出叶梓近身的念头非常强烈，可他一点也不在意。
　　“下一个形态就够了。”
　　宇智波斑默默想着。

第六百六十二章 逼退

　　“叮叮…”
　　扦插击在黑色圆膜之上，纷纷反弹飞向空中，发出密集如雨点般的撞击声。
　　片刻之后，由十尾发射的扦插尽数落在周围的地面时，叶梓手臂一挥，收回阴阳遁的产物，迎向已经来到身前不远处的上百头十尾分裂体。
　　与十尾的距离只剩下四百米不到，不过在接近宇智波斑前，依旧得先解决掉这些略微麻烦的分裂体。
　　距离已经拉到很近，宇智波斑神情不为所动，但已然在心里默认时间的流逝，而轮墓边狱的影子也收在体内不放出来，毕竟叶梓可以看到影子，如果被叶梓捉到影子虚实转换的时刻，那就麻烦了，因为影子受伤的话，本体也会受伤。
　　“四分钟…”
　　宇智波斑眼神微冷，十尾舞动的十条尾巴竟是不受间隔所扰，也无视了敌我阵营，再度向着叶梓发射数量惊人的木遁扦插。
　　无穷无尽的能量可以滥用，根本不用在乎消耗。
　　无机转生之术！
　　叶梓抬头看向遮天蔽日而来的扦插，念头一动，前方的地面蓦然间突出一根根直径一米多粗的石刺，将冲在前面的几头十尾分裂体刺得通透。
　　阴阳遁！
　　黑色的物质从掌心绽放，在遮去眼前视野的时候，叶梓的目光落在其后冲势极快的巨大分裂体上，继续操控起前方的大地。
　　黑色圆膜构筑而成，将叶梓罩入其中，从天而落的扦插落在圆膜之上，再度纷纷反弹倒飞出去，发出密集的叮响声。
　　同一时间，又是数根从地面突起的粗壮石柱将几头分裂体透体而过，但还有非常之多的分裂体簇拥着冲来，沉重的身躯踩踏大地发出隆隆震响。
　　叶梓默默站在圆膜后方，视线被隔绝，只能看到圆膜以极小的幅度飞快震颤着，以及从圆膜之上传来的密集叮响声。
　　扦插的数量太多，下坠刺来的力道也不小，顶着圆膜贸然继续冲锋，只会被扦插的频繁冲击力道而减缓速度，其后还要面临那么多分裂体的围攻。
　　“噗噗…！”
　　扦插主要集中在叶梓所在的范围，而分裂体接近叶梓后，也成了扦插的目标，只见一根根扦插刺入分裂体的身体后，竟是没有开枝散叶，而且被刺成刺猬的分裂体并没有倒下，速度也没有减缓，继续冲向只有数十米之隔的叶梓。
　　叶梓眼皮微抬，感知到分裂体们的动作没有丝毫迟缓的迹象，便知道这数量惊人且连绵不绝的扦插并没有对分裂体们造成阻碍。
　　抬眼看向正前方，瞳孔之中浮现出丝丝缕缕的锋芒，目光仿佛穿透了黑色圆膜，落在已经来到眼前的分裂体们身上。
　　“呼！”
　　强大的查克拉波动透体而出，一股强风倏然从叶梓身上散发出来，掀起脚边的尘土卷起一条环绕在周遭的烟龙。
　　“突突…！”
　　正前方180°的扇形区域倾斜刺出无数石刺，向着前方不停延伸，形成一片锋利的石林，而范围内的分裂体们纷纷被石刺顶到了半空中，成了悬挂在石林之上的死物。
　　一招秒杀了剩余的分裂体之后，叶梓并没有撤去黑色圆膜，向着前方冲了出去。
　　“三百米！”叶梓略微抬头，看向十尾头顶上的宇智波斑，以及第三波铺天盖地而来的扦插，挡在前方的石林自动溶解让出了一条平坦的大道。
　　“三分钟。”宇智波斑双臂环抱，按在左臂上的右手食指，轻轻抬起又落下，来往重复，颇为缓慢却富有旋律。
　　“濒死那时才过去多久的时间，不仅伤势恢复，实力也变得更强了，究竟是以什么方法…”黑绝眼里抖露着冷冽的寒芒，心里萌发出针对于叶梓彻底的厌恶感，只想叶梓就这么干脆倒下得了。
　　然而，叶梓现在展现出的实力跟之前完全不是一个档次，面对十尾的分裂体和不停歇的扦插之术，竟能这般风轻云淡的应付，显得颇为轻松。
　　看着叶梓以阴阳遁凝聚出结实的护盾抵挡住多如雨点的扦插，黑绝咧起的嘴巴缓缓收敛起来，若不是知道叶梓现在很危险，他还真想钻入地底找机会给叶梓下绊子。
　　“两百米！”叶梓默念道。
　　“两分钟。”宇智波斑神情不变。
　　扦插之术和分裂体像是不要钱的一样，不停被十尾投向叶梓，而后者那随心所动的无机转生之术令分裂体们皆是未近身，便被窜成了葫芦，根本无法阻拦叶梓的脚步。
　　不过，它们的作用还是有的，就是减缓叶梓的速度，以及让叶梓不得不分出一部分的心神来对付它们。
　　关键还是在于扦插之术，密集而频繁，强行让叶梓前进一步都不容易。
　　一方想要尽快拉近距离，另一方则想着减缓对方的速度，而且态度显得有点无所谓。
　　时间一分一秒流逝，区域之内的大地被无数扦插给扎成了刺猬，叶梓终于穿过了枪林弹雨，手握黑色长刀，一身黑雷涌动，凌空而起，径直来到宇智波斑身前，一刀斩下。
　　宇智波斑眼睛一抬，嘴角浮现一丝弧度。
　　神罗天征！
　　无形斥力向着叶梓顶了过去。
　　“嗯？”
　　叶梓反应何其之快，在接触到那无形斥力的一瞬间，他也是用出了神罗天征！
　　不需要解印的特点，令神罗天征成了一个非常实用的术式。
　　两股无形斥力对撞在一起，蓦然间发出一声震耳的空爆声，一道白色的匹练从斥力相撞的中心点上扩散出去。
　　叶梓悬浮在空中，而那道如同薄纱一样扩散出去的匹练像是无法逾越的结界，横在他的身前。
　　他心里杀意浮动，目光冷然，却是看到了宇智波斑露出一个嘲讽的笑容。
　　神罗天征的效果刚过，十尾的十条尾巴先后而来，用力拍向近在咫尺的叶梓，时机选择刚刚好。
　　叶梓眉头一挑，抬手将手中布满黑雷的长刀径直甩向宇智波斑，随后又飞快凝聚出一把黑色长刀，向前一挥，斩断了最先而来的尾巴。
　　一条尾巴被斩断，十尾却没有丝毫反应，而且被斩断的尾巴瞬间再生出来。
　　叶梓面色微沉，在身前挥斩出一道道凌厉的刀芒，将拍过来的尾巴一条条斩断，而那被他甩出去的黑刀则被宇智波斑轻松躲过。
　　“时间到了。”
　　宇智波斑略微抬头，看着被尾巴打退的叶梓，稍微收敛了脸上的嘲讽之色。
　　十尾的再生能力极为恐怖，凭借这个特点，硬是用尾巴将身在空中的叶梓不停拍退，一直退到十尾可以用尾兽玉攻击的距离时，却见十尾也不凝聚浓缩查克拉，嘴巴一吸一吐，便是喷出一道能量束，轰在了叶梓身上，将他推飞出去。
　　黑绝见状，阴冷一笑。
　　十尾的形态又飞快产生了变化，几秒之后，宇智波斑就能成为十尾人柱力了，离母亲大人复活更近一步了。

第六百六十三章 六道斑

　　时间已到，十尾朝着下一个形体转变。
　　略显细长的四肢变粗了一倍，下颚裂开，长出了一朵足有大半个身子的霸王花，头顶之上的尖刺则是愈发细长挺立。
　　“可以了。”
　　宇智波斑看着被十尾轰到远处的叶梓，冷笑一声，搭手解印。
　　黑绝见状，眼睛微弯，便是退开，远离十尾。
　　十尾柩印！
　　宇智波斑心里低声冷喝一声，结完术印后，身体之上仿佛开了一个黑洞般的旋涡，将十尾吸进了身体之内。
　　那旋涡的吸力恐怕十分惊人，体积如此庞大的十尾，不过两秒的时候，便尽数被吸入宇智波斑的身体里。
　　白烟如云雾缭绕，覆盖住了宇智波斑。
　　片刻之后，白烟缓缓散去，一道身影若隐若现。
　　“这就是六道的力量。”
　　一声略显得兴奋的声音从白烟中传出。
　　呼！
　　却见一只手向着左边一挥，弥漫的白烟顿时被一股强风绞散，显出一个左手握着一支黑色普通禅杖的男人，却是成为了十尾人柱力的宇智波斑。
　　宇智波斑一身白袍加身，衣襟处锈有六颗黑色勾玉，狂狮般的白色长发垂至腰侧，额头上佩戴着如同骨头所制的护额，护额上有两根微勾的尖角，身后悬浮着七颗黑色的圆球。
　　黑绝默默看着已经大变样的宇智波斑，嘴角慢慢咧了起来，心想着：“条件已经满足了，但可以再耐心等一下，等宇智波斑拿到另外一只轮回眼并且施展出无限月读的时候，哼哼，那样一来，可以为母亲大人省去很多麻烦。”
　　宇智波斑始终没有意识到黑绝是一只躲在他身后的猎人，他伸出戴着黑色手套的右手看了看，发出低沉却不经压抑的笑声。
　　这只黑色的手套是用阴阳遁的产物，防御惊人，握在左手里的简朴禅杖亦是阴阳遁的产物，攻守兼备。
　　宇智波斑感受着不停从体内涌现出来的力量，情不自禁从心里深处产生一种随心所欲的态度，而那低沉的笑声逐渐拔高，远远传进了被十尾轰飞的叶梓和不想贸然插手战斗的玖辛奈耳朵里。
　　为了确保命中，十尾凝聚查克拉时过于仓促，便是骤然间发射，使得威力锐减。
　　叶梓正面被击中，只是被轰飞，却没有受到任何实质性的伤害。
　　此时，他见到宇智波斑成了十尾的人柱力，神情略显得难看，虽然不知道宇智波斑现在的实力达到什么程度，但可以肯定的是，现在的宇智波斑非常难对付。
　　无论宇智波斑变得多强，他也要将其打倒！
　　玖辛奈看了一眼位于右边四百米多远的叶梓，可以清楚看到叶梓脸上凝重且略微难看的神情，心头微沉，她不怎么清楚宇智波斑的身体发生了什么变化，可她也不傻。
　　十尾被吸进宇智波斑的身体，由此可以得出一个明朗的答案，那就是宇智波斑成了十尾的人柱力。
　　不需要太仔细感知，玖辛奈也能感觉到宇智波斑体内的尾兽查克拉，其中便有九尾的查克拉，以及其他尾兽的查克拉。
　　“是时候结束这场无聊的闹剧了。”
　　宇智波斑抬头看了一眼悬挂在无云夜空中的圆月，随后收回目光，望向叶梓，缓缓向前踏出一步，当他脚落地时，人已在百米开外，逐步接近叶梓。
　　眼看宇智波斑如闲庭漫步般而来，叶梓脸上的神情缓缓收敛，转而面无表情。
　　“这家伙…变得深不可测了。”谐辽道。
　　“能够吞掉他吗？”叶梓问道。
　　“当然可以，前提是你有这个能耐。”衅擦似沧欤吞掉白蛇仙人然后成功，不得不说已经算是奇迹了，再来一次就算了，目标还是那么恐怖的家伙，纯粹就是活得腻歪了。
　　听到械幕埃叶梓便是止住话头。
　　之前吞噬白蛇仙人险之又险，而且要是没有大蛇丸，他也得不到这个机会，现在面对强了不知道多少倍的宇智波斑，吞噬的念头也只能想想而已了。
　　“先用远程攻击试一下深浅。”
　　叶梓看着正在接近的宇智波斑，也不见任何动作，地面涌动，凝聚出一颗颗黄色的土球，共有十八颗，就这样悬浮在叶梓面前。
　　嗤！
　　十八颗土球蓦然变成尖刺，化作一道道尖锐的黑影，朝着三百米开外的宇智波斑射去。
　　土刺速度非常之快，眨眼间来到宇智波斑面前，而宇智波斑没有任何动作，似乎没有挡住这群土刺的打算。
　　“嘭…！”
　　土刺在即将刺入宇智波斑身体的时候，像是撞在无形的屏障之上，纷纷粉身碎骨。
　　叶梓见状，瞳孔微缩，并不是神罗天征，因为没有斥力产生。
　　宇智波斑不屑看了一眼崩裂成粉末的土刺，脚下一蹬，飞向了空中，居高临下俯视着叶梓。
　　悬浮在空中，是轮回眼的能力之一，叶梓也能做到，此时看到宇智波斑悬浮在空中，他却不打算一起跟过去，心中思虑着该如何赢过宇智波斑。
　　思虑之时，叶梓右手掌心凝聚出一柄黑色长刀，尽管攻击的方式有很多，但也只有刀用得顺手。
　　两个人，一个在空中，一个在地上，互相对视。
　　“余兴节目到此为止，我也该取回眼睛了。”
　　宇智波斑在空中时如履平地，冷漠看着下方的叶梓，身后七颗求道玉如同子弹一样向着下方的叶梓射去。
　　“好快。”
　　叶梓目光一凝，向后一退，避开了下落击来的黑球。
　　轰的一声。
　　掌心大的黑球像是灌入千斤之力，将地面轻易砸出一个巨坑。
　　“这黑球是黑棒的另一种形体吗？速度很快，威力也不小，就算有黑雷，也不能轻易被击中。”
　　叶梓身体左挪右移，动作灵敏的躲过一颗颗求道玉，向后退出好几十米的距离，而全部落空的七颗黑球从坑中浮起，继续追击叶梓。
　　叶梓飞快看了一眼上空静止不动的宇智波斑，随后冷眼看向扑面而来的一颗黑球，举刀斩向黑球，在长刀即将斩中时，黑球蓦然向右一个偏移，闪过长刀的时候，速度不减向着叶梓的右肋骨飞去。
　　“能够随心所欲的控制。”
　　叶梓此时一刀斩出，想再收刀回防是不可能的了。
　　宇智波斑嘴角泛出一丝冷意，如他，在这一刻也肯定叶梓躲不开求道玉了。
　　危险时刻，叶梓双脚立足之地徒然发生变化，如同跑步机上的履带一样，带动着叶梓的身体，向着左边滑出一个身位的距离，也险之又险的躲过这颗求道玉。
　　“哦？”宇智波斑意外不已。
　　这是无机转生之术的效果，也是叶梓不上天的根本原因。
　　吞噬白蛇仙人后，大地随他意动，位于空中固然能够占尽一定的优势，但叶梓若是离开地面，失去的优势则会更多。
　　躲过求道玉后，叶梓手中的黑色长刀化作一根锋利尖刺，回身精准刺在飞行状态的求道玉上。
　　嗤！
　　这一刺，便是将一颗求道玉钉在了地上。

第六百六十四章 难缠之处

　　“嗯？”
　　叶梓看着被钉在地上的求道玉，脸色微变，立即松开了黑色长刺。
　　只见求道玉变成一个圆环，顺着黑色长刺向上移动，飞向叶梓握着黑色长刺的右手臂。
　　叶梓及时松开黑色长刺，从而躲过了穿过黑色长刺而来的求道玉。
　　若是被击中，多半整条手臂都会没了。
　　意识到求道玉的难缠，叶梓一脸凝重之色，且战且退，忽然发现求道玉徒然停滞在空中，不再动弹。
　　看着这一幕，叶梓目露思索，心中想道：“可以随心所欲的控制，威力不菲，形态能够自由转变，被黑棒刺中且依旧可以自由转变形态，是比黑棒还要高等的物质。”
　　“但是，缺点是距离吗…这个距离，大概有70米左右。”
　　“这个缺点，等于没有。”
　　叶梓抬头望向空中，果然如他所想，在控制的距离达到极限后，宇智波斑凌空向前飞出一段距离，那停滞在空中的求道玉再度向着叶梓冲来。
　　距离若真有限制，本体移动就可以解决这个问题。
　　没有能量倾泻的忍术对轰，也没有秒天秒地的大招，仅是这几个求道玉，就足以解决掉无数的忍者，这便是六道的力量。
　　叶梓对求道玉一点也不了解，不清楚该怎样毁掉求道玉，只能不停躲开袭来的求道玉，过程中有许多次用黑刀斩中求道玉，效果却低微到不可计。
　　即使将求道玉斩成两半，下一秒也能恢复如初。
　　随后，叶梓尝试用防御性的木遁来抵御求道玉，结果木遁就像块豆腐一样，完全挡不住求道玉，而无机转生之术的效果和木遁相差不远，尽管往借助大地所凝聚出的物质注入不少的仙术查克拉，其质量依旧挡不住求道玉。
　　木遁和无机转生之术败退后，叶梓逐渐适应了求道玉的攻击，躲闪起来毫不费吹灰之力，他找到一个机会，用仙术查克拉在双手间凝聚出密度惊人的黑雷，随后套住一颗求道玉，成功将一颗求道玉电毁半个，也切断了宇智波斑和求道玉之间的联系。
　　然而三秒之后，那个被黑雷毁去一半的求道玉又恢复如初，继续活蹦乱跳，其难缠之处，令叶梓头疼不已。
　　“黑雷能对求道玉产生效果，但根本不足以限制住这几个黑球。”
　　木遁、无机转生之术、黑雷、刀术纷纷无功而返，而求道玉所蕴含的能量十分恐怖，即使叶梓对身上的黑雷防御力颇有自信，也不敢以肉身硬抗。
　　各种手段都拿求道玉没有办法，但宇智波斑所控制的求道玉也拿叶梓没有办法。
　　两人的对战陷入一种诡异的僵持之中。
　　宇智波斑想操控求道玉打中叶梓，然后结束这场战斗。
　　叶梓则想着如何先解决掉求道玉，再直攻宇智波斑的本体，但求道玉能够轻松毁掉木遁和无机转生之术所凝聚出的物质，所以叶梓这两张牌并不能发挥出应有的价值。
　　一边不停闪躲求道玉，一边想着还有什么办法可以拿来对付求道玉。
　　“幻术要近身才能产生效果，没有消除黑球的威胁前，很难有机会近身。”
　　“除此之外，还可以尝试用一下封印术，但我所擅长的封印术，多是需要以木遁作为载体，而不能像玖辛奈那样，能用纯粹的仙术查克拉凝聚出能够施展封印术的载体。”面对七颗求道玉的齐攻，叶梓竟还有余力看了一眼远处坐山观虎斗的玖辛奈。
　　木遁和无机转生之术面对求道玉时毫无反抗之力，而黑雷却能损毁求道玉。
　　三者都是以仙术查克拉所施展出来的术式，都可以归入仙术一类，唯一的区别，便是木遁和无机转生之术都有物质作为载体，而黑雷是纯粹的能量。
　　前者和后者的区别，亦是对付求道玉的关键所在。
　　于是，叶梓判断出唯有仙术查克拉所才能对求道玉产生效果，他甚至想到了大蛇丸那双万花筒的时空能力，以及从心抢锏美吹哪芰Γ分别是左掌和右掌。
　　之前担心大蛇丸的生命安全，所以没让他参与这场战斗，没想到反而是需要用到他的能力。
　　只是也不清楚将求道玉塞入异空间会有什么效果，至于左掌和右掌的能力，叶梓也仔细思考过，但因为对求道玉的了解太浅，导致他不敢冒这个险。
　　思虑一会后，剩下的手段，便只有封印术了，如果连封印术也不行，那就得考虑要不要使用障眼法欺瞒过宇智波斑，然后寻找机会近身，对宇智波斑发起致命一击。
　　老实说，叶梓对于障眼法不抱任何期望，因为对手是宇智波斑，且心中隐约觉得木遁封印术恐怕也拿求道玉毫无办法，但没尝试前，谁也不知道结果如何。
　　天空上，宇智波斑见叶梓能够轻易躲避求道玉的联合攻击，神色之中泛出一丝不耐烦。
　　成为人柱力后，他的力量得到充分的提升，能够用来进攻的手段自然也变多，但是诸多攻击手段里，也唯有求道玉比较适合用来对付叶梓。
　　用那些需要耗费大量查克拉的大招也是可以的，但之前叶梓轻松挡下了十尾的尾兽玉，想来那些大招用在叶梓身上也只是浪费力气。
　　求道玉的体积虽然只有巴掌大，但里面所蕴含的能量却比十尾一发尾兽玉所需要用到的能量还要多。
　　宇智波斑很确信只需要一颗求道玉命中叶梓，就能解决这场战斗，然而哪怕是七颗求道玉，竟也是拿叶梓没办法。
　　这种场景看上去其实有点难受，毕竟求道玉的作用是很可怕的，用于战争之中，是无情的收割机器，只要在人群里晃悠一下，分秒间就能让敌人倒下一大片，可偏偏就是这么可怕的求道玉，却拿叶梓丝毫没办法。
　　场内，叶梓又有动作。
　　封印术，木遁悲掌！
　　叶梓盯准一颗正面而来的求道玉，飞快解印，最后的手势缔结成功，前方的地面忽然浮现出木质，眨眼间形成一双绘满黑色咒文的木手。
　　“封。”
　　叶梓眼眸一瞪。
　　木手蓦然间一合，而求道玉就像蚊子一样，正好落入合闭的木掌里。
　　“嘭！”
　　一声闷响，掌风四溢，求道玉被夹入双掌之间。
　　“成功了吗？”
　　叶梓身体再度动了起来，躲避从另一个方向而来的求道玉，同时注意着被木遁悲掌拍入掌心的求道玉究竟有没有被封住。
　　很遗憾的是，当他一眼望去时，只见求道玉破开了木掌，继续向着他而来。
　　“失败了…”
　　叶梓心头微沉，左右极快挪移，闪避着从四面八方而来的求道玉。
　　还有什么方法？
　　障眼法？
　　木分身？
　　远处，玖辛奈看着被黑球围攻的叶梓，脸上浮现出一抹迟疑之色。
　　她在犹豫要不要和叶梓合作，因为在她看来，似乎是宇智波斑的威胁更大。

第六百六十五章 绽放的血花

　　判断叶梓和宇智波斑哪个更危险，其根据便是十尾在谁手里，而在玖辛奈心里，比起不惜从净土归来的宇智波斑，她更倾向叶梓。
　　叶梓可不知道玖辛奈的心中想法，他也不指望玖辛奈能够协助他。
　　“不管会不会被识破，总得尝试才会知道结果。”
　　所依仗的手段几乎不起效果，叶梓只能选择他认为最不可能成功的障眼法。
　　“七个黑球，要分出七个木分身，挡住三秒，不，一秒就足够了。”
　　叶梓化作一道黑色闪电，在大地之上不停挪移，躲过求道玉的攻击。
　　每经过一片区域，在求道玉的凌厉攻势下，地面变得满目狼藉，仿佛经受过一场大地震。
　　为了确保求道玉能够将叶梓纳入攻击范围内，宇智波斑凌空随着叶梓的移动而行。
　　“咻咻！”
　　求道玉朝着叶梓斜击而落，叶梓一个后跃躲过，求道玉落入地面，岩层顿时迸裂，数块几米厚的石块胡乱散落。
　　叶梓退到完好的地面时，周围的地面受他意念操控所液化，形成一个六十多平方的‘雪屋’，将他罩在里面，塑形完毕后立即硬化，变成一个石制的‘雪屋’，隔绝了宇智波斑的视线。
　　这种障眼法顶多只能隔绝肉眼的视线，尽管叶梓在石屋里释放出大范围的黑雷，也无法误导宇智波斑的感知力，毕竟达到他们这种程度，其查克拉波动的存在感，哪怕用无数繁星去意欲误导，也遮掩不了皓月般的存在。
　　“木分身！”
　　石屋之内，七个木分身从叶梓身后凝聚而出，站在周围，随时待命。
　　外面，七颗求道玉浮石屋上空周围，短暂停止后，一同向着石屋飞去。
　　“轰！”
　　求道玉击中石屋，后者尽管布满了仙术查克拉，依旧毫无反抗之力被一举击溃，这时，八道身影从烟尘废墟中跃出，却是八个一模一样的叶梓。
　　特意将石屋的占地面积整得这么大，是为了创造可以躲闪的空间，若是太狭窄，求道玉攻来，躲都躲不及就会被一锅端了。
　　求道玉一击不中后，以很快的速度再度浮空，随后在宇智波斑的操控之下，没有丝毫犹豫的冲向叶梓的本体。
　　“果然没用，但是可以好好利用一下木分身。”
　　叶梓眼看求道玉朝着自己径直而来，倒也不意外，而且一个念头凭空升起。
　　有了打算后，他凌空而起，无视了从身后飞快袭来的求道玉，直逼浮空而立的宇智波斑，同时，底下七个木分身纷纷主动迎向七个求道玉。
　　在叶梓的打算里，分身要用肉身挡住求道玉，能抵挡多久就多久，时间越长越好。
　　“打算用木分身当做炮灰拖住求道玉，为本体创造机会，在没有同伴掩护的时候，这个方法确实有用，但七次粉身碎骨的记忆一同回馈到本体，可不是小事。”宇智波斑冷笑一声，在心里想着。
　　求道玉的速度固然快，但叶梓的速度更快，所以才能在围攻之中安然无恙，而木分身也具备本体所具有的高速属性，单纯以肉身来挡住求道玉自然不在话下。
　　但是，正如宇智波斑所想，当木分身被求道玉粉碎掉的记忆回馈到本体时，却是会影响到本体，而分身的数量越多，影响就会更严重，哪怕受其经历所影响只是一瞬间，在战斗中也能成为致命的因素。
　　求道玉可不是普通的忍术，击中人体所产生的痛苦，可没那么简单。
　　叶梓这般轻率的举动在宇智波斑看来，有那么一点愚蠢的意味在里面，哪怕这是孤军作战时所实施的非常手段。
　　叶梓凌空而起，很快就来到宇智波斑身前，而底下七个木分身都是完成了自己的使命，以肉身强行抱住了求道玉。
　　这个时候，叶梓手握黑色长刀，对着宇智波斑，一记普通斜斩起手。
　　宇智波斑神色冷漠，即使长刀斩来速度快如闪电，他的反应却也不慢，手臂一动，禅杖先一步横在长刀斩来的轨迹上。
　　锵！
　　宇智波斑才做出应对，黑色刀身便已斩在禅杖之上，两者对碰时，一声震耳器鸣声响起，凌厉的罡风向着周围扩散出去。
　　来自双方绝强的力量，顺着各自的武器对冲着，以此形成对峙。
　　僵持之间，谁也不让谁，就以力量而言，却是平分秋色。
　　这时，叶梓另一只手飞快凝聚出一柄黑刀，越过禅杖，朝着宇智波斑的下半身斩去。
　　宇智波斑见状，那空出的另一只手也是凝聚出一支黑棒，及时挡住了叶梓的另一柄黑色长刀。
　　两人双手各持武器，再度陷入力量拔河的僵持之中。
　　透过因力量对碰导致微微颤动的禅杖和长刀，宇智波斑神情冷漠平静，而叶梓脸上则是杀意丛生。
　　“叶梓，你很特殊。”宇智波斑冷淡道。
　　叶梓面无表情，并未回应宇智波斑所说的话。
　　“可惜，不属于这个世界的你，并不能成为我的共事之人，而你的命，早在土之国的时候就该被大野木那小鬼拿走，是我为你续的命，现在我拿走你的命，也不算迟。”
　　宇智波斑语调平静如死水，但话里的内容却彰显出一种下一秒便能够解决掉叶梓的自信。
　　叶梓听出了宇智波斑的自信，眼底深处闪过一丝诡色。
　　此时，底下七个实力堪称影级水平的木分身皆是被求道玉轻而易举粉碎掉，而这般凄惨经历便是回馈到了叶梓身上。
　　蓦然间，叶梓像是受到了影响一样，身体一震，力量也是一泄，这般明显的变化，被宇智波斑第一时间察觉到。
　　“这就是你的败笔！”
　　宇智波斑心里冷笑一声，以强硬的力量震退叶梓手里的双刀，其后并没有径直对叶梓发起致命的攻击，而是放开右手里的黑棒，往叶梓的左眼一抄，便是将轮回眼挖出握在了掌心之中。
　　拿到轮回眼后，宇智波斑压抑下一瞬息涌现出来的兴奋，左手里的禅杖直接捅入叶梓的胸膛里，防御惊人的黑雷和吞噬白蛇仙人所获得的身体素质在禅杖面前像纸一样脆弱。
　　唰！
　　样式简单普通的黑色禅杖在叶梓的身体里绽放开来，一根根严谨的黑刺穿过叶梓的四肢百骸，头颅胸膛，染血而放展露在空气之中，犹如孔雀开屏。
　　大量鲜血化雨从空中而落，如一朵逐渐凋零的无根血花。

第六百六十六章 诡计

　　这外观简陋普通的禅杖，却是力量的代表，不仅能够突破叶梓任何的防御，也能轻易夺去叶梓的生命。
　　叶梓全身染血，似是一朵血花飞快凋零，散落的花瓣便是瓢泼而落的鲜血。
　　一切…都显得那么简单，有一点说不出的怪异在心里缠绕成丝。
　　宇智波斑眼眸极快一缩，随后缓缓张弛，即使事先预料到叶梓会吃下用木分身迎击求道玉的苦果，可因为这个苦果就这么容易得手，却让他有种挥之不散的…怪异感受。
　　没错，那就是太容易了…仿佛对应了心中所想的过程，然后呈现出来的虚幻。
　　“幻术？”
　　宇智波斑脸色微变，体内的查克拉猛然爆发而出，眼前的画面转瞬间大变，被禅杖窜死的叶梓化作朵朵鲜艳的花瓣消逝不见，禅杖上浓郁的血迹也飞快消失。
　　“是什么时候？”
　　这一瞬间，宇智波斑心底涌现出难以抑制的怒火。
　　他…竟然在没有察觉到的情况下中了幻术？
　　风声霍霍，从身后传来。
　　宇智波斑眼露深深怒意，意识到身后那风声是长刀斩击所引起，而且还是从身后而来，加上禅杖维持着向前刺去的动作，回身格挡已经来不及。
　　求道玉还在收回的途中而不在身旁，他倒也是果断不已，直接向着上面浮空一个身位。
　　嗤！
　　刀芒一闪而逝。
　　原本斩向宇智波斑头颅的黑色长刀落在了腰上，将宇智波斑的下半身轻易斩断，而断裂落向地面的下半身却没有流出丝毫鲜血。
　　“可惜了。”
　　叶梓眼里掠过一抹遗憾，收回斩出的长刀，向上升空追向宇智波斑。
　　“能让我中幻术，你是第一个，我会将其…视为耻辱！”宇智波斑拖着残躯，一脸怒意，抬手挥向从下方而来的叶梓，握在手里的禅杖顿时开枝散叶，一根根黑色节枝散开如蜘蛛网般封住了整个空域，罩向叶梓。
　　面对这十分可怕的黑色物质，叶梓丝毫不惧的迎头直击，这般无畏似乎是因为宇智波斑失去了下半身，但实际上，下半身没了对浮空而行的宇智波斑所造成的影响并不大。
　　“扩大范围，但防御力无法集中在一个点上，肯定会被削弱很多，我不能错过这个机会。”
　　叶梓驱动起大量的仙术查克拉，凝聚压缩，化作密度极为惊人的黑雷缠绕在阴阳遁所化的黑刀之上，若是此前的佩刀，被密度如此高的黑雷缠绕，必然会崩毁，但黑棒却能够承受得了。
　　要知道，宇智波斑成为十尾人柱力后，身体素质达到了很恐怖的程度，若不是黑棒，叶梓这一刀也不一定能够那么干脆斩断宇智波斑的下半身。
　　黑雷已然失去光芒，如墨般的漆黑，似永夜，透出彻骨的寒冷。
　　叶梓迎着开枝散叶似蜘蛛网般的大量黑色节枝，举刀向着宇智波斑一斩，夜空顿时被墨水泼洒出一道颜色更为深沉的划痕。
　　极暗，且无光，似是黑洞，沿途所过，将黑色节枝吞噬其中，直指宇智波斑。
　　“这一刀…”
　　宇智波斑眉头深深一皱，所幸求道玉已经回到身遭，在他的控制之下，化作半弧形的巨大伞状黑色护盾挡在了身前。
　　漆黑无光的雷刀毁掉了禅杖所化的天罗地网，之后斩在求道玉所化的黑色护盾之上，便是停住了，再也无法寸进半分，而长刀之上的黑雷如同烟花一样炸开，逸散到四周的天空，远远看去，像是夜空产生了无数的裂痕，颇为壮观。
　　“那黑色圆球究竟是什么东西，黑棒的防御力很强，但远远达不到这程度。”眼看绝强一刀竟是还无法突破求道玉的防御，叶梓心里顿时一沉。
　　这凝聚压缩了大量仙术查克拉的黑雷斩击，所运用的原理实际上和尾兽玉相差不远，同样是超高浓缩，随后一举引爆，以此爆发出强大的破坏力，可求道玉所化的黑色护盾却轻松挡了下来。
　　抵御住叶梓这一刀后，宇智波斑的怒意也寻找到机会释放了出来，黑色护盾之上凝聚出一个个突起物。
　　叶梓看着这一幕，脸色一变，收刀挡在身前，却见一颗颗黑色圆球如同从炮管中击出的炮弹一样，轰在了叶梓横在身前的长刀之上。
　　嗤！
　　求道玉恐怖的力量将黑色长刀震出密密麻麻的裂痕，也将叶梓给震飞出去。
　　宇智波斑撤去了黑色护盾，仅以上半身的姿态凌空追击倒飞而出的叶梓。
　　失去了下半身似乎没有对他造成什么伤害，可见十尾给宇智波斑带来的改变非常巨大，甚至可以说已经脱离了人类的范畴。
　　这一点，倒飞出去的叶梓也注意到了，利用难得捉到的机会，以为能够重创宇智波斑，没想到却是这样的效果。
　　先用木分身去抵御求道玉，之后回馈而来的经历对叶梓而言不算什么，他在吞噬白蛇仙人的时候，已经承受过无以伦比的痛苦，在这方面的忍耐力足够应付木分身回馈而来的影响。
　　所以，叶梓根本不会因为七个木分身被求道玉一同粉碎而受到影响，但宇智波斑也擅长木遁，认为叶梓这个选择定然会受到影响。
　　这样主观的认为，成了叶梓能够利用到的点，也是幻术重要的启动条件。
　　找到了启动的点后，幻术就得到了一个开关，开启之后，就能让目标陷入幻术之中。
　　可是宇智波斑的幻术抗性太可怕，发现并且脱离幻术的速度太快，以至于势在必得的一刀只能斩断宇智波斑的下半身。
　　叶梓一开始觉得很可惜，但毕竟也斩掉了宇智波斑的下半身，好歹算是重伤，可现在看到宇智波斑的举止和神情，他发现自己彻底错了。
　　现在失去下半身的宇智波斑，哪里像是重伤的伤员？
　　求道玉凌空而来，叶梓果断落向地面。
　　想要躲避求道玉，陆地比天空更有优势，在天空的话，很容易阴沟里翻船。
　　叶梓飞快落向地面，求道玉紧跟其后，甚至后来居上，可见叶梓在空中的速度远远比不上在陆地上的速度，会被求道玉轻松追上，且被击中的可能性也会大增。
　　很快，第一颗求道玉率先而来，叶梓向右偏移一个身位，躲过这颗求道玉，之后挥刀斩在第二颗而来的求道玉，将其磕飞，当第三颗求道玉而来的时候，叶梓刚出刀，只能向左边横移，欲要躲开这颗求道玉。
　　这个时候，第三颗而来的求道玉在接近叶梓的时候，蓦然间扭曲变形化作了宇智波斑的模样。
　　“什么？！”
　　叶梓神情大变，一脸惊诧，完全没想到宇智波斑用了这一手，而且欺瞒过他的感知力。
　　“得手了。”
　　宇智波斑冷笑一声，戴着黑色手套的左手向着叶梓的左眼抄过，是熟稔且极快的挖眼动作。

第六百六十七章 无限月读

　　此间变化，过于仓促突然。
　　叶梓反应过来时，毫不犹豫使用了神罗天征，但宇智波斑预谋在先，比叶梓先一步用了万象天引，将叶梓拉扯了过来。
　　在神罗天征还未使用出来的时候，万象天引的拉扯缩短了彼此的距离，加快了宇智波斑得手的速度。
　　“嗤！”
　　一抹鲜血从叶梓的眼眶飞溅而出。
　　宇智波斑在万象天引的帮助下，更快一步挖走了叶梓的轮回眼，将其轻握在掌心。
　　叶梓失去了轮回眼，神罗天征的释放被扼杀在摇篮里，但他反应非常之快，也没有坐以待毙，在宇智波斑越过他的时候，略微侧身，一刀斩在宇智波斑的右肩膀上。
　　“噗嗤！”
　　宇智波斑的右手臂顿时被一刀斩断。
　　仅是数息间，局势就演变成残忍的近战厮杀。
　　失去了下半身和一条右手臂的宇智波斑生命力依然强劲，竟是一副无事的样子，在付出一条手臂的代价之后，远离了叶梓。
　　他只剩下一只左手，而且还握着轮回眼，无法解印也无法用体术攻击叶梓，但操控求道玉倒是不成问题。
　　轮回眼被宇智波斑挖了出来，不仅让叶梓的神罗天征没有放出来，也让叶梓失去了浮空的能力，在斩出一刀后，他便是从五十米的高空落了下去。
　　“可恶！”
　　叶梓身体下落，左眼紧闭，鲜血横流。
　　依旧悬浮在空中的宇智波斑看上去颇为狼狈，他看着掉下去的叶梓，冷然大笑一声，有些畅快淋漓。
　　“咻咻！”
　　求道玉在宇智波斑的控制之下拐了个弯，由上往下追向叶梓。
　　看着求道玉袭来，叶梓面色一沉，在落地前，他这种状态根本就是活靶子。
　　第一颗求道玉袭来，叶梓以风遁偏移身形，险之又险的躲过，第二颗、第三颗、第四颗袭来时皆是以长刀格挡，强行令求道玉改变轨迹。
　　随后两颗求道玉并排成直线，主动轰击在叶梓的长刀侧面上，而叶梓处于悬空状态，毫无借力点，硬是被这两颗求道玉将长刀撞偏到另一边，为最后一颗求道玉创造机会。
　　当长刀被撞开时，叶梓心头一跳，转瞬间意识到不好。
　　只见那最后一颗求道玉瞬间化作薄薄的圆盘，划向叶梓的胸膛，似乎要将叶梓斩成两半。
　　危急时刻，叶梓左手凝聚出一支黑棒，缠绕雷流朝着圆盘掷去，力量方面比平时至少削弱了一倍不止，但是精准度却没有丝毫衰减，精准的击在黑色圆盘之上。
　　或许是因为力量方面有所欠缺，黑棒并没有完全改变圆盘的轨迹，仅是让他往下面偏了些许。
　　叶梓瞳孔急剧一缩，眼睁睁看着黑色圆盘轻易破开黑雷的防御，划过膝盖偏上的位置，直接将他的双腿斩断。
　　两只大腿与叶梓分离，大量的鲜血从空中泼洒而下，然而危机还没有解除，位于叶梓下方的求道玉重组攻势，由上往下朝着离地还有十米左右的叶梓射去。
　　这种情形，叶梓绝无生机可言。
　　宇智波斑甚至已经不需要再去关注叶梓，他在高空之上，伸出食中指，将右眼中替代用得万花筒眼挖了出来，旋即将这珍贵的万花筒眼随手一丢，像是在丢弃一张无用的纸张一样。
　　丢掉万花筒眼后，便是缓缓将轮回眼按入左眼中。
　　在宇智波斑装眼的时候，叶梓面临着致命的危险。
　　这个时候，一条条金色锁链凌空而来，捆住叶梓的腰侧和胸膛之上，随后往回一拉，叶梓被金色锁链带动，向着左侧斜落而去，同时躲过了从下面袭来的求道玉。
　　金色锁链的力量不错，拉动的速度也很快，不过片刻间，就将叶梓拉出了求道玉的攻击范围，而求道玉也只能无功而返。
　　金色锁链便是玖辛奈的手笔，眼看着宇智波斑夺走了叶梓的轮回眼，并且致叶梓于险境之中，玖辛奈便不再多想，出手救下了叶梓。
　　能这么容易救下叶梓，其实也跟宇智波斑较为急迫的装上轮回眼有关，或许在他看来，拿到轮回眼后，让叶梓死不死都变得无所谓了。
　　只要施展无限月读，所有人都得陷入永恒的幻术世界里，无人可以幸免。
　　悬浮在空中，宇智波斑没有理会叶梓和玖辛奈，将轮回眼装回去后，强大的自愈力让眼睛一下子就跟身体完美融合。
　　“开始吧！”
　　宇智波斑露出个兴奋的笑容，朝着悬挂在夜空中的月亮飞了过去。
　　“拥有轮回之力的人，在接近月亮时，能实现无限之梦的眼睛将会开眼，并且映照在月亮上，这就是…能够普照新世界的无限月读！”
　　银色的月辉铺满宇智波斑的脸庞，他昂首注视着仿佛近在咫尺的月亮，随后抬手将护额掰断扯掉。
　　只见宇智波斑的额头上裂出一条竖痕，微微蠕动间，竟是张开露出跟十尾一样的眼睛，轮回眼的圆圈纹路上点缀了九颗黑色的勾玉，猩红不已。
　　位于额头上的九勾玉轮回眼缓缓倒映出明亮的月亮。
　　宇智波斑仅剩的左手食中指并拢，比出了个手势，准备开启无限月读的时候，断掉的右手臂和下半身缓缓长了出来。
　　下面。
　　将失去双腿的叶梓拉到身旁后，玖辛奈立即关注着宇智波斑的举动，发现宇智波斑没有趁胜追击，而是飞向更高的夜空，便是松了一口气。
　　“他想做什么？”
　　玖辛奈收回目光，为叶梓治疗止血的同时，低声问道。
　　叶梓真没想到玖辛奈会出手救下他，意外的同时也有些庆幸，不过他倒也没有问出为什么要救自己的傻问题。
　　既然玖辛奈选择救下自己，就说明她接受了此前的提议。
　　此时，叶梓听到玖辛奈的问题，微微摇头，随即看向天空中的月亮，眼神微变。
　　“我也不清楚，但绝不是好事。”
　　叶梓一边说着，一边看着绘上圆圈和勾玉的月亮，从心底浮现出一股不好的预感。
　　月亮成了一只九勾玉轮回眼，跟十尾的独眼一模一样。
　　“他究竟想做什么？”
　　叶梓眉头深深锁起，他和宇智波斑的合作协议里只有集齐所有尾兽，而叶梓当时因为有了自己的小心思，就没有没想过要探清楚宇智波斑集齐尾兽的目的是什么，只是觉得宇智波斑集齐尾兽是为了力量罢了。
　　现在看来，似乎不是这样。
　　“现在合为一体吧！”看着倒映出九勾玉轮回眼形态的月亮，宇智波斑狂笑一声。
　　一道刺眼无比的光芒顿时从月亮倾斜而出，普照大地。
　　光芒迅捷刺眼，眨眼间就笼罩了叶梓和玖辛奈，以及整个世界的每一处角落，都是无从幸免。

第六百六十八章 漏网之鱼

　　白光来得又快又突然，持续片刻之后，便是消逝不见。
　　迎着从天而落的刺眼白光，叶梓第一个感觉就是光芒异常刺眼，令右眼滚滚发烫起来，未来得及思考是什么回事时，一股幻术能量随着白光注入了右眼之中。
　　“幻术？”
　　叶梓右眼微微一眯，立即看向玖辛奈，眉头顿时一皱。
　　只见玖辛奈缓缓放下双手，神情呆滞，双眼已然变成一双轮回眼。
　　看着玖辛奈的神态举止，叶梓更加肯定了猜测。
　　“被白光照过的人就会被拖入幻术之中吗？这就是宇智波斑的目的？”叶梓仰头看向夜空上的月亮，目光微移，转到宇智波斑身上。
　　如果是这样的话，这是一个超大规模的幻术，若是他没有‘御天神’，恐怕也会跟玖辛奈一样中了幻术。
　　只是，叶梓想不明白宇智波斑大费周章就是为了让世人陷入幻术之中？
　　此时，世间万物皆是被白光普照过，不管是人类，还是野兽，都是毫无反抗之力的陷入无限月读里的幻术世界里。
　　这道白光连影子也能穿透，身在忍界的大小生物，皆是无一幸免。
　　世界，就此安静下来。
　　宇智波斑踏空而立，俯视下方，看到叶梓竟是没有中无限月读，颇为意外。
　　同样意外的人还有一直在旁观的黑绝，他本来看宇智波斑拿到轮回眼，并且使用了无限月读，心情不由激动起来，只觉得千年以来的夙愿就将唾手可得，但看到叶梓这家伙好端端的并没有中无限月读…
　　那种感觉，就像是在畅快大笑的时候，突然一只苍蝇飞进嘴巴里，顿时噎到，大笑差点变成岔气。
　　“他怎么可能没有中无限月读。”黑绝眼里闪烁着冷冽的寒光，蓦然间想到了叶梓的那只特殊的万花筒眼，难道是因为这个？
　　怀着这个疑惑，黑绝向着正逐渐落下来的宇智波斑靠过去。
　　他本想在叶梓中无限月读的时候，多此一举去干掉叶梓，好了却心中对叶梓的怨愤，结果没想到叶梓竟然免疫了无限月读，既然如此，他也就不会再想着怎样干掉叶梓了，这件事可以交给母亲大人。
　　现在，条件全部集齐了，接下来只要接近宇智波斑，直接偷袭然后让母亲大人复活就可以了。
　　黑绝怀着深沉心思，一步一步走向宇智波斑，后者没有过多注意黑绝，而是看向叶梓。
　　“无所谓了。”
　　宇智波斑冷淡自语一声，便是开始结印。
　　施展无限月读是第一步，第二步是以木遁召唤出‘神树’，将陷入无限月读的生物们包裹起来，依靠‘神树’不间断的供给养分，维持住永恒的生命。
　　从天空下来的时候，就算发现叶梓依旧安好，但宇智波斑第一件事还是以无限月读为重。
　　先全部假设好，再慢慢来处理叶梓，反正有的是时间。
　　“神，树界降临！”
　　印成，大地蓦然震动起来。
　　一棵巨树拔地而起，同一时间，世界各地但凡有生灵存在的地方，皆是从地面突破而出一棵棵大树。
　　巨树伫立大地，从伸展开来的枝丫上落下一条条白色绷带，将陷入无限月读中的生物给卷成了木乃伊，然后吊在了树枝上。
　　全世界各地，同步进行着这件事。
　　木遁所形成的大树，会供给他们养料，以确保不会死亡，这样一来，活在梦里的新世界就此构筑而成。
　　白色绷带指向的目标自然也包括玖辛奈，叶梓失去双腿，但玖辛奈就在他身旁，眼看白色绷带而来，他便是随手甩出一道雷枪击在绷带之上。
　　噗的一下微响，白色绷带化作了黑灰，下一秒又恢复原状，卷住了玖辛奈的双脚，随后飞快转动，片刻间就捆到了玖辛奈的大腿上。
　　叶梓飞快看了一眼远方被吊起来的像是虫蛹一样的木乃伊，脸色一变，收回目光再度看向玖辛奈，那白色绷带已经捆到了玖辛奈的胸围上。
　　如果再不想办法制止，玖辛奈不用三秒就会变得跟那些白色木乃伊一样，被吊上树。
　　“打算将所有人困在永恒的幻术里？”
　　叶梓借助木遁起身，毫不犹豫伸出手按在玖辛奈丰满的胸上，正好压在白色绷带的边缘之上。
　　他有一个想法，产生的时候便立即去实施。
　　中了幻术后，想要自行挣脱并不容易，但若是有同伴协助，想从幻术中挣脱出来就很容易了。
　　叶梓不知道无限月读的特殊性，在他看来，用‘御天神’吸收玖辛奈体内的幻术能量是最简单快捷的方法。
　　御天神，发动！
　　玖辛奈被幻术能量侵蚀的身体忽然微微一震，双眼中的轮回眼慢慢变回原状，而缠绕到丰满胸部的白色绷带悄然无息的落在了脚边。
　　体内的幻术能量被叶梓的御天神吸收后，玖辛奈竟是从无限月读的幻术世界里清醒了过来。
　　“果然可行吗…”叶梓看到玖辛奈逐渐清明的眼眸，微微松了一口气，要是少了玖辛奈这个战力，别说对付宇智波斑，现在他少了双腿，根本躲不过宇智波斑的求道玉。
　　松了口气之余，叶梓忽然感觉到玖辛奈的眼神有些怪异和薄怒，他朝着玖辛奈看去，顺着对方的目光，慢慢下移，落在了自己那只按在玖辛奈胸上的右手。
　　叶梓脸庞顿时一僵，有些尴尬的慢慢收回了右手。
　　玖辛奈的目光就这样随着叶梓收回的手缓缓而动，然后向上一抬，微怒看着叶梓，并且有些疑惑，在她的记忆里，白光而过，回过神来，就感觉自己被袭胸了，然后就看到了眼前这一幕。
　　“这是个意外。”叶梓平静道。
　　鬼才信！
　　玖辛奈心里立即蹦出这么一句话，来不及多说，她便是召唤出金色锁链捆住叶梓，不是因为袭胸一事，而是宇智波斑已然操控着求道玉向着他们两个袭来。
　　危急时刻，玖辛奈用金色锁链捆住行动不方便的叶梓，横移拉开与求道玉的距离。
　　叶梓被金色锁链捆着，随波逐流之下倒是有些轻松，平静看着追过来的求道玉，同时开始凝聚查克拉，以求尽快长出双腿。
　　可不知道为什么，双腿迟迟长不出来，像是有一面膜挡在平滑的伤口上，阻止他再生。
　　“是因为那个黑色的物质吗？”
　　叶梓眉头一皱，不过他倒也不慌，因为那一张‘膜’的阻力并不强，给他大概七八分钟的时间，就能够冲破这张‘膜’，令双腿再生。
　　在那之前，幸好有玖辛奈在，不然以他现在的机动力，根本躲不过求道玉，不过以目前的形势来看，让玖辛奈这么带着，恐怕也躲不过求道玉。
　　叶梓能够辨清形势，玖辛奈自然也可以。
　　“我坚持不了太久。”玖辛奈说道。
　　叶梓的身体被金色锁链拖着，看着紧跟其后的求道玉，淡淡道：“我知道。”
　　玖辛奈脸色微黑，大声道：“那你还不快想想办法。”
　　“最好的办法就是把我丢下来，不然的话，不出三分钟，我们两个都得被那黑球砸成碎片。”叶梓平静道。
　　“你是认真的吗。”听着叶梓这么平静淡然的语气，玖辛奈脸顿时一垮，差点将叶梓这家伙给扔在身后，同时产生了一种颇为陌生的熟悉感。
　　这种感觉…似乎是过往一同执行任务时的感觉
　　“嗯，这是最坏的打算，不过你倒是没必要将我扔下来了。”叶梓看向了六点钟的方向，只见秽土体长门已经来到了现场。
　　看着长门，叶梓微微一笑，随即指着一个方向，指挥道：“带我去那边。”
　　玖辛奈微微一愣，顺着叶梓所指的方向，便是看到了一开始宇智波斑被叶梓斩掉的下半身。
　　虽然不知道叶梓想干什么，她还是照做了，拐了个弯，朝着那个方向而去。
　　长门会在，那就说明大蛇丸就在附近，随时随地都可以带着他们两个躲过伤害，而叶梓让玖辛奈带着他去找宇智波斑的下半身，为的就是残躯里富含的生命力和能量。
　　唯有尽快生出双腿，才有一战之力。
　　宇智波斑的残躯，能够帮助他尽快冲破那一面膜，从而生出双腿。

第六百六十九章 逃脱

　　看到长门的时候，叶梓就知道大蛇丸肯定躲过了那阵白光。
　　既然知道大蛇丸多半就在附近，叶梓第一个想法就是让大蛇丸带他们去神威空间，暂时避避风头，同时还要将宇智波斑的下半身一起带过去，用械哪芰ν淌傻粽庀掳肷恚不仅能加快长出双腿的速度，还多少能增强点实力。
　　叶梓和大蛇丸之间没有经过任何的交流，但他们的观点是一致的，都是认为眼下局势要暂时摆脱战局，从而去一个安全的地方先避避风头，而这个安全的地方无疑便是大蛇丸的神威空间。
　　大蛇丸借助长门的双眼，也看到了现场的情势，他的思绪转得很快，毫无犹豫操控着长门前去阻挡宇智波斑，本体则通过在神威空间里的移动，比叶梓和玖辛奈两人先一步来到宇智波斑残躯所在的地方。
　　他只看到了叶梓和玖辛奈移动的方向，然后发现到远处的宇智波斑残躯，联想到叶梓的能力后，立即会意，便是有所行动，确保能第一时间将两人和残躯一同带入神威空间。
　　同时，他也没忘了最麻烦的存在，便是令长门前去阻拦宇智波斑，减轻叶梓和玖辛奈的压力。
　　不得不说，大蛇丸的援助来得太及时，若不是他在这关键时刻到来，而且还有这么好用的万花筒能力，恐怕所有人都得倒在宇智波斑脚下。
　　宇智波斑一脸平静，得到六道能力后，他没有就此膨胀，但就以实力而言，是可以碾压叶梓和玖辛奈的，他如此确信，既不自傲，也没有过分轻蔑叶梓和玖辛奈两人的实力。
　　因为，这就是事实！
　　“咻咻！”
　　求道玉如子弹飞射而出。
　　长门面无表情的横在求道玉的轨迹上，直接用出了神罗天征，将求道玉震飞出去，拖延了片刻时间。
　　宇智波斑也不在意，再度操控着求道玉往返而来，长门双肩长出一对手臂，凝聚出十根黑棒，径直朝着飞来的求道玉掷去。
　　求道玉不偏不倚，直击在长门射来的黑棒上，两者接触之后，黑棒顿时被粉粹成末，而求道玉速度不减朝着长门飞来。
　　大蛇丸见状，并没有操控长门继续反抗，而是飞快朝叶梓所在的位置看了一眼，以此获得最后时刻的视野。
　　在看到叶梓两人和宇智波斑残躯的距离后，立即有了判断。
　　这个时候，长门刚转头后，求道玉便无情落在他身上，直接将他粉身碎骨，化作漫天飞舞的纸屑，再也复原不了。
　　嘶！
　　长门被求道玉击溃后，大蛇丸立即从神威空间出来，落在宇智波斑残躯的身旁。
　　叶梓看到大蛇丸出现，而且选择的位置无比正确，不由得生出一种和神一样的队友一同并肩作战的感触。
　　从神威空间钻出来后，大蛇丸看了一眼叶梓后方正在飞快赶来的宇智波斑，毫不犹豫抄起宇智波斑的下半身残躯，先将这残躯吸入空间后，随后主动迎向叶梓二人。
　　“玖辛奈。”
　　没有太多时间解释，叶梓仅是喊了一下她的名字。
　　似乎也不需要解释，这一声提醒，就让玖辛奈明白接下来该做什么，那就是乖乖让大蛇丸带入神威的空间里。
　　大蛇丸伸出双手，各自按在叶梓和玖辛奈的肩膀上，神威倏然发动！
　　空间扭曲起来，三人的身体也略微扭曲起来，一秒之后，都是旋转吸入空间之中。
　　三人一同进入神威空间里，求道玉才姗姗来迟，落在了空处。
　　若是再早个两秒就来得及了！
　　看着叶梓和玖辛奈被大蛇丸带入异空间里，宇智波斑面无表情的脸庞兴起了一丝丝波澜，眉头微微皱着。
　　“鼠辈。”
　　宇智波斑不悦冷哼一声。
　　黑绝悄然来到他的身旁…
　　宇智波斑注意到了黑绝，不过倒也没有多想，毕竟黑绝是他的意志，现在大事已成，也是时候将黑绝收回体内了。
　　这般想的宇智波斑，却不知道黑绝才是真正的幕后人，他这一生为之奋斗的目标，皆是受黑绝所牵引，也是真正意义上的牵线傀儡。
　　若是知晓，这必然是极为残酷的现实。
　　自以为这一路所行之路皆是为目标而行，自以为这才是正确的道路，到头来却只是受他人利用罢了。
　　认为正确的，认为所应该的，都成了泡沫般的虚幻，是何等的残酷。
　　神威空间。
　　大蛇丸带着叶梓和玖辛奈进入了神威空间里，落在一块白色的石台上。
　　“这是带土的万花筒能力吧？”一进入空间后，玖辛奈立即问道：“他怎么样了？”
　　听到玖辛奈的问题，叶梓微微蹙眉，没有说话，而是望向地上的宇智波斑残躯。
　　大蛇丸阴冷一笑，淡淡道：“眼睛在我这里，你说他怎么样了？”
　　玖辛奈呼吸微微一滞，神情冰冷地看着大蛇丸，后者面无表情，不受任何影响。
　　“若不是他，恐怕你们的忍者联军会是最先退场的势力。”大蛇丸语气平静，这般言论，似是在称赞带土在这场战争中发挥出的作用和价值。
　　玖辛奈咬着唇，脸上浮现出一丝丝的疲惫，一条无形的仇恨锁链在人们的身上牵出纵横复杂的线条。
　　叶梓看了一眼两人，现在这种时候，他根本不将所谓的仇恨放在眼里，对着大蛇丸问道：“外面还有能够操控的秽土体吗？”
　　大蛇丸闻言，微微点头，平静道：“还有一个擅长土遁和隐匿的岩忍，一直被我藏着。”
　　若不是有秽土体在，大蛇丸也不会在月亮映射出勾玉轮回眼的时候果断钻入神威空间里，正因为有秽土体当做眼睛，但凡风吹草动，他都可以果断进入神威空间，随后操控秽土体来观察情况。
　　战争走向尾声的时候，他手里仅剩两个秽土体，一个是长门，另一个是一直藏在土里的岩忍。
　　借助秽土体在观察到那白光的威力后，大蛇丸便是毫不犹豫朝着叶梓的位置赶去。
　　他知道叶梓能不能幸存，是赢得这场战斗的关键所在，正因为不知道叶梓那边的情况如何，所以他必须第一时间赶到现场，拿到第一手的情报。

第六百七十章 六道仙人

　　听到大蛇丸所言，叶梓微微一喜，外面还留有一个秽土体，这是最好不过的情况了，多少可以当做一只眼睛，探一下情况。
　　他问道：“你操控剩下的那个秽土体去接近宇智波斑，被发现也没事，只要能够看清情况就可以了，还有，你过来的时候，那里的联军成员也中了幻术吗？”
　　大蛇丸点了点头，回道：“除了秽土体，这场战争幸存下来的人都中了幻术，至于其他地方，我就不清楚了，要不是我一开始见机不对，及时躲进神威空间里，恐怕也不能幸免，只是你和她是怎么避过这幻术的？”
　　说着，大蛇丸便是看向叶梓的右眼，其实他已然有所猜测。
　　叶梓只是伸出手指比了比右眼，便是无声回答了大蛇丸的问题。
　　“宇智波斑成了十尾人柱力后很难对付，我要利用械哪芰ν淌傻裟遣星，尽快恢复双腿，并且能够稍微增强点实力。”叶梓看向了宇智波斑的残躯。
　　大蛇丸微微点头，他看到叶梓冲向宇智波斑残躯的时候，就知道他的打算。
　　目光落在叶梓迟迟长不出的双腿，大蛇丸眼里闪过一丝疑惑，问道：“你吞噬了白蛇仙人，常理而言，只是一双腿，应该不算什么。”
　　叶梓双手拍在石台上，一个纵跃来到宇智波斑残躯的身旁，淡淡道：“那黑球有抑制再生的能力，多半也能抑制伤势恢复的能力，我的双腿就是被那物质斩断的，估计要十分钟才能重新长出腿。”
　　“原来如此。”大蛇丸了然的点头，因为秽土体长门被那黑球粉身碎骨后，便没有丝毫恢复的迹象，原来是这个原因。
　　叶梓伸出左手按在宇智波斑残躯身上，平静道：“秽土体可以免疫那幻术的话，那么千手柱间和千手扉间应该还在，让他们认清形势的话，可以劝他们一同合作。”
　　大蛇丸闻言便是看了一眼神情沉闷的玖辛奈，点了点头，淡淡道：“眼下这形势，我想他们没有拒绝的理由，你现在少了一只眼睛，需要我摘下一只万花筒给你吗？”
　　叶梓闻言，便是停下手中的动作，有些意动。
　　神威的能力他也看在眼里，觉得相当好用，现在少了一只左眼，能够移植过来一只带土的万花筒眼自然最好不过，不仅能够增加战力，而且防御的能力大增，可以有效抵御求道玉的攻击。
　　“好。”没有经过太久的考虑，叶梓便是点头应了下来，淡淡道：“等我先吞噬掉宇智波斑的残躯。”
　　事关眼睛的移植，两人的对话氛围就像是日常的问候，有种你今天吃饭了吗的既视感。
　　两人的交谈，似乎将玖辛奈给隔绝在外，或者说，她似乎进入不了大蛇丸和叶梓的频道。
　　曾几何时，三人是一个小队的成员，共同执行过多次任务，奈何时过境迁，一切早就发生了巨大的变化。
　　叶梓不再言语，准备利用左掌的能力，将宇智波斑的残躯吞掉。
　　这个时候，一股查克拉的光芒从宇智波斑残躯的身上突兀浮现出来。
　　叶梓见状警觉的收回手，并且向后退出一段距离，来到大蛇丸和玖辛奈的身旁，以便随时照应。
　　“这股查克拉光芒的形态，和灵化之术的光芒很相似，似乎是灵体…”叶梓眼神微凝。
　　玖辛奈和大蛇丸也注意到了从宇智波斑的残躯上浮现出的查克拉光芒，都是警惕看着这道查克拉，做好随时应变的心理准备。
　　查克拉涌动的光芒之中，一道人影缓缓出现，一根黑色的禅杖率先出现，横放浮空光芒面前。
　　“嗯？”
　　看到这根实体化的禅杖，三人心头都是微微一震，他们很肯定这黑色禅杖是实体化的，而且和宇智波斑手里的禅杖很像，只是两者之间略有区别。
　　宇智波斑的禅杖的顶端只有一轮残月，十分简朴，而眼前出现的这根禅杖则较为复杂点，顶端是一个圆环，而圆环之中又套着六个黑色的小圆环。
　　看清禅杖的样子和区别后，三人才稍微松了一口气，可以确定突然出现的人并不是宇智波斑。
　　禅杖实体化后，查克拉光芒飞快塑造出一个人的上半身出来。
　　三人看着这莫名其妙出现的人，神情都是一紧，他们第一时间便是看到了这个人的轮回眼。
　　这个人上半身的面貌和身体愈发清晰后，从衣襟处的波动可以看出他没有像禅杖一样实体化，而是处于灵化状态，再者他的下半身没有具体的形体，看上去就像是幽灵一样。
　　此人似乎盘膝坐在空中，禅杖横跨在双腿之上，脸庞略显得苍老，有了一定的年岁，衣襟上绣有六颗勾玉，额头之上有一个红色的圆圈，看上去很像印章。
　　从灵化状态来看，这无疑是一个灵体，也可称为是灵魂状态的意识。
　　“你是谁？”大蛇丸看着突然出现的灵魂，眼睑微垂，语气阴冷。
　　此人平静看了一眼三人，淡淡道：“吾名为羽衣，是忍宗的开创者，也可称吾为六道仙人。”
　　“六道仙人？！”三人听到这个回答，脸色都是一变，充满了惊诧。
　　六道仙人可是传说中的人物，此时却以这种莫名其妙的方式出现在眼前，令三人一时间都难以接受，尤其是大蛇丸，更是没想到会以这种方式见到六道仙人。
　　要知道，大蛇丸的终极目标就是追寻真理，在他看来，这个答案或许能从六道仙人这里得悉，就算得悉不了，起码也能让六道仙人指明方向。
　　大蛇丸眼里闪过一丝压抑的激动和兴奋。
　　这隐晦且一闪而逝的情绪，却被六道仙人察觉到，而他倒也没有什么特别的反应。
　　场间沉默了片刻后，六道仙人下半身的灵化状态慢慢转变成实体，成了真正的盘膝而坐。
　　以这个时刻出现在这里，也算是命运所选择的结果吧…
　　六道仙人心里微微感慨一下，略微偏头看向了脸上神情缓缓收敛逐渐面无表情的叶梓，眼里闪烁着复杂的情绪。
　　“叶梓…”
　　他轻声念出叶梓的名字，语气之中充斥着明显的复杂情绪。

第六百七十一章 母亲与黑绝

　　六道仙人，忍宗的开创者，传说中的人物，知晓忍界历史中的因果关系，也是第一个从蛤蟆大仙人那里得到预言的人。
　　只是因为一个人的存在，蛤蟆大仙人的预言成了缥缈的空话，如果数千年后的结果是依据预言而既定的，那么叶梓的存在，则是影响到结果的重要因素。
　　预言最终无法成真，而未来如何，谁也不知道。
　　能够在这无人扰乱的空间里面见叶梓，需要很苛刻的条件。
　　若是叶梓没有斩断六道斑的下半身，若是大蛇丸没有从带土那里得到万花筒眼，若是叶梓的双腿没有被求道玉斩断，若不是因为叶梓具备械哪芰Γ所以才盯上了宇智波斑的下半身残躯…
　　多个条件中，少了任何一个，六道仙人都无法在这独特的时机里见到叶梓以及九尾人柱力，这或许便是命运的安排吧。
　　“回去那个名为‘地球’的世界，是你坚定不移的执念，为了这个执念，你让我看到了无比灼目的光芒。”六道仙人看着叶梓，平静道。
　　叶梓眉头微挑，一脸冷淡。
　　大蛇丸早就从叶梓那里得悉到具体的情况，听到六道仙人说出这个信息，也是一脸冷淡，毫不奇怪。
　　“地球？”
　　玖辛奈却是猛然看向叶梓的侧脸，她在这场战争里知道了属于叶梓的片面信息，而六道仙人说出这句话后，那些信息的碎片组合起来变得更加清晰了。
　　“叶梓不是这个世界的人…他一直想回去的世界，叫做地球吗？”玖辛奈默默想着，就算早有心理准备，也是有点难以接受。
　　六道仙人忽然轻叹一声，沉重道：“吾料想不到形势会变得这般苛刻，但眼下也只有你们，才有机会阻止我的母亲。”
　　“母亲？六道仙人的母亲？”玖辛奈和大蛇丸的脸色再度一变。
　　叶梓也有些惊诧，他看着六道仙人，冷淡问道：“你似乎知晓一切？”
　　六道仙人对上叶梓望过来的目光，点头说道：“没错，令事态演变到至今这种情况的起因和过程我都知道。”
　　话音一落，六道仙人似乎想将这一切的起因和过程告诉三人，却直接被叶梓所打断。
　　“我没有兴趣知道起因和过程，也不管你的母亲是谁，你会在这种时候出现，所图的就是让我们阻止宇智波斑，或者说是你的母亲？”
　　叶梓的语气很平静，语调更是清晰快速。
　　六道仙人平静的眼中浮现出一丝丝诧异，认真看着叶梓，眼底深处不仅是诧异，更是有了一丝感兴趣的光芒。
　　对他而言，叶梓是很特殊的存在，比因陀罗和阿修罗更特殊，因为叶梓的存在打破了数千年来持续不变的轮回，也打破了蛤蟆大仙人的预言。
　　仅是因为，叶梓的归属不是来自这个世界，而是另一个不同的世界。
　　“既然如此…”
　　叶梓神情一正，而玖辛奈和大蛇丸因为叶梓竟以这么不客气的姿态和六道仙人说话，心里颇为惊讶。
　　“你只需要告诉我们有什么方法可以对付宇智波斑就可以了，还有那个幻术…”叶梓冷淡说道。
　　六道仙人认真看着叶梓，沉默片刻后，略微感慨道：“若不是我确信你身上没有因陀罗的查克拉，我甚至会以为你是因陀罗的转世。”
　　之前是母亲，现在又多了一个因陀罗。
　　这其中究竟有什么隐情，想必通篇不短，而叶梓实在没有兴趣去知道，他想要知道的，仅是有什么方法可以有效对付宇智波斑罢了。
　　仿佛是感觉到了叶梓的一丝不耐，六道仙人顿时微微苦笑一声，他很想将整件事情的来龙去脉尽量简短来告诉叶梓三人，可比起这些，叶梓似乎更想知道如何打倒宇智波斑。
　　甚至，六道仙人可以感受到叶梓心里那股求胜的强烈欲望。
　　想来也是，纵观叶梓这一生，所为的目的就是回去属于他自己的世界，所以一直努力走到了这个地步，现在只要胜过宇智波斑，然后利用十尾的能量就可以达到他的目的，求胜欲望很强，也不奇怪。
　　六道仙人很清楚，叶梓只是想回去罢了，跟宇智波斑的目的不一样，最终也不会过多影响到忍界，这也是在少了因陀罗和阿修罗之后，他更倾向于叶梓的原因。
　　所以，他才会盯上这独特的时机，选择面对叶梓。
　　“看来你也不想我过于嗦，但如果你真的想打倒宇智波斑，有些事情，你们就必须得知道。”六道仙人的目光忽然从叶梓的身上移开，落在玖辛奈身上。
　　玖辛奈见六道仙人在看自己，顿时有些紧张。
　　“黑绝其实不是宇智波斑的意志，而是我母亲的意志，也是第三个儿子，在我和羽村封印住母亲后，黑绝一直处心积虑想要复活母亲。”
　　“他篡改了我在石碑上留下的留言，利用且诱导宇智波斑收集尾兽，复活十尾，并且施展‘无限月读’，一切都是为了满足能够复活母亲的条件。”
　　六道仙人的目光从玖辛奈身上移开，望向大蛇丸，平静道：“如若没有变故，现在宇智波斑多半已经惨遭黑绝毒手。”
　　叶梓脸色一变，立即说道：“大蛇丸，秽土体到宇智波斑那里了吗？”
　　“快了。”大蛇丸面色微沉。
　　听着六道仙人的叙述，叶梓心里涌现出不好的预感，便是觉得有必要听完六道仙人的叙述，虽然他更想尽快吞噬掉宇智波斑的残躯，只是不知道吞噬掉后，六道仙人会不会就此消失。
　　“你的母亲是谁？比现在的宇智波斑还要强吗？还有‘无限月读’就是那个幻术的名字吗？它的效果是什么？”叶梓突然向六道仙人甩过去一连串的问题。
　　“你总算有点耐心了。”听着叶梓这一连串的问题，六道仙人平静道：“等得悉宇智波斑那边的情况后，我再告诉你们具体的缘由。”
　　话音一落，叶梓和玖辛奈立即看向了大蛇丸。
　　.........
　　战场。
　　黑绝接近宇智波斑，后者丝毫不清楚危机来临。
　　“我现在，也算是救世主了吧？”
　　宇智波斑露出个淡淡的笑容，这句话是对着黑绝所说，也是对着自己说，因为黑绝是他的意志，也便是他自己。
　　黑绝闻言也是露出个笑容，但却是冷漠无情，来到宇智波斑身旁后，豁然间伸出手臂刺向宇智波斑的后背。
　　“噗嗤！”
　　黑色的手直接穿透宇智波斑的胸膛，露出大半的手掌，上面没有丝毫鲜血。
　　“不尽然吧…”黑绝冷冽一笑。
　　偷袭成功后，代表事已成定局，而母亲大人的复活也成了板上钉钉的事了。
　　“你…？”宇智波斑神色剧变，充满了不可思议。
　　黑绝发出了一阵低沉的阴笑声。
　　神威空间。
　　大蛇丸神情一变，他看到了现场发生的一幕。
　　叶梓和玖辛奈很敏锐的察觉到大蛇丸的异样。
　　“还是避免不了啊。”六道仙人淡淡道。

第六百七十二章 忌惮之物

　　黑绝偷袭了他。
　　宇智波斑连想象都未曾有过，但当黑绝手臂穿透他胸膛时，任何的不可置信都变成了现实。
　　仅是胸膛中间的穿透伤，对于现在的身体并不算什么，所以宇智波斑从难以置信到平静下来，只是一息之间的事。
　　黑绝是他释放出来的意志，这点宇智波斑十分肯定。
　　虽然不清楚黑绝偷袭他的隐情是什么，但宇智波斑也不想去探究了，既然黑绝反水，那直接处理掉就好了。
　　宇智波斑逐渐平静下来的神情，透露出一丝冰冷的寒意，他最讨厌别人站在身后，若不是认为黑绝是他的意志，又怎会让那个黑绝从身后接近。
　　当宇智波斑想处理掉黑绝的时候，平静的脸色渐渐兴起波澜。
　　“动不了…？”
　　宇智波斑艰难的转头，却怎样都看不到藏在身后的黑绝。
　　“真是辛苦你了，我的棋子。”
　　黑绝眼睛弯成月牙，语气之中充斥着嘲讽之意。
　　听着这一句话，宇智波斑顿时勃然大怒，下一秒，一股强烈的痛楚如潮水般侵袭了他全身的神经，耐痛力强如他，也不禁仰头痛呼，像是一头受伤后咆哮的狮子。
　　嘶…！
　　黑绝穿透宇智波斑胸膛的手延伸出密集的黑线，眨眼之间遍布宇智波斑全身。
　　大量的查克拉从地底下的树根极快传递而来，令大地微微震颤起来。
　　“终于…”
　　黑绝一脸激动。
　　话音未落，宇智波斑被大量的查克拉填充，整个身体膨胀成了气球，强烈的不甘和绝望随着意识陷入模糊之中。
　　辉夜…即将重临世间。
　　大蛇丸借助秽土体的眼睛，无比震惊看着宇智波斑那膨胀成气球的身体倏然间收缩，随后变成一个长发飘飘的女人。
　　白色的头发如同自来也的乱狮子发之术，在她的身后铺开，面积远超身体好几倍不止。
　　头上顶着两片宽刃刀似的尖角，额头之上同样有一只勾玉轮回眼，面容精致平静，一身白袍加身，探出衣袖的双手指甲长而尖锐。
　　“那是…白眼？”
　　大蛇丸看着女人的双眼，心里回荡的震惊始终未有消停下来的迹象。
　　蓦然之间，辉夜朝着岩忍秽土体所在的位置看来，毫无征兆的抬起手掌。
　　借助秽土眼睛看到这一幕的大蛇丸脸色一变，反应也不算慢，就要操控着秽土体赶紧离开此地。
　　“咻！”
　　一根枯枝般的细棒从辉夜掌心射出，速度快如闪电，转瞬即逝便穿过大地，精准刺在岩忍秽土体之上。
　　神威空间里，大蛇丸身体微震，和秽土体之间的联系被斩断了。
　　解决躲在暗处的小老鼠后，辉夜平静看向了黑绝，后者因为辉夜的举动稍微一惊，之前他整个心思都在复活辉夜这件事上，倒是没有注意远处的地上躲着一只小老鼠。
　　迎着辉夜望过来的平静目光，黑绝的身体影子化，缩入辉夜那宽敞的衣袖里，随后说道：“还有几个人躲在异空间，但其他的人都中了无限月读，母亲大人可以任意提取他们的查克拉。”
　　辉夜没有说话，而是看了看四周饱受战斗蹂躏的大地，眼里露出一丝怜惜，随后看向了远方被巨树吊起来的人们。
　　时光仿佛间回溯到过往，但这不是过往，而是经过了数千年后的现在。
　　平静凝视着复活之后所看到的周遭景致，片刻之后，她沉默的抬头看向夜空。
　　并非看着那映上勾玉轮回眼的月亮，而是更远更深邃的夜空。
　　那笔直的目光，仿佛要穿过大地层，越过宇宙之中的月球，到达更远更深处的地方。
　　所注视的…或许便是阔别了无数时光岁月的家乡吧。
　　没有任何人知道她想做什么，哪怕黑绝也不知道。
　　黑绝只知道无限月读能够制造出无数的士兵，却不知道辉夜制造这些士兵想干什么。
　　“…”
　　辉夜默默收回望向宇宙深处的目光，平静道：“我…要收回所有的查克拉。”
　　黑绝眼珠子偏转，说道：“剩下的几个人躲进了异空间，不过他们躲得了一时，躲不过一世，母亲大人还是先尽快抽取中了无限月读的忍者们的查克拉，之后等他们出现，再一网打尽。”
　　在黑绝看来，就算叶梓他们躲进异空间也翻不出什么风浪，总归是要从那异空间出来的，而母亲大人只要抽取大量的查克拉后，就能得到完整且所向披靡的力量。
　　虽然母亲大人没办法进入神威的空间里，但却可以进行时空间转移，到达世界任何一处地方，除非叶梓几人永远躲在异空间里，不然绝对逃不出母亲大人的手掌心。
　　成功让母亲大人复活后，黑绝已然觉得大事定局，即使叶梓他们苟活下来，也扭转不了乾坤，然而他却不知道六道仙人盯准一个特殊的机会，避过他们的感知，在神威空间里出现会见了叶梓几人。
　　若是知道的话，或许还会长点心，并且提醒辉夜。
　　听着黑绝的话，辉夜没有说话，身体浮空而起，飞向了空中。
　　到了数百米上的高空上，辉夜静立在空中，平静凝视着大地。
　　“还不够，要更多更多的士兵，才能挡得住‘他们’。”辉夜平静的眼眸里闪过一丝忌惮。
　　...........
　　神威空间。
　　大蛇丸迎着众人的目光，沉重道：“正如六道仙人所说，宇智波斑被黑绝偷袭，之后变成了一个强得可怕的女人。”
　　“那就是我的母亲，名为辉夜。”六道仙人轻叹一声，说道：“眼下，阻止母亲的重任只能托付给你们，而我能给你们的帮助很小。”
　　“如果不能阻止母亲，那么…世界将会走向终结。”
　　六道仙人现在是灵魂状态，即使生前拥有强大的力量，但他毕竟是已死之人，能自主打破屏障，从净土来到现世，已然便是不可思议的事了。
　　这副姿态的他，别说对付辉夜，连对付叶梓都成问题了。
　　“世界终结…？”大蛇丸和玖辛奈神情一变，这可不是他们所愿意看到的事。
　　叶梓看了一眼两人的神情，随后看向六道仙人，沉声道：“我们不知道的事太多，如果打倒辉夜需要知道一些事情，那你就快点说。”
　　当一个无比强大的存在成了共同的敌人，那么，目标一致后，合作起来也并非不可能，况且这个共同的敌人会影响到世界是否会毁灭。
　　六道仙人微微点头，说道：“母亲是真正的不死之身，无论受到何种伤害都能复原，可以吸收任何忍术，要想击败她除了封印别无他法，但是，封印母亲需要阿修罗和因陀罗的查克拉。”
　　话音一落，六道仙人的目光在叶梓和玖辛奈两人身上转动，最后停在叶梓身上，微微一叹。
　　因果循环，从两个名字的叙述开始。
　　问题在于，叶梓和玖辛奈并不是阿修罗和因陀罗的转世者。

第六百七十三章 新的轮回眼

　　有些必要的事情，终归要经由他的口说出来，让叶梓和玖辛奈知道。
　　迎着叶梓三人略微疑惑的目光，六道仙人说道：“阿修罗和因陀罗是我的子嗣，他们最后一次的转世，是宇智波斑和千手柱间，在这之前，他们已经轮回了无数次，一直到了这一代，因为你的出现，因果轮回断裂了。”
　　这个‘你’，指的便是叶梓。
　　六道仙人并没有任何指责的意思，而叶梓也不会因此而愧疚什么的，那是很没道理的事。
　　“转世轮回，到了宇智波斑和千手柱间这一代便断了，而且蛤蟆的预言也失效了。”六道仙人看着叶梓，后者面无表情。
　　六道仙人也没什么明显的反应，或许是知道时间紧迫，他没有细说下去，而是挑了最重要的事情来说，长话短说叙述了辉夜的起源，无限月读的存在作用和解开方法，以及最关键的封印条件。
　　叶梓、玖辛奈、大蛇丸三人默默听着。
　　如六道仙人所言，封印辉夜不一定要是阿修罗和因陀罗的转世者，但却需要阿修罗和因陀罗两人的查克拉作为载体，承受他所赋予的阳之力和阴之力。
　　拿到阿修罗和因陀罗的查克拉并不难，六道仙人借助宇智波斑成为十尾人柱力的残躯来到现世，这残躯里，不仅有所有尾兽的查克拉，亦是有千手柱间和宇智波斑的查克拉，也就是阿修罗和因陀罗的查克拉。
　　但这必须是宇智波斑的身体，所以千手柱间的查克拉很少，不过这也不是难事，只需要将秽土体千手柱间带来空间里就可以了。
　　随后，让叶梓和玖辛奈吸收宇智波斑和千手柱间的查克拉，六道仙人就能够赋予两人阳之力和阴之力，凑齐能够封印辉夜的基本条件。
　　但是，这么操作有一定的弊端，那就是时限问题。
　　毕竟叶梓和玖辛奈不是阿修罗和因陀罗的转世者，所以宇智波斑和千手柱间的查克拉并不属于他们两人，临时封入体内，固然能作为六道仙人阴阳之力的载体，但是十分钟后，查克拉消逝，阴阳之力也会一同消失，那样的话，就彻底失去封印辉夜的机会。
　　条件很苛刻，但却是唯一的办法。
　　大蛇丸得悉方法后，便是离开了神威空间，前去找千手柱间。
　　没有秽土体作为眼睛待在外面，他没办法定位，只能冒险离开神威空间，直接去找千手柱间。
　　大蛇丸离开后，神威空间里就只剩下叶梓和玖辛奈，以及六道仙人的灵魂。
　　在大蛇丸和玖辛奈心里，肯定是要阻止辉夜，不能让世界走向终结，但封印辉夜实质上却违背了叶梓的目的。
　　不过，封印辉夜确实是迫在眉睫的紧要重事，就算封印辉夜后尾兽会再度分离，那也没关系，只要现场再一起捉起来就可以了，而且，到那时候，能够阻止他的人只有玖辛奈，而他也不惧玖辛奈。
　　忍界不欠他什么，而他也没有想过要毁掉忍界。
　　他的目的一直以来都没有改变过，那就是利用尾兽的能量打开时空屏障，然后回到地球而已。
　　现在辉夜成了最大的拦路虎，在回去地球前，他需要先扫清这个拦路虎。
　　首先，解决辉夜是叶梓和玖辛奈共同的目标，但在解决辉夜之后，两人的理念同样会背道而驰。
　　六道仙人知晓这一点，但他不会提出来，而且眼下最重要的事就是封印母亲，这比事后会发生什么事都要来得重要。
　　三人心思各异，场内陷入安静得发指的氛围之中。
　　片刻后，空间扭曲。
　　大蛇丸带着两人来到了神威空间里。
　　他找到千手柱间的时候，刚好千手扉间也在，索性就一同带过来了。
　　宇智波斑被偷袭之后，禁锢千手柱间的黑棒就消失了，但更早之前，千手扉间因为叶梓的轮回眼被挖出来，所以禁锢他身体的黑棒便是消失不见，而恢复自由的他第一时间前去找千手柱间。
　　所以，大蛇丸找到千手柱间的时候，千手扉间也在。
　　看到大蛇丸，柱间和扉间都知道大蛇丸便是秽土转生之术的控制者，产生敌意是正常的，不过大蛇丸毕竟是大蛇丸，三言两语就说服了两人随他一同来到神威空间里。
　　“哼。”
　　看到叶梓后，扉间顿时冷哼一声，被叶梓那么容易钉在地上，他可是耿耿以怀。
　　“这就是传说中的六道仙人吗…”柱间看着盘膝坐在空中的六道仙人。
　　实际上，现在的事态是超乎想象的严重。
　　柱间想要改变这个事态，奈何无能为力，如果能尽上绵薄之力，必然是在所不惜。
　　六道仙人也不墨迹，直接将来龙去脉以最简单易懂的方式告诉了柱间和扉间。
　　“也就是说，需要用到我的查克拉，对吗。”柱间看向了玖辛奈和叶梓。
　　六道仙人微微点头，平静道：“查克拉被吸收后，秽土之术也会解除。”
　　柱间闻言便是沉默，他看了一眼宇智波斑的下半身残躯，眼里浮现出一抹挥之不散的感慨，忽然间露出个敞亮的笑容，随后认真看向玖辛奈和叶梓两人。
　　活着的时候，有很多事情都无法一一实现，但却可以托付给活跃在下一个时代的年轻人。
　　能够需要用到他的查克拉，也不枉被秽土过来一遭了。
　　虽然不知道之后的结果是好是坏，但现在能做的，就是尽上绵薄之力，然后去相信他们两个。
　　“那就托付给你们了。”柱间的笑容仿佛染上了一层天真。
　　玖辛奈或许是被感染到了，重重点头，一脸认真的回应了柱间的期待。
　　叶梓神情依旧冷淡，他转而看向宇智波斑的下半身残躯。
　　十尾富含难以形容的生机，宇智波斑将十尾封入体内，成为十尾人柱力，身体的生命力自然变得磅礴不止，仅是这下半身的残躯，就是对忍者而言无比珍贵稀罕的巨大宝库。
　　接下来，他要做的，就是吞噬吸收这残躯里所蕴含的能量。
　　“那就开始吧。”六道仙人慎重道。
　　柱间本人愿意配合，玖辛奈用不着六道仙人协助，因为她有她的办法，而叶梓也是一样，不需要六道仙人的协助。
　　玖辛奈伸出手按在柱间的身上，后者微笑看着他，静待着结果。
　　查克拉无声无息之间的传递，有种同出本源，既熟悉又陌生的感觉。
　　“交给你了。”
　　白光浮现，秽土的身体化作纸屑纷飞。
　　柱间在消逝之前，轻声对着玖辛奈说了一句话。
　　是交给你了，而不是交给你们了…
　　是富含深意，亦或是将所有的期望都投注在玖辛奈身上。
　　扉间看着大哥消失不见，心情颇为复杂，虽然很不爽叶梓，但大局为重，他也得尽力协助叶梓和玖辛奈。
　　另一边，叶梓伸出左手掌，按在宇智波斑的残躯之上，仅是数息时，他的左手犹如一张嘴巴，将残躯吸入了手掌之内，那过程就像是在吸果冻一样。
　　吸收掉宇智波斑残躯所蕴含的能量后，叶梓失去的双腿便是冲破了诅咒般的障碍，立即长了出来。
　　看到两人都吸收了查克拉后，六道仙人说道：“过来吧。”
　　叶梓和玖辛奈对视一眼，便是缓步走向六道仙人，后者看着两人走来，平静的神情忽然起了一丝变化。
　　“新的轮回眼吗…”
　　六道仙人看着叶梓新生出来的左眼正缓缓变化着，不免有了一缕惊叹。
　　叶梓也知道自身的变化，欣喜之余，倒没有太明显的反应，之前还准备将大蛇丸的万花筒眼移植过来，现在看来是没必要了。
　　空洞的左眼眶生出了新的黑色眼睛，在短短几个呼吸间，完成了从一勾玉写轮眼到轮回眼的转变。
　　这般变化，玖辛奈等人也是注意到了。
　　六道仙人压下惊叹，平静看着走到身前的两人，伸出双手，各自按在玖辛奈和叶梓的身上，准备赋予两人阴阳之力。
　　曾经，他孤注一掷，将所有的期望投注在阿修罗一人身上，现在，他要将期望分成两半，投注在两人身上。
　　这一个瞬间，六道仙人仿佛成了中转站，构筑起玖辛奈和叶梓两人之间的联系。
　　无声无息的心声将以最真实的画面呈现出来，是过往，是现在，其后或许会影响到未来。
　　七彩缤纷的世界里，叶梓和玖辛奈缓缓睁开了眼睛，对立而战，注视着彼此。
　　记忆和思想演绎成一幅幅画面，在两人眼前纷飞。

第六百七十四章 曾经

　　这是一种很玄妙的感觉，无法用言语准确的道清楚。
　　叶梓和玖辛奈沉默对视，无数画面纠缠不清，映入各自的脑海里。
　　此间只有沉默，没有交谈，没有任何的接触…但是所经历的记忆却进入对方的脑海里，尽管不是很完整，但很清晰。
　　叶梓眉头轻轻一蹙，这种将记忆想法共享给别人的感觉并不好受，是坦诚相露，也是将心中的秘密彻底呈现出来，包括那深沉的心思，亦是会暴露无遗。
　　他有意识的去阻止，但是毫无效果。
　　这是必经的过程，亦或是六道仙人所施的手段？
　　叶梓不知道，现在的他被迫接受来自玖辛奈的记忆画面，以及每一幅画面下的情绪和心情，一直通往内心深处。
　　那是饱受战争折磨的一个时代，夜幕垂降，村落陷入火海之中，火光照亮天幕，随时随地都会有手里剑从暗处里飞射而来。
　　脸上沾染了些许火灰的红发小女孩一脸茫然，紧跟着逃亡的人群，通向远处的夜色之中。
　　叶梓跟在小女孩的身侧，他走一步的距离，便是小女孩奔跑出几步的距离，所以，他大步行走，小女孩则是仓惶小跑。
　　不管是动作，亦或是神态，两者之间形成强烈的对比。
　　从身旁经过的一个陌生人径直穿过了叶梓的身躯，看到小女孩后，犹豫了一下，咬咬牙还是将小女孩抱起来，一起向着村外跑去。
　　叶梓成了彻彻底底的旁观者，他看着被村民抱起来的小女孩，眼眸微微一暗，步伐缓缓放慢。
　　直至逃亡的人群消失在夜色里，他才彻底停下脚步，抬头看了一眼周围已经陷入火海之中的村落，一道道人影从空中跃起，在火光映照之下，擦身而过溅起阵阵火花。
　　“玖辛奈…”叶梓脑海里浮现出刚才小女孩仓惶逃跑，一脸茫然恐惧的神情，久久挥之不去，仿佛触动了自己尘封在心里的记忆。
　　忽然间，呈现在周围的场景被扭入黑暗里，画面切换，从一个场景转换到另一个场景，仅是数秒的时间。
　　三秒前，刺耳的战争主旋律还在耳边奏响，眼前是火海滔天，尸首遍地。
　　三秒后，初春时的阳光暖人身心，粉红娇嫩的一片片樱花随风飘舞着，一个个稚嫩的孩子奔跑在粉红花雨中，朝着能够决定他们未来路途的忍者学校而去。
　　一个僵着脸的红发小女孩似乎有些紧张，站在一棵樱花树下默默看着一个个同龄人消失在眼前，这才抬脚向着学校的方向走去。
　　叶梓默默跟在小女孩身后，他只能这么跟着，才能走向下一个场景，直至这场‘闹剧’结束。
　　他能清晰感受到火海里小女孩恐惧无助的情绪，现在，他依然能够感受到小女孩接触新事物时的紧张情绪。
　　隐约间，他不知道为什么开始抗拒了起来，但这并不能改变什么，只能被动接收着。
　　小女孩来到教室里，然后她看到了那个拄着脸颊看着窗外的黑发男孩。
　　叶梓顺着小女孩的目光，也看到了那个黑发男孩，顿时沉默。
　　片刻之后，他又看了一眼教室里因小女孩的发言而哄然大笑的其他小孩，这些人中，多是毕业成了下忍，随后一个个都被当时动荡的时局给淘汰掉，其中也包括北星夜…
　　以熟知未来结果的身份站在过去里，然后看着神态举止如初的众人，有种回到了过去的感受，又深刻觉得这笑得毫无负担的众人当真是一副极为讽刺的场景。
　　“你们的结果并不好…你们知道吗…”
　　叶梓从讲台上走下，越过受了伤而退居幕后教学的泽间木，越过羞得脸通红的玖辛奈，越过脸上满是温和笑容的水门，越过看着玖辛奈略微羞涩的北星夜，越过曾经欺负玖辛奈而被揍哭的小屁孩们，越过一个个欢笑的人，然后来到了黑发男孩的身前。
　　叶梓缓缓下蹲，看着小男孩望向窗外的侧脸。
　　“如果可以从来，你有更好的选择，你知道吗…”
　　看着毫无反应的小男孩，叶梓面无表情的站起来，回头看了一眼站在讲台上脸通红的玖辛奈，场景又再度切换。
　　“是啊，你们都不知道…”
　　深沉的夜色中，被掳走时的恐慌无助，被绑着连夜徒步行走了很长路途的深深疲惫，到月光倾注之下，看到那个靠在树干上，浑身淌血气息微弱的男孩时所产生的…悲痛恐惧。
　　叶梓就这样站在旁边，看着自己，看着玖辛奈，看着水门。
　　那种感受，是曾有过的，也是铭刻在记忆深处的，如同冰冷漫长的雪夜里，生怕失去重要之人时的感受。
　　“六道，这是你的刻意为之？”
　　叶梓抬头，目光穿过枝叶，看向了夜空。
　　无人回应。
　　场景再度切换。
　　北星夜的死。
　　夜色里，看着冲在前面将所有伤害抗下而杀出一条血路的身影。
　　与岩忍的战争中，像是恶魔一样，撕下敌人的肉，斩杀敌人的生机，令人惧怕，但这是为了保护濒临绝境的他们。
　　磅礴大雨之中，注视着叶梓面无表情与自己擦身而过，随后渐行渐远的身影。
　　死讯传来时，面对流言蜚语大声训斥直至泪落悲痛时的经历。
　　欣喜于叶梓未死时，却又因身份的转换而陷入深深的矛盾痛苦之中。
　　一幅幅画面，一幅幅经历，很快很快的闪过。
　　玖辛奈所有的喜怒哀乐都在里面，像是一个个雀跃的小精灵，透过生动真实的记忆画面，被一股脑的塞入叶梓的脑袋里。
　　如果这些因他而产生的喜怒哀乐都是活着的小精灵，那么，因他而生，也因他而死。
　　曾迷茫过，也曾痛苦过。
　　曾犹豫过，也曾挣扎过。
　　当一切都是徒劳时，也是没有选择的时候。
　　心是活的，也是死的。
　　它在歇着，也在跳着。
　　叶梓无言沉默跟着，在没有意识到的时候，他的一举一动，伤了玖辛奈，伤得很深。
　　有些人，一伤就是一生，有些人，一旦错过就再也不能回头。
　　即使这些画面能够深深触动叶梓的内心，也不能改变他接下来想做的事。
　　他要回去，也要复活言叶他们。

第六百七十五章 现在

　　这些经历画面会让人明白很多东西，但并不能改变念头和最终的目的。
　　叶梓感受到了玖辛奈一路而来的喜怒哀乐与矛盾痛苦，直至最后的决意。
　　玖辛奈亦是以这样的方式，进入了叶梓的世界。
　　有一扇门，无锁却打不开。
　　现在，这扇门打开了，然后，她也以一个旁观者的身份，跟随着年幼的叶梓，从那个陌生的世界到现在这个熟悉的世界。
　　她看到了残忍黑暗，看到了叶梓的彷徨无助，看到了叶梓为了叶蕊后所做出的改变，看到一个本应该享受幸福童年的小男孩，因所处环境和经历被迫潜默移化。
　　在那看不到尽头的大雪纷飞中，究竟是以怎样的意志支撑住了身体，明明双脚已然失去知觉，却始终坚强的迈出步伐而不愿倒下，明明血管里的鲜血几乎结冰，胸腔里的心脏却不愿减缓跳动的速度。
　　因为，身上所背负之人是此生唯一且极为重要的亲人。
　　玖辛奈跟在年仅六岁的叶梓身旁，脚踩在深雪之上，却陷不进去，如履平地，但她却能够感受得到身周寒风如刀子般割入灵魂里，那是叶梓的感受，感同身受。
　　风雪中相依而行，却感受不到彼此的存在。
　　玖辛奈沉默看着眼睛失去焦距，却咬紧牙根淌雪而行的叶梓，以及那陷入昏迷中，以自己相貌十分相似的叶蕊。
　　从一场风雪中，走进了夜色中的大火，似曾相似的记忆和画面便是从尘封之中醒来。
　　随后，在绝望和不甘的黑暗里，叶梓从那个她所陌生的世界，来到了她所熟悉的世界。
　　冬去春来，嫩芽新生，秋末冬初，黄叶落尽。
　　她终于明白了，彻底的明白了。
　　她终于知道叶梓所望向的地方是哪里，她终于知道了叶梓濒临多少次死亡却依旧不愿倒下的原因是什么，她终于明白了最初自己在叶梓心里是怎样特殊的存在，她终于知道了叶梓不惜一切代价也要做到的事是什么了。
　　她一直想知道却无从得知的事，一下子都满足了。
　　知道了叶梓心里所住的人，知道了叶梓最后的打算，知道了叶梓最后的抉择是一条不归路。
　　七彩缤纷的空间里，玖辛奈和叶梓对视着。
　　“既然你都已经知道了，那么…”叶梓神情淡漠，正想提出一个对于玖辛奈而言比较有利的条件，以此让玖辛奈真心实意的合作，但话说到一半，他便是止住了。
　　他看着无声落泪的玖辛奈，沉默不语。
　　在这个空间里，两人心意相通，任何的念头和想法不需要言语交织，就能让对方知晓。
　　叶梓沉默，玖辛奈也只是无声流泪着，她知道了叶梓的打算和想要提出的条件是什么，而叶梓也知道她最愿意看到的结果是什么。
　　既然对于双方都有利，那么，眼下只需要拼尽全力解决掉辉夜就可以了。
　　无声无息的对视之中，两个庞然大物突然间出现在两人的身后。
　　出现在玖辛奈身后的是九尾，出现在叶梓身后的是小
　　这两头煞风景的魔物一经出现，就彻底破坏掉了这七彩缤纷空间的美感。
　　九尾出现后，双眸便是紧盯着校后者也是如此，只不过很没形象的流口水了。
　　虽然现在的九尾能量只剩下一半，但在醒劾镆廊皇悄训每晒蟮摹美食’，此时这么面对面，又离得那么近，不直接扑向九尾就已经很含蓄了，何况只是流流口水而已。
　　“这小妞已经知道你的打算了。”猩斐龃笫植亮瞬链映菁涮柿鞫下的口水。
　　叶梓没有说话，但却默默向前走出了好几步，似乎是为了避免被械目谒波及到。
　　心意相通的人只有叶梓和玖辛奈，并不包括九尾和小
　　但是，九尾看到械纳裉，也能察觉到对方似乎想要吞了自己，于是呲着牙一脸冷意。
　　叶梓没有理会校而是看着擦拭着眼泪的玖辛奈，淡淡道：“先想着怎样封印辉夜吧。”
　　玖辛奈默默点头，迟疑道：“如果你当初…”
　　“没有如果。”
　　叶梓打断，冷淡道：“你看到的，你经历的，都是以前的事了，现在你该去想的，该去做的，就是封印辉夜。”
　　玖辛奈顿时沉默。
　　“哼。”见叶梓语气态度这么不客气，九尾不悦的冷哼一声，压下一掌拍死叶梓的念头。
　　叶梓抬头冷淡看了九尾一眼，随后低头看向玖辛奈，淡淡道：“无论如何，我认准的路，就算是世界也得给我让道，没有人能够阻止我，包括你。”
　　玖辛奈看着一脸认真的叶梓，唇角紧咬，没有说话，但是从心里浮现而出的话，已然传递到了叶梓的心里。
　　叶梓眉头微挑，眼睛一闭一张，便是回到了现实。
　　“可以了。”
　　六道仙人收回手，平静凝视着眼前的两人。
　　在那个空间里流逝的时间，在现实却只有一分钟的时间。
　　唰！
　　玖辛奈浑身燃起了金色的光芒，一件纯能量涌动的金色外衣涌动在体表之上，却是九尾模式的外衣。
　　叶梓的眼睛则再度发生了变化，淡薄的血脉因为身体多次的改变塑造和厚积薄发之下，便是令淡薄的血脉变得纯正起来。
　　他的轮回眼里缓缓浮现出六颗小小的黑色勾玉，分布在轮回眼的圆圈之上，而右眼中的万花筒也变成了不具备勾玉的轮回眼。
　　两只眼睛同时进化，却只有左边的轮回眼的进化程度高了一个层次。
　　尽管是多了勾玉，但叶梓的左眼依旧属于轮回眼的范畴，与辉夜额头上的轮回写轮眼并不是同一个档次的。
　　玖辛奈的变化很小，毕竟她体内的九尾只剩下一半，不过六道仙人赋予她的阳之力却可以无限增幅百豪之术。
　　有了阳之力和九尾之力，再加上仙人体，哪怕是共杀灰骨也不能秒掉玖辛奈，但就算秒不掉，也能让玖辛奈减寿很多。
　　相比于玖辛奈，叶梓所获得好处不小。
　　不仅双眼都进化成了轮回眼，而且左眼迈向了更高的层次，也赋予了他特殊的能力。
　　好好利用左眼所赋予他的能力，或许会有意想不到的效果。
　　“你们只有十分钟的时间。”
　　六道仙人也知道叶梓肯定觉醒了什么能力，但时间有限，是没有机会让叶梓去熟悉的。
　　叶梓和玖辛奈微微点头，这个时候大蛇丸走过来，盯着叶梓的轮回眼，眼中代表着兴趣的光芒暴涨，有种迫不及待想研究一下叶梓勾玉轮回眼的冲动。
　　叶梓轻声一叹，平静道：“送我们出去吧。”
　　大蛇丸点了点头，淡淡道：“希望那股吹向你的风不会停息。”

第六百七十六章 天之御中

　　空间一阵扭曲，大蛇丸带着叶梓三人回归，选择的位置离辉夜所在的位置并不算远，所以他们一经出现，辉夜和黑绝就感知到了他们的存在。
　　“出来了啊。”躲在辉夜衣袖里的黑绝冷笑道。
　　辉夜无声无息凌空而行，向着大蛇丸等人所在的位置而去。
　　当辉夜有所动作后，大蛇丸对着叶梓微微点头，便是再度使用神威返回异空间里，留下叶梓、玖辛奈、扉间三人在荒芜的大地上。
　　三人停在原地，看向某一个方向。
　　就算不展开感知力，也能清晰感觉到辉夜正以很快的速度接近他们，因为那磅礴不止的查克拉波动就像是黑暗里发光的灯泡，刺眼且存在感爆表。
　　扉间看了一眼神情平静淡然的两个后辈，心生感慨，面对辉夜时，自己几乎便是蝼蚁般的存在，尽管很不甘心，但这却是不争的事实。
　　辉夜是不死之身，常规的忍术根本伤害不到他，最基本的标准条件就是仙术，这些他都没有，也就是说，辉夜抬抬手指就能碾压他，而他不管怎么拼命，都伤不了辉夜一根毫毛，这是赤果果的差距。
　　从实力层面来看，他是完全帮不上叶梓和玖辛奈的，但有飞雷神之术在，好歹能够在关键时刻支援一下。
　　“让两个后辈承担起忍界的未来，就算我是已死之人，也不能就这样老老实实看着。”扉间已经看到了辉夜。
　　“来了。”叶梓眼神一凝，刀削般的脸庞悄然聚起一丝凝重，辉夜是最后的拦路虎，他绝对要拔除掉。
　　辉夜凌空而来，居高临下俯视着下方的叶梓三人，神情平静，沉默不语，反倒是黑绝开口说道：“不管你们想做什么，在母亲大人的力量面前，所有的行为都毫无意义，乖乖成为母亲大人一部分的查克拉吧！”
　　叶梓瞥了他一眼，身后凝聚出六颗求道玉，悬浮在空中，随着他的意念一动，其中一颗化作黑影直击黑绝。
　　“嗯？求道玉！”黑绝脸色微变。
　　辉夜看着迅疾而来的求道玉，平静的眼神稍微有了丝丝变化，像是看到了熟悉事物时才会产生的反应。
　　她伸手一挥，一道由查克拉压缩到极致化的巨大拳影凭空出现，精准轰在求道玉上，将这颗求道玉稳定的固态震成了液态。
　　叶梓见状，心头微微一跳。
　　以求道玉的防御力都能被轰散，若是这一拳虚影砸实，身体根本承受不住。
　　尽管求道玉被辉夜挡下，但黑绝还是吓了一跳，见母亲大人击退叶梓的求道玉后，他冷哼道：“等一下你们就会绝望的发现，一切的挣扎都是徒劳的！”
　　说完，他对着辉夜低声道：“母亲大人，我很肯定叶梓在逃入异空间前根本不可能凝聚出求道玉，现在不仅有求道玉，还有轮回眼，多半是…”
　　“是羽衣，我能够感觉到。”
　　辉夜平静凝视着叶梓和玖辛奈，至于扉间，完全被她忽略了。
　　时限只有十分钟，叶梓和玖辛奈二话不说就对着天空中的辉夜发起攻击，而扉间则以飞雷神之术远离此地。
　　毕竟相对于辉夜和叶梓他们两个，他弱得可以，要离得远点，反正查克拉用不完，随时都可以利用飞雷神印记一瞬间返回，来支援叶梓和玖辛奈。
　　玖辛奈所使用的手段，却是两条足有成人腰粗的巨大金色锁链，而叶梓则是操控着六颗求道玉融合在一起，改变着形态。
　　这一个瞬间，不见辉夜有什么动作，所处空间蓦然一阵变化，如同画面切换一样，毫无征兆且一点违和感也没有。
　　灼热的空气扑面而来，叶梓和玖辛奈忽然失去立足之地，底下则是炙热的滚滚岩浆，散发着刺鼻的硫磺味，以及恐怖的高温。
　　“幻术？”
　　叶梓眉头微蹙，以轮回眼的能力浮空，伸出手及时拽住玖辛奈。
　　玖辛奈的第一个反应也是幻术，因为太突然了，视线所及之处，皆是翻滚的炙热岩浆，没有任何的立足之地，除了幻术，还有什么方法可以不声不响造出这么大的一个环境？
　　“不是幻术。”
　　叶梓微蹙的眉头锁得更紧，若是幻术的话，他的右眼会及时反馈，但置身于此处，右眼没有任何反应，说明这不是幻术。
　　“不是幻术吗？”听到叶梓的话，玖辛奈脸色微变，不是幻术的话，那么底下的岩浆都是真的，若是掉下去，就直接完蛋了。
　　这却是辉夜的天之御中，能够在一瞬间将自身所在的世界以及周围的人转移到其他空间。
　　忍界是她眼中重要的苗床，原本看到大地受战争影响而变得坑坑洼洼，她便是有些怜惜了，现在对上两个看上去并不弱的敌人，又怎会继续将战场定在忍界里，所以，就算耗费查克拉，也要将叶梓和玖辛奈拉入天之御中的空间里。
　　至于千手扉间，她根本就没放在眼里，所以就忽略了。
　　没有一起被带进去熔浆空间的扉间站在荒芜大地之上，一脸懵逼。
　　“标记消失了？”
　　他亲眼看到玖辛奈三人突然间消失不见，而且也感应不到玖辛奈身上留的飞雷神印记，他根本不知道发生了什么。
　　熔浆空间里。
　　辉夜的白色长发如同孔雀开屏一样，在身后波散开来，蓦然间变得笔直坚硬，无数的毛发化作尖针朝着浮空而行的叶梓和玖辛奈疾射而去。
　　这坚硬笔直的发针，可以轻易刺破叶梓的黑雷，一旦有一根刺**道里，就会影响到全身。
　　“没有立足之地，这样带着她也不是办法。”
　　面对封住了所有躲闪空间的大量毛针，叶梓没有任何躲避的动作，也没有操控求道玉化作屏障挡在身前。
　　玖辛奈被叶梓拽着，此时看到射过来的毛针，又见叶梓没有丝毫应对的迹象，却也不是不慌，因为她相信叶梓。
　　一眼瞬间，毛针来到眼前。
　　叶梓眼眸微凝，一只由查克拉凝聚而成的黑色手臂蓦然在他面前出现，将他和玖辛奈包裹在手臂里。
　　毛针落在那黑色手臂上，顿时发出叮叮声响，未产生任何的效果。
　　将毛针尽数挡下后，一尊穿戴着铠甲的黑色武士巨人凭空出现在熔浆上空，而叶梓和玖辛奈的位置转移到了武士巨人的额头之上。
　　由于玖辛奈没有飞行的能力，在这种没有立足之地的环境里，想要让玖辛奈发挥出作用，就必须得用出须佐能乎。
　　唰！
　　黑色的翅膀振动间扇出一阵阵劲风，威风凌凌的黑色须佐能乎屹立空中，手里握着由黑色查克拉构筑而成的长刀，散发着危险的气息。

第六百七十七章 始球空间

　　黑色的实质查克拉塑造成一尊黑色的威武巨人，横立于熔浆上空，仅以形象而言，威迫力十足。
　　这是属于叶梓专有的须佐能乎，在轮回眼苏醒之后，直接是以完全体的姿态出现。
　　须佐能乎是很耗费查克拉的招数，特别是完全体，持续消耗的查克拉非常之多，但叶梓吞噬了白蛇仙人，体内的查克拉量远超人类极限，再加上校就算维持十分钟的完全体须佐能乎也不在话下。
　　事实上，从用出了须佐能乎后，叶梓就没打算撤回了。
　　面对如此强大的敌人，既然能够一直维持须佐能乎，那又有什么理由撤回，毕竟辉夜随手一记查克拉浓缩到极致的拳影，就能将求道玉轰散，这种可怕的攻击力度，若是没有须佐能乎的防御，一个不慎便是死亡。
　　最重要的是，玖辛奈的能力甚至九尾化都能够配合须佐能乎。
　　“要上了。”
　　叶梓目视俯视下方，欲要主动出击。
　　他们两个人位于须佐能乎额头之上的菱形标记里，这个位置的查克拉是密度最强的，也是防御最强的一块。
　　“嗯。”玖辛奈重重点头，这个时候，仅剩的所有心思都只能投注在辉夜身上。
　　黑色须佐能乎振翅一动，凌空冲向辉夜，后者伸出手掌，凝聚起一股强大的查克拉，对着须佐能乎一拍，无数道拳头虚影从她的掌心中喷薄而出，拳影瞬间变得很大，尽数轰向了须佐能乎。
　　这是辉夜的八十神空击，可攻可防，攻时面积广泛且破坏力惊人，防时敌人几乎近不了身。
　　“吱吱！”
　　漆黑的雷流刹那间从须佐能乎体表上浮现，流窜到周身上下。
　　面对这能够将求道玉轰散的无数拳影，叶梓并不想因为躲闪而止住攻势，他想要硬抗下来，然后创造出近身的机会，毕竟时间只有十分钟而已。
　　体表之上覆盖着漆黑的雷流，以此增加防御力，作为代价，所需要输出的查克拉量剧增，而这点根本不需要去在意，因为当这场战斗只局限在十分钟时，就算肆意挥霍查克拉，也不用担心也不够用。
　　已经不再是从前查克拉量不多的时候了，不需要因为这个缺点，而在一场战斗中要精打细算。
　　做出硬抗八十神空击的抉择需要很大的勇气和魄力，谁也不清楚须佐能乎加黑雷能够抵御住那么多的拳影，若是挡不住，哪怕现在他和玖辛奈的体质已经超过人类的范畴，也会在拳影之下化为尘埃。
　　“嘭嘭！”
　　须佐能乎掠过高空，冲破空气，产生一阵阵空爆声。
　　拳影似乎在配合须佐能乎的体积，不停变大，迎头而来，携带着强大的压迫力。
　　黑色须佐能乎无畏冲入拳影之中，伴随着一下惊天骇地的巨响，一道道拳影轰在须佐能乎的身上，逸散成狂暴的能量，朝着四周倾泻而去。
　　覆盖在体表上的黑雷原本雀跃激荡，被拳影一轰，便是成了霜打的茄子，瞬息间微弱成了即将熄灭的烛火。
　　即使叶梓加大了查克拉输出量，在拳影的压制下，黑雷依旧没有恢复的迹象，而拳影连绵不绝，令须佐能乎身上的铠甲微微扭曲起来。
　　底下的熔浆如同沸腾的开水，又像是经受了大地震的湖泊，震荡间，赤红的岩浆翻滚间冲飞了数米多高。
　　八十神空击，拳影看起来连绵密集，但实际上只有八十道拳影，正常而言，力量是逐步递增，一拳比一拳重，可八十神空击的第一道拳影便是最强的，反其道而行，最开始就是绝强，其后慢慢衰弱。
　　所以，当第一道拳影轰在须佐能乎身上时，直接将查克拉密度惊人的黑雷震得险些逸散，若非叶梓查克拉量够多，第一道拳影就直接将黑雷打没了。
　　拳影的速度极快，须佐能乎撑过了前四十拳后，压力大减，而且须佐能乎只是身体表面凹陷进去，尚且能够维持住形体。
　　“挡住了。”
　　叶梓松了一口气。
　　拳影从强势到弱势，最终消逝。
　　须佐能乎像是被锤子砸了十几下的模型机器人，身上有十几个凹陷下去的坑洞，却坚挺不散体。
　　“唰！”
　　抵御住拳影后，须佐能乎来到辉夜面前，手中纯能量的黑色长刀迎头劈下。
　　辉夜面无表情的侧身一闪，躲过了这一刀，但却被大刀斩下所产生的风力冲歪了身体。
　　即使她所打出的拳影面积很大，可也不能掩盖住她现在与须佐能乎的体积差距，而长刀的面积宽大，一刀斩下，波及到的范围不小，虽然还是被她轻易躲过，但大刀落下时产生的风力极为狂暴，无情冲歪了她的身形。
　　简单来说，须佐能乎持刀砍辉夜，就像是人类拿着水果刀在剁苍蝇。
　　单凭体积差异，须佐能乎就占尽了优势，追着辉夜一顿乱砍。
　　辉夜四处避让，躲过须佐能乎斩来的长刀。
　　“母亲大人，看来这两个人没那么容易对付，不如前去始球空间吧。”见叶梓的黑色须佐能乎竟是抗下了八十神空击，加上体积差异而形成的天然劣势，黑绝不由出声建议。
　　辉夜沉默，但却接纳了黑绝的建议。
　　原本将叶梓和玖辛奈拉入熔岩之狱里，是因为熔岩之狱里没有立足点，而她踏空而行如履平地，相对于给自己创造地利，只是没想到叶梓的须佐能乎这般强势，令地利完全失去作用。
　　想要对抗须佐能乎，想必只有尾兽化了，而在始球空间里能够吸收无限月读所收拢而来的查克拉，是绝对的优势之地，不仅能够尾兽化，也能使出威力更强的招数。
　　“直接去始球空间。”
　　辉夜意决，不愿辗转多个空间，浪费无意义的查克拉。
　　这时，须佐能乎长刀再度斩来，更快更狠，同时，两条体积与长刀相仿的金色锁链从须佐能乎身后一左一右飞窜而出，速度飞快，袭向看上去颇为渺小的辉夜。
　　这是玖辛奈的金刚锁链！
　　辉夜眼眸微冷，双臂一张，向后飞快退去。
　　黑色长刀再度落空，兴起的强风推动着辉夜的身体。
　　“咻！”
　　却见那两条巨大金色锁链如同烟花绽放开来，化作了无数条细小的锁链，形成一个巨大的线球，一瞬间将辉夜封在了一个狭窄的空间里，不留任何可以躲闪的缝隙。
　　黑色的咒文如同蝌蚪一样，在无数的金色锁链上游弋。
　　“叶梓，我困住她了！”玖辛奈微喜，操控着金色锁链收缩起来。
　　“做得好。”
　　叶梓控制着须佐能乎，举刀摆出直刺的起手动作，他要一刀直刺被金色锁链球体困在里面的辉夜，在长刀接近锁链的时候，玖辛奈也腾出让长刀经过的空间，由此不让金色锁链抵消直刺的力道。
　　举刀，直刺，空爆声起！
　　金色锁链球立即分开一个缺口，让长刀钻入其中，直击辉夜。
　　这一瞬间，世界蓦然间冰封，所有正在运动的事物皆是被封入巨大的冰块里，静止不动如同时间停止流逝。
　　“这是…？”叶梓和玖辛奈身处须佐能乎里，能够说话动弹，但外面的世界变成了冰天雪地，金色锁链、须佐能乎、包括辉夜在内，都被封在了冰块里。
　　下一秒，世界再度变换！
　　冰封住所有东西的冰块转移到了一个橘红大地上。
　　辉夜先是转移到冰的世界里，利用这个世界的能力，冰封住了叶梓和玖辛奈的攻势，随后再转移到始球空间。
　　从这里开始，才是她真正的力量。

第六百七十八章 左眼的能力

　　辽阔的天空像是被酸雾所覆盖，将整个天穹染成了惨绿色。
　　绘满螺旋纹状的众多橘红色岩山高低起伏，形成一片延绵不绝的山势，无规则遍布在无土的大地之上。
　　辉夜的天之御中能编织出自由无碍的空间，但只有六个空间，分别是熔岩、冰、超重力、砂、酸以及始球空间，共计六个。
　　虽说能在六个空间里自由转换，但每次转换都需要极其大量的查克拉支撑。
　　辉夜觉得天之御中的分支空间不能助自己打倒叶梓和玖辛奈，便失去尝试其他空间的兴趣，若不是叶梓和玖辛奈的攻势形成，她迫不得已之下转移到了冰的空间里，将攻势冰封，不然她会直接将两人带进始球空间里。
　　巨大的冰块横卧大地之上，格格不入。
　　须佐能乎静止不动，耸动拉扯的金色锁链亦是如此。
　　辉夜同样被冰在了里面，但她实际上不受影响，便是在冰中自由移动，向着上方而去，不一会就脱离了冰块。
　　“在这个空间里，母亲刚得到的力量…其威力和速度就能迅猛提升，刚才你能挡住，现在就不一定了！”黑绝咧嘴阴笑。
　　辉夜浮空而立，双掌对着冰块中的须佐能乎，直指叶梓和玖辛奈所在的位置，凝聚出两支灰色骨棒。
　　正如黑绝所言，力量和威力迅猛提升，现在若是用八十神空击，定然能够将冰块连同须佐能乎打成残渣，然而辉夜没有选择八十神空击，而是选择共杀灰骨。
　　说到底，毁掉须佐能乎不是关键，关键在于须佐能乎里的叶梓和玖辛奈。
　　现在…应当能够刺破须佐能乎的防御了。
　　辉夜平静的脸庞涌现出一丝冻骨寒意，意念微动，掌心上的灰色骨棒飞射出去，轻易没入巨大的冰块中，像是蕴含着高温的铁棒捅入冰块里，如入无人之境。
　　灰色骨棒在冰中飞行的速度不减，而横挡在前方的金色锁链皆是被粉碎掉，好在冰块的面积够大，所以距离够远，给了叶梓和玖辛奈足够反应过来的时间。
　　“叶梓，怎么办？”看到灰色骨棒的穿刺力如此可怕，玖辛奈脸露忧色。
　　叶梓没有说话，被冰封住的时候，他就尝试挣脱，却是失败了，可见这冰的质量不差，可那个灰色骨棒在冰里穿行的速度极快，说明其穿刺力十分恐怖，或许连须佐能乎也抵挡不住。
　　毕竟相比于打击面较广的八十神空击，共杀灰骨的侧重点是穿透力。
　　“不能指望须佐能乎能够挡下这黑棒，而且还要从冰里脱身，那就试一下左眼新得到的能力！”
　　叶梓打定主意，灰色骨棒便已然来到眼前，精准的刺在须佐能乎额头上的菱形方块上，一道道细碎的裂痕从灰色骨棒所击中的地方遍布开来。
　　看着这一幕，叶梓脸色微变，虽说少了黑雷的全力覆盖令防御力大减，但这里可是须佐能乎防御力最强的位置，就算没有黑雷的协助，也不应该显得这么脆弱，只能说是灰色骨棒的杀伤力太强了！
　　思绪飞快转动间，两支灰色骨棒刺破了菱形方块，直逼叶梓和玖辛奈的胸膛。
　　危急时刻，叶梓的左眼缓缓转动起来，寄宿在里面的力量顿时发动，只见那已经近在咫尺的两根灰色骨棒从尖端开始，毫无征兆的分解成肉眼不可见的粒子，眨眼间便是消失不见。
　　“怎么回事？”看到这一幕，黑绝眼中流露出不可置信的光芒。
　　从复活后，神情一直难有波澜的辉夜，也因为共杀灰骨莫名其妙粉碎掉而露出不解之色。
　　叶梓可没有功夫去解答黑绝和辉夜的疑惑，维持着左眼瞳术的释放，令冰封住须佐能乎的冰块化为无数粒子，在飘飞的过程中继续分解，直至肉眼不可见。
　　分解掉了共杀灰骨和冰块后，叶梓脸上渗出细密的汗珠，缓缓闭上了左眼，这是他第一次使用左眼里的力量，还不能掌握得很好，用起来颇为吃力，而且控制的力度不够自如，若是过度，则有可能让左眼暂时失去作用。
　　如果能给他一段时间适应左眼里寄宿的力量，那还不至于会这样，只是时间紧迫，根本给予不了他这个机会。
　　就像刚才的情形，明明只需要端一碗水就能浇灭火焰，但叶梓却提了一桶水来浇，这会使得力量多余溢出，不仅浪费而且还会对眼睛产生负担。
　　“竟然连那么大的冰块都化为了虚无？”黑绝难掩心中惊讶，这种能力当真防不胜防，若是用在他身上，岂不是连反应都来不及就得化为飞灰。
　　一想到这里，黑绝情不自禁缩进了衣袖深处。
　　“母亲自是不惧这个能力，但我不一样。”
　　怀着这样的念头，他心安理得的藏了起来。
　　正如黑绝所想，辉夜现在是不死不灭的存在，除了封印别无他法，就算叶梓左眼里的力量具备毁灭性的力量，也不能就此消灭掉辉夜。
　　哪怕是将辉夜的头颅化为虚无，哪怕是将辉夜的身体全部化为虚无，辉夜也能再度重生，君临这片大地。
　　不死不灭的不是她的身体，而是她的意志，所以只有封印才能阻止辉夜。
　　“叶梓，你没事吧。”玖辛奈也是惊讶于叶梓展现出来的能力，此时察觉到叶梓的呼吸有些乱，不由担心问道。
　　“没事。”
　　叶梓暂时闭上左眼，意念一动，注入大量的查克拉，修复起须佐能乎。
　　这个时候，辉夜将陷入无限月读中的人们的查克拉收拢起来，而她的身体蓦然间膨胀起来，眨眼间就变成一个体积跟须佐能乎相仿的白色肉球，随后，肉球飞快塑形！
　　常规的攻击手段似乎无法解决叶梓，辉夜倒也果断，打算将体积的劣势扳回来，便是直接十尾化。
　　肉球仅用一个呼吸的时间，便完成了塑形，变成一头看似兔子的庞然大物，额头上的轮回写轮眼异常显眼，尖牙利齿却也没有身后那十条尾巴更具威慑力。
　　“母亲十尾化了，这样一来，能够轻松解决掉叶梓这烦人的家伙了。”躲在安全地方的黑绝默默想着，他真的很想叶梓快点乖乖去死。

第六百七十九章 九尾须佐能乎

　　化身为神似兔子的怪物之后，并没有做出仰头怒吼的举止。
　　额头之上的轮回写轮眼映衬出冰冷的寒芒，身后十条尾巴的尾端是一只只人手，一口利牙呲起，颇为狰狞。
　　轰隆隆…
　　底下的大地龟裂开来，肉眼可见的蓝色查克拉从裂缝之中涌现而出，飞向辉夜庞大的身躯。
　　这些查克拉皆是从中了无限月读的人们身上所抽取，只要辉夜身在始球空间里，就能无限补充大量的查克拉，并且借助这些数量惊人的查克拉来增强招数的威力。
　　越来越多的查克拉涌入辉夜身体里，顿时散发出一股令人不安的气息。
　　“用你的锁链捆住她，只要能够制住她，我会第一时间解除须佐能乎。”叶梓看了一眼地面裂痕里涌现飞向辉夜的查克拉，脸色一沉。
　　没有说清楚解除须佐能乎后要做什么，也不需要说清楚。
　　必须得想办法制住辉夜，随后立即实施封印，若是第一次失败，其后辉夜意识到他们两个有封印她的手段，警惕心肯定会提高，到那时候就没那么容易得手了。
　　唯有当下辉夜还不知道的情况下，成功率才是最高的。
　　玖辛奈点了点头，示意自己知道。
　　尽管辉夜十尾化后散发着令人不安的气息，而且查克拉的波动已经达到了难以用言语形容的程度。
　　这种存在要怎样才能打倒，而且，很难想象像辉夜这么强大的存在，竟会被那么简单的封印方法所钳制。
　　正因为亲眼所见，在认知到辉夜的可怕之后，免不了觉得封印方法颇为儿戏。
　　叶梓微微摇头，摒弃掉无用的念头，操控着修复好的须佐能乎，振翅飞向辉夜，主动出击。
　　无数条的金色锁链从须佐能乎身后窜出，先一步袭向辉夜。
　　辉夜抬眼看去，身后十条尾手蓦然间延长，拍向了袭来的金色锁链。
　　只见那些金色锁链被尾手所触碰到，便是瞬间被吸收掉，仅在数息间，玖辛奈所操控的金色锁链皆是被十条尾手吸收掉。
　　玖辛奈脸色一变，只觉得体内的查克拉瞬间少了一大部分，立即提醒道：“叶梓，不要被她的尾巴碰到，不然会被吸收掉，而且吸收的速度非常快，几乎是瞬间就没了。”
　　“我看到了。”
　　叶梓眉头深深一锁，不用玖辛奈提醒，他也看到了那么多的金色锁链被尾手尽数吸收掉的情景，恐怕连须佐能乎被碰到也会被吸收掉。
　　那尾巴，似乎拥有轮回眼饿鬼道的能力，而且比饿鬼道强得太多，恐怕不管吸收的是普通查克拉亦或是仙术查克拉，都不会有任何的副作用，而且，不管多少都能吸收掉。
　　某种程度而言，这种毫无上限的吸收手段，比械耐淌赡芰还要可怕。
　　“这样看来，在没有解决掉这些尾巴前，玖辛奈的锁链基本无用武之地。”
　　叶梓默默想着，控制着须佐能乎向后倒飞出去，避开那伸过来的一条条大手。
　　“刚才那些尾巴，都是用尾端的大手去触碰锁链，是因为只有手掌的区域才具备吸收的能力吗？”
　　叶梓眼睛微转，想到这里，便是有了试探的念头，当即伸出须佐能乎的右手，凝聚出一道黑色的雷枪。
　　黑色的雷流在须佐能乎的掌心里激荡流窜，发出刺耳的鸟啼声，抬手一甩，黑色雷枪破空而去，在空中一分为二，变成两道枪芒，一道精准的刺在一条尾巴尾端的手掌上，一道精准的刺进另一条尾巴的中端上。
　　“嗤！”
　　叶梓紧盯着那被雷枪刺中的尾巴，只见刺中手掌的雷枪不仅没有造成任何伤害，还被瞬间吸收掉，而落在另一条尾巴中端上的雷枪，则发挥出绝强的威力，直接将那条尾巴撕裂成两半。
　　看着这一幕，叶梓嘴巴微微勾起。
　　玖辛奈自然也看到了，忍不住侧头看了叶梓一眼，她只注意到辉夜那尾巴大手的可怕之处，于是便是提醒了叶梓，可她没想到叶梓注意到了更重要的地方。
　　“不足两秒的接触和变化，就能洞察出弱点所在，果然很厉害，叶梓…”玖辛奈在心里想着，一直以来，叶梓总能展现出不同寻常的冷静和判断，以及那始终超越同龄人的实力。
　　“九尾化吧，机会只有一次。”发现那恐怖的尾巴中端并没有吸收查克拉的能力后，叶梓便想让玖辛奈直接用出全力，最好能够将尾巴全部斩断，之后近身寻找机会封印辉夜。
　　“好！”玖辛奈毫不犹豫应道。
　　即使玖辛奈体内有一半的九尾支持，但论查克拉的总量，还不如叶梓的十分之一，所以开战以来，主攻都是叶梓来做，因为他的查克拉充裕，可以肆意挥霍，而玖辛奈却不行。
　　现在辉夜尾兽化后，其实力和威胁大增，再加上随时可以抽取深陷无限月读幻术的人们的查克拉，如此强大，能尽快打倒就绝不拖延。
　　可以说，十分钟的期限是完全没有任何意义的，因为拖得越久，胜率就越低。
　　想要打倒辉夜，就只有一次的机会，那就是将所有的力量和爆发力投注其中，然后一决胜负。
　　这么做的结果，谁也不知道是成功还是失败，是死还是活，唯有做了才知道。
　　玖辛奈知会了一下九尾，随后驱使起体内所剩的查克拉，以及九尾传输过来的查克拉，开始进行九尾化！
　　一道金色的耀眼光芒从须佐能乎的头部绽放而出，随后像是液体一样，往下方流淌而去，很快就灌满了须佐能乎的内部。
　　黑色中浮现出无数道金丝，金色中透着漆黑的光芒。
　　黑色与金色，两股同样强大的查克拉交融在一起，分明是水与火，却能和谐的融合在一起。
　　或许，这便是那心意相通的空间所促成的效果吧。
　　感受着那股金色查克拉即将塑形，叶梓眼眸微缩，以精密的控制能力，配合着塑造出形体的金色查克拉，强行改变了须佐能乎的形态。
　　操作上的难度，其实全部压在叶梓身上，而玖辛奈只需要九尾化就可以了。
　　数秒之后，金色查克拉变成了一个兽头人身的金色巨人，而须佐能乎化为一片片凝实的黑色铠甲铁片，贴在金色巨人身上，包括身后衍生出的九条金色尾巴，也时不留丝毫缝隙的贴上了一片片似铠甲的铁片。
　　黑色而不透光的铁片，将九尾化的形态塑造成了永夜般的漆黑色，不露出半点金光，唯独妖狐头颅上，一双金色眼眸从武士头盔中露出，在浑身漆黑的对比之下，显得异常耀眼。
　　九尾须佐能乎，这便是叶梓和玖辛奈的合体技。
　　当‘合体’完毕后，辉夜那被斩断的尾手也重新长了出来。
　　“三秒的恢复时间吗？”塑形的过程中，叶梓竟然还注意到了辉夜尾手重新长出来的时间，这是相当重要的信息，也就是说，要在三秒内的时间里斩断十条尾手！
　　“开始吧。”
　　身处九尾头颅双眼间距之中，叶梓偏头看向玖辛奈，后者微微点头。
　　两人的一只手五指相扣，以此令双方的查克拉在循环之间达到水火相融的效果。
　　“吱吱…！”
　　漆黑雷流从九尾须佐能乎身上涌现出来。
　　九尾须佐能乎伸出双手，掌心之上，黑色的物质凭空浮现，塑造成两把黑色的长刀，随后，漆黑雷流攀附而上。
　　“唰！”
　　塑造出武器后，九尾须佐能乎蓦然间冲向辉夜！

第六百八十章 封印

　　看到九尾须佐能乎后，辉夜也开始重视了起来。
　　九尾须佐能乎身后的翅膀加快震动的频率，如同划破空中的漆黑闪电，直逼辉夜。
　　十条尾巴舞动，罩向冲过来的九尾须佐能乎。
　　“嗤！”
　　黑光一闪而逝，两条尾巴断裂落向地面。
　　一个照面就斩断两条尾巴，其后在剩余尾手的围堵之下左闪右避，在躲闪的时候，挥刀反击，间隔一秒后，再次斩下了两条尾巴。
　　九尾须佐能乎模式下，似乎是九尾成了支撑物，令须佐能乎少了笨重，多了灵敏，挥刀速度更快，移动的速度也变得更快。
　　相比于九尾须佐能乎的攻势凌冽如刀，辉夜的应对就显得笨拙许多，似乎只想着如何让尾手触碰到九尾须佐能乎，而没有任何的路数可言。
　　九尾须佐能乎是人类形态，可以用出刀技，而非纯粹的力量压制。
　　两者交锋，差距显而易见。
　　一方是刀技精湛的持刀无视，另一方像是灵智初开的野兽。
　　几个照面之下，九尾须佐能乎竟是一下子就将辉夜的尾巴斩断了八条，然而这个时候，时间已经快越过了三秒时间，九尾须佐能乎正处于收刀力竭之时，无法第一时间继续斩断剩下的两条尾巴。
　　忽然，那被斩断尾巴的伤口处，已然涌现出白色的物质。
　　“准备。”
　　叶梓不愿错过这个机会，闭上的左眼蓦然睁开，看向了剩余的两条尾巴。
　　左眼的能力发动！
　　只见那两条尾巴毫无征兆的瞬间化为飞灰，趁着这个时机，叶梓和玖辛奈一同从九尾头颅出跃出，两个人身后都各自拽着一条金色锁链。
　　两人一左一右伸出手臂，朝着辉夜的身体按了过去。
　　看着这一幕，辉夜平静的心境顿时剧烈波荡起来，仿佛看到了曾经令她万分痛恨的记忆画面。
　　“咻！”
　　就在叶梓和玖辛奈的手掌即将按到辉夜尾兽化的身体时，却见那庞大的身躯蓦然间收缩，变回了人形态。
　　叶梓和玖辛奈脸色一同剧变，手掌自然按到了空处。
　　辉夜体积瞬间收缩，恢复成人类模样，一脸寒霜，向着叶梓和玖辛奈两人射出一支共杀灰骨。
　　锵！
　　金色锁链向后一扯，改变了叶梓和玖辛奈所在的位置，也避开了两根共杀灰骨。
　　“我岂会…再一次重蹈覆辙！”
　　辉夜冷漠的言语传入两人的耳朵里。
　　一颗黑色的求道玉从辉夜的身后浮现，瞬息之间膨胀开来，变成比九尾须佐能乎还要庞大一圈的体积，其后以很快的速度不停扩张着！
　　金色锁链将无功而返的叶梓和玖辛奈扯回了九尾须佐能乎里面。
　　“失败了…”叶梓脸色很难看，原本以为快要成功，却没有料想到辉夜能够依靠解除尾兽化而躲过封印，在几回合的交手里，明明战斗经验缺乏得可怜，却有这种灵光一闪的机智应对。
　　“接下来该怎么办？”玖辛奈满脸失望。
　　“时间所剩不多，只能强攻了。”叶梓看着那不停膨胀的求道玉，咬牙说道。
　　九尾须佐能乎身后的翅膀一震，再度向着辉夜而去。
　　“哼哼，没用的，这是母亲的膨胀求道玉，用不了多久就会填满这片空间，到那时候将形成崭新的空间，也会将外来之物尽数抹除！”黑绝冷漠想着。
　　叶梓和玖辛奈并不知道膨胀求道玉的体积是没有极限的，而且可以囊括整个始球空间，然后抹除掉他们。
　　虽然不知道这一点，但因为从六道仙人那里得到的馈赠有时间限制，所以阴错阳差之下选择了强攻，算是应了最正确的选择，也寻求到仅剩的机会！
　　辉夜的力量足够强大，在忍界之中无人可敌，但她偏偏不是一个身经百战的忍者，根本无法将这强大到永无止境的力量用到点子上。
　　在差点被封印的情况下，仓促使出膨胀求道玉，实际上是极为愚蠢的选择。
　　分明有非常多的方法来对付叶梓和玖辛奈，却始终用蛮力挥出一下打向空气的重拳，现在还用出了实效不快的膨胀求道玉，并且给予了叶梓和玖辛奈机会。
　　如若双方的位置调换，叶梓有辉夜这么强大的实力，多半十秒内就能秒杀掉辉夜。
　　求道玉匀速膨胀，九尾须佐能乎再度欺身而来。
　　如果辉夜不使用膨胀求道玉的话，还能再度立即尾兽化，之后只要尽量不让九尾须佐能乎近身就可以了，而使出了膨胀求道玉后，她短时间内不能尾兽化，现在面对九尾须佐能乎则成了彻底的劣势。
　　固然身体的防御惊人，固然是不死不灭，但就算身体防御惊人，那么小的身板也扛不住九尾须佐能乎的攻击，就算不死不灭，重新凝聚身体也需要一点点的时间，在身体恢复的这点时间里是很危险的。
　　九尾须佐能乎挥刀斩向小人一样的辉夜，劲风涌动，雷芒遍布周遭。
　　辉夜侧身一闪，却被漆黑雷流扫在了身上，顿时微微一麻，虽然很短暂，却也延误了身体的反应。
　　这时，另一刀衔接而来，辉夜无奈之下，对着第二刀拍出八十神空击，强行将刀的轨迹打偏，堪堪躲过，并且拉开了距离。
　　见辉夜刻意后退，九尾须佐能乎仅是将手里的双刀向着辉夜投掷过去。
　　只见两把长刀的尾端各有一条金色锁链，刀身离手化作一道闪电，眨眼来到辉夜面前。
　　辉夜脸色微凝，险之又险的避开两把飞驰而来的黑色长刀。
　　九尾须佐能乎双手交叉一扯，随后用力向后一拉，借助和长刀刀柄融合在一起的金色锁链，改变了两把长刀的飞行轨迹，并且令其倒飞回来，刺向辉夜的后背。
　　辉夜的战斗经验淡薄，只顾着躲开巨大的长刀，却没有多加注意金色锁链的作用。
　　“母亲，小心身后！”黑绝及时提醒，但是已经来不及了。
　　身后破空声起时，辉夜才有所动作时，两把倒飞而回的长刀将辉夜渺小的身体四分五裂！
　　“机会！”
　　叶梓手里握着一条金色锁链，从九尾须佐能乎头颅里穿透出来，凌空飞向上半身失去平衡的辉夜，而金色锁链的另一端却是玖辛奈。
　　叶梓的速度很快，接近之后，大致判断了下抛物线和距离，手臂猛然用力一甩，将玖辛奈荡到了另一边，从左侧接近辉夜，而叶梓则从右侧接近辉夜，两人以这样的方式，再度来到辉夜的身侧。
　　辉夜眼眸剧烈波动起来，后背上倏然间冒出数十根共杀灰骨，看上去像是刺猬一样，随后，那后背的数十根共杀灰骨朝着叶梓和玖辛奈疾射而去。
　　叶梓没有出声提醒，也无视了飞来的共杀灰骨，而玖辛奈选择相信叶梓，也没有做出任何避让的举动，跟叶梓一样，义无反顾的朝着辉夜的身侧伸出手掌。
　　“给我消失！”
　　叶梓左眼怒睁，全力发动了瞳力，一大股鲜血从眼底流出。
　　那数十根共杀灰骨尽数化作飞灰消失，而叶梓和玖辛奈已然来到惊慌失措的辉夜身旁，各自伸出手按了上去。
　　“不！”
　　辉夜额头上的轮回写轮眼缓缓闭合起来，她清晰感受到力量正在流失，脸色蓦然一变，根本无法接受这样的结果。
　　为什么这两只蝼蚁…能够…能够…！
　　大地徒然间震动，土地寸裂，大量的石块浮空而起。
　　封印的力量开始生效，辉夜的身体倏然膨胀起来，而叶梓和玖辛奈则落向了地面。

第六百八十一章 回归

　　辉夜的身体膨胀起来，化作庞大的白色物体，从中显现出尾兽和十尾的相貌，位于上下两端。
　　上面是十尾模糊的外观，下面则是九头尾兽簇拥在一起的形态。
　　两者位处不同位置，中间的部分倏然断裂，位于下方的尾兽们从空中掉落下来，落地时依然恢复到了原状，而另一端的十尾模样，也便是辉夜的本体，则被无数从下方浮空而起的石块覆盖住。
　　在每一处位置都即将被石块封住的时候，黑绝悄无声息从辉夜身体里溜了出来。
　　“可恶，竟然会变成这样的结果，只能等待下一次的机会了。”溜掉的黑绝恶狠狠想着，已经开始在筹划下一次的复活计划。
　　被分离出来的尾兽们仰头看着无数石块凝聚起来的巨大石球，皆是一脸后怕，若是没有叶梓和玖辛奈，他们就会彻底失去自由。
　　“九喇嘛，你的人柱力还挺厉害的。”八尾看向玖辛奈。
　　在十尾体内的时候，九尾的另一半查克拉大致跟其他尾兽说了一下情况，其后，他们也见识到了叶梓和玖辛奈的合力与战斗。
　　尾兽们纷纷望向玖辛奈，完全忽视了叶梓，毕竟他们多半都是被叶梓捕获的，就算现在他们被解救出来是叶梓出了大力气，也不能就此放下敌意。
　　说到底，要是没有叶梓，哪有现在这破事？
　　叶梓没有理会尾兽们，一个闪身，来到一处地面，抬脚一跺，将藏入地底准备离开的黑绝震到了地面。
　　“你…！”
　　黑绝被震出来微微一懵，看着叶梓，脸色徒然大变。
　　“辉夜我杀不掉，但是你…就不好说了。”叶梓看着黑绝冷淡说道。
　　黑绝身体顿时一寒，从心底涌现出一股恐惧和愤怒，指着叶梓，失态道：“你只是我计划里的配角而已，你的存在，你的所作所为，都只是为了主角而服务，你怎么能…颠倒一切！”
　　“你早应该死的，在发挥出价值后，作为配角的你，早就应该要死的，都是因为你，都是因为你！”
　　叶梓冷漠看着失态的黑绝，淡淡道：“或许还有另一种可能性，比如…”
　　左眼里鲜血流出的速度蓦然加快了一丝，瞳术的威力加持到了黑绝的身上。
　　无声无息之间，从黑绝的双脚开始，如同风化掉的石雕，逐渐化为飞灰。
　　似乎是叶梓的刻意为之，延缓了湮灭的速度，让黑绝看着自己的身体缓缓化为飞灰，不失为是一种精神折磨。
　　“比如…我不是配角，而是主角。”
　　叶梓冷漠的转身，留下一脸疯狂而愤怒的黑绝。
　　在叶梓走出两三步的时候，黑绝化作了尘埃，永远的消失了。
　　“拦路虎解决了，接下来…”
　　叶梓任由左眼的鲜血横流，一脸淡漠的走向众多尾兽，而尾兽们注意到叶梓，顿时都是一脸警惕。
　　玖辛奈默默看着走过来的叶梓，神情浮现出一丝丝紧张，就在刚才，她收回了九尾的另一半查克拉，而回归成整体的九尾告诉她，可以暂时让其他尾兽一同进入她的体内，以此获得对抗叶梓的力量。
　　只要运用好封印术，就能产生奇效，事成之后还能让其他尾兽再度离开。
　　对于九尾的建议，玖辛奈并不打算接受。
　　在那个七彩缤纷的空间里，她知道了叶梓的打算和计划，此时若是反水，她根本做不到，尽管在结果没有出来之前，未来尚且具备不确定性，但她还是选择相信叶梓。
　　任九尾如何劝，玖辛奈始终倔强着，令九尾恨铁不成钢。
　　要知道，以现在玖辛奈的力量，根本不是叶梓的对手，之后叶梓要是想做什么的话，玖辛奈根本没有丝毫还手之力。
　　八头尾兽分布站在玖辛奈身后，皆是一脸敌意注视着叶梓。
　　玖辛奈双手紧握成拳状，微微颤抖着，彰显出内心的紧张情绪，她看着叶梓，问道：“接下来，你想怎么做？”
　　叶梓静立在玖辛奈面前，也不遮掩，淡淡道：“复活他们，以及回去。”
　　此时此刻，两人和尾兽们似乎都没有意识到他们所在的空间并不是原来的忍界，要怎样回去才是优先要考虑到的事情。
　　尾兽们是因为所有的注意力都放在了叶梓身上，气氛开始凝重时，心想着等会可能要合力大战叶梓。
　　玖辛奈和叶梓的心思同样没有放在如何脱离始球空间之上，前者想知道叶梓的念头会不会有所改变，而后者则在思考着以何种方式复活言叶他们，而且还能在有限的时间里打开空间屏障，返回地球。
　　听到叶梓的回答后，玖辛奈心底微微一松，她所看到的，并没有丝毫改变，只是…
　　她看着叶梓，眼中忽然流露出一抹悲伤。
　　“你不用这样看着我。”
　　感受到玖辛奈的目光，叶梓抬头冷淡扫了一眼八头尾兽，之后向着周围的环境看了一眼，淡淡道：“那只不过是顺带为之的事，并不能说明什么。”
　　“难道没有更好的方法了吗，非得要那样做才可以吗？”玖辛奈压抑着从心底涌现出来的悲伤情绪。
　　“人没有牺牲就什么都得不到，为了得到什么东西，就需要付出同等的代价，我想得到的东西太难太难，付出代价也是应该的。”
　　叶梓将话题止住，看着周围的环境，平静道：“现在先想想要怎样离开这个空间吧，而且六道那老头也没有提前知会。”
　　玖辛奈轻声一叹，沉默不语。
　　八头尾兽面面相觑，看这情况，似乎不会打起来的样子，但他们都是活了很久的存在，依旧感觉得到叶梓对他们的需求感，不应该这么形容，应当是还有想要利用他们的念头。
　　总之，已经脱身的尾兽们各自都有了计划，皆是想返回故土家乡，隐于山林湖泊，要是叶梓还想利用他们，大不了再来打一场。
　　然而当他们萌生这种念头时，这才意识到他们都还在始球空间里，没有能力返回忍界！
　　心思各异时，叶梓和玖辛奈以及尾兽们徒然间感受到空间一阵变换，如同辉夜将他们转移时的感受一样，一下眨眼的时间，便是到了另一个地方。
　　“是通灵术吗…”
　　意识到已经回来的叶梓飞快看了一眼周围的环境，最后看向脚下区域广阔的通灵阵。
　　八头尾兽分散站着，位于通灵阵中央处，六道仙人浮空盘坐，而通灵阵的边缘处，一个个形态相貌各异的灵体分散站着。
　　这些灵体，是各村历代的影，也包括在这场战争中被封印以及死去的影。
　　除了影，像是自来也这种级别的强者，也是以灵体的形态站在通灵阵的其中一个位置上。
　　大蛇丸走到叶梓身旁，平静道：“六道仙人用秽土出他们，然后一起使用通灵术，将你们召唤回来。”
　　叶梓微微点头，无论有没有这些灵体，他是一刻也不愿耽搁了。

第六百八十二章 伊始

　　尽管几经波折，以结果而言，叶梓是可以接受的。
　　如果是以前，叶梓要对付齐聚一堂且同心合力的八头尾兽，无疑是难如登天，但现在，八头尾兽在他眼里则是可以随意揉捏的存在。
　　“复活十尾这条路行不通，但是…利用好这些尾兽的查克拉，也可以打开空间屏障。”叶梓默默想着，看向了玖辛奈和六道仙人。
　　以灵魂形态存在的众人，亦是将目光投向通灵阵中的叶梓。
　　“这算是…好的结局吗？”自来也哀叹一声，随后凝视着面无表情的大蛇丸，后者察觉到自来也的目光，看过去时，情绪毫无变化。
　　水门注视着叶梓，眼神平静，他既不恨叶梓，也不会怨叶梓。
　　立场不同，没有对与错，敌人之间往往是胜者为王，再者，如若怨叹现状的不幸，实际上是在刻意回避自身的无能。
　　场内徒然间陷入一阵诡异的沉默氛围，夜空上，月亮恢复了原样，而无限月读的术式依旧在持续着，想要解除这个术式，要叶梓和玖辛奈一起结印。
　　“你们拯救了世界，之后只剩下解除无限月读这件事，而我们也该回归净土了。”六道仙人的目光在叶梓和玖辛奈两人身上回转，微笑不已。
　　这个结果，在他看来是最好不过了。
　　相比于叶梓，母亲的威胁更大，也更不容忽视。
　　“对哦！”
　　玖辛奈立即看向了远方一棵棵拔地而起的大树，还得解开无限月读，救出陷入无限月读中的人们。
　　想到这里，玖辛奈偏头看向叶梓，无限月读的解除方法，六道仙人在神威空间里已经跟他们说了，需要二人合力一同结印。
　　六道仙人也是注视着神情冷淡的叶梓，等待着叶梓的抉择。
　　“无限月读我会解除的，但不是用你所说的方法，还有…我不至于榨干这些尾兽的查克拉，但姑且可以利用一下。”叶梓左眼里的勾玉缓缓消失，却是已经过去了十分钟。
　　勾玉消失了，但一双轮回眼却保留了下来。
　　此话一出，玖辛奈神情一变，周围的尾兽们也是喷薄出一阵阵的查克拉波动，彰显着各自的躁动不安。
　　六道仙人看着叶梓，轻声一叹，说道：“不管你接下来想做的事会引发怎样的后果，都将无人可以阻止你。”
　　位处通灵阵边缘的众多灵魂神情虽是各异，但比较统一的心情，就是在忧愁怎么处理叶梓这天大的麻烦，他们都只是灵体，为了施展通灵术，耗费了几乎所有的查克拉，再过不久，他们都得重返净土，也就是说，他们只能乖乖当一个看客，什么事也做不了。
　　“唰！”
　　这时，一道身影忽然出现在叶梓身后，却是千手扉间，他手握苦无，干脆利落的刺向叶梓的后脑勺。
　　这个飞雷神印记是此前留在叶梓身上的，原本是为了用来配合，但最终起不到任何效果，现在则是被他用在了这时候。
　　在神威空间的时候，叶梓能同意他留下飞雷神印记时，他还是挺意外的，总归有利无弊，他也乐得效劳，不过一开始的动机确实也是为了封印辉夜。
　　没想到的是，辉夜的天之御中令他什么忙也帮不上
　　其后，叶梓和玖辛奈能够封印辉夜，自是皆大欢喜，可此时听到叶梓的言论，扉间便是没有忍住，利用留下的飞雷神印记，直接对叶梓偷袭出手。
　　他会感谢叶梓对拯救忍界未来所做出的贡献，但他绝不会让叶梓继续危害到忍界。
　　这一次的偷袭出手，也不是草率莽撞的举动。
　　六道仙人所说的话，他记得一清二楚。
　　馈赠的能力只有十分钟期限，而就在刚才，十分钟过去了，而叶梓的注意力放在六道仙人身上，没有比眼下这个时机更好的机会了！
　　扉间的偷袭十分突然意外，借助飞雷神之术，更是让这偷袭变得防不胜防。
　　通灵阵边缘处的众多灵魂皆是一脸意外，多数人则希望扉间的偷袭可以解决掉叶梓这个麻烦。
　　大蛇丸脸色微变，立即准备好神威的释放，可根本来不及。
　　“叶梓…”玖辛奈偏头看向一点反应也没有的叶梓，眼眸微颤。
　　“如今，确实已经没有人可以阻止我了。”
　　叶梓无视了从身后而来的偷袭，平静看着六道仙人，而对他发起偷袭的扉间则僵在了半空中，那刺向后脑勺的苦无也停住了，离叶梓的后脑勺还有一巴掌的距离，却怎样都寸进不了。
　　“动不了了…！”扉间脸色一变。
　　叶梓稍微回头看着脸色变得很难看的扉间，冷淡道：“我会同意让你在我身上留下飞雷神印记，最根本的原因不是认为这个飞雷神印记可以帮到我什么，而是…就算让你留下飞雷神印记，我也打从心底认为你没有任何威胁可言。”
　　“事实，也是如此。”
　　叶梓伸出手臂，掌心凝聚出一根黑棒，反手而握，身也不回时，手臂蓦然一动，驱使着黑棒钉入扉间的脑袋里。
　　扉间身体一震，从空中落向地面，趴着无法动弹。
　　“可恶！”他趴在地上咬牙切齿。
　　让扉间失去动弹之力后，叶梓像是处理了一件微不足道的小事，神情风轻云淡，偏头看向玖辛奈，淡淡道：“答应你的事，我会做到，之后请你在一旁安静看着，不要有任何的小动作，你知道，我一个念头，就可以决定很多事。”
　　玖辛奈顿时沉默。
　　叶梓只当她是默认了，又是抬头看了一眼在场的八头尾兽。
　　嘶！
　　八头尾兽眼睛皆是变成了轮回眼，竟是毫无反抗之力的中了叶梓的幻术。
　　看到这一幕，玖辛奈心头微跳，她体内的九尾亦是心头一震。
　　六道再度轻叹一声，却没有说什么。
　　就像他所说的，眼下确实无人可以阻止叶梓，即使是玖辛奈愿意聚集起所有的尾兽来对付叶梓，也不一定能获胜。
　　用幻术控制了八头尾兽后，叶梓双掌一合，地面顿时震动起来，八头尾兽脚下的地面裂开，化作一块块石头带着尾兽们浮空而起，很快就在空中形成一颗颗星星般的石球，共计八颗，排列整齐。
　　原本还有九尾的一半查克拉，但是被玖辛奈收入体内，叶梓也不想耗费功夫从玖辛奈体内将九尾查克拉抽出一半，反正就算少了九尾一半的查克拉，也没多大影响。
　　用地爆天星封住八头尾兽，其后随时都可以提取尾兽们的查克拉，只要控制得当，还不至于将尾兽们的查克拉尽数榨干，就算榨干，总有一天，他们还是会复活。
　　“走吧。”
　　叶梓转身朝着最近的一棵巨树走去，大蛇丸沉默跟在他身后。
　　众多灵体默默看着叶梓离开，随后都是缓缓消逝着。
　　玖辛奈一个闪身，来到水门面前，后者在消失的最后一刻，给她了一个熟悉的温和笑容。
　　看着空无一人的前方，玖辛奈抿着唇，沉默不语。
　　“我也该离开了。”六道仙人对着玖辛奈的背影说道。
　　“谢谢你，六道仙人。”玖辛奈回身，看着六道仙人强颜一笑。
　　六道仙人微微摇头，看着叶梓远去的背影，沉声道：“这孩子的执念太重，终归还是得有一个结果，生死在他看来，已经不甚重要，唯有这种人，很难断论他的选择是对是错。”
　　“也许，你不应该站在这里。”
　　声音残留在耳畔间，而六道仙人的身影已然消失。
　　玖辛奈一怔，迟疑了片刻后，她便是朝着叶梓的方向而去。

第六百八十三章 静谧的夜

　　皓月当空，大地经受战火波及，显得愈发荒芜，巨树迎着月光屹立，伸展向四方的长枝之下，吊着一个个白色的蛹状物。
　　八颗土色的巨大石球，静静悬浮在巨树上空，每一个石球里都封着一头尾兽。
　　叶梓和大蛇丸来到巨树底下，看着树干无言沉默。
　　片刻之后，大蛇丸率先开口，淡淡道：“很想再劝你一下，但似乎没有意义。”
　　叶梓缓缓抬头，看着吊在空中的白蛹，平静道：“眼睛我不能全给你，要留下一只，以备不时之需。”
　　“够了。”大蛇丸微微点头。
　　“之后，就麻烦你了。”叶梓抿着唇。
　　“这不像是你会说的话。”大蛇丸偏头看着叶梓平静的侧脸。
　　叶梓迎向大蛇丸望过来的目光，没有回应大蛇丸的评论，而是平静道：“我答应过玖辛奈，在复活言叶他们的时候，会顺便捎上一些人。”
　　“有这个必要吗？”大蛇丸眼神微凝，这可相当麻烦。
　　叶梓淡淡道：“或许没有这个必要，但我不会反悔说出去的话，唯一比较放不下的，还是你们之后的安全问题。”
　　“这点你大可不必担心。”大蛇丸平静道。
　　他不知道叶梓在复活言叶他们的时候要顺带复活多少人，要知道人数一多，所需要耗费的查克拉也会无限增倍，再加上打开时空屏障也需要大量的查克拉，两者是没有理由共存的。
　　不过他知道叶梓肯定也有自己的打算，本来他也不想过多的去干涉叶梓的决定。
　　至于之后的事，就算轮回天生之术可以让各大忍村恢复一些生机，在大蛇丸看来也不算什么。
　　放眼当今忍界，能够对他造成麻烦的，多半只有玖辛奈一人，所以确保言叶和奈奈子他们以后的安全不算什么大事。
　　得到大蛇丸的保证后，叶梓微微点头，便不再去想这个问题，他相信大蛇丸会在他离开之后好好安置言叶和奈奈子他们。
　　“我该准备了。”
　　叶梓伸手结印，面前的地面微微震动起来，一具棺材凭空出现。
　　这具棺材里的人，自然便是言叶。
　　“你能够确保自己在施展轮回天生之术后还能有余力穿越空间吗？”大蛇丸看着棺材，道出了他的担忧。
　　“放心吧。”叶梓并不想过多解释，也觉得解释没有任何意义，仅以一句放心让大蛇丸可以放下担忧。
　　他走到棺材前，用双手轻缓的卸下了棺材盖，露出里面的言叶，而他就这样站在棺材前，静静凝视着里面闭着眼睛的言叶。
　　接下来，只要收拢吸收所有可以利用到的查克拉，聚集起足够的量，再利用械哪芰ο却蚩空间屏障，之后再利用剩下的查克拉复活言叶他们，就可以进入空间里，去寻找那不知结果会如何的未来。
　　这时，一个人来到此处，是玖辛奈。
　　叶梓停下了唤醒言叶的举动，看着玖辛奈，神情淡漠。
　　大蛇丸眼睛微咪，淡然立于叶梓身侧，若有什么事情，他会毫不犹豫对玖辛奈出手。
　　“不放心吗？”叶梓看着玖辛奈，话里的‘不放心’，指的是不放心他答应过的事是否会履行。
　　战火歇息后，夜色静谧得可怕，无风作怪，大地饱受折磨后，一副死气沉沉。
　　玖辛奈默默摇头，随后看了一眼棺材里的言叶，眼里闪过一抹失落，片刻之后，她鼓起勇气，看向叶梓，认真道：“一定要死，才能回到地球吗？”
　　“对。”叶梓平静道。
　　“就为了那缥缈到甚至只剩下一丝的可能性，就要做到这种程度吗？”玖辛奈握紧拳头。
　　“对。”叶梓依旧平静。
　　“你总是这样。”玖辛奈自嘲一笑，说道：“从没有考虑过周围的人是什么心情，就算你复活了言叶，这样一走了之算什么。”
　　叶梓沉默。
　　打开空间屏障，仅是打通了路，想要通过这道横跨不同次元的路，要付出的代价很明了，那就是粉身碎骨。
　　以械乃捣ǘ论，就算是全盛时期的他，也不能违背这个规则，在通过空间时，任他的体质比神魔还要强大，也得在空间中肆虐的风暴里化为尘埃，唯独灵魂可以通行无碍。
　　无关灵魂的强弱，就算是一只蚂蚁的灵魂，只要打开空间屏障，都能在里面自由穿梭，但出了空间通道后，没有特殊的方法，灵魂最终的结果就是湮灭。
　　性蚴呛芴厥獾拇嬖冢能将一部分的力量寄宿在灵魂里，到达新的世界后，只要附在任何无生命的物体上都能够再度复苏。
　　至于叶梓，也有他特殊的办法。
　　“我的事，不用你管。”叶梓淡淡道。
　　“我就是要管！”玖辛奈倔强道。
　　“大蛇丸。”叶梓结印，唤醒了言叶的意识。
　　大蛇丸默默走到玖辛奈身前，后者怒目看着大蛇丸，强压下一拳揍飞大蛇丸的念头。
　　言叶黯淡的双眸稍微浮现出点点光泽，略微有神起来。
　　意识复苏后，第一眼就看到了叶梓，沉默的走到叶梓面前，手握成拳状，用力锤在了叶梓的胸膛上。
　　“嘭！”
　　一声闷响，由此可见，这一锤的力道很重，可叶梓只感受到蚊叮般的疼痛。
　　“这是你刻意撇下我的惩罚。”
　　言叶收回手，又用力锤了两下再罢手。
　　叶梓默默承受着言叶这犹如过家家的发泄行为，便是微微一笑。
　　“我知道你撇下我去办事肯定有你的理由，但我希望下次你能带上我。”言叶认真盯着叶梓，语气突然变得随意，仿佛要刻意回避一些无关紧要的侧重点，“反正我是秽土体，不管受多重的伤都会恢复，而且还不会痛，所以你别想用会死或者会受伤的理由来敷衍我。”
　　稍微发泄了一下后，言叶这才有空注意周围的环境，看到玖辛奈时微微一愣，不过倒也没有太大的反应。
　　她收回观察四周的目光，复而看向沉默的叶梓，微笑道：“你事也该办完了吧，不然也不会将我放出来，那我们是不是要回去了，也不知道那群小家伙们想不想我。”
　　言叶隐约知道叶梓为什么不带上她，无非就是不想再让她参与战斗，可言叶更希望叶梓能尊重她的选择。
　　哪怕秽土体状态下依然会死，她也想义无反顾的为叶梓做点什么。
　　忍者生来就是为了战斗，这一点理念，早在成为忍者时就被灌注进脑袋里了。
　　如果有区别，那就是战斗的理由不同罢了，而叶梓便是她能够去战斗的理由。
　　“还有，你的头发…”言叶伸出手想触碰那银色的白发。
　　叶梓握住了言叶伸过来的手，微笑道：“染的。”
　　言叶翻了翻白眼，哼道：“鬼才信。”
　　“言叶。”叶梓的手情不自禁微微用力，轻声道：“很想再吃一次你做的饭菜，凉了的也没事，很好吃。”
　　言叶微愣，随后笑道：“那还不简单，回据点我做给你吃。”
　　叶梓微笑着沉默。
　　大蛇丸和玖辛奈也是沉默看着。

第六百八十四章 即将分别的未来

　　这也是很自私的做法，不是吗…
　　叶梓无法回应言叶所说的话，他放下言叶的手，然后伸出手按在言叶的头上，轻声道：“如果可以的话，就在涡之国建一栋很大很高的房子，要面朝大海，用木遁的话，还能省下不少材料费，就算钱不够，也能找一个人要。”
　　“房子大概要建得多一点，毕竟据点里的人也不算少，以后的话，人肯定会越来越多，所以还得将地事先预留出一部分吗，以备不时之需。”
　　“那里的土质不算肥沃，但种点东西还是会有收获的。”
　　“因为近海，可能要很常吃海产，而且造船容易，捕鱼就难了，可以去跟波之国的渔民学习一下技巧。”
　　“君麻吕在据点的房间里弄了一个花圃，因为没有阳光，种的花都死了，到时候得给他腾一个位置出来当做花圃，你有空可以教教他，但不要教他种有毒的花。”
　　“以后，你们就在那里安家，怎么样？”
　　听着叶梓对于未来的描述，言叶的眼睛是越睁越大，连秽土体的特性也掩盖不了她从眼中冒出来的光芒，那是无比的向往。
　　仅是平淡的言语描述，她就沉浸在所描画出来的世界里，却没有注意到叶梓话里的个别单词，比如‘如果可以’、‘你们’。
　　“好啊。”言叶露出一个大大的笑容，上次去涡之国，她就有这种幻想，没想到成真的这一天来得这么快。
　　“嗯。”
　　叶梓收回手，转身走向巨树。
　　言叶看着叶梓的举动，疑惑道：“还有事没有处理完吗？”
　　叶梓来到树干前，背对着言叶，眼睑微垂，轻声道：“是啊。”
　　话音一落，他伸出手，按在树干之上。
　　封印空间里。
　　衅炔患按的说道：“快点快点。”
　　叶梓冷冷瞪了他一眼，沉声道：“关键时刻，你可别掉链子。”
　　“老子什么时候掉过链子？”胁环。
　　“准备一下，我要开始了，跟不上进度的话就说一下，我会放缓速度配合你，你可别强撑着，到时因为没有及时疏导而让我被撑爆，你也得陪葬。”
　　准备开始之前，叶梓提醒了一句。
　　“老子知道，别婆婆妈妈了，快点开始！”欣浜咭簧，他已经很迫不及待的要进入空间里，到那时候，等叶梓的身体被空间风暴撕裂成渣，他便能以灵魂的姿态脱离叶梓的控制，之后宇宙之大，任他肆意遨游，至于叶梓事后会不会成功，就不关他的事了。
　　唯一比较遗憾的是他没办法对忍界出手，不然好歹也要大捞一笔再说，比如吞掉半个忍界就好了，要求不高。
　　奈何唯有进入空间中，才能化被动为主动，一想到自己所做出的决定，都是泪啊。
　　知会好泻螅叶梓启动了‘御天神’的能力，开始吸收磅礴的幻术能量，这便是他的打算。
　　无限月读是个很特殊的广域术式，涉及到整个世界的范围，波及到的目标甚至连一只蚂蚁都不放过，而且施术者死后，依旧不能解开这个术式。
　　能够波及到所有生灵的幻术，照理说，支撑起这个幻术的查克拉数量肯定极为恐怖，但事实上，支撑起这个幻术的查克拉并非施术者所为，而是源自中了无限月读的目标的查克拉。
　　也就是说，是那些中了无限月读的人们用他们自己的查克拉去支撑起幻术的世界，而当数量那么庞大的查克拉聚集在一起，可以形成一个永不停止的循环，以此让无限月读的世界一直持续下去。
　　叶梓想要做，就是以其中一棵树作为节点，去吸收来自全世界生灵的查克拉，原理跟辉夜在始球空间里抽取查克拉一样，只不过他利用的能力是‘御天神’，所以用不着去始球空间。
　　御天神开启之后，汹涌的查克拉如狂潮般涌入体内，如果没有辉夜那种体质，用不了多久，叶梓就会被查克拉撑爆。
　　这个时候，叶梓额头之上裂出一条细细的缝隙，缓缓张开，露出一只土色的竖瞳，跟械亩姥酆芟瘛
　　在吸收着无限月读的幻术能量时，悬浮在空中的八颗石球表面浮现出浓郁的蓝光，那是查克拉的光芒。
　　像是受引力牵引一样，一股股查克拉从石球中拉扯而出，从天而落，进入叶梓的体内。
　　来自全世界生灵的查克拉，以及八只尾兽的查克拉，再加上吞噬白蛇仙人得到的查克拉，这些应该足够了。
　　因此，叶梓才放弃从玖辛奈那里夺取九尾的打算，因为再次复活十尾固然能得到庞大的查克拉量，但依旧有辉夜这个风险在。
　　大量的查克拉不间断的进入叶梓的体内，浓郁的蓝色光圈在他的体表浮现。
　　言叶神色不解地看着叶梓，虽然不知道叶梓想做什么，但她会等叶梓做完。
　　大蛇丸和玖辛奈亦是看着叶梓沉默不语，这是打开空间屏障的过程，之后则是分别的时候。
　　越来越多的查克拉进入叶梓体内，不出十秒的时间，就已经填满。
　　这个时候，叶梓在械男助下，开始疏通这填满的查克拉，或者说是释放。
　　一道漆黑的光束从叶梓的竖瞳里激射而出，投注在前方百米之处的空中，只见空气荡开一圈圈波纹，在漆黑光束的持续注射下，一点点的黑色旋涡开始形成，如同缩小无数倍的黑洞。
　　吸收查克拉，随后持续释放，维持着一个有序的循环。
　　时间缓缓流逝，漆黑光束的直径没有丝毫变化，但持续不断，而那豆点大的黑洞则扩大成了脸盆大小。
　　五分钟过去。
　　从地爆天星中传输到叶梓体内的查克拉光束开始变细，而且光芒不像此前那般明亮。
　　如果说一开始像是瀑布，那现在则是涓涓细流，可见在这短短的五分钟里，每一头尾兽的查克拉已经近乎枯竭。
　　尾兽查克拉先一步接近枯竭，这也在叶梓的预料之中，眼看着那看似黑洞的‘门’持续扩大着，便是平静下来。
　　门不用太大，人穿的过去就可以了。
　　“这就是…时空通道！”大蛇丸看着那个光芒进不去的黑洞，很感兴趣，不过他却不敢轻易去触碰这个黑洞，先不说有叶梓的事先告之，他也能够感受到来自黑洞的威胁。
　　黑洞缓慢扩大，位于世界各处的一棵棵巨树，皆是逐渐枯萎，而被白色绷带捆住吊起来的人们，被一个个释放了出来。
　　摆脱无限月读的每一个人看着脚边散落的绷带，皆是一脸茫然。
　　随着叶梓吸收的查克拉越来越多，便有越来越多的人从无限月读的幻术世界里摆脱了出来。
　　一直延续到战场里的这几棵巨树，也是开始逐步解开白色绷带，将人们一个个放下来，譬如纲手、三代火影等人，落地后都是一脸茫然，他们都是发现自身体内的查克拉几乎所剩无几。
　　叶梓是从外到内的吸收范围，此时战场那些中了无限月读的忍者开始醒来，就说明无限月读的能量已经吸收得差不多了。
　　看着已经有一扇门大的黑洞，叶梓这才稍微放下心来，同时闭上了竖瞳，停止查克拉的输出。
　　黑洞里面以一种缓慢的速度在旋转着，透着不详的气息。
　　“快一点，门顶多只能持续五分钟的时间。”写叽俚馈
　　叶梓没有说话，吸收完了无限月读的最后一丝查克拉。
　　‘门’打开了，之后只剩下复活言叶他们，便是可以离开了。

第六百八十五章 分别

　　从无限月读中脱离出来的纲手等人，经过短暂的茫然后，便都是注意到了叶梓和大蛇丸，每个人神色皆是一紧，下意识便是戒备起来，有苦无的人，已经将苦无握在手里。
　　他们每一个人的查克拉都所剩无几，就算人数还不有不少，也翻不出什么风浪。
　　大蛇丸没有去理会这群从无限月读中脱离的联军们，而是静静看着叶梓。
　　言叶不明情况，一脸紧张的走到叶梓身侧，习惯性的将叶梓护在身后，死死盯着聚集在一起的联军等人。
　　叶梓看着言叶习惯性的动作，眼神柔和了起来，或是即将分别之际，心情忽然变得很糟糕，他看着言叶的背影，缓缓闭上眼睛，再度睁开时，双手已然搭成手势。
　　同时，他那银色的头发，在不知不觉间竟是恢复成了黑色，或许是吸收了大量查克拉的缘故，而那手势，是施展轮回天生之术的起手术势。
　　大蛇丸和玖辛奈都注意到了叶梓的手势，而言叶却没有注意到。
　　“我能复活的人不多，而且会优先复活我的人，不管你满意不满意，结果都不会有任何改变。”叶梓看向玖辛奈，以幻灯身之术，用意念和玖辛奈交流。
　　玖辛奈微微一怔，神情变得复杂，她看着叶梓，竟然瞬间掌握了这个术式的通讯方式，简短回道：“谢谢。”
　　兴许是知道此时说再多的话都没有丝毫意义，只能看着叶梓进入那道横跨两个世界的门，然后粉身碎骨，所以她只有一声富含复杂情绪的谢谢。
　　正如六道仙人所言，此时的叶梓想做什么，无人能够阻止，也无人能够扭转他的决定。
　　即使叶梓不想复活多余的人，玖辛奈也强求不来，这一声谢谢，是在谢叶梓的言出必行。
　　在那个心意相通的空间里，玖辛奈从叶梓那里得到一个无法拒绝的条件，同样得知了叶梓的打算，以至于，她很天真的想让叶梓寻找另外一种更好的方法。
　　最起码…是不能死的那种方法。
　　这一生，便为了此刻努力，谁能够开口挽留？
　　叶梓眼眸微凝，术印落成，包括械牟榭死在内，只留下足够的量，其余皆是倾注进轮回天生这个术式里。
　　没有什么耀眼的光芒从叶梓身上冲天而起，没有令天地变色，也没有让大地震动，一切都在无声无息之间进行着。
　　叶梓缓缓闭上眼睛，脑海里掠过一个个人的相貌。
　　很多很多的人，像是走马观灯从眼前掠过，这都是他要复活的人。
　　熟悉的，认识的，敌对的，有点印象的…每一个人的影像在脑海里构成之后，便会成为下一个复活的对象。
　　位处战场各个位置，徒然间一道圣洁白光从夜空投注而下，像是舞台的集束灯光落在某一个位置上，从最开始的一道到很多道，再到数不清的数量。
　　这发生在远方各处的一幕，吸引了所有人的注意力。
　　一处岩山之地上，尸首遍地，细数之下，足有六七千之多。
　　一个个叶梓所熟悉的蛇队成员皆是悄无声息的躺倒在这里，这个时候，一道道白光集束从天际落在尸体之上，没有持续太久，就融入尸体里。
　　白光消失后，被白光笼罩过的人，手指皆是同一时间轻轻一动。
　　泷之国据点，一道光束徒然落下，穿透坚硬的地面，来到一间房间里，投注在一个被置放在营养液里的红发婴儿身上。
　　咕噜噜…
　　代表着氧气的气泡在淡绿色的液体里翻滚着。
　　惨白色的骨林。
　　白光落下，穿过层层坚硬骨林，落在君麻吕的身上，片刻之后，君麻吕蓦然睁开了眼睛。
　　越来越多的白光从夜空垂落下来，犹如密集绚丽的流星雨，带着生机注入死去人们的尸体里。
　　宇智波进、蝎、鬼鲛…这些叶梓所熟识的人，都是先一步从白光之中苏醒，然后他们茫然的起身，不知道发生了什么事。
　　“这是什么？”纲手看着夜空中垂落而下的一道道光束，眼露疑惑。
　　在他们所不知道的情况下，叶梓一方参与这场战争的人，都是陆续从白光之中苏醒。
　　紧接着，光束的数量开始变少，但依旧在持续着。
　　一处荒凉的空地上，光束投落而下，照在了空无一人的地面之上，片刻之中，一个绿色的身影在白光之中缓缓浮现，当白光消失之后，却见阿凯闭着眼睛躺在地上。
　　“呼！”
　　阿凯猛然睁开眼睛，一个鲤鱼打挺，立正身体后，顿时一脸呆滞。
　　寂静无人的山洞里，带土吸收了白光，蓦然起身，眼前虽是一片黑暗，但意识无比清醒的知道自己还活着。
　　一处坑洼遍布的地上，水门蓦然睁开眼睛，眼中闪过一缕疑惑。
　　其后，光束陆续投向被封印起来却没有及时处理的秽土体上，以及联军一部分的尸体之上，但凡叶梓有点印象的人，都有幸受到光束的眷顾，但相比于联军成员的总数，这些光束终究算是少数。
　　叶梓毕竟也不是大公无私之人，而且像土影这些他印象深刻的人，也是没有选择去复活。
　　当查克拉消耗得差不多时，夜空中的耀眼光束逐渐消失不见，只剩下最后一道光束从天际落下，照在言叶的身上。
　　“嗯？”
　　言叶蓦然一惊，只觉得白光充斥着暖意，随后，她伸出双手，敏锐的察觉到其中的变化。
　　她感受到了血液的流动，心脏的跳动…
　　“这是…”
　　言叶忽然转身，看向缓缓放下双手的叶梓，后者神情略微疲惫，察觉到言叶的目光时，对着她露出一个淡淡的笑容。
　　“抱歉，这次还是得丢下你，但应该没有下一次了…”
　　叶梓深深吸了口气，仔细看着言叶的脸庞，像是要将她的面貌深深记入脑海里。
　　言叶不明白叶梓话里的意思，但却有种不祥的预感，睁着眼眸问道：“什…什么意思？”
　　感受着体内生机正在飞快流逝，叶梓心知时间所剩不多，便是沉默的转身，走向那个深邃的黑洞。
　　若不是吞噬了白蛇仙人和宇智波斑成为十尾人柱力后所残留下来的残躯，在使用完轮回天生之术后，他多半会连话都说不出来，更何况是行走。
　　“帮我跟他们…说一声谢谢，以及…再见。”叶梓大步走向了黑洞。
　　“你给我站住！”
　　言叶心跳徒然间加快，她有种下一刻便会失去叶梓的感觉，令她非常的不安，便是追向了叶梓。
　　这个时候，大蛇丸身影一闪，挡在了言叶的面前。
　　“大蛇丸，你…！？”言叶眼眸飞快颤动着，怒意盎然瞪着大蛇丸。
　　“你想知道的，我之后会告诉你。”大蛇丸淡淡道。
　　叶梓停在了黑洞前，回头看向言叶和大蛇丸的位置，变长的黑色刘海遮住了双眼，嘴唇紧紧抿着，看不出那是怎样情绪的体现。
　　时间仿佛凝滞。
　　大蛇丸挡住了言叶，察觉到了叶梓望过来的目光，于是他回头。
　　言叶越过大蛇丸身侧，怔怔看着叶梓。
　　没有了大蛇丸的阻挡，玖辛奈反而能够更接近叶梓，但她也没有靠得太近，彼此间相距五十多米。
　　她安静看着叶梓，抿唇不语，其实有很多话想说。
　　“一直以来，我或许选择了最糟糕的一条路，但这个结果，我很满意。”
　　叶梓看了一眼玖辛奈，最后深深看向言叶，随后，明知道向前一步便是粉身碎骨，他还是义无反顾的踏入黑洞之中
　　唰！
　　叶梓的身体消失在深邃黑暗的黑洞里，下一秒，如同一扇门大的黑洞倏然收缩成一个拳头大小的面积，随后消失不见。
　　至此，第四次忍战随着叶梓的离开，正式落下帷幕。
　　五大忍村联合起来，结果遭遇了有史以来最惨重的损失，哪怕有叶梓的轮回天生之术复活了一部分的人，但也只是少数人，与死亡的忍者数量相比，显得微不足道。
　　这一天，必然会被忍界所铭记，而叶梓之名，因他的所作所为，也会一直流传下去。

第六百八十六章 骇然景象

　　黑洞看似吞噬了所有的光芒，但叶梓进入后，所看到的却是散发着五颜六色光芒的半圆形的隧道，那些犹如精灵般的光芒，化作一道道流星，向着身后飞驰而去。
　　一股无形压力波及全身，叶梓第一时间结出了灵化之术的术印，其后，来不及生出什么思绪，撕裂般的痛楚直达灵魂深处。
　　叶梓的耐痛神经早就磨炼得不似人类，当身体被撕裂成碎片时，他仅是闷哼一声便没了下文，整个身体消失在空间隧道里，只遗留下了两团蓝色的光芒。
　　每一团光芒，或许就是一个灵魂，而那不停向着后方，且向着前方高速飞驰而去的光芒，正是穿梭在各个世界的灵魂。
　　这众多的灵魂之中，也许只有极少数像叶梓这种幸运儿，能够在死后，从地球穿越到忍界，从而延续了生命。
　　其他的光芒在飞驰，这种状态下，是无意识的灵魂。
　　叶梓和性蚴怯幸馐兜牧榛辏所以他们与周围极速飞驰的光芒们格格不入。
　　两团蓝色光芒慢慢塑造出形体，一个变成了叶梓的模样，另一个则变成了缩小型的小
　　“果然，灵化之术能够维持住我的灵魂。”叶梓心里微喜，这是好的开头。
　　“你应该感受得到吧，一股吸力在扯动着你，不要抵抗，顺着这股吸力，你就能回到地球。”锌醋乓惰鳎淡淡道。
　　正如兴言，灵魂状态下的叶梓确实感受得到一股吸力正在扯动他，但并不强。
　　“你的打算呢？”叶梓问道。
　　“这真不像你会问的问题，老子以为你会直接转身走人。”衅奈意外。
　　“我该谢谢你。”叶梓平静道。
　　“嘁。”
　　欣浜咭簧，淡淡道：“时间所剩不多了，好好珍惜吧。”
　　话音一落，他毫不犹豫的朝着一个未知的方向而去。
　　“老子…想回到她的身边。”
　　辛粝铝俗詈笠痪浠埃化作了一道飞驰速度缓慢的光芒，朝着远方而去，随着距离的拉开，速度越来越快。
　　“这才是你愿意合作的原因吧。”
　　叶梓看着融入万千光芒中的校之后也顺应着那股吸力，朝着特定的一个方向而去，就像一片随波逐流的叶子。
　　随着飘出去的距离越远，那股扯动灵魂的吸力便是愈发强劲，甚至已经完全抵抗不了，到了这个时候，已经失去了选择其他世界的能力。
　　“终于…”
　　叶梓化作了一道飞驰的光芒，消失在空间隧道里的深处。
　　.......
　　“滴滴…！”
　　刺耳的喇叭声在跨海大桥的上空奏响，连绵不绝，令人听来颇为烦躁。
　　天气晴朗，万里无云，天空湛蓝，海天变成一色，远远看去，似是一颗澄净的蓝宝石。
　　这般景致，能令观赏之人心胸开阔，容不下一丝躁意。
　　但是，从远及近，相互呼应的喇叭声令每一辆小车里的人们都是心生烦躁之意，哪怕车流停滞此处，又怎会有心情去观赏窗外的大海和蓝天。
　　位于大桥的中端，一场突如其来的严重车祸影响到了双向车道，直接阻断了整条大桥的通行，而现在正值黄金周，进城出城的人多得可怕，一条车流如同延绵不绝的长龙。
　　于是，交通宣布瘫痪，车流停滞不前，后来的车越来越多，进也进不了，退也退不去。
　　这种情况相当罕见，却还是发生了。
　　随着时间流逝，已经过去了两三个小时，交通还迟迟不能恢复，于是有脾气较为暴躁的人忍不住便是狂按喇叭，宣泄着不满的情绪。
　　有人开了头，便有人跟风，结果刺耳的喇叭声响彻天际。
　　“简直哔哔狗了，有完没完啊。”一辆普通小车里，一个男人狠狠拍了下方向盘，哪怕关紧车窗，依旧听得到这刺耳的喇叭声。
　　本来已经等得够烦躁了，这么多没素质的人还要来添把火。
　　关紧车窗会更难受，不关耳朵就得爆炸。
　　男人打开频道，听着电台汇报的实时情况，只说事故快要处理完毕了，那烦躁的心情这才稍微平息下来些许。
　　尽管快处理好了，但以这个看不到尽头的车流来看，想通过大桥进入城里估计还得耗上不少的时间。
　　“就当是在看海了。”
　　男人叹息一声，硬着头皮拉下车窗，看向桥外的蓝天大海。
　　和男人一样的人也不少，烦躁之余都是苦中作乐，得知事故快要处理完了，便都是开始欣赏窗外的海景。
　　这个时候，喇叭声渐渐消停，算是一个好消息。
　　见喇叭声终于没了，很多痛骂喇叭狗的司机们这才缓下了嘴巴，毕竟任谁遇到这种情况，都是满心不痛快，又怎会嘴上留德，别说怒骂，要是遇到了，不一拳怼过去算是客气了。
　　“啊！”
　　忽然间，一声尖锐的女声从车流中某个位置响起，声音不小，传到了很远的地方。
　　这一声尖叫，顿时令不明情况的人心头一跳，只以为发生了什么大事。
　　紧接着，又有一个尖叫声响起，随后是越来越多的惊呼声，每一道惊呼声中，都蕴含着明显的恐惧。
　　大桥之上的人们，终于注意到了一幕可怕且不可思议的画面。
　　天空依然湛蓝无云，可底下的大海却剧烈滚动起来，也不见大风吹来，更远方的海面甚至一副风平浪静，可位于大桥远处，一个恐怖的大漩涡凭空形成，直径少说也有数百米。
　　要知道，世界上最大的旋涡的直径据说只有二十米，其数据真实性尚且不说，由此也可以大致判断出旋涡直径的程度。
　　仅是二十米，就可以誉为世界最大的旋涡，那这个直径足有数百米的旋涡算什么？
　　注意到这一幕的人，皆是一脸惊骇而不敢置信，紧接着，更恐怖的情况发生了。
　　旋涡深处，一道庞大到足以遮天蔽日的水龙卷冲向了天空，令看到这一幕的人都是呆如木鸡。
　　“这怎么可能？直径那么恐怖的旋涡就算了，还从里面钻出了这么大的水龙卷？我这不是在做梦吧？”有人一脸呆傻。
　　人们仿佛忘了逃跑，水龙卷冲向天空，莫名其妙招来了大片的乌云。
　　前一分钟，天空晴朗无云，后一分钟，阴云密布，天色顿时暗了下来，恐怖的旋涡和水龙卷交织，仿佛末日即将来临。
　　这突发的恐怖景象，瞬息传播开来！

第六百八十七章 医院

　　厚实的黑云翻滚涌动着，从海面冲天而起的庞大水龙卷捅入云层里。
　　天色蓦然间暗了下来，一副狂风暴雨欲来之势。
　　大桥上，一个个人打开车门走了出来，目瞪口呆看着这一幕。
　　云层之中，蓝色的雷蛇四处游走，攀附上水龙卷之上，形成了壮观的一幕。
　　“我在做梦吗？”有人看着这只能在电影里看到的场景，喃喃自语。
　　大多数人惊呆了，也有少数心理素质较为过硬的人，竟是无视了空中不停闪烁的雷芒，拿出手机对着这惊人的雷电水龙卷拍摄起来。
　　被堵在桥上的人非常之多，正好有个直播平台当红的户外女主播，此时她手拿着自拍杆，傻傻对着这恍若世界末日的一幕。
　　直播间有几百万的观众，原本可以覆盖整个屏幕的弹幕徒然间消失了。
　　每一个看到直播的观众便如桥上的人一样，只能傻傻看着这恐怖的自然景致。
　　一时之间，友谊大桥上所看到的奇景，以一种极快的速度在网络上传播着。
　　在他们所看不到的水龙卷里是中空的，如何形成漩涡，如何从漩涡中窜出水龙卷，甚至有雷流攀附表面，这一切都严重违背了人们的常识。
　　一道蓝色的人形光芒从漩涡里缓缓上升，顺着水龙卷里的中空来到高空，却是穿过了空间隧道，回归地球的叶梓。
　　“这里是…友谊大桥？”
　　灵魂状态下的叶梓仿佛能透过水流，看到了整座大桥的全貌，因此触动起了尘封的记忆。
　　确认位置后，叶梓发出一阵低沉的笑声，有点喜悦，也有点复杂。
　　“查克拉正在飞快消耗，留不住，而且感知不到自然能量，世界不同，力量体系无法互通吗…”他偏过头，看向大桥通向的城市，那是极为繁华的城市，而他的目的地则是在那里。
　　“小蕊…等着我。”
　　叶梓不知道现在是什么时间，也刻意不去想这个问题，即使结果已经毫无挽回的余地，他也要用这仅剩的右眼去亲眼见证。
　　“唰！”
　　寻准方向，灵魂状态的叶梓直接穿出水龙卷，化作一道绚丽的光芒，往着远方而去。
　　他根本不在乎这般举动会引发怎样的结果，此时，他心里所想，便是在仅剩不多的时间里去城中最大的医院，然后确认叶蕊是否还在病房里。
　　“哇！”
　　“流星吗？”
　　“天啊，这到底是什么回事？”
　　“原来世界上真的有非自然力量！”
　　一道流星般的光芒从水龙卷钻出，往城里的方向飞驰而去，转眼消逝在远方，令桥上的人们再度一惊。
　　..........
　　公交车站。
　　一个留有寸头，戴着黑框眼镜的斯文青年靠在公交车站旁的广告牌上，在等公交车的时间里拿着手机百般无聊的不停刷着。
　　他点开微信，进入宿舍兄弟们所建的微信群，询问着老大堵车的情况怎么样了。
　　“叮！”
　　老大发来了一道语音消息。
　　斯文青年点开，手机里顿时传来磕牙颤抖的声音：“兄、兄弟们、世、世界、世界末日来了！”
　　这条语音信息出来后，宿舍里的其他兄弟，包括斯文青年在内，或是语音信息，或是打字，皆是无情调侃着下一届影帝非老大莫属。
　　随后，老大拍了一条小视频过来。
　　斯文青年点开小视频，里面赫然是友谊大桥正在发生的情景。
　　“卧槽！”
　　斯文青年情不自禁爆出了一句粗口，并且抬头看了一眼天空，别说乌云了，白云都没有，天气好得很，就是阳光刺眼了点。
　　他爆出的粗口，顿时引起周围的人群的注意力。
　　斯文青年没有理会周围诧异的目光，又看了一遍小视频，确认是友谊大桥，便疑惑起来。
　　这时，斯文青年所要坐的公交车缓缓驶入公交车站，而站台上的人群分出了几个人，走到前边等着上车。
　　这般不是很明显的躁动引起了斯文青年的注意力，他抬头一看，见来的公交车是自己要坐的那一路，关掉手机微信，连忙小跑过去，随后上车。
　　寻了一处座位坐下后，再打开微信群，里面已经炸锅了。
　　“世界末日就世界末日吧，来不来我都得先去趟医院。”斯文青年撇了撇嘴，话虽是这么说，却还是将小视频转发到了朋友圈里。
　　斯文青年名为王小二，因为老爹很不负责的取了这简短通俗且易念的名字，从上学之后，就得了一个永久不变的称号，那就是2B。
　　曾奋起反抗过，想摘掉这个外号，然而现实给了他沉重的打击。
　　不管周围的朋友如何变换，他们都像是通过气一样，一致都以‘2B’来叫王小二，无一例外，久而久之，王小二也就任命了。
　　上了高中后，胃出了点问题，从那时候起，到现在上了大学，每个月都得去医院里拿药，不管去哪里，这个胃就是怎样都治不了。
　　每个月所负担的药钱不菲，好在他写了一本关于‘忍者’的网络，赚的钱正好能够负担每个月的药钱，也算给家里减轻了一些压力。
　　就在前几天，这本书完结了，王小二也拿到了最后一笔稿费，今天则是药吃完了，加上要来例常检查，便是打算去一趟医院。
　　他要去的医院是城里规模最大的医院，虽说费用贼贵，但治疗效果确实比之前去的医院还要好。
　　公交车向着离医院最近的站点而去，至于王小二正扳着手指想着下一个月的开销该怎样安排，而老大发过来的小视频早就被他抛在了脑后。
　　怎么说，世界末日归世界末日，没来之前，日子总要过的。
　　十分钟后，公交车到站，王小二下车后便是直奔医院。
　　天空中，一道蓝色光芒划破天际，若仔细看，可以看到光芒的强度正在逐渐变弱，而天空晴朗，太阳很大，鲜有人注意到这道光芒。
　　正如大白天放烟火，只能看到烟，是一样的道理。
　　这道开始变淡的蓝光，便是叶梓的灵魂。
　　此时，他感受着快要消逝一空的查克拉，心里很是焦急，如果查克拉完全消失，那么他也将会维持不了灵体的形态，恐怕会直接灰飞烟灭。
　　总算来到医院上空后，他的状态已经岌岌可危。
　　来不及考虑太多，他向下一看，发现了一个走在医院里，戴着黑框眼镜的斯文青年，便是果断冲进了斯文青年的脑袋里。
　　王小二只觉得眼前一阵光芒闪过，头微微一沉，不禁伸出手摸了摸头，一脸疑惑。
　　然后，下一秒他傻眼了。
　　眼前出现的画面不再是医院里的景色，而是一处闪烁着柔和白光的空间里。
　　“什么鬼？！”王小二不知所措，随后，面前突然出现了一个黑发男人。
　　“苍天啊上帝啊，我的胃还没治好啊，你特码又给我来个神经系列的病，这不是要让我死吗！”王小二仰着头，一脸悲愤。
　　他以为自己估计脑袋里那根经突然出错了，所以才会出现幻觉，一想到之后为了治疗还要负担更多的费用，脸皮就一阵抽动。
　　虽然银行账户里还有存款，但每个月都要固定支出药费，加上完结了，他可是做好往后三个月都吃泡面的心理准备，就是为了之后的药不断，现在又来个神经系列的病，不会连泡面都要吃不起了吧。
　　看着王小二非同凡人的反应，叶梓眉头微一皱，因为时间所剩不多，他也没有废话，右眼里的万花筒眼缓缓转动起来，用仅剩的查克拉对着王小二施展了幻术。
　　王小二身体蓦然一阵，眼瞳慢慢变成了写轮眼，所幸周围的人不多，没人看到这一幕。
　　“灵化之术不能占据他人的身体，好在可以使用幻术…这样一来…”叶梓一瞬间接收了王小二的记忆，并且将他的执念强行注入王小二的灵魂里。
　　做完这些后，叶梓缓缓闭上眼睛，带着遗憾和悲伤，消失在了王小二的意识空间里。
　　这是意料之中的事，可却快得太突然，令他没有见到小蕊，也让想要用查克拉为叶蕊清除隐疾的打算落空。
　　好在最后逮到了一个人，如果小蕊还在…就可以让这个人去负担小蕊的医药费，而留下的查克拉，算是对这个人的回报。
　　“到此为止了。”带着一丝残念，拼尽全力回归地球的叶梓，最终还是消失了。
　　消失之前所留下的查克拉，正默默改变着王小二的身体。
　　“叶蕊？叶蕊，叶蕊！”王小二眼里的茫然慢慢消失不见，脸上出现见鬼了一样的神情。
　　他的脑袋里多了一些记忆，来不及理清头绪，像是有股莫名的力道推动着他改了个方向，走向另一个科。
　　“咦？”
　　王小二跨出一步，然后他发现自己在飞。
　　下一秒，他惨叫一声，从三四米高的天空重重摔在了地上。
　　随后，死一般的沉寂里，王小二很淡定的思考起一个问题。
　　首先，刚才应该是走路而不是跳起来吧。
　　之后，为毛线一点都不痛呢？

第六百八十八章 王小二

　　不可思议的事情来得就像龙卷风，吹得王小二凌乱不已，偏生这家伙天生神经大条，从地上爬起来后，没几分钟竟然淡定的接受了。
　　“算了，想那么多有什么用。”
　　王小二拍了拍身上的灰尘，寻准方向，便是离开。
　　融合脑袋里的记忆在影响着他的行为举止，这种感觉很不好受，像是人格分裂一样。
　　一方面很肯定叶蕊不是他的妹妹，另一方面又很肯定叶蕊是他的妹妹。
　　一方面知道自己是王小二，另一方面又觉得自己是叶梓。
　　这种矛盾的感受可以让一个人发疯，但王小二却只是觉得脑壳疼而已。
　　揉了揉太阳穴，王小二走进病房区，明明没来过，甚至不用询问护士站，就目标明确的走向单人病房区。
　　有些很清晰，有些很模糊。
　　走过拐角，来到一条走廊上，一间病房外站着两个年轻可爱的护士。
　　“就算小蕊的哥哥已经失联一个月，这么做也太没道义了吧？”年纪较小的护士不满道。
　　“那有什么办法，医院又不是慈善机构，也许是小蕊他哥跑了也说不定，毕竟数这么大的医疗费，还是长期的，搁谁身上都经不住吧。”中年护士语气颇为无奈，说道：“这也是上面的意思，我也没办法。”
　　年轻护士顿时沉默，她实在不相信那个在小蕊面前总是一脸温柔的男人会因为承受不住而就此跑掉。
　　可是，现在正是最后一个疗程，也是开销非常大的疗程，需要一大笔普通人负担不起的钱。
　　年轻护士轻叹一声，却是爱莫能助。
　　“那个，不好意思，我是叶梓的朋友，是这样的，叶梓有事不能亲自过来，所以托我过来先缴一下费用。”王小二走到两人旁边，微笑道。
　　“啊？”年轻护士呆了呆，中年护士则是一脸警惕看着王小二。
　　“对了，叶梓也没告诉我要交多少钱，请问现在还需要多少？”谎话说得这么顺溜，王小二略微尴尬，下意识摸了摸裤兜里的银行卡，心想着应该够吧？
　　中年护士眼神稍微柔和些许，平静道：“大概两百多万，明天就要安排手术了，如果不能及时缴费，手术就要取消，而且现在已经拖欠了两万多了。”
　　“哦，两百多万啊。”王小二摸出了银行卡，然后猛地一愣，瞪着双眼，失声说道：“你是说，个，十，百，千，万，十万，两百多万？”
　　“对。”中年护士盯着王小二，一脸怀疑。
　　“哈，哈哈。”
　　王小二拍了拍脑袋，说道：“出来走的急，忘带卡了，那个，我明天中午前一定将费用缴上，千万别取消手术，拜托！”
　　说着，王小二就想着进去病房看下真人，但是身体却自动往医院外走去。
　　“不是吧，我都不知道要去哪里给你整两百多万，卖了我也没那么值钱吧，再说，连给我看一眼都不行？”
　　王小二像是被一双无形大手推向出口，低声自言自语着。
　　年轻护士和中年护士看着走远的王小二，一脸狐疑。
　　走出医院后，王小二拿出手机，拨通了一个从没记过的号码，这个号码是叶梓为小蕊专门请的陪护人员，是一个很善良的阿姨。
　　电话拨通后，王小二再度以叶梓朋友的身份与陪护阿姨通话，交待完毕后，挂掉电话，便是打开手机银行转了一万进去陪护阿姨的帐号。
　　做完这些后，王小二慢慢放下手机，一脸懵逼。
　　“那我的胃怎么办？不对，两百多万要怎么办？”
　　王小二痛苦的悲嚎一声，却不知道他自己的胃早就好了，而且身体经受查克拉改造，可以说是获得了超人的力量。
　　两个小时后，王小二来到一栋房子前，走了进去。
　　这里是台球室，平时王小二根本不会来，也不知道有这个地方，但是他就像人格分裂了一样，知道这个地方，而且还来了。
　　来这里，是为了短时间内凑到两百多万。
　　台球室里很大，装潢还不错，整体看上去颇有档次，不过没什么客人。
　　要说为什么，因为外面挂了个‘暂时歇业’的牌子，而且门还锁着。
　　王小二本来只是轻轻扳按下门把，却没想到直接把整个门把给扯了下来，反正也用不着客气，也就进去了。
　　进去里面后，顿时吸引了一大堆红红绿绿小混混的目光。
　　“我找疤哥。”王小二嘿嘿一笑，很不和谐。
　　休息区的沙发上，一个男人站了起来，冷漠看向王小二。
　　这个人，赫然是叶梓的老大。
　　“有事？”男人下意识目露凶光。
　　王小二也不废话，开门见山，说道：“我要打拳。”
　　“哦？”男人眼中凶光暂缓，本以为是找麻烦的，没想到是来送钱的。
　　“谁介绍你来的？”男人冷漠问道。
　　“谁介绍的都无所谓吧，我会把身份证押给你。”王小二咬牙道。
　　叶梓的记忆显示，这个男人不是什么好鸟，不过有门道介绍人去打拳，在那里打赢一场就能拿到一百万现金，虽然还不够，但可以应急了。
　　“好。”男人一笑，却是有些狰狞，淡淡道：“把身份证留下还有电话号码，最迟三天通知你。”
　　“我今晚就要打。”王小二立即说道，开什么玩笑，明天就要用钱了，还最迟三天？
　　话说这叶梓真不是东西，要他这么凑钱就算了，想看一下小蕊的真容还不给，纯粹就是护妹狂魔吧？
　　而且这群家伙同样不是好东西，到钱后，还得顺着叶梓的意教训他们一下。
　　一人卸一手一腿？要玩那么大吗？我是个守法的良民啊，要是被捉进局子里，那就完蛋了。
　　不给我看小蕊我认了，帮你打拳凑钱我也认了，现在还要我卸人手腿？
　　那好吧，一个人我勉强答应了，这里少说也得有七八十个人吧？
　　就算你让我能够走一步就蹦三四米高，想开个门就将门把扯掉，但这可是百来号人啊。
　　王小二就像神经病一样，在心里自言自语着。
　　“你今晚就想打？”男人眉头一皱，真没想到有人要这么急着送死，不对，一个礼拜前就有一个，多亏了那家伙，不费吹灰之力就拿到了二十万。
　　现在地下拳场那里开展了新的业务，那就是重头戏开场前，先来个愉快的热身戏。
　　很简单，就是安排一个懵懂无知的小雏去跟老手打，让观众见识虐杀的过程，算是开胃小菜吧。
　　至于死人，自有拳场负责人顶着，他介绍人只负责收钱就可以了。
　　不过眼前这看上去就是大学生的家伙，竟然那么急，今晚就要去。
　　拳场天天都需要一个雏，今晚送过去倒也可以，就是有些事运作起来麻烦点，那就是雏死后的事。
　　疤哥最喜欢的就是那种举目无亲的雏了，事后还很简单。
　　“可以。”疤哥想了想，便是同意下来，他不会跟钱过不去，至于之后的事，好好运作一下就可以了。
　　“那我等你的电话。”王小二微微点头，将电话号码和身份证留下。
　　他不知道疤哥心里的小九九，留下身份证和电话号码也很干脆。
　　因为…他现在不是普通人了。
　　“一个不慎，就成了超人，真是寂寞啊。”王小二这般想着。
　　…………
　　亲戚们在聊天喝茶，我在用手机码字，很尴尬，还有一章吧，等回去后再码。

第六百八十九章 大结局

　　夜幕降临，华灯初上。
　　长街之上，车如游龙，延绵出一条绚丽的灯带。
　　高楼大夏林立，无数灯光照亮夜空，商业街热闹非凡，来往的人扎堆成群，喧闹不已。
　　夜晚，是这个城市最耀眼的时刻，无处不在的灯光交织出亮如白昼的世界，然而有一个地方，却在昏暗的灯光下狂欢。
　　地下拳场，中央处坐落一个钢制鸟笼擂台，直束灯光落在擂台上，照得纤毫毕现。
　　四周的座位上坐满戴着面具的观众，昏暗的灯光之下，酝酿着人性的释放。
　　这个时候，一个赤着上身的斯文青年从鸟笼一门的小门走进去。
　　场内的观众看到这个青年时，顿时发出轰然大笑声。
　　“排骨男？”
　　“没搞错吧，戴眼镜上擂。”
　　“毕竟是热身，要求别太高。”
　　现场立即沸腾起来，有的人甚至拿着一叠钞票甩了出去，却无人去理会这些钞票。
　　这是开胃菜，大家心知肚明，对手怎样无所谓，要看的是鬼熊如何虐杀对手。
　　王小二听着周围肆意妄为的嘲笑声，面无表情，他就是来捞钱的，但站上这个擂台的时候，心情竟然变得很糟糕，想来是被叶梓给影响到了。
　　“首先，再一次欢迎大家的到来。”
　　一道经由麦克风传来的声音，顿时压过现场鼎沸的人声。
　　这道声音一出，观众们便是默契般的沉默。
　　“今天，我们的生死擂又迎来了一个可爱的小豆丁，想必大家都知道我从小就很尊敬有学识的人，特别是戴着眼镜的人。”
　　激昂而清晰的声音里流露出一股深深的敬重，忽然间话锋一转，变成肆意的嘲笑。
　　“但我更喜欢鬼熊先生一拳将眼镜捶入脑袋里时的场景，希望小豆丁今晚能够满足我的愿望。”
　　“哈哈。”
　　现场配合的一阵大笑。
　　咔擦！
　　王小二身后的门被锁死。
　　“好了，现在让我们欢迎已经九十八胜的鬼熊先生！”
　　“好！”
　　叫好声顿时传遍全场，甚至夹带着女性疯狂的尖叫声。
　　一个身材壮硕如熊的男人从另一边的门走进去，冷漠看着今晚的‘开胃菜’。
　　咔咔！
　　鬼熊微微扭了下脖子，发出响亮的响骨声，眼角斜视着王小二，嘴角一咧，有些深寒。
　　“快开始，快开始！”
　　“不用介绍了，直接开始吧，小爷我等不及了。”
　　明知道接下来会是怎样的展开，观众们依旧习惯性的喊了起来。
　　二楼悬空房间里，一个相貌帅气的男人微微一笑，捏着麦克风凑到嘴边，无声冷笑一下，便是扬起激昂的声音吼道：“盛宴开始！”
　　话音未落，鬼熊蓦然间动了，如同一头虎熊扑向了应该躲在角落里瑟瑟发抖的小兔子。
　　然而，鬼熊很意外的发现，这只在他看来只是兔子般的存在，却一脸面无表情。
　　“吓傻了？”
　　一个念头从脑海里浮现，没有想太多，便打算先扯断这个小雏鸡的手脚。
　　忽然间，他发现那个小雏鸡消失不见了，顿时一愣，下一秒，他奇怪的发现自己怎么飞了起来，低头一看，咦？
　　“那不是我的身体吗？”
　　最后一丝残念陷入黑暗中。
　　擂台之上，鲜血喷涌，鬼熊的头颅高高飞起，随后重重落在擂台上。
　　这本是该叫好的一幕，却让场内的观众静寂无声。
　　解说台上的那个英俊男人，更是一脸惊愕。
　　“卧槽…！”
　　始作俑者却傻傻看着自己的手。
　　王小二是真的傻眼了，刚才他根本没想杀掉鬼熊，可在看到鬼熊扑过来的时候，他只觉得一股愤怒充斥心底，便是徒然间动了起来，反应过来的时候，一具无头尸体就这样站在自己面前。
　　“我还是我吗？”王小二顿时一脸茫然，他好像低估了那个名为叶梓的灵魂对自己所造成的的影响。
　　翌日一大早。
　　市级医院的缴费柜台来了一个戴着黑框眼镜的斯文青年，缴了一百万的金额。
　　医院颇有人情，尽管金额还差一半，但还是决定不取消事先安排好的手术。
　　下午一点整，陷入半昏迷状态的叶蕊被推入手术室里。
　　家属等候区，只有一个相貌颇为耐看的中年阿姨正一脸焦急的等待，这是叶梓招来的陪护阿姨，此时她正在碎碎念着这么关键的时刻，叶梓却不来，言语间，多是埋怨。
　　王小二在拐角处远远看着走廊深处的手术室门口，只觉得心好累。
　　他倒是很想也去手术室外面等，可是就是没办法过去，只能在这里等，似乎是叶梓不想让他去接近叶蕊。
　　一想到昨晚的事，王小二便是忍不住微微颤抖起来，他觉得自己不是被馅饼砸中了，而是被灾难附体了。
　　隐约间，他感觉这辈子要成为叶蕊的幕后守护人了，不能去接触叶蕊，也不能让叶蕊知道他的存在，却要默默守护着她不受任何伤害。
　　“唉。”
　　想到这里，王小二深深叹了口气，但却恨不起那个强行赋予他这一切的黑发男人。
　　因为，他能感受到叶梓对手术室里的那个女孩极为深沉的爱，所以王小二才没有想过要去反抗叶梓遗留下来的执念。
　　说起来可能有点犯贱，但王小二好像也挺愿意帮叶梓在暗地里默默守护好叶蕊。
　　“嘛，怎么说你也治好了我的胃，对吧，伟大的叶梓先生。”王小二歪着头，看着走廊深处听到医生的话后便是开心得哭了起来的陪护阿姨。
　　此时，已是晚上十一点。
　　王小二默默收回目光，向着医院外走去。
　　夜空上的星星非常少，只有零散几颗。
　　王小二抬头看了这可怜兮兮的夜空，忽然觉得很安详，像是愿望满足了的那种感受。
　　“算我怕你了。”
　　王小二赶紧收敛了沧桑感，一脸蛋疼。
　　“唉，事儿变多了。”
　　三天后，单人病房。
　　一个长发及腰的女孩坐在病床上，侧着头凝视着窗外的天空，却是叶蕊。
　　女孩的年龄大约在十六岁左右，相貌和玖辛奈竟有六七分相似。
　　这时，门忽然开了，陪护阿姨抱着一个挺沉的包裹走了进来。
　　叶蕊听到动静后，循声看去，脸色虽然苍白，却是缭绕着一丝丝生机。
　　她看着陪护阿姨，微微一笑，说道：“刘姨，这是哪来的包裹？”
　　“还能是哪来的。”刘姨语气充斥着明显的不满，说道：“手术那天不来就算了，现在你手术这么成功，你哥就算不出现，怎么说也得一通电话过来，结果倒好，就寄了这么沉的破包裹和一封信过来。”
　　刘姨边说着边放下包裹，将信封抽了出来。
　　“快把信给我。”叶蕊眼前一亮，竟是要起身下床。
　　“别，别下床，我拿给你。”
　　刘姨见状赶紧制止她，几个大步，就将信递给了叶蕊，后者接过信，便是迫不及待的看了起来。
　　信封的款式很简朴，上面只有三个字，致小蕊。
　　“是哥的笔迹。”
　　叶蕊微微一笑，拆开了信封，开始看了起来。
　　“小蕊，哥有事缠身，短时间内不能回来陪你，但为了庆祝你手术大成功，我给你寄了一箱零食，千万别让护士知道。”
　　信的内容很短，但是叶蕊却是看了一遍又一遍，然后默默的将信轻柔的塞入信封里，按在胸口上，一脸微笑看向窗外。
　　“刘姨，哥他给我寄了一箱零食，拆了吧，我想吃。”
　　叶蕊脸上的笑容如同花儿一样，充满生机，朝阳蓬勃，她的新生，就从这一袋零食开始吧。
　　“啊？”
　　正准备拆开包裹的刘姨顿时呆了。
　　开什么玩笑，现在怎么能吃零食！
　　医院外，一个穿着快递服，戴着快递帽的青年走到一个公共垃圾桶前，将衣服和帽子脱下塞入垃圾桶里，之后双手插着裤兜，迎着阳光走在了人行道上。
　　明亮的阳光落在青年脸上，是一脸像是想到了什么好笑，有点清淡的微笑。
　　........
　　泷之国，蛇队据点。
　　四道八达的走廊里不见任何一个人，唯独一间房间外的走廊里，站满了一个个年龄各异，却都是不算大的孩子们。
　　房间里，各种复杂的仪器摆放整齐有序，位处房间中央，一个平台静立在明亮的灯光之下。
　　平台之上躺着一个白发少年，额头之上点有两个朱红，却是君麻吕。
　　平台旁边站着三个人，分别是大蛇丸、言叶、奈奈子三人。
　　大蛇丸神情平静，而言叶和奈奈子二人却有点紧张。
　　“大蛇丸，快点吧。”言叶看了一眼躺在平台上，神情略微激动的君麻吕，催促着大蛇丸。
　　大蛇丸瞥了言叶一眼，转而对着君麻吕淡淡道：“平复一下情绪。”
　　君麻吕愣了愣，片刻后深深吸了一口气，点了下头，情绪却是平复了下来。
　　奈奈子和言叶眼里浮现出期待和紧张之色，等着大蛇丸接下来的动作。
　　“理论上是可行的，但我不能保证可以成功，你们最好别抱太大的期望。”大蛇丸看向君麻吕身上的天之咒印。
　　奈奈子和言叶对视一眼，紧张的握紧拳头。
　　“我开始了。”
　　大蛇丸冷静的伸出手，按在了君麻吕身上的天之咒印上。
　　解邪法印！
　　蓦然间，大蛇丸像是触电一般收回了手，眼露精光看着一个赤着身体的人从君麻吕天之咒印处冒了出来。
　　奈奈子和言叶看着出现的熟悉男人，喜极而泣，欣喜道：“欢迎回来。”
　　叶梓缓缓睁开右眼，伸出沾满粘液的手看了看，嘴角微微勾起。
　　“大蛇丸，恐怕没有比你更天才的人了。”
　　就算浑身上下没有蔽体之物，叶梓的神情依旧很平静，他看了一眼神情同样平静，但眼底深处却掠过一丝激动的大蛇丸，心里颇为感慨。
　　“叶梓大人！”
　　君麻吕扑向了叶梓，双手环抱着叶梓的脖子，像树袋熊一样挂着，脸上不知何时已经淌满了泪水。
　　门轰的一声倒塌了。
　　一堆人挤在门口，谁也不让谁。
　　“啊，叶梓大人没穿衣服！”一个女孩尖叫道！

第六百九十章 后传 壹

　　自第四次忍战结束后，已过去一月有余。
　　各村损失惨重，相比前几次忍战，第四次忍战以更直观的方式，将战争的残酷根植在各村的人民身上。
　　木叶算是幸运的，因为叶梓用轮回天生之术所复活的人之中，多半来自木叶，因此，四战之后，木叶依旧是最强的忍村。
　　长达一个多月的时间，木叶的重建工作总算有了明显的成效，各个街区的建筑基本落成，剩下的就是完善细节，比如路灯以及绿化这一块，但资金不足是个严重的问题。
　　多次大战，消耗了大国不少的资金，相比往常，现今大国所支持的资金有了大幅度的削弱，加之要重建，木叶的财政受到严苛的考验。
　　为了这一点，不仅水门，很多人都是愁得焦头烂额。
　　“自来也老师，唉。”
　　办公桌前，水门捂额叹息，脑海里浮现出前几天自来也离村时那副追寻梦想的赤子表情。
　　好吧，不愧是自来也老师，装都能装得无迹可寻。
　　无非就是为了偷懒，还有那个至关重要的原因…
　　想到这里，水门又是心疼了一波自来也老师，毕竟纲手大人的婚礼就在近期了。
　　心疼自来也老师的同时，水门不禁也心疼起自己，毕竟他跟自来也老师一样，都是喜欢上了一个不管如何努力都追不上的对象。
　　唯一该感到欣慰的理由，是自来也老师彻底没机会了，自己还说不准。
　　“嘭！”
　　门忽然开了，奈良鹿久拿着一叠资料走了进来。
　　水门看着鹿久手里那一叠高高的资料，眼睛顿时变圆了。
　　鹿久走到办公桌，却是尴尬的发现桌上已经没有地方可以放了。
　　“鹿久，虽说能够拿到这么多任务是件好事，但现在村里人手不是很足啊。”水门揉了揉太阳穴，真不知道该高兴还是忧伤。
　　村子重建工作需要大量的资金，基本每天都要填入一大笔钱，所以必须动员起所有可以用到的人手去执行任务，但任务也不是那么好得的，毕竟现在每个忍村都缺钱，于是大家都在抢任务。
　　鹿久很能干，总是有办法抢到很多任务，可做法真的是饥不择食了，只要是有收益的任务都接，导致许多任务严重停滞，而他为了将人力的价值发挥到最大，脑力消耗十分严重。
　　要将合适的人放到合适的任务里，让时效最大化，其次要构造出环环相扣的循环，还有要将众多任务的难度分列好，由此安排好先后顺序…
　　这么多任务里面，唯独涡之国那边的任务不需要费脑。
　　“我也知道，但现在竞争激烈，宁愿耽误也不能放过。”鹿久认真道。
　　水门幽幽叹了一口气，思绪转到了涡之国那里。
　　忍战结束后，各大忍村尽管知晓了前后起因，却依旧不想放过大蛇丸等人，也多亏叶梓临死前做的好事，复活了不少同伴。
　　于是，除了木叶村，其他忍村咬牙集结起一批兵力，派去泷之国讨伐大蛇丸，然而泷之国地形易守难攻，致使各大忍村难以成功。
　　虽说久攻不下，但也让大蛇丸颇为难受。
　　尽管据点里的蛇队成员都是好手，但答应过叶梓要照应好蛇队的大蛇丸并没有让蛇队成员出战，这样做是为了避免伤亡，可大蛇丸一人承担下所有压力，致使这场战斗陷入劣势中，一直到…那个男人的再度出现。
　　“呼…”
　　想到这里，水门神色忽然复杂起来。
　　“怎么了？”鹿久察觉到水门的异样，顿时问道。
　　“没。”水门摇了摇头，将脑海里的思绪抛出，随即问道：“玖辛奈负责的涡之国任务进展如何？”
　　鹿久闻言立即回答：“大约还得半个月时间，应该赶得回来参加纲手大人他们的婚礼”
　　说道这里，鹿久神情也是略微复杂起来，叹道：“多亏涡之国发布的任务，不然资金缺口没那么容易填上。”
　　水门叹息一声，这也算是承了情吧，谁让其他忍村偏要作死，在眼下急需发育的时期，还要找大蛇丸的麻烦，这也算了，谁会想到叶梓竟然复活了，不，应该说竟然回来了。
　　关于那场战斗，由于木叶没有参与，得到的情报有限，唯一可以肯定的是…整整五千多人的精英联合军，被叶梓一个照面给全部“灭”了。
　　只是一个照面，也可以说毫不费吹灰之力，就将五千精锐给干趴了，最关键的是，五千精锐全部没有死。
　　或许是叶梓杀心收敛，在那场战斗里，他却是没有伤及任何一个人的性命，只是以压倒性的实力击退他们。
　　经过那件事后，各大忍村则成了缩起来的乌龟，想必留下了很可怕的阴影。
　　毫不客气的讲，拥有轮回眼加上掌控了八只尾兽的叶梓可以轻松灭掉现在任何一个忍村，包括木叶，但是叶梓没有追究此事，而且还有了大动作。
　　将据点从泷之国搬到已经灭亡的涡之国遗址，并且恢复了涡之国的国号，可以认定为，叶梓建了一个国。
　　其后，借助火之国云河大族的掌舵人沐子发布了一个长期任务。
　　任务内容很简单，那就是协助且保护沐子运送大量物资送往涡之国，任务的报酬达到了S级，可谓是财大气粗，也是史上最赚的任务了。
　　某种程度而言，这完全是送钱来的，而这个任务由玖辛奈带队执行。
　　云河沐子，原火之国大名之妻，不知道什么原因，与火之国大名和平离婚，其后以云河家主的身份，开始对云河家的产业展开了阔刀大斧的改革，转战电子产业。
　　关于这次送钱任务，水门还是很感激沐子的，要知道这种长期持续的S级任务是很少见的，而只需要投入一支小队就能完成，说是千年难得一见也不夸张。
　　举个例子，完成沐子这一个任务所获得的报酬，抵得上桌子上大半的任务资料。
　　要是水门知道叶梓用一个幻术就从沐子那里捞很多S级任务的报酬，恐怕会吐一升血，因为他此时简直被钱操足了心。
　　没有继续胡思乱想，他和鹿久投入大量的工作里。
　　重建进度要加快了，毕竟月底还有一场重大喜事，那就是几对新人共同举行的婚礼。
　　……………………
　　涡之国，一座划时代的木头之村冉冉升起。

第六百九十一章 后传 贰

　　一个很特别也很强大的人，占了一座在他人眼里没有任何价值的小小疆土，于是，湮灭于历史之中的涡之国以一种特殊的方式凤凰涅。
　　涡之国的国土可以说非常之小，和以贫穷驰名在外的波之国相差不远。
　　自从涡之国灭国后，没有人看得上这片临海土地，如果有人以此地起国，恐怕会成为第二个波之国。
　　如今，有个人不仅占了这没人要的偏隅之地，而且还枉顾不祥之兆，竟是采用了原先灭国的国名，所行之事着实可笑，但没有人敢笑。
　　因为，这个人名为叶梓。
　　咔咔…
　　一条由载货马车所组成的长龙驰行在车道之上，缓缓向着涡之国前进。
　　每一辆马车之上鼓得跟小车似的，盖着一张油布，粗略看不出里面装着什么。
　　车队前方，一个手持马鞭，穿着劲装的妩媚女人横跨在骏马之上，缓缓走在车队最前方，无畏且飒爽英气。
　　那为首之人，却是云河一族的掌舵人，云河沐子。
　　若是叶梓看到沐子是骑着马，而不是坐在马车，定然会心生感慨。
　　这就是一种前后反差十足的变化，这种变化是好的，能让人心生好感。
　　这延绵数公里的车队，所载物质极其丰富，足以令任何一个山匪眼红且铤而走险，但从京都发车到涡之国，漫漫长途，却是无人敢对这车队出手。
　　不是因为这是云河家的车队，也不是因为随车队而行的一支为数四人的木叶村忍者小队，而是因为这些物资的需求人是一个叫做叶梓的男人。
　　无人敢出手劫下这运往涡之国的一批批物资，以至于一路以来风平浪静，甚至让沐子能够骑着骏马走在车队最前面也不用担心丝毫危险，要知道，若有埋伏，最先遭殃的就是她。
　　“快到了。”
　　看了下远方若隐若现的轮廓，沐子微微一笑，如盛开的玫瑰。
　　她身后不远，身穿木叶制式服饰的四个男女健步而行，这四个人，分别是玖辛奈、御手洗红豆、阿凯、红，他们承接下这轻松简单的任务，成为车队的保护人员，但往返多趟，皆是风平浪静。
　　很快，车队通过一座木制的雄伟大桥，直通涡之国境内，一座小城顿时映入眼帘。
　　这是一座主材料以木材建造而成的小城，每一栋房子都显得非常高，最低的也有三四层打底，整体占地的面积不算大，但极富特色。
　　车队来到木质大门前，一对男女已在门前等着他们的到来。
　　那男的是宇智波进，女的是言叶。
　　沐子一看到进和言叶，也不说跟物资交接有关的事，劈头便问：“叶梓那混蛋在哪里？”
　　宇智波进微微一愣，便是苦笑起来。
　　言叶眉目竖起，眼底深处掠过一抹敌意，脸上不悦之色尽显无疑，却没有说什么，谁让沐子是专门送钱的大主顾呢。
　　“现在这个时候，多半在海钓吧。”宇智波进见言叶没有回答的打算，便是抬头看了一眼火辣辣的太阳，轻声回道。
　　“哪个方向？”沐子撇了撇嘴。
　　宇智波进默默向着右边一指。
　　“这是最后一批了，清点一下吧。”沐子微微点头，却是毫不负责任的丢下一句话，便是策马朝着宇智波进所指的方向而去。
　　宇智波进揉了揉额头，看向车队里一个同样苦笑不已的中年人，顿时轻叹一声，心想这个强势的女人，好几次不靠谱的行为都发生在此刻。
　　微微摇了摇头，他走向那个中年人，与对方开始谈起交接事宜。
　　这一批物资不少，清点交接起来颇为麻烦。
　　言叶则是走向玖辛奈等人，平静道：“随我来吧，叶梓从火之国拐了个很有名气的厨师，他交待过，让我带你们去那里用餐。”
　　“拐？”玖辛奈嘴角微抽。
　　红和红豆闻言一脸黑线。
　　“什么店啊？”阿凯倒是没想那么多，萌萌哒的问道。
　　“烤肉店，随我来吧。”言叶转身，走了几步又停下来，淡淡道：“除了这个，还拐了不少人，像是三色丸子、拉面这些食物，现在这里都有，而且都挺有名气的，想必你们会很满意。”
　　“…”x3。
　　玖辛奈等人默默随着言叶走入城内，一走上街道，扑面而来的便是繁荣昌盛的直观画面。
　　地上铺满了青砖，不见一缕灰尘，清爽悦目，街道左右的店铺皆是木质为主，主色调是大红，各种精致的花草鸟儿，奇兽飞鸟的木雕生生浮现于每一座建筑的外表之上。
　　看着这少了砖瓦水泥的冰冷质感的红色建筑群，玖辛奈等人皆是目瞪口呆。
　　他们从未见过此等规模和风格的商业街，新生事物的新鲜感令他们都是生出一种想要尽快一探究竟的冲动，反而忽略了街上来往的人群，这副景致，远盛当初木叶最繁荣的时刻。
　　“涡之国…”玖辛奈眼里闪过一抹复杂之色。
　　这是她曾经的国家，却湮灭于战争之中，如今却以这般繁荣鼎盛之姿重现人间，半个月前，这里还只是一个雏形框架吧。
　　蓦然间，她脑海里闪过叶梓的样子，那家伙…竟然用木遁造了一座这么美丽的小城，若是初代火影知道，也不知道该高兴还是悲哀。
　　或许，这才是木遁最好的用途，用来为人们建造遮风挡雨之处，赋予荒土大漠之地生机勃勃之物，便如城外不远处的一片片茂盛的山林，那多半也是叶梓用木遁所创造出来的。
　　“这里的占地虽然不大，但假以时日肯定会比京都繁荣吧。”红的目光被一个个新奇的事物所吸引。
　　木叶村的一行人沉默不语跟着言叶，心里却早已经波澜起伏。
　　半个月真的不长，但怎会有如此天翻地覆的变化，而且现在涡之国里的人数有点不科学啊。
　　早先也只有几百人吧，现在估计有几千人了，是将流民尽数收拢到此地吗？
　　......
　　波涛渐起的海面之上浮荡着一艘单调简朴的小木船，船头处架着一根鱼竿，船上躺着一个青年，双手盘在脑后，一顶土黄色的草帽覆盖着青年的整张脸上，周遭唯有浪声滔滔，那样子，悄无声息似是入眠。
　　这艘理应随波冲向岸边的小木船，却违背常理，驻停在离沙滩数百米的海面之上，哪怕海浪生生不息的推动着小船，在起伏间却是没有移动过。
　　“叶梓！”
　　这时候，从沙滩那边传来一道女声。
　　草帽微动，看上去像是静憩的青年伸手将草帽稍微移开半边，露出英俊的脸庞，此时那脸上却流露出无奈苦恼之色。
　　“进那家伙…”
　　叶梓揉了揉眼睛，假装没听到声音。
　　“叶梓！！！”
　　沐子的声音提高了几个程度。
　　叶梓依旧装死。
　　“叶梓，我知道你肯定听到了，别给我装死，信不信我泳过去！”见叶梓毫无反应，沐子气急。
　　叶梓嘴角露出一抹些微苦笑，心想着你要是泳过来就算你本事。
　　沐子几番喊叫，叶梓那边像是石入大海，一点反应也没有，而她看了看小船和岸边的距离，咬了咬牙，心想着干脆豁出去算了，总不能老娘快要淹死你还会见死不救吧？
　　念头一起，便想淌入海里，这个时候，木船之上徒然间直起一道人影。
　　沐子看着，顿时呆了。
　　只见木船上，一道人影飞快直起身子，站在船上，猛地用力举起鱼竿，甩起一条足有一米长的大鱼。
　　“你装了那么久，就为了一条鱼？”沐子喃喃自语，好想一巴掌盖到叶梓头上。
　　“总算上钩了！”苦等几小时，终于等到海鱼上钩，叶梓完全将沐子的存在抛诸脑后。
　　“这样也不是办法，得安排一批人去跟波之国的老渔民学学捕鱼的技巧。”
　　叶梓心想着，仿佛真的将沐子忘了。
　　“叶梓！”
　　一声饱含幽怨和怒气的女声从岸边远远传来！

第六百九十二章 后传 叁

　　PS：大家好，我是帅气的紫猪。
　　稍微说一下关于后传的事，现在继续写下去的东西，其实也就是每一个人最后的归属，以及未来的自主发展，依旧是火影里的人，却是不同的故事，还有叶梓经历那么多之后所迎来的改变。
　　或许，我是说或许，我不确定后传能写多长，接下来的后传里可能会涉及到十二小强，然后也可能会写到辉夜的敌人，以及月球上的大筒木一族，也有可能让叶梓拥有更厉害的眼睛来应对潜在的危机。
　　尽管当初开这本书的初衷是想写本不一样的火影，但我也希望每一个角色最后都会有好的归宿，其实我写了那么长，我一直坚持着这个念头，并且也做到了，不过恐怕没人注意到这一点，因为这本书毕竟是压抑黑暗的风格。
　　目前一边更新一边给新书存稿，毕竟不是全职写作。
　　闲话结束，认真的九十度鞠躬，要是大家能补一下订阅，是再好不过啦~！
　　.........
　　鱼上钩了，但麻烦也来了。
　　叶梓捉着鱼，手指轻按一下，将鱼震晕过去，随后看向岸边，卓越的目力跨越数百米距离，能够清晰看到沐子脸上的幽怨和怒气。
　　不着痕迹的轻叹一声，叶梓提着刚钓上来的鱼，身形一闪，在波涛徐徐的海浪之上轻点数下，不过片刻间，便来到了沐子旁边。
　　沐子毕竟不是忍者，眼眸微睁间，还未反应过来时，叶梓已然出现在她身旁。
　　“哼。”
　　看着一身朴素装扮，戴着土里土气草帽的叶梓，沐子不悦冷哼一声，叶梓那因为一条鱼做出的举动，狠狠打击到了她一下。
　　“走吧，请你吃烤鱼。”
　　叶梓错开那针刺一般的目光，一脸淡然的越过沐子，向着树林的方向走去。
　　听到叶梓的提议，沐子就像是一个哭泣的小孩突然间得到了好玩的玩具，心里的不悦随着叶梓所说出的话，瞬间烟消云散，她一脸笑颜，快步跟上，走在叶梓的旁边。
　　“木叶的人来了，你不去见见他们？”沐子侧头瞥了一眼叶梓一步跨出的距离，以及行走的速度，嘴角微微一勾，知道叶梓这是在配合她的步伐，不至于让她难受。
　　叶梓闻言，神情平静不起波澜，淡淡道：“言叶会招待好他们。”
　　他不知道负责这个送钱任务的人员安排是不是木叶的刻意为之，即使来的人是红亦或是阿凯，甚至是玖辛奈，他也不怎么想去见他们。
　　当下时局看似平静，实则暗流汹涌，若不是他的实力摆在台面上，各大忍村又怎会甘愿吞下那口恶气。
　　叶梓蓦然间抬头看了一眼悬浮在涡之国上空的八个巨大石球，一脸的淡漠。
　　归根究底，他确实让各大忍村承受了难以挽回的伤害，而区区一个轮回天生之术，是不足以化解这段无比扎实的恩怨。
　　不过，这些也不是值得他去在意的事情，兴许比较狂傲，但是，如今的他，还真没将如今的忍村放在眼里，与其去在意忍村暗地里会有什么不轨举动，不如想着如何改善涡之国的渔业发展。
　　“你有带辣椒粉吗？我想吃辣一点的。”
　　听着叶梓淡然且不怎么在意的语气，沐子立即转移了话题，她之所以提及玖辛奈他们，只是要确认一下叶梓请她吃鱼是不是认真的。
　　就像叶梓不会在意忍村潜在的威胁，而是将注意力放在更日常普通的事情上，比起往日里该去认真对待的要事，或许还真的比不上叶梓即将要请她吃的烤鱼。
　　她一脸微笑，行走间认真凝视着叶梓的侧脸，那笑容，不是应对客户以及合作伙伴的虚假门面笑容，而是发自内心的真切笑容。
　　“辣椒粉吗…”
　　叶梓右手一翻，一瓶装满鲜艳辣椒粉的玻璃瓶忽然出现在他的手心里。
　　沐子眼前微亮，认真道：“配一壶清酒，那就更好了。”
　　“咻！”
　　叶梓的手再度一翻一转，装着辣椒粉的玻璃瓶消失不见，像是变魔术一样，不见什么机关，便瞬间换成了一瓶雪白的瓷瓶，即使瓶口是密封着，依然能够嗅到一丝熟悉的酒味。
　　“我不想用手。”
　　“咻！”一双精致的筷子出现。
　　“要有一张干净的桌子。”
　　“咻！”一张红漆桌子出现。
　　“椅子不能硬邦邦的，我坐不惯，要带有软垫。”
　　“咻！”一张软垫靠背椅出现。
　　“对了，不能只加辣椒粉，要再加点糖，这样会更好吃。”
　　“咻！”一瓶装满洁白细砂糖的玻璃瓶出现。
　　沐子笑嘻嘻的拍了拍手掌，正想再提一个要求，却听叶梓淡淡道：“还想不想吃了？”
　　“想！”
　　沐子吐了吐舌头，就此作罢，完全没了女强人的姿态。
　　两人结伴而行，越过小片山林，带出了一堆柴火，来到小山丘上。
　　这里举目远眺，能够看到涡之城以红色为基调的建筑群，也能看到涡之城外面那连绵很长的车队。
　　叶梓不知道沐子送过来的最后一批物资会有多少，此时亲眼一见，粗略也能估计出这批物资的价值何其庞大。
　　以木遁的能力可以轻易建造出一个村或城的框架，但那也仅是框架而已，若要丰富内在，没有大笔的资金是办不到的。
　　固然可以从他处拐来许多人才，构造出一个基本的生活环境，但若是没有足够吸引人留下来的条件，以强硬手段得来的现状，也是留不住的，相当于一个一触即破的泡沫。
　　短短时间里，涡之城能有如此盛况，说是全凭沐子的资助也不为过。
　　“谢了。”
　　叶梓看着那长长的车队，诚心实意的道谢。
　　蛇队成员所渴望的未来是怎样的，奈奈子所渴望的未来是怎样的，大蛇丸和言叶所渴望的未来又是怎样的？
　　让一座繁华都城变成前景，让安定的生活成为主旋律，让能够得到的东西化作他们所需求的事物，让他们能够满足所有从心里产生的愿望和期许。
　　这就是叶梓现在所要做到的事。
　　兴许还不能放弃远在另一个遥远世界里的念想，但现今也不能再忽视身旁的一切人事物。
　　得到过很多，也失去过很多。
　　不是每一个人都有重来的机会，而叶梓获得这个机会，便不能再草率对待。
　　所以，他要给予身旁重要的人所想要的一切，而且也不会让任何人破坏可以令任何人都满意的现况。
　　如果没有沐子，他或许还要费很大的力气，才能将这极具意义的城给建起来，所以他打从心底感谢沐子。
　　“我是一个商人。”
　　面对叶梓的道谢，沐子似是在提醒，她也是看着那远方的城，这座城很小，相比火之国的京都，说是小得可怜也不为过，然而，她很清楚，这座小小的城，假以时日会成为全世界的人所梦寐以求且向往的圣地！
　　“所以，我该给你什么？”叶梓收回目光，望向沐子美丽妩媚的脸庞。
　　察觉到叶梓的目光，沐子抬头迎了过去，双眸清澈，里面没有牵扯到任何一丝和等价交换有关的利益关系。
　　“给我一席之地，可好？”她笑靥如花。
　　风动了，草原如绿波涌动，像是被一双大手轻柔拂过，似风走过的痕迹，从远方而来。
　　夏至已到，风携带着一丝燥热，土壤和芳草融合的味道却更盛，随风而来，扑在脸上不胜娇羞。
　　那个女人脸上的笑容，犹如一朵盛开的娇羞玫瑰，鲜艳得妩媚动人，谁曾想得到，这个成熟女人如今还是完璧之身？
　　听着沐子提出的要求，叶梓认真想了想，这才点头应下。
　　“好。”
　　简短的回答令沐子心里荡起喜悦的波澜。
　　“城不大，但房子够多，给你留一处能够看到大海的地。”
　　下一句话，却让沐子分外无奈。
　　她看着叶梓，叹道：“我饿了。”
　　于是，叶梓便开始动手准备起烤鱼。

第六百九十三章 后传 肆

　　钓上来的海鱼不算大，但也不小，仅份量而言，远远不能满足叶梓的食量需求，但却可以轻易满足沐子。
　　手里只有一条鱼，除此之外，关于烧烤用的工具是一个也没有，实际上也不需要用到相关工具，就能将这条生鱼变成烤鱼。
　　叶梓凝聚出一根细长的黑棒，将海鱼串了起来，斜插在地面之上，随后将从小树林里拾来的枯枝堆成一团。
　　本来充当燃料的枯枝也能用木遁造出来，但沐子兴许是来了兴趣，非要浪费点时间捡这些。
　　差不多堆好后，叶梓食指一抬，对着枯枝堆激射出一个拇指甲盖大的火球。
　　火球落在枯枝堆里，噗嗤一声，便瞬间点燃成熊熊大火，烘烤着串在黑棒上的海鱼。
　　查克拉和忍术是用于战斗中的手段，却也可以用在战斗之外，小到生火，大到建一座城。
　　手里捏着几瓶调料瓶轻轻晃动着，叶梓神情专注，仔细观察着海鱼在火焰中烘烤所引发的细致变化。
　　他在看鱼，而沐子在看他。
　　沐子顶着烈阳，坐在靠背椅子上，手肘撑在小圆桌上，手背撑着脸颊静静看着正在忙活中的叶梓，若是往常，她如何能够忍受头顶上的骄阳灼晒。
　　现在的叶梓，现在的涡之国，现在的场景，现在的她…时常会感到茫然，时常也会产生一种忽然失去方向的错觉，便如此刻。
　　哪怕有朝一日富可敌国，或许都不如现在这个时候来得珍贵，哪怕是如此的短暂。
　　“得不到的…往往才是最珍贵的，这种无解的结论，真让人不甘。”沐子眼皮微垂，兴许是阳光刺眼了点。
　　叶梓一边感受着沐子毫不掩饰的绵绵目光，一边专注烤鱼，他不是阿凯，神经不够粗，该察觉到的东西，都毫无遗漏的察觉到了。
　　那句‘给我一席之地’想表达的意思，他如何会不清楚，只是，有些东西不是强求就能获得的。
　　“进度如何？”
　　蓦然间，叶梓问出了一句没头没尾的话。
　　“团队已经组好，资金不是问题，但是要等到成果出来却没那么快，即使方向对了，少则三四年，多则七八年也说不准。”
　　沐子却知道叶梓问的是什么，那时叶梓送过来的大篇专业知识理论真的吓到她了，一开始也没当一回事，让专业人员去验证之后，一个从未想过的前景，轻易编织出一副清晰的画面展现在脑海之中。
　　随后，她遵循着叶梓的提议，开始去触及‘崭新时代’的边缘。
　　“是吗。”听到沐子的回答，叶梓神情平静，淡淡道：“能快就快，慢点也无所谓。”
　　曾经的世界，将以不同的方式，在这个世界降临，唯独少了一个…至关重要的人。
　　将调料下好后，在等待收尾的时间里，叶梓缓缓站了起来，举目远眺着涡之城的轮廓，静默不语。
　　他现在是当世最强之人，仅以感知力而论，能够覆盖整个涡之国的国土，自然能够感知到身在涡之城中那一股股熟悉的查克拉。
　　“火之国大名若是为难你，就跟我说一声。”叶梓淡淡道。
　　沐子展颜一笑，试探道：“要是真为难到我了，你想怎么做？”
　　“废掉。”叶梓的语气很平静。
　　“有的话，我会跟你说的。”沐子一脸笑眯眯，尽管她知道火之国大名不能拿她怎样，但听到叶梓主动说起这件事，心情便是莫名愉悦起来。
　　叶梓微微点头，看了一眼烤鱼，觉得差不多了，便是抬手，隔空将串着烤鱼的黑棒吸了过来，握在掌心里，随后走到沐子身旁，将烤得不停冒着香气的烤鱼置放在盘子里。
　　“试试味道吧。”叶梓说道。
　　“好。”
　　沐子露出个好看的笑容。
　　即使吃遍山珍海味，也会对这卖相不咋样的烤鱼生出浓重的期待感。
　　叶梓看着沐子的笑容，心中想着要不就明天出发去一趟波之国，跟那里的渔民请教一下捕鱼技巧，当然，不会是单方面的无偿请求。
　　那个以贫穷驰名在外的小国，想必需要一座横跨贫穷的大桥。
　　..........
　　大批物质进城，宇智波进忙得焦头烂额，而言叶要招待玖辛奈等人，算是忙里偷闲。
　　好食烤肉店，同样是以红色为基调，红色的桌椅，红色的装潢，处处透着浓重的中国风。
　　店里的客人不多，只有零散几桌。
　　这不能说明这家店的食物味道太差，而是涡之城才刚刚成立不久，尽管短时间内收拢了很多人过来，但想要达到京都那种程度，还需要很漫长的时间来发酵。
　　言叶领着玖辛奈等人上了二楼的包厢。
　　在走上楼梯的过程中，嗅着从其他客人那里传来的烤肉香气，不禁食指大动，尤其是超喜欢吃肉的阿凯，已是迫不及待了。
　　因为有了事先的知会，一行人进入包厢没多久，服务员就将一盘盘已经烤好的美味烤肉递上红色圆桌。
　　“哇！”
　　阿凯眼中星光暴涨，二话不说便对冒着香气的烤肉发起进攻，那狼吞虎咽的模样，看得玖辛奈几人的额头之上垂下一条条黑线。
　　“还是一点都没变。”看着吃相惊人的阿凯，言叶保持着淡淡的微笑。
　　曾是同伴队友，又变成过生死相对的敌人，再到如今算是有一层浅薄合作关系的伙伴，说是时过境迁也不为过。
　　“呜呜。”
　　阿凯嘴巴里塞满了烤肉，想回应言叶的话，却只能发出五音不清的呜鸣声。
　　言叶的笑容顿时有些无奈起来，拿起筷子，对着其他几人说道：“吃吧，这家的味道很好，也是叶梓大人很喜欢来的店。”
　　“哦，对了。”忽然间，言叶一副像是想起什么似的样子，微笑道：“叶梓大人也有交待过三色丸子店，一会应该会打包送过来，可能不如木叶的三色丸子，但应该相差不远。”
　　听着言叶的话，玖辛奈和红神色复杂，捏着筷子正想夹肉的动作突然凝滞在半空中。
　　同行的红豆倒也没有太大的反应，夹着一片色香齐全的烤肉就吃了起来，她这次过来，想见见大蛇丸，不知道能不能见到。
　　至于阿凯，嘴巴里鼓得满满的肉还没有完全嚼烂，就被他一股脑吞了下来。
　　“叶梓老师…要过来吗？”
　　艰难吞下嘴里的肉后，阿凯眼中悄然浮现出期待的光芒。
　　迎着阿凯期待的目光，言叶掏出一支飞雷神术式苦无，放在身旁空出的座位上，平静道：“我不知道，但他想过来的话，倒是随时都能来。”
　　“这是飞雷神之术的术式苦无。”玖辛奈眉头微挑。
　　言叶笑了笑，认真道：“哦，叶梓大人不久前去了一趟木叶，说是为了查阅木叶的禁书卷轴才去的。”
　　听到言叶的话，玖辛奈等人脸色都是微微一变。
　　“放心，没做什么出格的事。”言叶语气平静。

第六百九十四章 后传 伍

　　若是叶梓想，即使木叶是现今最强的忍村，他也能在一念之间毁掉整个木叶村，那悬浮在涡之国上空的八个巨大土球可不是摆设，除了九尾，其余的尾兽都被禁锢其中，而叶梓凭借着轮回眼的能力，能够随时抽取尾兽们的力量为己用。
　　举世无敌，并不是玩笑。
　　在没有决定其他尾兽的归属前，叶梓是无敌的，任何人都招惹不起，哪怕木叶村现在有十个以上的影级强者，其结果也是一样。
　　即使少了这八头尾兽，叶梓同样无人可敌。
　　言叶特意说明，也是要让玖辛奈等人免去顾虑和猜测，一句没做出格之事，就足以令他们安心。
　　叶梓确实去了一趟木叶，但却是悄无声息的去，木叶村的人根本没有察觉到叶梓的到访，甚至还将禁术卷轴里的内容都看了一遍。
　　也就是说，叶梓去过木叶，并且看过禁术卷轴，这件事经由言叶之口，由玖辛奈等人最先知道。
　　当然，这种事情被透露出来，叶梓是一点也不介意，不然言叶就不会这么轻易说出口。
　　“叶梓他…学会飞雷神之术了？”玖辛奈眉头微皱，眼眸微微波颤着。
　　言叶拿出一支飞雷神之术的术式苦无放在座位上，还特意说明了一下，所以叶梓有掌握飞雷神之术的可能性。
　　“这很奇怪吗？”言叶反问道。
　　玖辛奈一怔，反观其他人也是如此。
　　飞雷神之术，四代火影的成名之术，现在居然…
　　场间顿时沉默下来，气氛变得有点僵硬。
　　言叶看着神色里透着一丝丝异样的木叶众人，神情平静，认真道：“我们不想做用虚假保护色来保护自己的变色龙，也不会用爪子和利齿去攻击别人，但我们需要一个任何人都打破不了的壳。”
　　变色龙的天赋可以保全自身，但那只是小手段。
　　真正能保护自己的，是强大的底蕴和力量，可以用来进攻别人，亦是可以用来保护自己。
　　如今战争已然结束，叶梓存世的威慑力也足以令各大忍村不敢轻举妄动，但那只是暂时的，往后有谁能够担保，各大忍村在变得强大之后，会不会来找涡之国的麻烦。
　　那一天，各大忍村所组织起来的精英队伍被叶梓及时打退，当时叶梓没有选择杀掉他们，便是一种态度的转变，可言叶不认为各大忍村会接受这种态度的转变。
　　就算己方收起了利爪，表示不愿再生争端，作为曾经屹立忍界的庞然大物，又怎会善罢甘休？
　　言叶说得模糊，但玖辛奈听得清楚，涡之国的成立究竟为了什么，她不清楚，但是，她很确定叶梓不会再对忍界的未来产生丝毫威胁。
　　敢如此肯定的理由很简单，若是叶梓想做什么，以现在各大忍村的实力根本阻挡不了。
　　“他不会来的吧。”
　　不愿意在这种不确定因素极多的话题上纠缠，玖辛奈转移了话题。
　　言叶先是沉默片刻，随后再度露出礼节性的笑容，淡淡道：“谁知道呢。”
　　叶梓将苦无交给她，或许是因为有那么一点想过来见见的念头，但言叶觉得叶梓如果想见的话，当初第一批物资进城的时候就见了。
　　这个时候，门被敲响。
　　言叶看向木门，心里想着：三色丸子来了吧…
　　.........
　　“创造一方净土，然后守护好它。”叶梓坐在沐子的对面，这番回答。
　　问题是沐子此时提出来的，同时也是玖辛奈心里的疑惑。
　　“如果这是你想要的，那就应该斩草除根，让五大国失去所依仗的獠牙。”沐子拿着餐巾轻柔擦拭着嘴角，桌上的那条烤鱼已经变成了鱼骨。
　　叶梓没有动口，这么大一条鱼，全是沐子自己解决的，以平时的饭量而言，沐子是完全吃不了那么多的，可她硬是吃光了，不是因为叶梓烤得多么好吃，仅是因为这是叶梓为她亲手烤的鱼。
　　“没这个必要。”叶梓一脸平静，沐子话里的意思是让他灭掉五大忍村，杜绝潜在的威胁，这个提议确实很正确，但叶梓却不想那么做。
　　尽管仇恨根植且无法化解，尽管以叶梓现在的力量要灭掉战后的各大忍村并不难，但他也不打算这么做。
　　守护涡之国的方法有很多，不一定要斩草除根，也不一定要彻底根除潜在威胁，毕竟，这也是没底的事。
　　沐子也很清楚叶梓不可能生出灭掉各大忍村的念头，因为叶梓当时对前来进攻的敌人留情了，这就是证明，而她之所以提议，也只是随口说说而已。
　　总之，她觉得就算现在涡之国刚创建，仍需要很长一段时间来发展，可叶梓的强大是摆在台面上的，足够保护好涡之国了。
　　“该回去了吧。”沐子微微点头，放下餐巾，站了起来。
　　“走吧。”
　　叶梓瞥了一眼吃得干干净净的餐盘，也是站了起来，简单结了个印，地面涌动，吞噬掉了桌椅和残渣。
　　看着叶梓片刻间就处理掉残局，再想到叶梓将运用忍术来获取日常生活中的便利，不由得心生感慨。
　　普通人的认知里，忍术是忍者杀敌用得手段，何曾想象过还有这么温柔的用法。
　　“我吃得太撑了，走不动。”沐子看着叶梓，撒娇道。
　　“哦。”叶梓反应平淡。
　　沐子脸微黑，心想着所谓的暗示完全对叶梓不起作用，便是直接说道：“背我。”
　　听到沐子的要求，叶梓顿时犹豫起来。
　　“你居然犹豫了！！！”看着叶梓脸上浮现的犹豫之色，沐子气急。
　　“上来吧。”
　　看到沐子变成即将爆发的火山，叶梓果断不再犹豫，背对着沐子，微微下蹲。
　　他想到沐子赋予涡之国的好处和资金，觉得背一下沐子也没有什么大不了的，而且为了感谢沐子的付出，往后只要沐子提出的要求不过分，他都不会拒绝。
　　看到叶梓做出的动作，沐子前一秒怒气滔滔，后一秒便笑靥如花，就算是变脸也没有那么快。
　　她向前几步，趴在叶梓宽厚结实的后背上，脸枕在叶梓的肩膀上，一脸笑意。
　　叶梓用双手托住沐子，便是快步向着涡之城的方向走去。
　　阳光虽明媚，却也毒辣。
　　兴许是考虑到这一点，叶梓用木遁具现化出一顶木伞替沐子遮去阳光的暴晒。
　　叶梓的举动，令沐子心里一暖。
　　只要付出，就绝对会有回报。
　　此时此刻，她对此深信不疑。
　　她想要的并不多，也不是一定要成为叶梓的妻子，只要叶梓能够对她投注感情就可以了。
　　叶梓不知道沐子此时脑袋里的想法，他目视前方，在考虑着明天要带谁一起去波之国。
　　带一个人过去学习技术，再让那个人传授给其他人，这样就不用他亲自教了，省得麻烦。
　　“带君麻吕吧？”叶梓默默想着。
　　君麻吕还不知道叶梓的打算，此时他正和白绝在照料刚冒出头的花草。

第六百九十五章 后传 陆

　　涡之城的面积只有木叶村的一半，与其说是城，不如说是村，从上空鸟瞰，城中建筑的构图为一个‘井’字，而为君麻吕所安排的住处，在于‘井’字的右下角。
　　为了满足君麻吕的爱好，哪怕城里的面积不算大，也特意多划分了一部分的面积，为君麻吕建了一座不小的花圃。
　　只是，种子埋下不久，嫩芽未生，光秃秃一片，旁人见了，还以为只是一片刚翻了土的田地。
　　事实上，叶梓前几天过来，一不小心给出了诚实的评价，结果被君麻吕攥着骨头大棒追了几里地。
　　“哇！白绝，快过来！”
　　君麻吕蹲在花圃的一个角落里，睁着一双充斥着星光的大眼睛，在他的面前，一抹翠绿在土壤之上绽放。
　　“种子发芽了！”
　　充斥着兴奋激动情绪的声音，立即传开。
　　两百米开外，拿着木质花洒的白绝闻言翻了翻白眼，心想着只是一颗种子发芽了，又不是什么大不了的事，有必要这么兴奋吗？
　　让我出手的话，分分钟让你这光秃秃的花圃一下子全部发芽。
　　想是这么想，他还是老老实实走了过去。
　　小孩子的喜悦，总需要旁人分享，才能让那喜悦升华。
　　来到君麻吕的身旁，白绝也是蹲了下来，仔细看着这刚刚钻出土壤的小嫩芽，眼里顿时闪过一抹疑惑。
　　嫩芽的根茎微弯，顶端像是一颗豆子裂成了两半，从里面冒出几片翠绿的嫩芽，这好像是…豆芽？
　　他正想直接将疑惑道出来，蓦然想起前几天叶梓因为说错了一句话，而被君麻吕用骨头棒子追打了几里地，便是强行压下魔鬼般的冲动。
　　连那个实力可怕的男人都得退避三舍…
　　“对了，这种子你是怎么来的？”白绝含蓄问道。
　　君麻吕脸上的兴奋劲始终维持着，听到白绝的问题后，立即回道：“跟阿喜婆要的，她给我了一大堆。”
　　“阿喜婆？”
　　白绝微歪着头，努力思考着城中为数不多的人中，阿喜婆究竟是何方神圣。
　　仔细思考了片刻，他这才想起阿喜婆是谁，不就是种菜卖菜的老太婆吗？
　　“也就是说…叶梓误打误撞，还真说对了。”
　　白绝小心翼翼看了一眼周围还没发芽的土壤，想着埋在土里的好像都是各种蔬菜的种子，额头之上不由得垂下好几条黑线。
　　“那个，你觉得这是属于什么品种的花？”白绝试探问道。
　　君麻吕拄着下巴，认真道：“看起来很像食人花。”
　　“啊？”白绝傻眼，食人花？
　　“这就难办了，我还想将第一朵花送给叶梓大人，可食人花好像不适合拿来送人。”君麻吕略微苦恼的挠了挠脸颊。
　　“问题不在于这吧？”白绝嘴巴动了动，一脸懵逼。
　　“没事，说不定明天这时候，其他种子也发芽了。”君麻吕抢过白绝手里的花洒，浇了点水喂豆芽，随后拄着脸颊，开心看着小豆芽。
　　看着君麻吕这么开心的模样，白绝只觉得浑身不自在，有种将豆芽挖出来扔掉的冲动。
　　“咻！”
　　便在这时，叶梓忽然出现在两人的面前，却是利用君麻吕身上的飞雷神印记，直接转移到此处。
　　叶梓显出身形后，双脚落地，好巧不巧的踩在了刚冒出头的豆芽上。
　　“君麻吕，跟我去趟波之国。”用飞雷神之术来到此地，叶梓直接道出来意。
　　君麻吕像是没听到一样，只是呆呆看着叶梓的脚，刚发芽的花儿被踩住了。
　　白绝面无表情看着叶梓，在心里默默竖起了一根大拇指，快来拯救这无知的小家伙吧。
　　“叶梓大人…你…”君麻吕慢慢抬头，一脸悲愤。
　　看到君麻吕的神情，叶梓情不自禁退了一步，一脸疑惑，完全没注意到刚才自己踩到了豆芽。
　　叶梓退开后，君麻吕赶紧趴下来，伸出手小心翼翼的将被踩扁的根茎扶了起来。
　　叶梓看着那软趴趴贴在土壤上的豆芽，说道：“这不是豆芽吗？”
　　轰隆！
　　平地之上，仿佛一声雷鸣炸响。
　　君麻吕扶着豆芽根茎的手忽然僵住了。
　　...........
　　一个小时后，叶梓和君麻吕两人结伴出了涡之城，至于那建在城中角落处的花圃，正式更名为菜圃，交由白绝照料。
　　说来也巧，叶梓正好想试验一下木遁和肥料的结合能否让蔬菜在条件苛刻的贫瘠土壤正常生长，这片菜圃刚好可以当做第一个试验地，至于君麻吕的花圃，重新规划出一块地方就可以了。
　　将这些事情都交给言叶后，叶梓假装没看到言叶哀怨的目光，拿走木叶村留下的一封信后，便是和君麻吕直接出城来到涡之国的海岸线。
　　两人行装从简，连一个简易的包裹都没带。
　　要到波之国的话，走陆线是可以的，但最后还是要依靠船才能到达波之国，叶梓索性决定直接走水线。
　　用木遁造了一艘木船，两人上船，向着波之国的方向而去。
　　天气晴朗，吹拂而来的海风并无异样，想来这一路不会遭遇风暴。
　　君麻吕站在叶梓身旁，好奇问道：“叶梓大人，那封信里写了什么？”
　　从涡之城出发的路上，他看到叶梓拆开从言叶姐那边拿来的信大致看了一下，随后用火烧掉，一路沉默不语。
　　迎着海风立于船头，叶梓倒没有刻意隐瞒的想法，淡淡道：“算是一封请帖吧。”
　　信里的内容不算复杂，就是写了一个喜事的日期，希望他到时候能够赏脸参加，之所以沉默，主要是因为婚礼这一事吧。
　　扯到婚礼，便会想到成家，想到成家，不自觉便会想到言叶她们。
　　“木叶这是要刻意交好吧。”君麻吕撇了撇嘴。
　　“换做是我，也会这么做，相对其他忍村的愚蠢行为，木叶的决策很明智。”叶梓淡淡一笑。
　　他已经没了再对忍界出手的理由，换言之，只要忍村不惹他，他便不会损害到忍村的利益，这是很容易看出来的基础条件，而木叶看出来了，所以在这个基础条件上选择建立起一层友好的关系。
　　叶梓虽然对这抛过来的橄榄枝不怎么敢兴趣，但他还是会接，如果其他忍村识趣的话，他也不会将事情变得复杂，往后借助沐子的能耐要推出很多产品，这些都是潜在的客户。
　　“能不能带上我？”听出叶梓是打算顺应木叶的邀请而去一趟，君麻吕立即攀枝而上。
　　叶梓侧头看了一眼满脸期待的君麻吕，失笑一声，说道：“我可没有说要去。”
　　“那您要去的话，就带上我。”君麻吕眼睛一转。
　　叶梓伸出手揉了揉君麻吕的头，没有说话，后者也是乖巧的沉默。
　　片刻之后，叶梓淡淡道：“去一趟也无妨，兴许大蛇丸也会有点兴趣，到时候一起去吧。”
　　“嗯！”
　　君麻吕开心的点头。           

第六百九十六章 后传 柒

　　黄昏时分，贫瘠的小国迎来两个客人。
　　波之国近海，犹如一座孤岛，于是靠海吃海，简陋的市场上很少见到水果蔬菜，多是海产为主。
　　叶梓和君麻吕走在市场上，街道左右两边的摊位已剩不多，夜幕将近，也到了收摊的时候。
　　“叶梓大人，他们都好没精神的样子。”君麻吕拉着叶梓的手，小声说着。
　　叶梓没有回应，目光从无精打采的波之国岛民们身上一掠而过，脸上一片平静。
　　想得到的东西如果需要付出一万分的努力，那就得以十万分的努力去争取，没有这种心态，就算心怀期许，到头来也是残酷的绝望。
　　两人穿过市场的街道，向着码头的方向走去。
　　街道上的波之国岛民对于陌生人的到访并没有什么太大的反应，皆是漠然处之。
　　当叶梓和君麻吕来到码头的时候，夜幕降临，码头边只有两栋石头所堆砌的房子，里面亮起了昏黄的灯光。
　　咸湿的海风扑面而来，海浪拍打在码头的石壁上发出一连串的水声。
　　十一艘的船停泊在岸边，有大有小，最大的那艘船应该是货运船，此等规模只有一艘，多半是波之国唯一一艘用来执行贸易的大船。
　　叶梓领着君麻吕来到一栋石头房子前，轻轻叩响那扇斑驳的木门，片刻之后，一道稚嫩的女声从门后传了过来。
　　“谁啊？”
　　声音里夹带着疑惑之意，当叶梓正想回答的时候，门却骤然开了。
　　开门的人是一个看上去只有十岁左右的女孩，留着短发，一双眼睛活力十足，但皮肤显得粗糙，可能是环境所致。
　　“你们谁啊？”小女孩微歪着头，一脸疑惑，完全没考虑到叶梓和君麻吕两人会不会是坏人。
　　叶梓没有理会小女孩，而是看向坐在里屋的一个白发老头，后者目露警惕之色，缓缓站起，沉声道：“丫丫，过来。”
　　“哦。”小女孩乖巧应了一声，便是蹦蹦跳跳回到老头身旁。
　　“我们并无恶意。”感受到老头显露于面的警惕戒备，叶梓平静道。
　　老头眉头深深锁紧，问道：“有事吗？”
　　那神情举止间的戒备显露无疑。
　　叶梓忽然伸出手按在木门之上，淡淡道：“如果我来意不善的话。”
　　嗤…！
　　却见那斑驳老旧的木门竟是眨眼间粉碎成灰，此景令老头和小女孩吓了一跳。
　　叶梓知道不管怎么解释都不能让老头放下戒备的心理，那么就在他们面前展现出压倒性的力量，让对方明白自己若有恶意，就不会让他们站在这里好好说话。
　　毁掉了木门后，叶梓又以木遁生生造出一扇崭新的木门，完美的契合进门缝里。
　　建造过各种家具，也建造过几处据点，甚至造出了一座城，此等丰富的经验，造一扇门不在话下。
　　只要有叶梓的能力在，这个世界根本不需要木工，只要他一人就能应付全世界的需求。
　　“哇，大哥哥好厉害！”小女孩见状情不自禁拍掌。
　　“那是，叶梓大人是最厉害的人！”君麻吕一脸自豪。
　　老头脸上则是渗出一层细密的汗水，他意识到叶梓的身份是忍者，完全是自己惹不起的存在，更不清楚叶梓的来意是什么，以他们的生活和处境，不应与叶梓有丝毫挂钩。
　　“我想…跟您讨教一下捕鱼的技巧。”
　　正当老头心里情绪翻腾之时，叶梓的下一句话则让他傻眼了。
　　刚才谈话间令一扇木门灰飞烟灭，现在的神情举止完全就是一个前来请教问题的学生似的，还用上了敬称，前后反差让老头一时间反应不过来。
　　半个小时后，叶梓和君麻吕入座，以木遁制造的八仙桌上放着几道野味制成的菜肴，菜的材料是叶梓贡献出来的，菜也是他下厨做的。
　　小女孩和老头一时也顾不上招待叶梓和君麻吕，手里的筷子飞快舞动着，夹起一片片香气直冒的肉片塞入嘴巴里，吃得不亦乐乎。
　　野猪肉、野兔肉、野鸡肉…这些品质极高的肉类，即使老头活了一辈子，也很少吃到。
　　不过十分钟，叶梓和君麻吕没吃什么，桌上的菜就被爷孙两给扫荡一空。
　　“大人…见笑了。”老头放下碗筷，一脸尴尬，本来他和孙女的晚餐就两碗白饭加一碟野菜和小鱼干，没想到却能吃到这么丰富的肉类菜肴。
　　“没事。”
　　叶梓也放下碗筷。
　　“大人，您是真的学捕鱼的技巧吗？”老头小心翼翼问道，在他看来，这么厉害的忍者来讨教捕鱼技巧真的是天方夜谭。
　　“嗯，有这个需求。”叶梓点了点头，淡淡道：“也不是无偿的，我会给你一艘大船。”
　　老头闻言眼前蓦然一亮，只是心里尚有些疑惑，依旧是不明白叶梓为什么要学捕鱼技巧。
　　似乎是看出老头的疑惑，叶梓也不隐瞒，直接说道：“我的国家地理位置和波之国差不多，不过我的人都不懂得捕鱼，所以才想来波之国找人学习一下。”
　　“啊？”老头愣住了，近海的人不会捕鱼，这在开玩笑吧。
　　“大人，您的国家是？”老头问道。
　　这个时候，君麻吕和小女孩很乖巧的收拾起桌上的碗碟。
　　“涡之国。”叶梓倒也不嫌老头话多，毕竟他有事相求，其实想要从老头身上学习捕鱼技巧很简单，用幻术就能让老头一五一十的吐出来，但如今的叶梓已经不会采取这种做法。
　　“涡之国，涡之国！”老头似乎知道涡之国，睁大老眼，一脸向往，他看了一眼孙女，眼中浮现出犹豫之色。
　　他是即将入土之人，唯一放不下的便是这孙女了，前几天收到老友来信，信里的内容全是在说涡之国怎样怎样的好，令他好生向往，一直有种想要带着孙女去涡之国的冲动。
　　所谓的故土难移，仿佛根本不适用这贫穷的波之国。
　　“怎么？”几番交谈，叶梓觉得这老头挺怪的。
　　“大人…”老头一下子变得扭捏起来，这副模样令叶梓微微皱眉。
　　“老朽能和孙女可以去涡之国吗？”兴许是叶梓皱眉的变化所致，老头飞快的道出心里的想法，却还是不敢说出‘定居’二字。
　　听到老头莫名其妙提出来的要求，叶梓微微一愣，他忽然想到一件事…为什么不将波之国的人都带过去涡之国呢？
　　来之前，他只想从波之国的老渔民手里学到捕鱼技巧，之后帮波之国建一座桥，让波之国有改善现况的资本，却没有想过让波之国的人民迁去涡之国。
　　今日见到的人，大多数都接近行尸走肉的状态了，将迁去涡之国的好处一说，想必应允的人定然不少。
　　想到这个可能性，叶梓忽然改变注意了，他要将波之国的人带回涡之国。
　　.....
　　数天后，在老头的带动下，波之国一部分的居民决定跟随叶梓一起去涡之国，而剩余的居民则是观望，如果涡之国真那么好的话，他们随后也会跟去。
　　兴许是叶梓画出的大饼太诱人，决定先去探风的上百个波之国居民很快都准备好了行装，一行人聚集在岸边。
　　叶梓在众人面前挥手间在海面上造出了一艘大船，惊得十几个居民当场跪下膜拜。
　　“上船。”叶梓淡淡道。
　　这时，不远处忽然传来纷扰声，一群穿着黑色西装的男人气势汹汹而来。
　　同时，另一边方向，也走来了一个身披黑色斗篷的男人。
　　叶梓先是冷漠瞥了眼来势汹汹的人群，之后看向另一个方向走过来的男人，微微一惊。
　　“蝎？”
　　......
　　这段时间准备新书，是全职猎人的同人，先存稿不发，因为要删删改改还要查资料。

第六百九十七章 后传 捌

　　最后那一场战斗，叶梓找来蝎帮忙，后者念及之前欠下的人情，所以很爽快就答应了，之后死于宇智波斑之手。
　　叶梓施展轮回天生之术所复活的人之中，自然少不了蝎。
　　那场大战结束，蝎便是离开了，四处漂泊，居无定所，此时此刻会在波之国，也仅是路过而已，遇到叶梓，更是巧合中的巧合。
　　叶梓看到了蝎，而蝎自然也看到了叶梓。
　　“嗯？”
　　蝎披着一件连帽斗篷，看到叶梓的时候，眼中闪过复杂之色，饱含着多种情绪，但转瞬之间便平静下来。
　　在蝎的认知里，叶梓毫无疑问是死了，但现在出现于他眼前，却没有让他感到丝毫震惊。
　　这段四处漂泊的时间里，多少会接收到些许消息，比如叶梓死而复生的消息，只是无法确认罢了。
　　现在，蝎亲眼看到了叶梓，自然已经验证了消息的准确性。
　　“你在这里做什么？”
　　蝎一个瞬身之术，来到叶梓的面前。
　　“解释起来有点复杂，而且也不是你想知道的事。”叶梓淡淡一笑，随后偏头看向由一个戴着墨镜的矮个子男人所带领的人群，约莫百个。
　　“那就不用解释了。”蝎顺着叶梓的目光，也是看向前方朝着这里气势汹汹走过来的人群，当即冷漠道：“一百二十米了，以你的作风，他们在两百米开外就应该成为一地尸体。”
　　“是吧…”
　　叶梓冷淡看着那群男人，能够清晰感受到凝如实质的敌意，正如蝎所言，若是以前的他，不管对方的动机和目的是什么，仅是这散发的敌意，就足够支撑起一个杀掉他们的理由。
　　“是卡多。”看到来人后，老头压低声音，却压抑不了语气之中的愤怒。
　　叶梓对波之国了解不多，尽管能从老头的语气里听出这个名为卡多的人多半对波之国有所损害，但他没有追问，因为他对卡多毫无兴趣。
　　如果对方不识好歹的话，叶梓不介意让鲜血再一次沾染双手。
　　君麻吕忽然向前走出一步，却见叶梓伸出手按住他的肩膀。
　　“叶梓大人？”被叶梓制止，君麻吕一脸疑惑，对方来势汹汹还不足以让他贸然出手，可随着对方接近的距离越来越短，他能够清晰感受到对方对叶梓发出的杀意。
　　这种情况，他是不可能坐视不管的，如果叶梓不出手，他便要第一时间将潜在危险扼杀在摇篮里。
　　这种念头的产生无关敌人强弱，仅是他认为该这么做而已，在那一瞬间，他就萌发出了杀机，也是所散发出的杀意才让叶梓阻止了他。
　　“别急。”叶梓平静道。
　　就算要出手，他也不会让君麻吕再去做这些脏活，那一双长满茧的小手，是要用在花圃里，而不是用在杀戮之上。
　　听到叶梓的话，君麻吕尽管疑惑，却还是乖巧的向后退了一步，只要叶梓一声令下，他会毫不犹豫的去执行，就是让他去死，也不会有半点迟疑。
　　“嘭！”
　　这时，一阵白烟忽然出现，在蝎的身旁浮动。
　　叶梓飞快望向蝎，有些意外。
　　“叶梓，你有点…不同了。”
　　蝎抬起右手，一个竹取一族的人傀儡浮空立于他的身后。
　　叶梓看着蝎召出来的人傀儡，无声沉默，既然召出了人傀儡，就表明了蝎想干什么。
　　“可我无论时间过去多久，都不会被‘线条’所束缚，想做什么就做什么。”蝎冷淡说着，手指微微抬动，被查克拉线黏住各处关节的人傀儡如风呼啸一般飞向卡多等人。
　　双方相距一百米的距离，兴许是卡多认为一百米还不到可以交谈的距离，所以他们并没有停下，而当蝎所操控的人傀儡朝着他们飞扑而去时，谈话的机会便是凋零了。
　　“啊…！”
　　彼此起伏的惨叫声之中，地上多了近百具尸体，鲜血流满一地。
　　不到三十秒的时间，气势汹汹的卡多等人在蝎的攻势之下直接变成了尸体。
　　周围的波之国岛民都是十分痛恨卡多，此时看到卡多和他的爪牙惨死，却没有丝毫痛快的神情，反倒都是一脸恐惧看着蝎。
　　蝎平静收回人傀儡，随后将人傀儡封入卷轴里，偏头看向叶梓，淡淡道：“帮你解决了。”
　　“谢了。”叶梓微微点头，说道：“去我那里坐坐吧。”
　　“好。”蝎应得果断。
　　随后，由木遁制造出来的大船缓缓驶离码头，岸边之上飘散着浓郁的血腥味，而数百个波之国岛民暂时没有去清理卡多等人的尸首，皆是一脸期许看着逐渐远去的大船。
　　也许一星期后他们就会收到消息，至于是好是坏，要到那时候才能知道。
　　如果涡之国的环境更好，那他们会毫不犹豫的转移。
　　........
　　三天后，木船抵达涡之国。
　　叶梓将带过来的波之国岛民交给言叶和宇智波进，而君麻吕则是第一时间奔向新的花圃，至于原本的花圃已经变成菜圃，交由白绝负责。
　　总觉得还有很多事要处理，但叶梓觉得这些事可以稍微押后一点，他带着蝎在涡之城里逛了起来。
　　叶梓没有过多介绍，就是单纯带着蝎走走，而蝎也是寡言，但他毕竟不是冰冷的傀儡，一路逛下来，还是被这座风格特殊的城市给吸引了。
　　“给我留个住处，如何？”蝎在城里的中央广场停下脚步，仰头看着广场中央处屹立的高耸钟塔。
　　“可以。”叶梓应了下来。
　　“我会再来的。”蝎转身离开。
　　“等一下。”叶梓叫住了蝎，后者便是停了下来。
　　叶梓叫住蝎，并不是要请他吃顿饭什么的，因为蝎根本不需要进食。
　　蝎没有转身，只是回头看着叶梓。
　　“有没有想过收几个弟子？”迎着蝎望过来的目光，叶梓平静问道。
　　蝎顿时沉默，片刻之后淡淡道：“没想过。”
　　“考虑一下？”叶梓说道。
　　“好。”
　　蝎摆了摆手，转身离开。
　　他知道叶梓是想要他从蛇队成员里挑选几个人来传授傀儡术，倒也没有第一时间拒绝。
　　叶梓目送着蝎离开后，便是直接来到钟塔下方。
　　涡之国的建筑多以木材为主，但并非全都是，像叶梓面前这座钟塔便是红砖堆砌而成，外观上没有什么特色，就是没有任何的入口和窗户，是完全封闭的钟塔。
　　叶梓眼睛闭上之后再度睁开，已然变成了蛇眸，却是开启了仙人模式。
　　他径直朝着红砖墙壁走去，在没有破坏红砖墙壁的情况下，他整个人就这样穿过了红砖，直接进入钟塔的内部，由于没有入口和窗户，钟塔内部一片漆黑，然而叶梓可以在黑暗之中视物。
　　他看了一下周围，发现一个红色按钮后，便是伸出手按了下去，地面忽然震动起来，脚下立足之地蓦然间向着下方落去。
　　涡之城的区域分为两部分，一个是地上，另一个则是地底。
　　中央广场的钟塔是出入口之一，除了这里，分布在多个区域里的出入口还有二十六个，由此可见，地下的面积并不小。
　　叶梓送走蝎后，便是想来找大蛇丸，跟他说一下木叶村即将要举行的婚礼，问下他要不要去一趟，毕竟…新娘子是他的熟人。
　　“已经掌握了‘永生’的你，总不会连抽出点时间都不愿意吧？”行走在灯火通明的廊道里，叶梓默默想着。

第六百九十八章 后传 玖 婚礼

　　涡之城的面积不大，但是已经提前做好了未来的规划，往后会扩张到和木叶村差不多大的面积，由于涡之国的国土面积并不大，这也便是极限了。
　　地上的涡之城目前还没有完全达到规划里的面积，而地下的空间面积则已经超出木叶村些许了。
　　如此之大的地下空间，却是没有多少人，大约三十个左右的人常驻地下，多数人都是负责驻守出入口。
　　叶梓先前有计划要开设忍者学校，不过这个计划的优先度比较低，多半要等很多事先落实了，才会轮到这个计划来实行。
　　地下据点的空间面积固然比地面的城市还要大，然而通道很宽，而且直来直去，并不复杂。
　　大蛇丸所在的房间在涡之城中心点附近，叶梓从中央广场的钟塔下来，走了大概五分钟，才来到大蛇丸专属的实验室里。
　　现在没有什么特别要研究开发的东西，所以大蛇丸和奈奈子已经没有联手的理由，都是为了各自的兴趣占了一间属于自身的实验室。
　　叶梓没有敲门就进入实验室里。
　　大蛇丸背对着大门，站在工作台前，手持镊子，正在对着工作台上的一条蛇捣鼓着什么，突然听到开门的声音，也没有停止手里的动作。
　　即使不以查克拉波动来探明来人是谁，他也知道不敲门就进入的人只有叶梓一人。
　　“很重要吗？”叶梓一个闪身，来到办公桌后，一屁股坐在椅子上。
　　“不重要。”大蛇丸背对着叶梓。
　　叶梓看着大蛇丸的背影，平静道：“不重要的话，就暂时先停下吧，我有事要跟你说。”
　　大蛇丸顿了顿，便是放下镊子，转过身靠在工作台上，双手环抱静静看着叶梓，问道：“什么事？”
　　“下个月十五号，纲手的婚礼，算是下了请帖，去吗？”叶梓开门见山。
　　大蛇丸闻言微微低头，沉默之间似乎在考虑。
　　叶梓也不急，拿起桌上的一支笔飞快转了起来。
　　片刻之后，大蛇丸眼眸微抬，平静道：“就算不想去，也得去一趟吧？”
　　叶梓手指微动，食中指夹住了笔，说道：“去一下的话，对涡之国之后的发展会有点好处，但是你去不去，取决于你自己。”
　　“那你这一趟，是必去了？”大蛇丸转而问道。
　　叶梓缓缓放下笔，右手肘撑在桌面上，手掌背面贴着脸颊，说道：“我会去的，因为有几个人，见见无妨，有几个地方，也想去走走。”
　　大蛇丸微微点头，说道：“那就去吧。”话到此处，他顿了一下，问道：“是加藤断吗？”
　　“对。”
　　见大蛇丸答应了，叶梓便是站了起来，走向门口。
　　大蛇丸的目光随着叶梓的走动而移，脸上的神情平静，却是突然间想到自来也。
　　叶梓走到门口忽然停下脚步，背对着大蛇丸说道：“帮我准备一双写轮眼。”
　　“好。”大蛇丸不问缘由便是答应了下来。
　　该说的都说了，叶梓便是离开了大蛇丸的实验室，转道走向奈奈子的实验室。
　　有些人，因为一些原因从而进入某种领域中，即使少了原因去支撑，也无法再从领域中脱身。
　　奈奈子便是这样，当习惯根深蒂固时，就难以改变得了。
　　她习惯居于地下，她习惯与‘实验室’有关的任何东西相处，她习惯大多数的时间都投入其中，她习惯在这样的生活环境里重视那一头长发的保养。
　　因为叶梓说她的头发很好看，而且很好摸，所以她特别重视这件事。
　　此时，她正埋首于大量的资料之中，要将资料分类规划，放进重要的档案室里，往后需要用到的时候，就可以第一时间提取出来。
　　与‘动手派’的大蛇丸的风格不同，奈奈子偏于文案之事，两者的风格不同，但能够挥发出的价值相差不远。
　　叶梓来到房间的时候，奈奈子并没有注意到，而守在旁边负责照顾奈奈子的鱼第一时间就看到了叶梓，不过她没有提醒奈奈子。
　　叶梓走到办公桌前，伸手叩响几下，以发出的声音将奈奈子从工作状态中拉了出来，若是以前，叶梓会等待着奈奈子自主从工作状态中出来，但现在不会了。
　　有些人一直都不会改变，有些人则会因为一些事物的变化而有所改变。
　　比如，奈奈子依旧认为手头里的事很重要，就像是一个工作魔一样，而叶梓则认为这些事已经不重要，所以可以轻易将奈奈子从工作状态中拉出来。
　　“叶梓。”
　　奈奈子抬头，看到叶梓时，脸上浮现出欣喜之色。
　　“我下个月十五号要去趟木叶，你要去吗？”叶梓笑了笑。
　　奈奈子感到意外，问道：“怎么突然间要去趟木叶？”
　　“被人邀请了。”叶梓随口回道，随后继续追问道：“你想去吗？”
　　“嗯。”奈奈子没有犹豫太久就应了下来，她看着叶梓，认真道：“到木叶的话，想你陪我去一个地方。”
　　“好。”叶梓直接应下，虽然不知道奈奈子想要他陪着去哪个地方。
　　奈奈子微笑，这一瞬间，很美。
　　她毕竟是木叶的人，有想去的地方很正常，而那个地方，理所当然只有一个。
　　站在一旁的鱼默默看着奈奈子，脸上虽无什么神情，心里却很开心，因为奈奈子感到开心，所以她也会开心。
　　.......
　　到下个月十五号，只有十七天的时间。
　　半个月的时间很快就过去，叶梓一行人带着简便的行装，便是从涡之国出发，前往木叶村。
　　同行的人有言叶、奈奈子、大蛇丸、君麻吕，包括叶梓在内，总共五人。
　　因为言叶执意要跟来，叶梓也就同意了，不过在同意之前征求过宇智波进的意见，后者险些吐血，在言叶威胁的眼神攻势下，还是接受了这个现实，一个人负责起整个涡之国的运营工作。
　　就这样，叶梓一行五人踏上前往木叶村的路，五人之中只有奈奈子不适合高强度的赶路，所以为了配合奈奈子，这才提前一天出发。
　　一路上游山玩水，在十五号的早晨，叶梓五人来到了木叶村。
　　守门的忍者事先有收到通知，所以并没有拦住叶梓等人询问一些事宜。
　　叶梓等人很顺利就进入木叶村，而他们的到来，很快被许多木叶忍者知道，连猿飞也是用水晶球来观望叶梓等人。
　　邀请叶梓参加今日几对新人即将举行的婚礼，是一个很大胆的决定。
　　叶梓再度出现的那时放过了四大忍村联合起来的精锐，加上沐子发布给木叶的优渥任务，令木叶村洞悉到了叶梓的一些改变，所以才会让玖辛奈小队给叶梓和大蛇丸放请帖。
　　以客人的身份再一次回到木叶，心里浮荡着些许说不出的莫名感受。
　　木叶对这场婚礼似乎很上心，刚进木叶，就能看到街道左右的建筑上挂了些红色的彩带和灯笼，一副喜庆的模样。
　　走了几百米后，街道的前方，一个白发男人似乎正在等着他们的到来，这个男人，却是自来也，得知消息后，第一时间赶到现场。
　　“哟。”自来也看到大蛇丸等人，眼里略过一抹感慨，摆了摆手，对着众人打了声招呼。
　　大蛇丸略微诧异，和叶梓等人走到自来也身前，平静道：“我以为这种时候你不会留在村子里。”
　　话里的意思就是纲手要结婚了，以你的风格，应该早溜了才对。
　　自来也不傻，听出了大蛇丸话里所藏的剑，于是整个人像霜打的茄子一样，原本维持的爽朗笑容直接垮了一半，他苦笑一声，用力揉了揉头，无奈道：“怎样，陪我去喝一杯吧，至于叶梓他们，会有其他人负责招待。”
　　大蛇丸看了一下叶梓几人，点了点头。
　　自来也没有说负责招待他们的人是谁，但叶梓差不多可以猜出来。

第六百九十九章 后传 拾 各自的变化

　　大蛇丸随同自来也先一步离开。
　　人永远都想象不到未来究竟会发生什么，此时，便以老友的身份一同喝酒，一方可吐苦果，一方可静静倾听不予安慰。
　　大蛇丸和自来也两人并肩走在街道上，这是一次不含丝毫敌意的同行，也是阔别了多少年后才得到的相处时刻。
　　两人都是没有说话，只是心里却都是有难言的情绪在撩拨着心脏。
　　这是很特殊的一个日子，难道不是吗？
　　他们不再是要兵刃相向，还能够执一杯小酒，举杯共饮，还能一同参加纲手的婚礼。
　　“大蛇丸，这样的结局算好吗？”自来也忽然问道。
　　大蛇丸答非所问，说道：“和平只是暂时的假象，只要人的私心欲望未改…”
　　自来也轻声叹息一声，也没了试探的念头，笑道：“这次你请客怎样？”
　　“好。”大蛇丸平淡应下。
　　..........
　　自来也和大蛇丸离开之后，有几人前来接待叶梓。
　　“叶梓老师！”阿凯在老远的街道另一头挥手。
　　大嗓门的声音吸引了叶梓等人的目光，皆是朝着那边望去，却是玖辛奈、阿凯、卡卡西、红四人，除了卡卡西，其他三人在木叶时期与叶梓的交情较深。
　　负责接待叶梓的人就是他们，这一点，叶梓预料得到。
　　阿凯就像是脱缰的野马，哧溜一声，就跨越了好几百米的距离，冲到了叶梓面前，那副热情的模样，令叶梓有些不自在。
　　“阿凯那家伙…”卡卡西叹息一声，脸部被面罩遮去大半，看不出什么神情，不过他的目光更多是放在叶梓身上。
　　这个危险的男人…如今以这种身份来到村子，还真有点让人适应不来，要知道不久前叶梓和忍者联军还打打杀杀来着，有很多人都死于叶梓手里，尤其是阿凯，在重伤了叶梓后自己便化成了灰烬。
　　有过那样的战斗经历，现在还能这么自然的面对叶梓，这就是神经粗大的好处吗？多半也只有阿凯这家伙才能做到这种程度了。
　　卡卡西揉了揉额头，老实说，现在的他面对叶梓时，没了恨意，也没了挑战的心思，前者是因为叶梓复活了他老爸，后者是因为他觉得自己不管如何努力，也永远无法胜过叶梓。
　　相比于卡卡西复杂的心思，玖辛奈和红两人则是没有多想，皆是安静看着叶梓。
　　“叶梓老师，肚子饿吗？”阿凯眼睛亮晶晶。
　　“还行。”叶梓难以消受阿凯的热情。
　　“哼。”君麻吕盯着阿凯，不悦冷哼一声，要不是没了战斗的理由，他真想再和阿凯打一场。
　　阿凯察觉到君麻吕的目光，朝他看了过去，微歪着头一脸思考之色。
　　看着阿凯的神情，君麻吕睁大眼睛，一脸不敢置信，如果猜测成立，说什么都得一骨头棒子砸过去。
　　“是你。”好在阿凯很快想了起来。
　　“哼。”君麻吕再度冷哼一声，别过头不去看阿凯。
　　阿凯一脸疑惑，也没有多想，而是眼露期待之色看着叶梓，说道：“叶梓老师，我请你们吃饭吧。”
　　“恐怕不行，婚礼是中午举行吧？”叶梓说道。
　　“啊？”阿凯顿时失望不已。
　　叶梓在心里微微一叹，面上神情不变，说道：“晚上吧。”
　　听到叶梓的话，阿凯阴转晴，猛地点头，笑道：“好。”
　　这时，玖辛奈和红走了过来，静静看着叶梓，都是没有说话，卡卡西站得最远，活脱脱像是打酱油的，似乎在努力消除自己的存在感。
　　奈奈子和言叶看向玖辛奈，眼底深处藏着些许女性之间的敌意。
　　叶梓先是看着玖辛奈，轻微的眼神变化怎样也逃不过玖辛奈的眼睛。
　　两人相顾无言，有种清淡如水，却很特殊的感觉，就像是有一条透明的细线联结着两人，这或许是经历过那七彩空间时所留下的后遗症。
　　如果这世界上有最了解叶梓的人，那就是玖辛奈了，反之，如果世界上有最了解玖辛奈的人，那就是叶梓了。
　　被迫承受了对方的成长经历和记忆，于是便有了这样的结果。
　　“欢迎。”玖辛奈轻声说道。
　　叶梓微微点头，随后看向红，将手中的巴掌大的粉红礼盒递了过去，祝贺道：“恭喜你。”
　　红平静的脸上慢慢流露出开心的笑容，接过粉红礼盒，衷心道：“谢谢。”
　　“离婚礼开始没几个小时了，你不用去准备吗？”叶梓嘴角浮现出一抹笑意。
　　“当然要，只是…要是在婚礼现场见到你，肯定没有现在这种说话的机会吧。”红说道。
　　叶梓抿嘴微笑，心情颇为复杂，不知道该如何回应。
　　“红，快去吧。”玖辛奈提醒一句。
　　“嗯，叶梓老师，言叶姐，我先去准备了。”红对着叶梓和言叶点了点头，便是转身小跑离开。
　　言叶颇为羡慕看着红远去的身影，结婚是每一个女人的终身大事，在脑海里浮现出许多画面的时候，她悄悄看向叶梓的侧脸，反观奈奈子也是如此。
　　“参加婚礼前，能先陪我走走吗？”玖辛奈认真道。
　　叶梓没有第一时间回答，而是看向了言叶三人，后者倒没有表现出挽留的意思，或许言叶和奈奈子会生出醋意，更是不愿意叶梓单独陪玖辛奈去她们不知道的地方。
　　可是，当叶梓第一时间看向她们而征求意见的时候，她们都是暗自欣喜。
　　言叶和奈奈子微微点头，而君麻吕不会去干涉叶梓任何的自主决定。
　　“好。”
　　叶梓收回目光，看向玖辛奈。
　　“阿凯，卡卡西，你们带她们逛一逛吧。”玖辛奈对着阿凯两人说了一下，见后者点头应下，她随后看向叶梓，轻声道：“跟我来。”
　　叶梓默默跟上玖辛奈，两人并肩而行走向另一个方向。
　　在场几人看着叶梓和玖辛奈远去的背影，都是没有说话。
　　“奈奈子姐姐，言叶姐姐，我可以自己去逛一下吗？”君麻吕说道。
　　言叶用怀疑的目光盯着君麻吕，问道：“你不会是要跟踪叶梓吧？”
　　君麻吕翻了翻白眼，没好气的道：“那是言叶姐自己的念头吧。”
　　言叶闻言脸顿时一红，微怒道：“皮痒了是吧。”
　　君麻吕又一次翻了翻白眼，撇嘴道：“言叶姐，你忘了我的血继限界了吗？”
　　“…”言叶默默掏出了绿色千本。
　　君麻吕吐了吐舌头，毫不犹豫的转身就跑。
　　“这小子…”看着跑掉的君麻吕，言叶苦笑一声，收起了千本，然后看向叶梓和玖辛奈离去的方向，在内心里悲叹道：啊，好想跟过去看看！
　　“走吧，我带你们去参观一下。”卡卡西适时出场。
　　“好的。”言叶和奈奈子微微点头，随后言叶看了一眼君麻吕的背影，问道：“让外人在木叶村里闲逛，这样不会不妥吗？”
　　卡卡西双手插兜，淡淡道：“如果有所顾忌的话，叶梓才是最应该注意的人。”
　　言下之意，便是都让叶梓进村子还不设防备，更别说是君麻吕了。
　　.........
　　木叶村重建后，依旧延续了被毁之前的风格，很多地方其实没怎么变，只是所有的地方都是新的，但还可以看到很多熟悉的痕迹。
　　叶梓在木叶待了很长时间，之前来过一趟，是为了阅读禁术卷轴，没有注意过木叶村的现况，现在缓步行走间，倒是可以看一看。
　　叶梓没有问玖辛奈要带他去哪里，一路走来沉默不语，玖辛奈似乎也没有说的打算，两人就这样走过一条条街道，最后在一间店铺前停了下来。
　　叶梓抬头看了下店铺的招牌，眼神微微一变，便是在心里叹息一声。
　　..........
　　训练场附近的树林里，一个浓眉大眼的西瓜头男孩正对着木桩施于拳脚，绑着绷带的拳头打在木桩上发出嘭嘭闷响，以声音来判断，拳头的力道不算强。
　　男孩年龄看上去约莫七八岁，挥拳的动作有些怪异，发力的技巧很一般，速度方面也不值得称赞，但挥拳时的神情很不错。
　　男孩似乎将木桩假设成了敌人，而不是单纯的练拳，所以看上去有些怪异。
　　“你在干嘛？”有道声音忽然响起，吓了男孩一跳，朝着声音看去，却是一个白发的男孩正一脸好奇看着他。
　　这个白发男孩却是君麻吕，他四处乱逛，不知怎么逛到了这里。
　　“修炼！”西瓜头男孩不认识君麻吕，却还是认真回道。
　　君麻吕想了想，认真道：“你的力量很弱，完全没有发力技巧，而且拳路毫无特色。”
　　“啊？”
　　西瓜头男孩一脸疑惑。

第七百章 后传 拾壹 羊羹

　　命运安排了一次相遇。
　　君麻吕看着一脸疑惑的西瓜头男孩，问道：“你叫什么名字？”
　　“小李！”西瓜头在介绍自己名字的时候，语气有些怯，由此看出一丝自卑。
　　君麻吕年龄也不大，看不出小李流露于神色举动间的不自然，他认真看着小李，说道：“我叫君麻吕，反正我现在很闲，教你怎样出拳吧！”
　　小李眼睛慢慢张大，神情略微激动，问道：“真的吗？”
　　“当然！”
　　君麻吕走到小李身旁，站在木桩面前，说道：“看好了。”
　　“嗯嗯。”小李用力点头，退了两步，随后睁着眼睛认真盯着君麻吕。
　　“体术的任何一个基础动作，都有相应的发力技巧，唯有将发力技巧变成深入骨髓的习惯，才能保证每一拳每一腿的力道可以达到极限。”
　　君麻吕一边解说，一边抬起手臂，气息均匀却有力。
　　呼！
　　君麻吕的手臂骤然一动，风声骤起。
　　小李一惊，来不及看清君麻吕的动作，便听到咔嚓一声。
　　“咦…”
　　君麻吕神情颇为意外，他维持着出拳的动作，面前的木桩已经断裂成了数节落在地上。
　　小李张大嘴巴看着地上四分五裂的木桩，顿时悲戚喊道：“我的木桩！”
　　君麻吕转身，神情略微尴尬，他真没想到随便一拳就把木桩给弄坏了，要知道他平时在据点里训练的时候，叶梓大人给他弄的木桩打上一段时间都不会有任何损坏。
　　据点里的木桩是叶梓用木遁制造出来的，又特意加固过，自然十分坚固，而小李的木桩是普普通通的木材所制，质量方面肯定十分脆弱。
　　小李跪在四分五裂的木桩前，一脸悲伤，这是他好不容易才整出来的训练用木桩。
　　看着这么伤心的小李，君麻吕很愧疚，立即想到了叶梓，便是说道：“我可以让叶梓大人帮你做一个超厉害的木桩！”
　　“超厉害的木桩？”小李转头看着君麻吕，圆圆的眼睛里已然湿润一片。
　　“嗯，不管怎么打都不会坏的木桩！”君麻吕用力点头。
　　“真的吗！”小李立即跳了起来，一脸期待。
　　“肯定是真的，我是不会骗人的。”君麻吕保证道。
　　...........
　　木叶村有很多出名的美食，比如拉面，比如三色丸子，比如叶梓目前所在的店铺。
　　“有些东西真的可以承受住时间的流逝，这块招牌居然没有被毁掉。”叶梓抬头看着店铺门口上方古朴的招牌，上面书写着‘居下屋’。
　　“没了这块招牌，它还是它。”玖辛奈侧头看着叶梓。
　　“那棵柳树还在吗？”叶梓忽然问道。
　　“在。”玖辛奈回道。
　　“那就走吧。”
　　叶梓走进店铺里，玖辛奈跟了进去。
　　两人买了三块羊羹，便是转身离开，向着木叶村的边缘走去。
　　当玖辛奈带着他来到居下屋时，叶梓就知道玖辛奈想要他一起去的地方是哪里，而这个地方，也是他此行要去的地方之一。
　　那里有棵柳树，幸好还在。
　　柳树下葬着一位喜欢吃居下屋羊羹的老人。
　　关于这一份羊羹，是局限于四人独有的回忆。
　　买好羊羹后，叶梓和玖辛奈直接以忍者的方式赶路，很快就来到那棵柳树下，周围沃野无边，鲜见人烟，十分的空寂。
　　柳树下的坟很简单也很清爽，周边不见一株野草，可见平时都有人会过来打理，而这个人…
　　叶梓默默看了玖辛奈一眼。
　　玖辛奈弯腰将羊羹轻放在坟前，之后蹲了下来，闭上眼睛，双手合十，片刻之后才起身。
　　风从远方而来，携带着一丝朝阳般的气息，这里的视野空旷，几乎不见遮掩之物，以至于风儿喧嚣。
　　“叶梓，如果我不带你来，你自己也会来吧。”玖辛奈背对着叶梓，问道。
　　“会的。”叶梓淡淡道。
　　玖辛奈眼睑微垂，轻声道：“那么多年过去，有时会觉得…就像是前几天才发生的事。”
　　叶梓沉默。
　　“骗子。”玖辛奈唇角微咬，莫名说道。
　　因为记忆经历共享过，所以叶梓知道玖辛奈为什么要这样说他。
　　同样是在这个地方，同样是他们两个人，却是在多年之前，他以谎言回应了玖辛奈的质问。
　　虽然木村老爷爷不是死于他手，但却有着关键的间接关系，所以当初对玖辛奈所言并无虚假。
　　他…就是凶手。
　　“他确实是我杀的，这点毋庸置疑。”叶梓向前走了两步，半蹲在坟前，捉起一把沙子，淡淡道：“他是间谍，戴着虚假的面具与你交谈相处，这都是人为营造出来的假象。”
　　“包括那一块羊羹吗？”玖辛奈微微低头，看向叶梓。
　　“也许吧。”
　　叶梓放开了沙子，伸出手，食指对着碟子里的其中一块羊羹，从指间激射出一缕稳定的细小雷束，在羊羹上轻轻划出一个十字，就像当初那个老人一样，将一块小小的羊羹分成了四块，每一块的分量和面积相同，未见丝毫误差。
　　雷性质是形态最不稳定的属性，能将雷属性的形态变化压缩得如此之细，而且形态如此稳定，足以看出叶梓在雷属性方面的造诣已经出神入化。
　　如果有秤砣，将划分出来的四小块羊羹称量一下，肯定会发现每一份的重量是一致的。
　　能做到这种程度，其能力绝非一般，而当初木村拓杨却在他们面前这么做，身为一个以消除存在感为主的间谍，轻易在他人面前展现出特殊的技巧，是很愚蠢的行为。
　　可是，木村拓杨就是这么做了。
　　是因为他们只是刚出忍校的小鬼，不值得在意，亦或是他以主观意识撕开自身伪装的一角，亦或是他真的想要将羊羹分成等量的四块来犒劳他们。
　　叶梓缓缓起身，双手插兜，仰头看向湛蓝的天空。
　　“你去过地球了吗？”玖辛奈凝视着叶梓的脸庞，忽然问道。
　　叶梓身体微微一侧，面色平静的说道：“去了。”
　　“结果呢？”玖辛奈继续问道。
　　“虽有遗憾，但也该满足了，但若是还有一丝可能性，也许…”叶梓没有说完，他此时的心情分外平静，如同这纯净无暇的天空。
　　尽管没有说完，但玖辛奈知道叶梓停住没说的是什么。
　　她忽然向前走了几步，毫无征兆的伸出双手抱住了叶梓，脸颊靠在宽厚的背上，轻声道：“如果那一天到来，我要跟着你，不…就算那一天不来，现在，我也想…一直跟着你。”
　　没有明确的表达出心意，但所说的话其实也表达得差不多了。
　　这是很自然的举动，不需要鼓起勇气，有了念头便赋予行动，兴许是记忆共享之后扫清了很多障碍。
　　便如此刻，叶梓没能第一时间挣脱玖辛奈的环抱，但他知道居于自己心底深处的那个人并不是玖辛奈，可是…却也不抗拒。

第七百零一章 后传 拾贰 席间

　　叶梓了解玖辛奈胜过了解自己，感受着身后传来的心跳声，他无声叹息一声。
　　如果掰开玖辛奈的双手，将会再一次伤到她，所以叶梓选择沉默以对。
　　喧嚣的风儿卷起残叶沙尘，很不给面子的拍在两人身上，而两人则不受影响的互相倾听着各自的心跳声，像是伸出食指在对方身上敲出平缓的旋律。
　　分散的叶子卷动飞往天空，最后缓缓落下。
　　玖辛奈低着头默默放开了手，向后退了几步。
　　叶梓缓缓转身，平静看着低下头的玖辛奈，眼里闪过一丝惘然。
　　“战争结束后的这段时间里，每当夜深人静时，我时常会在想，如果追击大蛇丸的那一晚，我跟着你离开…”玖辛奈低着头，微微咬唇。
　　地上的尘土忽然化开了一圈涟漪。
　　叶梓看了眼地面上的丁点湿润，忽然伸出手用力按在玖辛奈的头上，说道：“没有如果…”
　　玖辛奈湿润的眼眸微微一颤，沉默不语。
　　“该走了，爱哭鬼。”
　　叶梓收回手，越过玖辛奈，向着建筑群所在的方向走去。
　　“你才是爱哭鬼！”
　　玖辛奈闪电般抬头，伸手飞快抹了抹眼角，快步跟上去。
　　“哦，你哭过十七次。”叶梓略微抬头，看着天空中被旷野间的风儿卷起的叶子，嘴角微微一勾。
　　“…”玖辛奈眼里顿时冒出火，却是无力反驳，即使知道叶梓什么时候哭过，但比起自己哭过的次数少很多。
　　“离婚礼开始还有两小时吧，带我逛逛吧。”叶梓忽然说道。
　　“嗯。”玖辛奈脸上泛出一丝丝笑意。
　　......
　　树林。
　　嘣嘣…
　　苦无刺入靶子的声音接连响起，共计六声。
　　枝叶茂盛的树遍布在四周，其中十一棵树上都是挂着靶子，有六棵树上的靶子中心点皆是插着一支苦无。
　　“哥哥，我成功了！”
　　一个七八岁的黑发男孩满脸兴奋，他的身前，是一个年长五六岁的少年，两人的相貌有些相似。
　　“佐助越来越厉害了，接下来就是七支了。”
　　少年一脸微笑的伸出手揉了揉男孩的头。
　　男孩用力点头，神情认真看着周围树上的靶子，正准备继续练习起苦无投掷技巧，一道声音蓦然响起。
　　“鼬，佐助，快到时间了，你们还在这里磨蹭。”
　　声音先到，人才来，却是止水。
　　他来到此地，无奈看着鼬和佐助两兄弟。
　　“那今天就到这里吧，佐助。”鼬看着止水，微微点头。
　　佐助不满的鼓起脸颊，却还是乖乖跑去收起射出去的苦无，谁让今天是带土的婚礼呢。
　　三人结伴而行，向着婚礼现场走去。
　　........
　　“我有事要走了。”君麻吕心想着时间差不多了，便是对着正兴致勃勃训练的小李说道。
　　“啊？”小李闻言，顿时停下手中的动作，一脸失望。
　　“练习用的木桩，我会让叶梓大人帮你做一个的，再见。”君麻吕转身疾跑离开，背对着小李挥了挥手。
　　“谢谢你，君麻吕！”
　　小李对着君麻吕的背影大喊。
　　君麻吕开心一笑，加快了速度，很快就消失在小李的视野里。
　　看着君麻吕离开，小李深深吸了一口气，再度投入体术训练之中。
　　.......
　　酒馆。
　　“要到点了吧。”自来也趴在桌上，斜眼看着四处横倒的酒瓶，脸上红润一片。
　　大蛇丸坐姿笔直，抬起酒杯缓缓一饮而尽，之后慢慢放下，淡淡道：“那就走吧。”
　　“说得也是。”
　　自来也哀叹一声，便是起身。
　　大蛇丸结完账，两人结伴离开酒馆。
　　.......
　　木叶西街。
　　卡卡西看了下时间，对着言叶二人说道：“差不多了，我带你们过去婚礼现场吧。”
　　言叶和奈奈子点了点头。
　　“这件贺礼，由你交给带土吧。”言叶忽然拿出一个红色的礼盒。
　　卡卡西疑惑问道：“为什么？”
　　言叶平静道：“这是一双眼睛。”
　　卡卡西眼神微凝，便是沉默下来。
　　带土的眼睛在大蛇丸那里，被叶梓复活出来时，是处于没有双眼的状态，而大蛇丸并不想将眼睛归还，木叶也没有资本去讨要，加上带土本人也不在意，所以这件事便是了无声息了。
　　“不是原来的眼睛，但总比没有好。”言叶轻声道。
　　卡卡西没有接过礼盒，而是问道：“这是大蛇丸的意思吗？”
　　“不是。”言叶回道：“这是叶梓的意思。”
　　“
　　卡卡西顿时沉默，片刻之后深深看了一眼言叶，接过了礼盒，随后说道：“走吧。”
　　几人转了个方向，向着婚礼现场而去。
　　.......
　　火影办公室。
　　“呼，总算赶上进度了。”水门揉了揉眼睛，面前的办公桌上的资料堆叠成山。
　　鹿久嘴角微抿，说道：“那我们这就出立即出发吧，想必其他人也应该进场了。”
　　“嗯。”
　　水门起身，回头看了眼窗外的天空，微笑道：“今天的天气真不错。”
　　鹿久也看向了窗外，感叹道：“是啊…”
　　.......
　　三代火影住宅。
　　房间的桌子上有一颗水晶球，里面显示出婚礼现场的画面。
　　大红的各种装饰品装点出浓厚的喜庆气息，一个个扬着大大笑容的孩子们在宴席间胡乱跑动着。
　　宾客陆续从门口走进来，每一个人脸上都是笑意盎然。
　　相熟的人自主入席，结成一桌。
　　“看着这么朝气蓬勃的画面，真是不得不认老了。”猿飞感怀一声，便是起身，向着门口走去。
　　今天结婚的新人有三对。
　　纲手和断、带土和琳、红和阿斯玛。
　　此六人都是木叶村相当重要的成员，其中阿斯玛还是猿飞的儿子，自然免不了要操办一场盛大的婚宴。
　　猿飞走到门口的时候，忽然停下脚步，回头看了一眼水晶球，轻声自语道：“叶梓吗…”
　　水晶球上，显示着叶梓和玖辛奈相伴而行的画面，他们两个走入席间，第一时间向着角落处的一桌走去。
　　那里，有几个猿飞所熟悉的人。
　　“我也得快点去了，说起来，这还是第一次当主婚人，呵呵。”猿飞稍微理了一下衣服，身形蓦然一闪，消失在原地。
　　婚礼在众多宾客的注视之下，如期举行。
　　搭建的台上站着三对新人，脸上皆是洋溢着幸福的笑容。
　　底下的宾客毫不吝啬喝彩声，一时之间热闹不已。
　　卡卡西看着带土和琳，尽管有面罩遮掩笑容，可也能看出他很高兴。
　　“卡卡西啊。”朔茂看着身旁的卡卡西，意味深长的叫了一声他的名字。
　　卡卡西挠了挠头，无奈道：“父亲，这种事讲求缘分。”
　　朔茂点了点头，却是说道：“那平时就不要总拿着自来也大人的书来看。”
　　“…”卡卡西无语。
　　“咳咳。”
　　自来也正好在喝酒，便是被呛到了。

第七百零二章 后传 拾贰

　　这一场盛大的婚礼，圆满落幕。
　　过程中，叶梓特意选了角落处的席位，却还是时常能够感受到周围投过来的目光。
　　婚礼结束后，玖辛奈带着叶梓一行人去提前安排好的住处，却是此前大蛇丸的宅子，但仅是位置相同，宅子是重新建造的，因为在之前的战斗中，大蛇丸的宅子也被毁了。
　　入夜。
　　叶梓应约让阿凯请了一顿饭，满足了阿凯一直想要达成的愿望。
　　之后，叶梓陪着奈奈子去了慰灵碑，随后又来木叶的墓园。
　　圆月高悬，夜空万里无云，令月光毫无保留的落向大地，似是一层银霜覆地。
　　奈奈子半蹲在墓碑前，双手合十，眼睛紧闭着，以这种方式和逝去的父母亲交流。
　　叶梓静立身后，默默看着奈奈子。
　　奈奈子终究是木叶出身，她的父母亲生于木叶，死于木叶，而奈奈子脱离了木叶后，兴许是有了很多顾虑，所以从未让叶梓带她来木叶村的墓园看望父母亲。
　　“我从来没有问过…”叶梓在心里默默叹息一声，他以前忽视的东西多到数不过来，如今他便要用心去弥补曾经忽略的过失。
　　月色如水，墓园里静寂无声，目光望向黑暗之处，会沾染些许寒意。
　　奈奈子缓缓睁开眼睛，轻声道：“爸，妈，我会再来看你的。”
　　话音一落，便是站了起来，转身看向叶梓，微笑道：“谢谢你能够陪我来。”
　　“往后，只要你想来，我随时随刻都可以陪你来这里。”叶梓看着奈奈子。
　　“嗯。”奈奈子用力点头。
　　爸，妈…这就是我所深爱的男人。
　　.......
　　叶梓一行人在木叶待了几天，便是启程返回涡之国。
　　和平的景象能够维持多久，没有人知道，但是，涡之城绝不会因为一己私利而掠夺他人的物质，更不会主动发起争端。
　　想要的东西…就靠自己的双手来获得。
　　随着时间流逝，涡之城的内在慢慢丰满起来，人口的数量也在飞快上升。
　　对于外来人口，涡之城向来都是敞开大门接纳，而来到涡之城的人最终都选择定居下来，理由很简单，相比其他地方，涡之城的待遇非常好，环境也十分不错，最重要的是生活压力足够小。
　　在这里，付出多少劳力，就能得到多少收获。
　　体系渐渐完善，涡之城步入正轨，正式以国家的地位进入多方势力的视线里。
　　涡之国的崛起，是可以预见的，照理说，在涡之城全方位接纳流民之际，是其他国安排间谍渗透的最好时机，也许是迫于叶梓这个名字的威慑力，竟是无人敢打这种念头。
　　各国相安无事，开始进入和平发展的时期。
　　叶梓在奈奈子的技术协助下，加上沐子提供的资金，研发出了一种能够有效改变土壤环境的液体，经过半年的实验，最终确定了其效果，第一次投入使用，便是用在了涡之国一处贫瘠之地，成果斐然。
　　火之国之所以被其他国家惦记，无非就是火之国的国土肥沃，而叶梓团队所研发出的液体能让贫瘠之地变得肥沃，这种液体还未推广，若是推广出去，恐怕风之国会不惜一切代价购入。
　　关于成果，叶梓并没有第一时间推广，他还在权衡之中，起初研发这个产品，是木遁给出的灵感，其次是因为涡之国的土壤条件不好，为了应付人口爆炸之后的粮食需求，液体的存在是必须的。
　　利用这种液体，涡之城彻底解决了粮食问题。
　　事实上，若是叶梓用阳遁的话，也能够大幅度提高植物的生长速度，他要是愿意随时为此效劳的话，涡之城就不可能缺少粮食。
　　其后，当人口飞快提升的同时，涡之城更是开办了忍者学校，开始培养属于涡之城的军事力量。
　　叶梓本来想让大蛇丸当忍者学校的校长，然而却被无情拒绝。
　　从木叶村回来之后，整整一年多的时间，大蛇丸基本都待在实验室里足不出户，对此，叶梓颇为无奈，却也是毫无办法。
　　叶梓也不能强求大蛇丸去做不愿意做的事，于是校长的职位只能另选他人。
　　最后，叶梓让宇智波进任职忍者学校一职。
　　因此事而传唤宇智波进，后者闻言整张脸都黑了下来。
　　所谓能者多劳，涡之城的大多数事务都是宇智波进和言叶在处理，现在还多出了一个校长职位，若不是体内有木遁细胞，他还真会忧虑哪一天会过劳死。
　　尽管精神上很疲惫，宇智波进还是接下了校长职位，而言叶则成了老师之一，除此之外，入驻涡之城的蝎也成了老师，甚至连叶梓也在学校里挂了个名。
　　忍者学校开办后，涡之城的居民争先恐后的将自家的孩子塞入忍者学校里。
　　第一天报名的人数足足有一千零五十六个小孩子，当然，这个数量因为多方面的筛选而有所锐减，但基数一多，能够留下来的小孩子应该也不会少。
　　......
　　雨之国。
　　战事停歇，雨之国未受战事纷扰，跟其他忍村一样，正处于修生养息的境况。
　　然而，尽管没有战事发生，但雨之国因为环境特殊，国内居民的生活条件并不好受，粮食也是一直以来无法解决的问题。
　　雨哗啦啦下个不停，雨忍村的街道上身影幢幢，一个个人行走在雨雾之中，尽管大雨倾盆而落，街道左右两边的店铺还是照常营业。
　　村子中央的高塔尚在，依旧是雨忍村首领的居所。
　　位于高塔顶端，是一间常人无法进入的房间，也是长门的房间。
　　房间里的家具极少，一张床和一张椅子，此时，长门就是坐在椅子上，闭着眼睛侧耳倾听窗外的雨声。
　　他虽然也被复活，但跟带土一样，由于轮回眼被取回，他复活时失去了双眼，而少了轮回眼后，他的实力大打折扣，甚至已经不如小南厉害。
　　那一战结束后，他和小南便是带着剩余的残兵返回雨忍村。
　　从那一刻起，他就明白了自己能够做的事剩下什么。
　　如果无法让世界和平，最起码要改变雨之国的环境。
　　“嘭！”
　　大门忽然被人用力推开。
　　长门听到声音，却是没有太大的反应，能够进入这房间的人只有小南一个。
　　“长门，成功了！”小南推开大门跑了进来，气喘吁吁看着神情平静的长门，满脸兴奋。
　　长门转头面朝小南，他看不到小南的神情，却能从语气听出小南很兴奋。
　　小南深深吸了一口气，稍微平复激动的心情，才缓缓道：“叶梓送过来的液体，真的有用！如果叶梓能够一直提供，那以后再也不用担心粮食问题了。”
　　“是吗…”
　　长门忽然望向传来雨声的窗户，低语道：“谢了…叶梓。”

第七百零三章 叶梓与大筒木

　　时间飞快流逝，转眼间便是过去了十五年。
　　自忍界第四次大战结束后的十年里，土之国和雷之国的发展不错，于是想要掠夺他人来增强自身的念头再一次蠢蠢欲动，两国却是暗下联合，准备先对风之国出手，其后再对火之国出手。
　　两国的忍村集合起一万五千人，悄然对风之国进军。
　　当砂忍察觉到云忍和岩忍的动向时，想要让木叶支援却也是来不及了，整整一万五千人的大军压向砂忍的最后一道防线。
　　那是八月中旬，沙漠上的阳光炙热无比，双方整军相对，继第四忍战结束后，一场大规模的战事即将发动。
　　没有木叶的支援，砂忍人数只有四千不到，处于绝对的劣势，如果打起来，也许根本支撑不到木叶的援军到来。
　　云忍和岩忍在执行计划的时候，就已经将此事考虑进去，为的就是绝杀掉砂忍。
　　但是，那一场大战最终没有打起来，而云忍和岩忍则是老老实实退军。
　　因为，在战斗开打后的那一瞬间，一个男人从天而落，立足于两军中央，于是，双方的忍者都是第一时间停下动作，望向男人的目光充斥着骇然。
　　全场鸦雀无声，唯独我爱罗一声“师傅”令云忍和岩忍的忍者大惊失色，甚至连砂忍也是如此。
　　那个男人…便是当今忍界最强之人――叶梓。
　　十年过去，谁也不知道叶梓的实力增长到了何等地步，而那一天，叶梓也没有出手，仅是现身后，就将岩忍和云忍吓退了。
　　其后五年过去，也便是现在，离忍战结束后整整十六年的时间。
　　时代的浪潮永不休止，新的‘玉之时代’到来，然而叶梓的存在则是不停更迭的‘玉之时代’所无法企及的。
　　涡之国，绿茵平原。
　　一个少女迎战两个少年，身旁则站着一个白发男人在观战。
　　那一个少女，绿发黑眸，相貌与叶梓有四五分相似，另外两个少年，一个黑发黑眸，相貌和奈奈子有几分相似，另一个则是红发黑眸，脸颊上有六条浅浅的胡须，同样和叶梓有几分相似，但鼻子和嘴巴更像玖辛奈。
　　“嘻嘻，你们两个太弱啦。”绿眸少女笑嘻嘻的向后退去，轻松避开了两个少年的木遁。
　　“可恶！”攻击又一次落空，红发少年不甘心的大叫起来。
　　“父亲说过，战机一闪而逝，唯有精准把握，才是胜利的关键所在，你没有把握住我所创造出来的时机，所以，你要负全责。”黑发少年淡淡道。
　　“明明就是你动作慢了一步才对吧！”红发少年微怒道。
　　黑发少年直接甩给他一个后脑勺，淡淡道：“不打了，反正也打不赢。”
　　红发少年闻言就像是泄气的气球，一屁股坐在草原上，有气无力。
　　“怎么，不打了吗？本姑娘还没有使出全力呢！”绿发少女微歪着头，一脸笑意。
　　“不打了不打了！你还没打够就让君麻吕叔叔陪你打。”红发少年一个后仰，直接躺在草原上，看着天空的蓝云发起了呆。
　　“哼，本姑娘那么可爱，君麻吕叔叔才不舍得对我出手。”绿发少女蹦蹦跳跳来到君麻吕身旁，嬉笑道：“对吧，君麻吕叔叔。”
　　君麻吕微微苦笑一声，认真道：“绿葵，你的体术又精进了不少，私底下的训练肯定没松懈过吧。”
　　“那是自然，我可是要成为跟父亲一样强大的忍者！”绿葵一脸认真。
　　“说起来，都快一个月了，父亲怎么还不回来？”红发少年直起身子，看向君麻吕，问道：“君麻吕叔叔，你知道父亲什么时候才回来吗？”
　　君麻吕摇了摇头，看向某一个方向，说道：“我也不清楚，叶梓大人说是要去办一件很重要的事，想来办完就会回来了。”
　　红发少年一脸失望。
　　“起来吧，和我继续对练。”黑发少年忽然淡淡道。
　　“哼哼，虽然我们联手都打不过绿葵，但是对付你还是绰绰有余了。”红发少年一个鲤鱼打挺，从草地上跳了起来，直接对着黑发少年摆出架势。
　　“一直以来都是你输得比较多吧。”黑发少年不屑道。
　　“我只是不想动用到母亲在我体内留下的一半九尾查克拉，不然你怎么可能赢得了我！”红发少年大声说道。
　　“嘁。”
　　黑发少年不予理会，眼睛直接变成了三勾玉写轮眼。
　　与此同时，红发少年的眼睛也变成了三勾玉写轮眼。
　　绿葵和君麻吕则在一旁观看这场即将开打的战斗。
　　对练…再度开始。
　　..........
　　火之国，第四次忍战遗址。
　　辽阔的荒岩之地，柱形石山拔地而起，犹如放大了无数倍的梅花桩阵势。
　　其中，一座最大的柱形石山之上席地坐着一个披着连帽黑袍的男人，他抬头看着天空中浓厚的成簇黑云，似乎在等待着什么东西到来。
　　“7月18号，乌云蔽日，风雨欲来之时，强大的外敌自天外而来。”男人抬头，轻声自语，淡淡道：“无论老蛤蟆的预言是否准确，我都要在这里待到雨后晴天。”
　　呼…
　　一阵狂风倏然而来，吹起了男人盖在头上的帽檐。
　　这个相貌年轻的男人，却是叶梓。
　　即使十六年过去，他的相貌依旧没有什么变化。
　　此时，他会在这里的原因，便是等待一个会对忍界产生威胁的强敌，根据则是来自妙木山老蛤蟆的预言。
　　这件事的知情人大概有十个左右，原本也想随叶梓一同前往确认此事，但都是被叶梓给劝退了。
　　于是，在这酝酿了整整一天还未落雨的荒岩之地上，叶梓独自一人等待着。
　　想要等到雨过天晴，多半还要在这里待上最少五天的时间。
　　叶梓平静凝视着天空中的乌云，蓦然之间，他的眼神一变，流露出一抹惊异之色。
　　“来了吗…以查克拉的感觉来判断，确实很强，但是…”叶梓缓缓起身，卸去了披在身上的黑袍，冷淡道：“也不过如此。”
　　扎堆涌动的乌云忽然形成一片巨大的旋涡，两道身影从旋涡里缓缓落下，现身的那一刻便是发现了柱形石山之上的叶梓。
　　这两人一高一矮，皆是身穿白衣，并且都是拥有白眼，矮的那个看上去颇为年轻，皮肤苍白无血色，一头灰白色的长发，并且在脑后长着两块兔耳形状的硬角。
　　这两个人便是从月球过来的大筒木金式和大筒木桃式，远道而来，所图自然不小。
　　“这个男人…极强！”桃式俯视着下方的叶梓，一脸凝重。
　　初来乍到，却不想会直接遇到那么强的男人，心里便是浮现出一片阴霾，深感计划将会变得极难。
　　“告诉我，像你这么强的人类还有多少个？”桃式冷眸盯着叶梓。
　　叶梓没有立即回答这个问题，而是仔细观察着两人的相貌特征，同时浮空而起，与两人处于同样的高度。
　　“轮回写轮眼！”看到叶梓的眼睛变成轮回写轮眼后，桃式神色一惊。
　　“关于你这个问题，回答你也无妨。”叶梓微微一笑，平静道：“目前，我应该算是…最强的吧。”
　　话音未落，一股磅礴如海的查克拉瞬间从叶梓的体内喷涌而出！
　　桃式和金式的身体蓦然一震，皆是露出惊骇之色。
　　叶梓头顶上的乌云像是被利爪撕开了一个大洞，阳光从洞中投射而下，形成一个巨大的光柱。
　　“大蛇丸肯定会很开心吧，毕竟…轮回眼可没那么容易见到。”
　　叶梓淡淡一笑，先是看了一眼桃式的手掌，最后看向身材高壮的金式。
　　“先解决掉一个吧。”
　　“小心！”桃式顿时高度警惕，然而，他看到了不敢置信的一幕，却见金式的身体毫无反抗之力的化作了灰色的尘埃，缓缓飘荡在空中。
　　这并不是像是被风吹散的沙雕，而是整个身体直接化作了尘埃，整个过程非常的快。
　　“你…究竟是谁？”桃式不停向后退，神情变得极为难看。
　　“我是谁吗？”
　　叶梓静静看着桃式后退，也不追击，淡淡道：“应当是这个世界的守护者吧，那么，大筒木的遗族…”
　　“在生命最后的余光之中，就拿来铭记我的名字吧。”
　　话音一落，叶梓身形骤然消失，下一刻，便是出现在桃式的面前。
　　“记住了，击杀你的人，叫做叶梓。”

迟来的七夕番外

　　“叶梓，等等我。”
　　喧闹的中街之上，一个西瓜头少年，在街上跑着，朝着面前一百多米外的黑发少年挥舞着双手。
　　黑发少年神色风轻云淡，双手插在裤兜里，略微仰着头，穿行在来往的人流之中，隐约听到有人喊他的名字，便是回头看了一眼，在看到西瓜头少年时，便默默停下了脚步。
　　“北星夜，你又要请吃烤肉了吗？”叶梓偏着头，看着气喘吁吁跑到身前的西瓜头少年，轻飘飘的一句话飞了过去。
　　这毫无重量的一句话，却像是绑上了不少的铅块，落在北星夜的身上时，令他一个踉跄，差点摔倒在地。
　　一边喘着气，一边抬头对着叶梓尴尬一笑，手下意识的摸了摸裤兜里的钱包，忽然双手合十，恳求道：“叶梓，明天是很重要的日子，你能不能…帮我约一下玖辛奈？”
　　“重要的日子？什么日子？”叶梓目露疑惑之色，听到北星夜又要他帮忙约玖辛奈，心里不由一阵无奈，总是这样依赖他的帮助，如何能够让玖辛奈喜欢？
　　“啊？”看到叶梓疑惑，北星夜忽然以一种奇异的眼神，注视着叶梓。
　　“怎么？”叶梓莫名其妙的挑眉。
　　“没，没什么，总之，明天是很重要的日子，我想…”北星夜扭扭捏捏说着，“我想约玖辛奈，可是，我鼓不起勇气去约她，又怕她拒绝，所以，你能不能帮我传递一下？”
　　“可以。”尽管很受不了北星夜这样，叶梓还是干脆的应了下来。
　　北星夜闻言，眼前一亮，兴奋的喊道：“谢谢，太谢谢你了，叶梓。”
　　看着兴奋成失态的北星夜，叶梓淡淡道：“一顿烤肉。”
　　北星夜涌现在脸上的笑容，顿时凝固，干笑一声，商量道：“那个…能不能拖欠到下个月。”
　　他小金库里的钱不多了，要作为明天的资金，所以这段时间内，完全没有能力请叶梓这个大胃王吃烤肉。
　　“你记住就好了，我现在就去帮你约她。”
　　叶梓直接向前前方走去，那个地方是玖辛奈家里的方向。
　　“嗯嗯。”北星夜如小鸡啄米一样点头，随即看着叶梓离去的背影，一脸的期待，完全没想过被拒绝之后会怎样。
　　穿过热闹的街道，来到较为偏僻的村里角落，再过去就是春天时必来的‘樱园’，不过如今是夏季中旬，‘樱园’里的樱树上，看不到任何的樱花瓣。
　　悠然踱步来到‘樱园’，独自一人漫步在樱树之间的道上。
　　虽无盛开之际的粉色光景，却也有着郁郁青青的味道。
　　阳光晒落在道上，形成斑点的梦幻光球。
　　脚踩过光球，朝着那个暴力女的家里而去。
　　穿过‘樱园’，轻车就熟的来到玖辛奈的家门前。
　　她寄住的家，位于村里的偏僻之处，周遭基本也就她这一户。
　　啪啪。
　　不是用叩，而是用手掌拍了几下门。
　　过了片刻，门还没有开，便传来玖辛奈的叫声。
　　“叶梓吗？”
　　话音未落，叶梓来没来得及回答，门便是忽然一开，玖辛奈从里面探出头，微歪的头，使那深红色的长发偏落而下。
　　“果然是你，也就你才会这么拍我家的门。”
　　玖辛奈嘴巴微鼓，轻轻瞪了叶梓一眼，随即将门完全打开，露出穿着围裙的样子，她走了出来，来到叶梓身旁，朝着四周看了看。
　　“北星夜呢？”她以为北星夜又躲在院子外。
　　“他没来。”叶梓颇为惊讶地看着玖辛奈身上挂着的小熊围裙。
　　“你这是什么眼神？！”察觉到叶梓的眼神，玖辛奈顿时双手叉腰，样子凶恶地瞪着他。
　　叶梓连忙收回目光。
　　玖辛奈哼了一声，摸着下巴，疑惑道：“北星夜那家伙没来啊，真罕见，你会一个人找上门来，有什么事吗？”
　　“是有点事，关于明天的。”叶梓微微点头，平静道。
　　“明天？”玖辛奈闻言，看向叶梓的神情，十分的怪异，说道：“你来找我，就是为了明天的事？”
　　看着玖辛奈的神情，叶梓眉头微挑，点头道：“是的。”
　　“你知道明天是什么日子吗？”玖辛奈脸上的怪异，更加浓郁了。
　　北星夜这样，连玖辛奈也这样，难道明天真是什么重要的日子？
　　叶梓没有立即回答，而是思考起明天的日子是什么，忽然间…他嘴巴微微一抽。
　　明天的日期，是七月七号，难道这里…
　　“你们这里也有七夕节吗？”叶梓呆呆问道。
　　玖辛奈顿时翻了翻白眼，没有注意到叶梓话里的怪异之处，没好气的说道：“废话。”
　　北星夜那家伙…
　　叶梓无语地揉了揉额头，开门见山说道：“明天七夕节，北星夜要约你。”
　　“啊？不是你…哦，原来是北星夜。”玖辛奈说到一半赶紧转了话锋，额头垂落下几条黑线，直接道：“你跟他说，我明天没空。”
　　叶梓诚恳道：“我觉得你还是去吧，我不想失去北星夜请的一顿烤肉。”
　　“去死！”
　　玖辛奈额头上暴起十字路口，快步走回屋内，用力的关上了门，发出巨大的响声。
　　看着紧闭的门，叶梓心想着，这样能够让北星夜请一顿烤肉吗？
　　“算了，反正话传到了，他想赖也赖不了。”
　　叶梓转身，准备离开。
　　这时，门又忽然开了一半。
　　“喂。”玖辛奈露出头，盯着叶梓的背影。
　　叶梓听到声音，回头看向玖辛奈，问道：“干嘛？”
　　“那个…明天你有空吗？”玖辛奈问道。
　　“有。”叶梓直接回道，明天没有任务，确实有空。
　　“那，那你明天晚上，来我家吧。”似乎是感觉到所说的话，有点不妥，玖辛奈的语气略微慌乱起来，连忙补救道：“对了，让北星夜也来。”
　　这一次，换叶梓用怪异的眼神盯着玖辛奈。
　　看到叶梓的眼神，玖辛奈也不知道是从哪里掏出来的锅勺，猛地甩向了叶梓，后者一惊，偏了下头，躲过这迷之锅勺。
　　“暴力女，你干什么。”叶梓看着那被扔到远处的锅勺，脸色微黑。
　　“没什么，总之你们明天晚上过来就是了，本小姐请你们吃饭。”玖辛奈恶狠狠瞪了叶梓一眼，随即用力的关上门。
　　请吃饭…？
　　那好吧。
　　叶梓看了眼紧闭的门，随后离开。
　　找到了北星夜，将这件事情提了一下。
　　北星夜听着，又悲又喜，悲的是被拒绝，喜的是明天能和叶梓一起去玖辛奈家里吃晚饭。
　　隔天夜晚，叶梓和北星夜来到了玖辛奈的家外。
　　敲响门后，玖辛奈过来开门。
　　“你们来啦，进来吧。”玖辛奈打开门，迎着两人走进房间里。
　　引着叶梓和北星夜走到客厅里，说道：“你们在这里坐一会，饭菜很快就好。”
　　说着，她便是走进了厨房，不一会，从里面发出了磕磕碰碰的声音，像是在打战一样。
　　“玖辛奈穿着围裙的样子真好看，没想到能够吃到她亲自煮的饭。”北星夜微微眯着眼，一脸幸福。
　　叶梓单手撑着下巴，肚子饿了的他百般无奈的打着哈欠，瞥了眼桌上盘子里的柿子饼，一手抄起一个，便是扔到嘴里吃了起来。
　　一个接着一个，不一会时间，便将所有的柿子饼吃光。
　　北星夜却是一个也不碰，他还要空着肚子来吃玖辛奈亲自做的饭菜。
　　过了片刻，隐约已经能嗅到厨房里传来的香气。
　　“锵锵！饭菜来咯！”
　　玖辛奈端着一盘略黑的菜走了出来，放在桌子上，又很快的回身走回厨房，来回几次，便令空旷的桌子上多了四菜一汤。
　　“哇。”北星夜睁大着眼睛，看着卖相略差的菜肴，偷偷咽了咽口水。
　　“可以吃了吗？”叶梓瞥着饭菜，卖相真差，不过肚子饿了，也就将就一下吧。
　　“当然，这可是本小姐亲自做的饭菜。”
　　玖辛奈嘿嘿笑着，卸下围裙放在一边的椅子上，也是坐了下来。
　　“开动吧。”
　　她自得的微仰着头，说道。
　　北星夜闻言，捉起筷子，就是夹起一片略微焦黑的肉片丢到嘴里，只是咀嚼了一下，便是懵住了。
　　叶梓没有注意到北星夜的神情，一连夹起三四片肉，便是往嘴里一丢。
　　“嗯？”飞快的咀嚼了几下，叶梓神情一变。
　　玖辛奈脸露期待之色的望着两人，便是见到叶梓惊变的神情，不由开口询问道：“叶梓，怎…”
　　噗！
　　话还没说完，叶梓便是将嘴中的肉片喷了出去，其中一片，直接落在了玖辛奈的鼻子上面。
　　北星夜没有咀嚼，直接咽下那片咸得发指的肉，随后愣愣看着这一幕。
　　沾着些许口水的肉片，紧紧贴在玖辛奈的鼻翼上，她眼睛慢慢闭了起来，一脸的沉默。
　　叶梓轻轻放下筷子，然后慢慢起身。
　　“叶！梓！”玖辛奈发出怒喊声。
　　起身的叶梓，果断跑了出去。
　　玖辛奈拍桌而起，立即追了过去。
　　北星夜见状，苦笑着跟了上去。
　　三人一前一后，跑到了院子里。
　　“喂，这能怪我吗？那么咸的鬼东西，我可是一下子塞了好几片。”
　　叶梓跑到院子里，一脸警惕地望着玖辛奈，天知道她是什么时候又掏出了一把菜刀。
　　那深红色的头发，像是朝天椒一样违反重力原理，向上漂浮着，恍若魔女的头发。
　　“去死！”手中的菜刀，朝着叶梓甩了过去，不过却是偏了不少。
　　知道菜刀的轨迹歪了很多，叶梓也就没有躲闪，微怒道：“你倒是自己吃吃看啊。”
　　菜刀越过他，刺入院子中的一棵树上。
　　北星夜在这时候弱弱道：“我觉得…还好啊。”
　　就是不能咀嚼，得直接吞，他在心里默默想着。
　　“那么咸的东西，能吃吗？”叶梓无语看了北星夜一眼，毫不客气的说道。
　　“别指望我下次做菜给你吃！”玖辛奈双手叉腰，眼中仿佛要冒出火来。
　　“谁稀罕那么咸的东西。”叶梓别过头去。
　　“气死我了！”
　　玖辛奈头发飞舞着，张牙舞爪的追向叶梓，后者见状，连忙在院子里跑了起来。
　　两人一前一后，绕着圈子，像是一对傻子。
　　站在廊道上的北星夜，嘴角微微勾起，眼中却是有着些微的失落，他很羡慕啊，羡慕此时的叶梓，也羡慕此时的玖辛奈。
　　皓月当空，明亮如玉盘，所见之处，夜空澄净，一朵云彩也没有，令那圆月，肆意绽放着光芒。
　　“今年的七夕，就这么过了啊，真希望明年也能这样。”北星夜的目光，从追逐奔跑的两人身上，慢慢移到夜空中的圆月。
　　他轻轻笑了起来。
　　能和叶梓和玖辛奈分到一班，真好。
　　随后，他又低下头，看向了院子里的叶梓和玖辛奈。
　　“啊，玖辛奈…不要那么凶吧！”
　　他才看过去，便见玖辛奈拔出了插在树上的菜刀。
　　叶梓见状，怒喊道：“够了，你这个暴力女，菜煮得那么咸，还不让人说吗？”
　　“以后你休想再吃到我煮的菜！也绝对不给你带便当！”玖辛奈本来学习厨艺，就是想着带便当，结果才一开始，就遭遇滑铁卢。
　　在这独特的日子里，皎洁月光之下，少男少女之间，隔着一把菜刀。
