书名:生活系神豪
作者：起酥面包
简介：
　　人在贫穷的时候，呼吸都是错的。
　　叮，恭喜宿主，你的每一次呼吸都会获得一定的金钱。
　　叮，你吃到一只味道爆炸的小龙虾，获得一张辣味消费卡。
　　叮，今天你的睡眠质量非常高，获得精力+20%的一日buff。
　　不一样的神豪系统，生活中的一切都会带来惊喜。
　　教练，我要学飙车！
来源1：https://book.qidian.com/info/1015289486
来源2：https://www.88dush.com/xiaoshuo/124/124051/
来源3：https://www.biqiuge.com/book/53486/
来源4：http://www.biquge.tw/446_446908/
来源5：https://www.mcmssc.com/85_85184/
来源6：https://www.quledu.net/wcxs-188327/
来源7*：https://www.uukanshu.com/b/96792/
更新至：255(第255章 新卡片)
更新时间：2019-08-27 09:44
注释：
	1、起点更新到116章；
	2、从117-119,170+使用来源2更新，更新慢，*号多；
	3、从120-130开始使用来源3更新；
	4、从131开始使用来源4更新；
	5、修改UTF8格式的颜文字的 _ 符号；
	6、修改110，111，112，113，123章；
	7、网页版失联中，APP可看,书正式更名为《生活系男神》；
	8、从188-208，220章开始使用来源7更新，删除广告：(\s+|)[ＵUu]+看书(\s+|)[ｗw]+.+?[ｍMm](\s|)；
	9、从209章开始使用来源2更新；

第1章 人在贫穷的时候，呼吸都是错的

　　世界是个婊子，只向有钱人展现美丽。
　　――
　　炎炎7月，城市闷如蒸笼。
　　汪言光着膀子，躺在自家小院树荫下的藤椅中，热得直吐舌头。
　　胃里仍在隐隐作痛，昨天喝吐两回，后遗症一直延续到现在，有点饿，却吃不下东西，难受得一批。
　　放在身旁的手机突然响起，汪言有气无力的接通。
　　“喂？”
　　“汪儿啊！何梦的升学宴定在2号，你肯定去的吧？”
　　扩音器里传来王永磊的公鸭嗓，那兴奋劲儿，听着就好像要高-潮了似的。
　　汪言可以理解王永磊的兴奋。
　　何梦是实验高中本届毕业生里最漂亮的三朵花之一，细腰长腿，肤白貌美，是不少男生心中的女神。
　　昨天何梦穿了一条热裤，宽松的长T恤一直盖到大腿根，虽然身体曲线因此被遮住，但是两条大长腿火力全开，那种特殊诱惑，不知道让多少男生看直眼睛。
　　汪言一想到何梦的打扮和那张娇媚的脸，心里就有某种情绪蠢蠢欲动。
　　然而，答复却是与情绪截然相反的两个字。
　　“不去！”
　　“啊？”王永磊有点懵，“真的假的？那可是何大美女！看一眼少一眼，你想什么呢？”
　　“压根不是一路人，去干嘛啊？”汪言有点烦躁。
　　“啧啧……汪儿啊，是不是昨天在刘伟龙的升学宴上受刺激了？不是我说，你要不要那么小气啊？多大点事儿……”
　　多大点事？！
　　受委屈的不是你，打别人家孩子不心疼是吧？
　　昨天刘伟龙的升学宴，汪言原本不想去。
　　两人虽然是同学，但是在班级里各有各的圈子，以往基本没有什么交集。
　　刘伟龙、何梦那个小圈子里都是有钱人家的小孩，汪言就一中下贫农，又是从来不跪舔的性格，合不来，索性敬而远之。
　　但是人家邀请了，王永磊又一个劲撺掇，汪言本着同学一场、聚一次少一次的想法，最终选择参加。
　　结果却一点不美好。
　　汪言的红包是按照普通家庭的标准给的，200块钱，确实不多，但是对方回礼同样只需要200块，就是一个礼尚往来。
　　很正常的考量，却被几个势利眼好一通挤兑，硬是灌吐两回。
　　直到现在，想起那些讥嘲，汪言心里仍旧特别窝火。
　　“大龙安排的是五星级酒店，不算酒水，一桌菜就要两千多块钱，随200礼份子？你真够意思！”
　　“就是，混吃混喝来了？”
　　“要我说，大龙也不差你那200块钱，来来来，闷一个！钱不到位，祝贺的诚意总得有吧？”
　　年轻人好面子，当时是被架着下不来，但是汪言不傻，回来以后就发誓：以后这帮家伙的升学宴，一家都不去！
　　凭什么啊？
　　考上好大学要炫耀，女朋友好看要炫耀，现在礼份子量力而行都要被踩一脚？！
　　都特么是吃饱了撑的吧？！
　　尤其是刘伟龙假惺惺说着“其实你的志愿填得很明智，星城师范虽然是二本，但是妹子比例高，什么样的男生都能找到女朋友，不愁单身”的时候，汪言真想给丫一巴掌。
　　你不就是家里有点钱么？
　　我要是有那么多钱，早特么把何梦追到手了！
　　有钱都不会花的傻哔！
　　昨天的经历如此不愉快，汪言肯定不会再去何梦的升学宴找不自在。
　　不是怕，只是不想再和那群优越狗打交道而已。
　　至于何梦，就当做高中时的梦吧……
　　想到终于要结束长达三年的暗恋，汪言心中有些怅然，但又明白，那是一种必然。
　　懒得再和王永磊掰扯，直接截断对方的劝说：“打住！你请客我肯定去，何梦她们就算了吧，高攀不起。拜拜！”
　　挂断电话，汪言把手机往旁边一扔，冷笑摇头。
　　心里真是没点B数。
　　你去干嘛啊？
　　像小丑似的被那些优越感爆棚的家伙们戏弄，只为舔着脸与何梦说几句话，然后带着她身上的香气回家意淫？！
　　鼓角是一座被暴发户填满的矿业城市，寸土寸金的商业中心和疤痕一般的城中村交错而立，你我的家庭就是千千万万城市农民的缩影，住的是白天都见不到阳光的低矮棚户区！
　　在这样一个充斥着浮躁气息的金钱社会里，你与何梦之间的鸿沟，【同学关系】填不平！
　　人在贫穷的时候，呼吸都是错的。
　　你不懂，可是我懂。
　　汪言胸膛里好像有团火焰，心情愤怒而又烦乱。
　　就在此刻，脑海里突然响起一声清脆的提示音。
　　【叮！恭喜宿主被生活系神豪系统选中】
　　【作为神豪系统的主人，你的呼吸都是力量】
　　【当前系统等级：1级】
　　【每一次呼吸，将获得5分钱的现金奖励】
　　【升级经验：0/10000】
　　【注1：投资、赠予、消费1元，即可获得1点经验。出借、还款、转存等行为不会产生经验】
　　【注2：系统金钱秒提秒转，不限次数、不限账户，绝对安全】
　　【更多功能，将在系统升级以后开放】
　　神豪系统？！
　　汪言呆滞半晌，反复确认并非幻觉，脸色慢慢涨红。
　　风水轮流转，今年到我家！
　　哥终于要成为村里最靓的崽、走上人生巅峰了么？
　　兴奋好半天，汪言渐渐接受从天而降的幸运，把注意力转回系统本身。
　　生活系？
　　呼吸即为力量？
　　汪言心里一动，盯着面板，急促的喘息起来。
　　“呼哧呼哧呼哧呼哧！”
　　伸着舌头，像狗子似的快速喘气，果然，系统面板里的金钱数字开始暴涨。
　　+5+5+5+5……
　　平均每秒1毛钱。
　　努力赚到10块钱的时候，汪言一翻白眼，啪叽一下倒在藤椅上，半死不活的躺尸了。
　　麻蛋哟，这么搞简直是在拿小命开玩笑，赚到人生中第一个1万的时候，直接把葬礼置备上吧！
　　休息到差不多，汪言转变思路，准备测试一下，正常状态下，每分钟的呼吸次数。
　　放平呼吸，默默计数。
　　结果，突然之间就不会喘气了，不是快，就是慢，不大一会儿，又把脸憋得通红。
　　汪言简直哭笑不得。
　　一跟钱挂上钩，呼吸都是高难度技巧了？
　　“自然一点，放松，放松！”
　　汪言嘀咕着给自己打气，再次开始尝试。
　　努力放空思维，不要把注意力集中在呼吸上，几分钟后，总算得到一个大概数字。
　　一分钟呼吸20次左右，也就是说，每分钟有1块钱入账。
　　数字看似不高，但是汪言简单一算，顿时吓一跳。
　　一天大约1440块钱！
　　“YES!YES!YES!”
　　汪言一跃而起，满院子乱转，不断挥拳击打空气，好半天都平静不下来。
　　最后干脆冲到厨房，舀起一盆水，从头浇到脚，透心凉。
　　爽！
　　简单擦擦身体，汪言重新躺下，慢慢恢复思考能力，开始瞎瘠薄琢磨。
　　系统是可以升级的，功能应该会越来越强大。
　　10000/1440=6.94，7天时间就能攒够升级经验。
　　速度不慢。
　　而且系统的机制很明确――钱从哪来不重要，重要的是怎么花出去。
　　不花出去，一点经验都没有。
　　是要我做一个花钱如流水的大浪比么？
　　我喜欢！
　　6月8号，汪言刚刚踏出高考考场，结束长达三年的艰苦奋战。
　　6月10号，汪言得到此生最大一笔钱，5000块，2200报名驾校暑期班，2800用于同学之间宴请随礼，花到现在还剩1983。
　　一天前，因为红包只有200块而被人嘲讽，大醉而归。
　　10分钟前，梦想清单中最昂贵的奢侈品，是一部苹果手机。
　　现在，有个寡言少语的高冷系统告诉他：你的呼吸都是力量。
　　那是一种什么样的感觉？
　　人生就像一盒多味巧克力，不吃到嘴里，你永远不知道哪一颗是奶味，哪一颗是屎味。
　　汪言倒是很确定：从此以后，我的人生中，永远都是奶味！
　　什么奶？
　　每天换个牌子，喝两口，吐一口！

第2章 上哪弄3万块钱去？

　　躺在藤椅上，汪言脑海中突然冒出来一个想法，把自己都吓一跳。
　　“有没有什么办法，能够更快的升级系统？”
　　不是怎么花钱，而是怎么升级系统。
　　男人的野心，有时候就像秋天的枯草，只需要一点火星就能点燃。
　　自然增长的速度不算慢，但是汪言不想等那么久。
　　7天啊！
　　明明可以做些事情来加速，为什么要傻等着？
　　按照系统机制，用借贷来的钱消费，应该照样算经验值。
　　试试看！
　　想到就干，汪言打开淘宝，选中一款打折的纸抽，单包300抽，30包29块钱，比卫生纸还便宜，用花呗付款。
　　支付成功，立即看系统面板，经验值显示为……
　　29/10000！
　　果然可以！
　　汪言大喜过望，看一眼还有7171额度的花呗账户，突然感觉马爸爸好可爱。
　　对不起，马爸爸我错怪你了！
　　曾经我以为，咱一个穷学生，你给这么高的额度是想骗我为你打工，因此一直没有好好珍惜，不但从来都不分期，还总是找机会薅你羊毛。
　　现在我知道错了，粑粑，请再爱我一次！
　　提额吧！
　　提额自然是不可能提额的，但是汪言简单一算，居然刚好够。
　　花呗一共7200，京东白条1100，存款还剩1983，不但够用，还能剩下283块。
　　既然有富余，汪言干脆又做了一个试验。
　　打开何梦的私聊，发过去一个200块钱红包，以及一条消息。
　　“何梦，不好意思，你的升学宴我可能去不成了，不管怎么样，祝你天天开心，越来越美丽。”
　　红包很快被点开，但是很快，她又发回来一个红包。
　　“谢谢，你的升学宴我可能也没时间去，扯平啦。”
　　汪言不由一愣。
　　何大美女，这么有个性的么？
　　究竟是不屑占这200块钱的便宜，亦或者是不屑与自己扯上关系？
　　随意吧，哥不在乎。
　　今非昔比，以后究竟是谁高攀不起谁，让时间说话就好。
　　看着经验又多出200，变成229/10000，汪言满不在乎的笑笑，把红包点开，收回那200块钱。
　　没有再回复任何消息。
　　接下来，该考虑怎么花钱了。
　　实话实说，汪言从来没有这么多可以自由支配的金钱。
　　城中村实际上就是农村，汪言父母以前都是农民，做买卖赔了一次以后，一直都在打工。
　　汪言从小就没什么零花钱，现在突然有10000块可以浪，激动得浑身都在发抖。
　　花呗最高好像有9000多额度，但是那时候汪言可不敢动用，动了就是傻呗，所以哪怕看着果6直流口水，都不曾幻想过自己也有一部。
　　至于现在……不就是五天工资么？
　　买！
　　今天是15年7月26日，不出意外，两个月以后，苹果新款就会上市。
　　即便如此，正品店却仍旧没有降价，128G还敢卖到6888元，只是额外赠一张钢化膜。
　　换成是以前，汪言肯定觉得血亏，两个月以后必然降价的，干嘛不等等？
　　现在么……
　　给你7000！再来一个铝合金外壳！
　　跟客服沟通的时候，汪言手指头都在抖。
　　兄弟，你可真飘！
　　5分钟前还在算计300抽的纸巾比卫生纸便宜1毛8，现在都敢用合金手机壳了，啧啧……
　　买完大头，零钱全部充成话费，花白条去。
　　1100块钱，能买什么？
　　汪言是真的想不出来，于是非常随缘的点开首页大广告位。
　　我去！
　　那玩意这么贵的么？
　　汪言瞪大眼睛。
　　CK经典款四角内裤，正品保障，550三条，黑白两款任选，现在购买赠送一盒三只装超薄浮点∩……
　　赠品如此优秀，汪言二话不说，默默下单。
　　钱花出去汪言才意识到自己的膨胀程度――
　　身穿二十块钱的短裤，十八块钱的T恤，十块钱一条的腰带，居然敢搭配183一条的内裤！
　　关键问题是，大牌子穿在外面最起码有人认识，穿在里面……
　　难道炫富的时候要先解裤腰带？
　　emmm……
　　买的时候没多想，买完也没在乎，反正就是凑单而已，难得价钱合适正好花光1100，爱啥啥吧。
　　本着这样的思想，花最后1500块钱时，汪言直接在天猫拿下一双米色匡威Chuck70，打完折刚好1499，店家还送两双船袜。
　　以前一直穿二三十的回力，现在正好试试，高配版回力到底有啥不一样。
　　经验值来到9999/10000，再充值1块钱话费，系统成功升级。
　　【生活系神豪系统已升至2级】
　　【每一次呼吸，将获得10分钱的现金奖励】
　　【品尝美食时，有1%的概率获得与吃有关的神秘奖励】
　　【升级经验：0/30000】
　　【系统商城开启，每周一零点更新一款商品，当周内未购买则被刷新】
　　汪言最先注意到的，是那个新出现的属性――美食奖励。
　　品尝美食？
　　应该是对食物品质有所要求吧……
　　饿极的时候吃一碗泡面，那只是满足生存需要，完全谈不上享受。
　　真正的美食未必多贵，但是，至少得用心，要给人带来愉快的体验才行。
　　所以说，系统还真是贴心，品尝美食本来就是一种享受，居然还有额外奖励？！
　　爽上加爽！
　　就是概率低得有点让人蛋疼，1%概率，三个月吃一百顿，才有那么一次神秘奖励……得，随缘吧。
　　希望系统再次升级的时候，概率能跟着提一提。
　　接下来是重头戏――现金奖励翻倍！
　　现在，每小时能拿到120块钱奖励，每天2800元！
　　汪言乐得合不拢嘴，感觉人生已经到达了巅峰。
　　一觉睡醒小三千，再一觉睡醒又是小三千……不好好咸鱼，还上什么学？！
　　一个二本师范，找什么工作才能有现在的两天月薪？
　　当然，不上学是不可能的，非得被爹妈打死不可，简称Facebook。
　　其实汪言反而比之前更期待上大学了，因为，没有任何压力的大学生活肯定会爽到爆炸！
　　没有写不完的作业，不用考虑生存，更不需要绞尽脑汁的找借口向父母要钱，时间大把，学姐学妹管够……
　　啧啧！神仙日子啊！
　　美了好半天，汪言突然想起来：诶，还有个商城？
　　打开一看，商城里面孤零零的躺着一件商品。
　　【习惯培养仪】
　　【数量1】
　　【可使用次数：3/3】
　　【售价：30000元】
　　【作用：每次使用，瞬间生效，为宿主培养出一个根深蒂固的好习惯】
　　【注：首次开启商城，商品售价为原本一折】
　　我去！原本售价岂不是30万？
　　嗯，按照它的作用来看，倒是不贵。
　　其实抛开那些轻轻松松考上顶尖院校的变态不提，普通一本和三本的学生，在智商上应该没有特别大的差距。
　　很多时候，成绩不好，是因为学习习惯不好。
　　汪言对此深有感触，上课不够专注，做题不求甚解，复习几分钟就烦……
　　于是，成绩一点点拉开，最终，量变引发质变。
　　如果能够早点得到这东西，养成一些良好习惯，不仅会对学习有帮助，可能对整个人生都有重要意义。
　　好吧，现在也不迟，花3万块钱养成三个良好习惯，简直血赚。
　　哎？！
　　等等！
　　我特么哪来的三万块钱？！
　　汪言突然想到系统商城的设定，就像一盆冷水扣头上，从里到外，凉透透的。
　　【当周内未购买则会被刷新】
　　今天是26号星期日，半夜就会刷新商城。
　　小半天时间，卖腰子都来不及。
　　麻蛋，这还惦记个屁！
　　汪言恋恋不舍的看着【习惯培养仪】，叹口气。
　　曾经有一款神器摆在我的面前，但我没有钱，人世间最痛苦的事莫过于此。
　　如果有个机会能重来……
　　我特么还是弄不到3万块钱！

第3章 这就爆技能了？

　　眼睁睁看着【习惯培养仪】就在商城里熠熠生辉，好似伸手可握，实则遥不可及，那种郁闷，让得到系统的欣喜都被冲淡一半。
　　3万块钱其实不算什么，11天时间，汪言自己就能攒够。
　　但是，现在只有8个小时。
　　汪言真没辙。
　　母亲手里有10万左右的存款，但是没理由借，有理由都来不及取，她都没有网银。
　　其余的同学，只有何梦、邱小古能够随时拿出3万块，但是都不熟。
　　要不然……问问何梦，需不需要啥子服务？
　　拉开裤衩往里瞄一眼，默默放弃。
　　既不是白玉杵，又不是独角龙，值不上三万。
　　左思右想，真心没办法，汪言只好关上系统，不再惦记。
　　就不该是咱的，等下款商品吧……
　　得找点事儿干缓解一下心情。
　　汪言歪头想想，再次打开淘宝，准备研究研究空调。
　　今年中部地区的气温太反常了，一冬天几乎没下过雪，夏天又不下雨，35度的高温已经持续将近一个星期，据说未来几天最高温快要到40度。
　　爸妈心疼钱舍不得买空调，汪言想着，上大学之前怎么都得给他俩装一台，要不然晚上睡觉太难受。
　　等以后钱多了，再给他们买一栋楼房住，提前把家撑起来，然后再考虑大手大脚花钱装逼的事，不然心里头总有负罪感。
　　就是借口不太好找……
　　一想到要跟父母解释哪来的钱，汪言头都大了，感觉比高考还折磨人。
　　正犯愁着，隔壁院门突然咯啦啦一阵乱响，很快，一个20多岁的青年从院墙旁边路过，是汪言家的邻居，汪云喜。
　　“喜子哥，今天回来这么早？”汪言礼貌的打招呼。
　　“哟，小言你咋没出去玩？”
　　“就今天的温度，出去是谁玩谁啊？”汪言吐槽。
　　“可不是咋的，破天气真特么热得邪乎！”
　　汪云喜咧嘴点头，把身上的白衬衫扒下来一拧，汗水稀里哗啦落一地。
　　“小言你等会哥。”
　　汪云喜两步蹿进屋里，从冰箱里拿出半拉西瓜，插上两根勺子，翻墙来到汪言跟前，往桌子上一搁。
　　“来，吃西瓜！”
　　汪言没客气，拿起勺子就狠狠挖了一大块。
　　汪云喜不是外人，是汪家刚出五服的亲戚，按辈分算，甚至得管汪言叫叔。
　　只是在城里住的时间久了，大家都不太讲究那个，汪云喜还管汪言父亲叫三爷，但是跟汪言各论各的。
　　啃两口西瓜，甜滋滋，透心凉，汪言身上暑气顿消，舒服得不要不要的。
　　【叮！你品尝到美味的西瓜，触发神秘奖励】
　　【你得到一项技能，并因此开启个人面板】
　　卧槽！
　　一辈子都没买过彩票，原来哥这么欧的么？！
　　实在太特么惊喜了，惊得汪言都有点不敢相信。
　　1%的概率，一击命中，你敢信？
　　如此之欧，会不会是一个……能弄来三万块钱的技能？！
　　赶紧打开个人面板，瞬间，一个3D小汪出现在新界面中。
　　【宿主：汪言】
　　【基础属性：力量64，体质63，敏捷68，智力65】
　　【技能：吃货灵觉】
　　吃货灵觉是一个特别有趣的技能。
　　但是，跟钱没关系。
　　汪言多少有点失望，继续看下去，却又渐渐开心起来。
　　注释是：被动技能，你可以模糊感知食材的品质，挑出其中最好的。
　　汪言咂摸半天，终于意识到：以后挑西瓜不用怕不甜了。
　　必定皮薄水多口感好，厉不厉害？！
　　虽然跟钱没关系，但汪言还是特别开心。
　　赚钱说到底还是为了享受生活，吃货技能多享受啊！
　　马爸爸有钱吧?
　　你扔给马爸爸一车西瓜，让他挑个最好吃的，你看他有招儿没？
　　嘿嘿，没有吧？
　　汪言真是个特别容易满足的傻孩子，觉得自己get到一项吊打全世界大富豪的神技，刚才那点郁闷顿时消散一空。
　　接下来再看基础属性。
　　系统有注释――
　　18岁以上的成年男性，属性平均值为60点，极限为100点。
　　60点平均，70以上优秀，80以上天才，90以上天纵奇才。
　　看到这里，汪言只觉得脑瓜子生疼。
　　我特么还真是普通，没有一项在及格线以下，又没有一项达到优秀标准。
　　其实按照正态分布来讲，汪言这样的人才是芸芸众生里的绝大多数。
　　因为，每一个属性的评定都是非常复杂严格的。
　　有些人记性好，但逻辑略差，或者空间想象力略弱，智力总分就不高。
　　有些人心肺耐力特别好，但是床上耐力一般，体质就不高。
　　总之，每个人都有各自的优势和缺陷，世界总体还是由普通人组成的，天纵奇才几百年才出一个，想想就得了。
　　……
　　汪言又挖一大勺西瓜，心里突然一动。
　　“喜子哥，我记得你是在什么贷款公司工作吧？具体咋回事？”
　　汪云喜头都没抬，随口道：“信用小额贷款。没听说过？”
　　“没。”汪言摇摇头，心里却越来越感兴趣，巴巴的追问，“哥你说说呗。”
　　闲着也是闲着，汪云喜就当是闲扯淡，跟汪言科普一番。
　　信用贷款，是一种无需抵押、无需担保，以个人信用为还款保证的贷款。
　　小额信用贷的放款区间，一般在5000-10万元之间。
　　随着金融改革的放开，小额信用贷正在以极快的速度席卷神州大地。
　　汪言平时不太关注外面的事情，只是偶尔在网上看到一些新闻，好像校园贷正闹得沸沸扬扬的，因此对小贷有些印象。
　　听汪云喜一解释，汪言终于搞懂怎么回事了。
　　九个字即可形容：低门槛的黑心高利贷。
　　三年翻倍就算良心的，利息高一点的公司，两年就能翻番。
　　“好扯……这玩意居然还有人借？”
　　汪言想不通，喜子哥却不屑撇嘴：“借的人还挺多呢！有些人征信不好又缺钱，不借这钱上哪淘腾去？”
　　“征信？”
　　“就是人民银行出具的个人信用报告，显示你有没有贷款、违约啥的，等你毕业以后，买车买房办贷款都需要征信良好。”
　　汪言恍然大悟：“就像支付宝芝麻分呗？”
　　“对。”汪云喜点点头。
　　“我们小贷只查征信，不上征信。借完钱以后，哪怕你不还，最起码闹不到个人信用报告上面去，不影响以后正规贷款。”
　　汪言愕然：“那岂不是会有很多人赖账？”
　　“不然你以为利息为啥那么高？不就是要用高息来覆盖坏账么！肯定有人不还钱，但是只要控制好坏账率，公司还是大赚特赚。”
　　“公司赚大头，我们跟着发小财，哈哈！”
　　汪云喜呵呵笑着，竖起一根手指头：“上个月，哥赚到这个数！”
　　汪言眼睛一亮，脱口而出：“哥，借我三万！”

第4章 把可能性变成胜利

　　“你要干嘛？”
　　汪云喜瞪大眼睛，上下打量着汪言。
　　“三爷要用钱，我二话不说。你要用，得给哥一个理由，再跟三爷知会一声。”
　　理由？！
　　我要买三个好习惯！
　　真特么正当……喂？青山精神病治疗中心么？麻烦你们来一趟！
　　汪言讪笑两声，打个哈哈：“我跟你开玩笑呢……我要那么多钱干嘛啊……”
　　“混球！逗你哥呢？”
　　汪云喜笑骂一声，继续啃西瓜。
　　没逗，我是真想要钱，但你肯定不会给……
　　汪言那叫一个欲哭无泪，又不想被看出来，只好继续陪聊。
　　喜子今天的心情特别好，谈性很高，讲起行业内幕来简直滔滔不绝。
　　汪言兴致寥寥，但捧哏很负责，最后居然听懂个90%。
　　整个流程其实并不复杂，归纳下来，基本上就是五点自证――
　　你要证明你是你（身份证，手机通话记录）
　　你要证明你是自愿借贷（现场填单，视频录像）
　　你要证明你有还款能力（工作单位，收入证明）
　　你要证明你有还款信誉（征信报告）
　　万一出问题，能够找到你（住址证明，紧急联系人）
　　以上，需要的东西非常清晰，每个环节都有验证措施。
　　但是仍旧不能保证不出问题。
　　按汪云喜的说法，现在有不少人以小贷行业为生，里面的外面的，吸血的抢钱的，不一而足。
　　有些不懂行的土老板挥着支票进场，想分一杯羹，结果都不到一年时间，就被底下的门店经理吃空。
　　不上征信的贷款本来就容易催生老赖，再有业务员和客户里应外合，坏账率猛然蹿上去，掏空一个土老板，轻轻松松。
　　汪言随口问：“喜子哥，你帮客户弄过么？”
　　汪云喜掏出一颗烟，点上，笑容暧昧的竖起一根食指：“一个客户至少能弄到这个数！”
　　“1万块？”汪言吓一跳。
　　喜子哥点点头，接着怅然的叹口气：“好客户难找啊……”
　　汪言觉得难以理解：“那你们作假，客户不还钱，公司不得疯了似的找？”
　　“找个毛线！”
　　汪云喜不屑撇嘴。
　　“哥跟你说句实话，真豁出去，用真身份证真资料的客户都不怕找。
　　催收上门能干啥？
　　不敢打不敢骂的，只能商量着慢慢磨。立案又不够格，司法部门对于我们小贷的案子根本懒得理，都当经济纠纷处理和稀泥。
　　至于那些用假资料的，是真找不到。
　　华夏这么大，公司得养多少催收才能覆盖到？利润都特么不够开工资的。
　　哪怕是外包的催收公司都不会去啃那种找不到人的单子，又特么不是大仙，能掐会算啊？
　　现在我们业内，基本上是默认允许15%的坏账，假资料贷款发现以后，直接扔到催收库最底层，压根没人理，反正一年一清。
　　万一公司倒闭，直接全销，员工都是奔着钱才干活的，谁费那力气！”
　　做完最后的总结，喜子哥反复叮嘱：“现在业内常有这种事儿，大家心照不宣，反正别被逮到就行。你可别出去瞎嘞嘞，知道没？”
　　“放心，我有数。”
　　汪言一直都是个挺稳当的孩子，很有信用，要不然汪云喜压根就不会说这么多。
　　想了想，汪言感觉，整个环节里好像只剩一点障碍，随口问了出来。
　　“你们是怎么解决回访的？不是很严格么？”
　　汪云喜笑了，就好像在说：天真。
　　“门店的访查只有一种，就是实地查看你的单位地址。一般只要不附带购房合同，他们不会去家庭住址查看。”
　　“申请提交上去，公司总部会分别给你、你的主要联系人打电话，进行身份确认。”
　　“如果回答问题时出错，那就不用惦记放款了，铁拒。”
　　“其实不用担心，因为接单的业务员肯定会帮客户搞提前演习，熟悉具体流程。”
　　“而且我们这个行业，还有一种专门的代接电话公司，像我们有时候接到特殊客户，就会找接话公司，来假装成客户的联系人。”
　　“人家业务熟练，从不穿帮，甚至还卖养好的手机号。”
　　汪言不由为之咋舌：“那么厉害？”
　　汪云喜得意洋洋的甩出一个新词：“产业链，懂么？”
　　不懂不懂，大佬社会！
　　汪言只是纳闷：要有多高的利润，才能催生出这样一门奇葩的行业？
　　而且高利贷居然能钻进校园，又是裸条又是逼债的，简直猖狂到家了，怕是不知道死字怎么写吧？
　　正准备再问问校园贷，汪言的父母回来了。
　　老汪同志看着明显很有精神的儿子，纳闷的问：“小言你今天干嘛了？跟同学玩得挺开心啊？”
　　汪言笑道：“没出去，跟喜子哥聊天来着，挺有意思的。”
　　亲娘上来就支使汪云喜：“喜子去提一桶冰水来，今天咱们吃冷面！”
　　一家人就开始忙活晚饭。
　　冰镇的冷面，搁着满满的黄瓜丝、西红柿片、酸豆角、辣白菜，切一个鸡蛋、几片酱牛肉泡进去，冰凉酸甜，爽口开胃，别提有多爽。
　　只可惜，没出现欧皇暴击。
　　吃完饭，喜子告辞去村头打台球，老汪去玩1毛钱小麻将，母亲王秀芳去跳广场舞，都出了家门。
　　汪言没什么事儿干，出去跟小伙伴网吧开黑，过了把儿童劫的瘾。
　　被喷到10点多，回家睡觉。
　　第二天早上起来，睡眼惺忪的刚有点清醒，就立即打开面板。
　　看一眼，松下一口大气。
　　嗯，系统还在，不是做梦！
　　正要关上面板，眼神突然一直，整个人都清醒了。
　　系统商城里，端端正正的躺着一样东西――习惯培养仪！
　　我去！
　　怎么没刷新？！
　　直接问系统，得到的解释是：系统商城初次开放，刷新功能要度过一个完整自然周，才会正式开启。
　　好特么人性化！
　　换言之，【习惯培养仪】将会在商城里待满一星期，下周一零点才会被刷掉。
　　汪言乐得不行，手舞足蹈一阵，突然一愣。
　　等等！
　　钱！
　　二级系统，每天发放2700多块钱的工资，仍旧要11天才能攒够3万！
　　卧槽卧槽卧槽！
　　好不容易又多出一个机会，这次绝对不能错过！
　　急得直转圈，汪言突然想到昨天和喜子哥的聊天，心里一动。
　　小贷！
　　只要能做下来，一笔款子就足够！
　　而且时间很充裕，顺利的情况下，第二天甚至当天就能下款！
　　汪言马上冲回卧室，拿起本和笔，梳理流程。
　　一二三四五列完，汪言意识到，最大的一个问题是……年龄和身份。
　　按照喜子哥的说法，没有任何一家公司会给高中毕业生放款。
　　说是18周岁即可，但是实际上，低于20岁的基本不可能做出来。
　　而且必须有正式工作，以公务员、事业单位为优，普通工作至少得有三险一金。
　　所以，汪言自己的身份证是肯定不行的。
　　除非……
　　汪言眼睛里爆出一团兴奋的光芒，马上冲进父母卧室，在杂物抽屉里翻出一张身份证。
　　姓名：刘大朋
　　年龄：22周岁
　　籍贯、证件号码略。
　　YES！
　　刘大朋，现名刘宇鹏，是汪言的表哥，亲大姨家里的独子。
　　大鹏哥人在特区，不知道为啥动过一次户口，名字住址什么都换了。
　　当时正赶上一个户籍管理的混乱期，找熟人办的事儿，结果本该作废的旧身份证却没被收上去，一直搁在王秀芳那里，而且能正常使用。
　　汪言没办下来身份证的时候，偷偷去网吧上网，用的都是大鹏哥的身份证，从来没出过问题。
　　所以说，这是一张能够正常使用的假身份证！
　　最大的难题解决了！
　　撸小贷这件事，在理论上已经有了成功的可能性。
　　接下来，就要步步为营，将所有细节都梳理清楚、做扎实，把可能性，变成胜利！

第5章 试水

　　汪言的心情，雀跃而又兴奋，激动得浑身都在颤抖。
　　一个高三毕业生，刚扔下书本，对学习以外的一切都懵懵懂懂。
　　社会社会，天天挂在嘴边，可是哪个高中生真正知道，社会的大门朝哪边开？
　　昨天还在没心没肺的打游戏，今天就要面对这么大的事情，怎么可能不激动！
　　第一时间，汪言就想向喜子哥求助。
　　但是转念一想：不成啊！喜子哥能陪我胡闹？准找家长告状！
　　得，只能自己来。
　　汪言是初生牛犊不怕虎，意识到只能靠自己，马上收敛心思，开始做计划。
　　随着心里的想法渐渐清晰，汪言的态度也越来越坚定。
　　必须做！
　　理由有三。
　　第一，【习惯培养仪】必须拿到手。
　　尽管汪言对于习惯的力量完全是懵懵懂懂、一知半解，但是，心里就是有一种紧迫感在催促：千万别错过！
　　系统的神秘和强大，让汪言坚信，所谓的习惯培养，肯定不是饭前洗手那么简单！
　　第二，可以提前升级系统。
　　两三天拿到贷款，立即就能升级系统，节省10到12天时间，光是呼吸工资就可以多出3、4万块钱，完全可以覆盖掉贷款的利息。
　　用别人的钱，升级自己的系统，还有比这更爽的事儿？
　　不存在的！
　　第三，算是对自己的锻炼。
　　不是得到神豪系统，就会立即变成神豪的。
　　作为一个穷学生，一身穷比潘科息，此时不锻炼，更待何时？
　　成功了有好处，失败了没影响，挑战性十足却一点危险都没有……
　　多有意思？
　　……
　　一二三，理由如此充分，干！
　　那么，首先就要完善各项细节。
　　拿着大鹏哥旧身份证，汪言冲到洗手间。
　　两兄弟长相都随母亲，原本就有5分像。
　　三处不太像的地方，一是眉毛，二是眼睛，三是肤色和胖瘦。
　　汪言把头发梳成斜刘海，挡住眉毛，搞定一项。
　　大鹏哥有点眯眯眼，汪言的眼睛端正明亮。
　　眼睛好办，待会配一副黑框平光镜戴上，谁都会以为身份证照片是因为近视才眯起眼睛的。
　　唯独胖瘦没办法，但是证件照能有5分像，其实就够够的。
　　身份证get√
　　GOGOGO！
　　简单收拾一下出门，汪言先去配一副平光眼镜，然后买了一身还算像那么回事的衣服，打车直奔下洼区教育局。
　　在教育局旁边的小路口下车，溜溜达达往里走，进巷子二百多米远，找到一栋三层小楼。
　　楼很破，可能是30年前的建筑，门口牌子上写着：下洼区教育局校产办。
　　校产办是教育局的下属机构，汪言不知道两者到底有什么区别，但是，校产办肯定是带编制的事业单位，因为小姨王秀梅就在这里上班。
　　小楼常年不见阳光，一进大门，一股凉意袭来，酷暑顿消。
　　汪言走上三楼，顺着记忆敲开一扇办公室门，迎着小姨惊喜的目光走进去。
　　“哎哟你这皮猴子，怎么想到来看小姨了？过来过来，喝水不？”
　　“谢谢小姨，我不渴。”
　　汪言扬扬手里的书，说出早已准备好的借口：“到这儿消暑来了，家里太热，看不下去书。”
　　王秀梅一把拉住汪言的手，笑得合不拢嘴：“行行，那你就在我办公室里待着，中午小姨带你吃好吃的去。”
　　那可不行。
　　汪言是有备而来，往常基本不和长辈撒谎，今天却演得天衣无缝。
　　“我不在你这里碍事，本来屋子就小，再加上人来人往的……哎，小姨，你们2楼不是空着好多办公室么？最里面那间给我吧，安静。”
　　王秀梅从没拒绝过汪言的要求，闻言立即道：“那我去给你找钥匙。”
　　很快，王秀梅带着钥匙回来，打开2楼最里面那间办公室。
　　汪言抬头看一眼办公室上面挂着的牌子，上面写着后勤处。
　　走进去，一眼看到桌子上的办公电话，心里差点笑开花。
　　“小姨，屋里还有固话啊？号码是多少？”
　　“前面四位跟我屋里一样，后面不是1123就是1124。”王秀梅随口解释着，“你要往外打电话，就用这个，随便聊。”
　　工作单位get√
　　办公电话get√
　　接下来汪言就开始陪着小姨闲聊，一直聊到有人找她，才继续下一步。
　　办公室里有文件柜，里面放着很多废弃文件，汪言随便扯出一张带着公章的文件，手指头轻轻一弹。
　　公章get√
　　接下来，该去实地考察一下，试试水深水浅了。
　　距离下洼区不远就有一条金融街，正面两侧是各种银行和保险公司，往里拐的小巷子里，则散布着大大小小的小贷公司。
　　汪言顶着满大街拉客发传单的业务员，溜达一圈，找到湖海公司的店面，心慌慌的走进去。
　　按照喜子哥的说法，湖海是资本较强、管理较好、风控较严的大公司，在小贷行业里与安平分列第一第二名，只要能过湖海的风控，就能稳过其余公司。
　　才进门，就被当值的女业务热情的截住，上来就问：“先生您好，是有贷款需要么？”
　　“嗯。”汪言点点头。
　　接下来，就彻底变成那个女业务员的表演，直到汪言被拉到楼上坐下，都没找到插口的机会。
　　茫然的一低头，眼前就多出一份申请单，手里抓着一支碳素笔。
　　“先生，您填一下单子吧，我会指导您的。”
　　女业务笑颜如花，汪言羞愧自责，觉得有点对不住系统。
　　别人都是神豪，到处拿钱砸妹，哥咋就混的这么丢人呢？
　　撸个小贷都插不上口……
　　其实汪言心里特别有B数，知道自己还很稚嫩。
　　高中刚毕业，接人待物都没弄明白呢，在亲人面前玩得转，出去可不就是一个社会新丁么！
　　正是因为这样，才更需要借此机会，好好锻炼一番。
　　放下笔，汪言往椅背上一靠，顶着心慌，硬装出一脸淡定。
　　“单子就先不填了，麻烦你跟我说说，其余的材料都需要什么。”
　　女业务说，汪言听。
　　工作单位，有。
　　收入证明，需要盖公章，有。
　　房子，摇头。
　　“我没买房，和父母住一起。”
　　女业务并不失望，连忙解释：“没有房子也不要紧的，您提供一下您家里的水电缴费单就可以。”
　　“我没交过水电费……那东西在哪里开？”
　　“您住哪个小区？”
　　“教育局老家属区。”
　　汪言随口报上小姨住的小区，那里比较熟。
　　“那您就在春环街社区服务中心缴费开票就行，缴费不用多，5块钱，开出单据就可以。”
　　汪言默默记下，继续听。
　　当女业务说到“经理会去住址看一眼”的时候，汪言再次摇头。
　　“恐怕不太方便。”
　　女业务左右看一眼，低头，小声道：“我们公司是一定要看一眼房子的，别的反倒不重要……您可以这样，找个家人不在家的时间，打电话给我，我们立即上门拍照，保证不耽误时间。”
　　汪言默默叹口气，不愧是风控最严格的公司，照这么搞，不好糊弄啊……
　　小姨倒是有那小区的房子，但汪言是不可能用的，所有资料都作假，反而填小姨住址？
　　扯淡呢么！
　　汪言已经决定放弃这家公司了，正准备起身，那女业务突然又补一句。
　　“实在不行，您就在小区里临时租一套！”
　　声音压得极低，汪言差点以为，自己听错了。
　　汪言抬头和女业务对视，那姑娘笑得特别腼腆，却深深点头。
　　汪言忍不住问：“租房子？你不怕我不还钱啊？”
　　“您不会的。”女业务笑得特别笃定。
　　汪言都懵逼了：我所有资料都是假的，虽然我是会还，但是你咋知道的？
　　琢磨半天，终于想起喜子哥随口说出的某句话――
　　业务员拿的是签单提成，只要上面批款，基本就能拿到全部提成的80%，剩下那点后续分成，根本不重要。
　　所以，一线销售谁在乎你还不还钱？
　　让催收头疼去！
　　果然，小同志还是年轻啊……这姐们儿只在乎能不能签单，某种意义上，跟我是站在同一阵线的。
　　怪不得喜子哥一直说：有情况，业务员会帮忙。
　　自嘲的笑笑，汪言稳稳当当坐好，继续听讲。
　　手机号要使用半年以上，得有通讯密码，签约的时候会登录网上营业厅查验，目前，允许手机号不是自己的名字。
　　汪言默默点头，知道这就是最后一个难关。
　　使用自己真实的手机号去贷款，那是绝对不可能的，所以，如果能够买到半年以上的号码，就可以继续做。
　　否则，哪凉快哪待着去。
　　把所有情况都搞明白，汪言开始填单子。
　　填完单位的时候，女业务眼睛一亮，语气又热情一分：“先生您是事业单位的啊？您的贷款利率会比正常低很多。”
　　汪言现在知道她是因为什么而兴奋了。
　　单位好，就意味着批款的可能性高，提成稳稳的。
　　填到联系人那栏的时候，汪言停下笔，站起身。
　　“我再考虑考虑吧，单子我拿走，你留个联系方式，想好了我联系你。”
　　女业务有点失望，又劝了几句。
　　但是汪言现在还没有弄到手机号，怎么会和她继续浪费时间，很快就在她不舍的目光中脱身。
　　实地考察get√
　　可行性完全没有任何问题，现在只差最关键的一样――
　　手机号码！

第6章 华夏好流氓

　　出门以后，汪言拨出一个在58同城上找到的电话号。
　　“您好，这里是便捷代接服务中心，请问您有什么业务需要咨询？”
　　哟，还挺正规的？
　　汪言差点被对面的客服逗笑，一个代接电话的草台班子，画风居然这么高大上……
　　“你好，请问一下，你们公司出售手机号吗？”
　　“有的，先生，但是可能需要您过来面谈。”
　　哇，厉害了，还真有？
　　汪言大喜过望：“可以。你们的地址在哪里？”
　　挂断电话，立即打车赶过去。
　　找到地方才发现，高大上的便捷公司，居然是在一个开放式小区的居民楼里。
　　汪言敲开门，并没有找到什么公司存在的迹象，房间里只有一个中年男人，一笑就露出满嘴黄牙。
　　“你这里是代接公司？”汪言有点懵。
　　“是！”
　　中年人肯定点头，笑，露出黄牙，然后递来一根烟。
　　“小兄弟要买手机号？”
　　“不会，谢谢。”汪言摆摆手，心生退意，“您这可真不像正经做买卖的样子……”
　　中年人饱含深意的笑着，自顾自把烟点燃，悠然道：“本身就不是正经买卖，怎么正经做嘛？”
　　呃……居然好有道理，令人无言以对。
　　汪言愣神的功夫，中年人从抽屉里掏出四部手机，一一摆在桌面上。
　　“我们做养号的生意已经有三年了，从没出过岔子，代接电话就是下面人随手搞的小买卖，赚点烟钱。小兄弟，说多了都没用，眼前四部手机，你随便挑一部，我给你查通讯详单，看完之后你再决定信不信，好吧？”
　　行，那就看看呗。
　　随手指定一部，中年人打开桌上的电脑，在移动网上营业厅查询详单。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　每天平均二十多个电话，工作日多，周末少；主叫多，被叫少；通话时长也不平均，有一个号码经常性的通话二三十分钟，其余普遍两三分钟。
　　中年人解释道：“这是一个有爱人的职场白领设定，人设比较宅，所以周末通话数量少，那个通话时间特别长的号码，就是TA的情侣号。”
　　人设……
　　情侣号……
　　汪言只感觉有满肚子的槽不知道往哪里吐，懵逼好半天。
　　你们太专业了吧？！
　　干一行爱一行，真特么是华夏好流氓！
　　中年人打量汪言一阵，抄起一款vivo：“你应该比较适合这个，没对象，通话比较散，号码使用满两年。”
　　汪言木愣愣的接过来，感觉好生奇妙。
　　专业啊……
　　要是给这群人足够数量的高仿假身份证，全华夏的小贷公司都会被他们撸黄吧？
　　事实上，汪言真没猜错，过几年小网贷兴起，养号的灰产们大发特发。
　　此是后话不提。
　　“卡怎么卖？”
　　中年人竖起一个巴掌：“5000。”
　　汪言直接炸了：“你怎么不去抢？”
　　一个记都记不住的散号，到移动大厅95就能拿走，卖5000？！
　　中年人倒是淡定的很：“我们养号两年，不容易啊……小兄弟，你是想贷款吧？全省13个市，只有我们家能提供这种干净的号码，同时还有代接服务。”
　　意思是吃定我了呗？！
　　汪言冷静下来，细想想，好像还真是没法拒绝。
　　在私人手里买个便宜号码很容易，但问题是，要想做贷款，就必须把对方经常通话的那几个号码同时拿到手，才能应付小贷公司的风控问询。
　　否则，光买一个便宜号码有什么意义？
　　汪言算是个蛮有决断的人，想明白以后，咬牙点头。
　　“行，5000就5000！但是我现在钱不够，能不能先把卡给我，回头慢慢补给你？”
　　中年人抬头，盯着汪言的脸看半天，突然咧嘴一笑：“看来小兄弟你要做的贷款不是一家啊……行，先交1000定金，下款以后补齐。”
　　想了想，大概是觉得汪言岁数小，怕他太毛躁拎不清，又补上一句提醒。
　　“小兄弟，这卡里的所有通讯对象都在我们手里，如果你不把款子补齐，以后你就别想用这号干任何事了，你明白的吧？”
　　汪言没好气的应声：“放心，我懂！”
　　花5000买一个95的破号，不就是冲着代接来的么？
　　傻哔都不会赖你们的帐！
　　但是不爽之余，汪言却又一愣。
　　咦，等等……刚才你说什么？
　　看来你要做的不是一家？
　　对啊！
　　所有的东西都是假的，我干嘛要满足于一家的4万块？
　　多做几家，搞不好能把系统冲刺到4级！
　　汪言的思维一下子开阔起来，脸上露出欣喜的笑容。
　　中年人伸出手：“接一家电话200块，单子给我吧，保证安排得明明白白！”
　　小钱，没问题！
　　觉得能够大赚以后，汪言的心情都不一样了。
　　掏出填了一半的单子，把剩下那部分补齐。
　　第一联系人，父亲，刘爱国。
　　第二联系人，母亲，王红霞。
　　第三联系人，同事，张岳。
　　第四联系人，朋友，吴海波。
　　以上，全特么是瞎写的。
　　大黄牙在通讯记录里挑出四个号码，然后找出四张便利贴，写下各自的名字，贴到对应的四部手机上。
　　“小兄弟，卡你换上，把通讯录里的名字改好。千万记住，填单子的时候一定不要填错人，否则我这里全都白忙活。”
　　汪言点点头，照办。
　　改通讯录的时候，中年人拿着申请单一目十行的看，突然问：“老弟，你这家庭住址怎么没填？”
　　“没找好房子。”
　　汪言低头正捅咕手机呢，随口爆出一句大实话，说完就后悔：怎么这么缺乏警惕性！
　　好在中年人见多识广，了然的笑笑，没当回事。
　　“那我先复印，回头你确定好地址，短信给我发过来。”
　　言毕，拿着单子走进里屋，复印出四份，然后把原版交还给汪言。
　　“行了老弟，爷们这里保证不会出岔子，你就瞧好吧！”
　　贵是贵，但是汪言对这货还真就信心十足，人家这是已经把一个歪门行业玩出花来了，接电话这种小事，断然不至于掉链子。
　　带着4000多的负债出门，汪言继续忙碌。
　　先去建行，用刘大朋的身份证办一张银行卡，然后去社区交电费，开收据。
　　最后，拨出一个今天在村口电线杆子上查到的电话。
　　“喂，您哪位？”
　　手机里传来一个客气又带着点警惕的声音。
　　汪言按照打好的腹稿，扯起虎皮拉大旗：“大哥，我是下洼村虎哥的朋友，你能办证吧？”
　　“哎哟，虎哥的朋友啊……能能！你要办什么？”
　　“一张假收据，再刻个萝卜章。”
　　“哟！那可简单！我就在下洼附近，你方便过来么？”
　　“我去找你，多久能弄好？”
　　“最多俩小时！”
　　汪言看看时间，现在是11点10分，两个小时以后正好下午上班。
　　妥，吃完中午饭，马上就开干！
　　汪言动力满满，打车直奔下洼教育局家属区。
　　路上，刚好接到小姨的电话。
　　“小姨，同学约饭，您别管我了，回家给瑶瑶做饭吧！”
　　“……”
　　“嗯嗯，我知道，好的，您忙您的，拜！”
　　把小姨应付过去，汪言很快在家属区附近找到一家房产中介，推推眼镜，深呼吸两次，推门走进去。
　　“先生您好，看房子么？”
　　汪言大大方方问：“有没有教育局家属区的两居室？我想租间房子。”
　　“有，有！”
　　业务员连声应着，把汪言领到电脑前，给他找照片。
　　真要租房子，汪言现在是没钱的。
　　两居室押一付三，怎么都得小五千，两天的呼吸工资都未必够。
　　但是，汪言可以先确定要租哪间。
　　确定房间，就可以提前使用那个固定住址。
　　做假证需要修改单据上的门牌号，代接公司需要回答住址，搞定这两样，就可以先把事情做起来。
　　在房子钥匙真正拿到手以前，湖海公司的贷前审核肯定过不去，但是，别的小贷公司，可不是个个都要求上门的。
　　先做一家小公司的贷款，等款子下来以后，再把房子一租、手机卡尾款一结，摊子不就彻底撑起来了？
　　打的就是时间差。
　　本着房租不要紧，位置一定要安全隐蔽的想法，汪言很快选中一套靠近后院的房源，离小姨家很远，出入口都不一样。
　　跟着房产销售去看看房，感觉还不错，家具家电一应俱全，像个正经的家。
　　汪言立即拍板定下来，但是跟销售说：“我还有事没处理完，几天以后才能搬家，到时候再来签合同，交钱拿钥匙。”
　　类似的情况常有，业务员自然不会质疑。
　　确定地址以后，汪言马不停蹄的去办证那里，刻萝卜章。
　　一切就绪，终于能喘口气了。
　　先回家休息。
　　路过村口西瓜摊的时候，汪言蹲下扫两眼，在瓜堆里挑出一个个头不大的瓜。
　　摊主热情的劝：“伢子，爷给你挑个大的呗？你那个不能甜！”
　　汪言挑眉：“我这个拿到超市里卖，能卖你四倍价钱！”
　　摊主哈哈大笑，只当汪言是在开玩笑。
　　谁跟你开玩笑？
　　几十个瓜里品质最好的一个，那是瓜王！
　　回家把西瓜镇上，随便点份餐，瘫倒在藤椅上。
　　一上午把汪言忙活得够呛，但又是前所未有的充实。
　　一个月前，坐在高考考场里的汪言断然想不到，自己会有今天。
　　是系统将他的心撑大了。
　　一天花两三千块钱，醉生梦死十几天，等到系统升级以后继续醉生梦死，上大学前把系统升到4级，那算什么本事？
　　要玩，就玩大的！
　　习惯培养仪肯定是没问题了，接下来，目标要改成――以最快速度，冲刺系统级别！
　　当然，洗掉一身稚嫩的穷逼学生气息，同样重要。
　　什么样的男人才称得上是神豪，汪言不清楚，但是用脚后跟想想都知道，自己距离一个成功的男人都还远着呢。
　　如果自己能把这事儿解决，那就算是稍微历练出一点模样了。
　　这样想着，汪言心里又充满斗志，高温天气导致的疲惫和燥热，都不再是一种折磨。
　　再忍忍，胜利就在眼前！

第7章 第一笔钱到手！

　　扒完饭，洗个澡，疲惫涌上来，汪言又累又热又饿，直吐舌头。
　　大夏天的，到处折腾真是不容易。
　　要是有一台车就好了，开着空调吹着小风，舒舒服服就把事儿办了，何必这么遭罪。
　　嗯，等钱攒够了，一定要去提一台车！
　　好像奥迪A4L就不错，外型时尚，价格够档次，到时候开在大学校园里，一定很拉风！
　　其实汪言根本没有见识过什么豪车，城中村出生的崽，没迎来拆迁之前就是一个农村娃。
　　就算运气好真拆了，顶天也就是一个暴发户。
　　那些开到校园门口，来接子女放学的车型里，汪言最欣赏的就是A4L，纯凭外型认定这是好车。
　　YY一阵开着A4L的拉风，汪言渐渐睡着。
　　昨天躺下的早但翻来覆去睡不着，今天起个大早又折腾一上午，他是真的累了。
　　在梦里，天空中以光芒交织成一座宫殿，宫殿里美女如云，端着珍馐美酒不停的奉上王座，大殿中挤着各国壕商，挥舞着各式新奇玩意，试图搏取王之一笑。
　　王座上那人，姿态闲适，气场如山似海，却看不清面容。
　　那是谁？
　　……
　　从乱七八糟的梦境里醒来，办证的大哥来电话了。
　　“搞定了？好，我马上过去！”
　　……
　　很简单的两样东西，收了汪言300块钱。
　　拿萝卜章往教育局废弃文件上一按，两枚印章基本一致，手艺相当不错。
　　很好，值！
　　至于那张缴费单子，汪言一气做了30张，能不能用光不好说，反正就尽力呗。
　　出门直接回家，在村口复印社将固定格式的空白收入证明打印30份，挨个手填，然后盖章。
　　收好东西，汪言仔细一盘点，基本全了。
　　身份证get√
　　银行卡get√
　　工作单位get√
　　收入证明get√
　　办公室固话get√
　　房屋收费单据get√
　　使用半年以上的手机号get√
　　重要联系人get√
　　只差一样：个人征信报告。
　　汪言用新手机号登录人民银行征信中心，以刘大朋身份注册，查询个人信用信息，保存PDF。
　　带上全套家伙，雄赳赳气昂昂，直奔金融街。
　　现在没租下来房子，肯定不能去找湖海，汪言很随性的走进马路右侧第一间门店。
　　这家名叫昌富的公司，一楼甚至都没装修好，隔出来的几个空房间和等候区空无一物，只有楼梯前面孤零零的杵着一个咨询台。
　　汪言一句“我想贷款”，前台很快叫下来一个营销员。
　　噔噔噔噔一阵高跟鞋敲地的小跑，下来的是个年轻的姑娘，看上去甚至比刻意没刮胡子的汪言还稚嫩。
　　汪言皮肤不怎么好，偏黑偏糙，再加上唏嘘的胡茬，看起来像是20出头，于是那个姑娘上来就一句“大哥”。
　　汪言忍着笑，跟她上楼。
　　在楼梯里先问好，需不需要去家里查验。
　　那姑娘回道：“您只要不办理房产抵押贷款，或者不提供购房合同，就不需要上门验证住房情况。”
　　那就好，开始填单子。
　　做填空题的时候，那姑娘一个劲的鼓动：“大哥，您可以直接申请8万元的信用贷款，以您事业单位、7000月薪的情况，上面即使打折扣，都会给您批下来6万元。”
　　汪言坚持只申请4万元。
　　不是不想拿到更多钱，而是心里有全局。
　　按照喜子哥的说法，小贷公司有个很重要的分档――5万以上，5万以下。
　　一旦申请款项超过5万，不但审核会更细致，而且被毙掉的概率高达50%，申请额度越高，越难批下来。
　　申请4万，在征信不差的情况下，直接过的概率有90%。
　　去20家小贷公司做20次贷款，每次申请5万，过审概率50%，最终到手50万。
　　每次申请4万，过审概率90%，最终到手72万。
　　差距多大？
　　……
　　接下来继续填表，期限24个月，用途为装修……
　　都是些细枝末节，很顺利搞定。
　　然后带着那姑娘和营销部经理去教育局，验证单位。
　　七月正是教育口放假的时候，汪言小姨是在联系各家学校的新校服才在单位，别的办公室连个鬼影都看不到。
　　亲眼看到汪言用钥匙打开办公室大门，那个经理笑眯眯道：“先生请您放心，今天晚上我们就把申请上传，顺利的话，明天上午电话回访，下午就能签约拿钱。”
　　两方人马挥手作别，汪言一鼓作气，又跑了7家。
　　有4家甚至连单位都懒得去，剩下的3家里有一家需要查验住房，暂时没做成。
　　此时，正是小额贷款线下门店生意最火爆的黄金年代，小小的汪言，就像是大海里的一滴水，是那么的渺小而不引人注意。
　　晚上疲惫睡去的时候，汪言甚至在想：照这样下去，我到底能做多少家？
　　50家？
　　100家？
　　每天都有新公司开张，每天都有老公司倒闭，真特么是个野蛮而充满生命力的行业啊……
　　一夜好眠。
　　第二天起床，汪言换身衣服，扣上鸭舌帽，拎着昨天晚上在夜市买的驴牌公文包出门。
　　继续撸小贷。
　　填单子的时候，汪言从某个销售眼中看到一丝不加掩饰的嘲笑，估计是因为那款驴包假得太厉害？
　　汪言不但不生气，反而充满恶趣味的想：等到你家的钱下来，我就买一款真品去，提前跟你们说声谢谢！
　　上午的时候，开始陆陆续续的有验证电话打进来，开头都是010、021什么的。
　　昌富的风控提出一个特殊的问题：“先生，您的办公室电话为何没人接听？”
　　汪言镇静回道：“局里放暑假，同事当然不在。贵方如果需要，我可以下午回去，用办公电话给你们回应。”
　　那客服再没说什么，礼貌道别。
　　下午的时候，汪言正在带领某家经理验证办公场所，昌富公司的业务员突然打来电话，语气十分兴奋。
　　“先生，您的贷款已经获批，可以来签约了！”
　　汪言不动声色的送走那位经理，然后单独打一辆车，匆匆赶往金融街。
　　签约流程非常简单，10分钟后，汪言来到建行提款机前，默默输入密码。
　　余额：40000.00元！
　　第一笔小贷，顺利撸到！

第8章 阅读的好习惯

　　汪言压住狂喜的心情，打开系统商城，选中唯一的商品，确认购买。
　　习惯培养仪，终于到手！
　　不仅如此，系统亦升上3级。
　　【每一次呼吸，将获得0.20元的现金奖励】
　　【品尝美食时，有2%的概率获得与吃有关的神秘奖励】
　　【当你畅饮时，有1%的概率获得与喝有关的神秘奖励】
　　【经验值：0/90000】
　　现金增长再次翻倍，现在是每分钟4元左右，太特么简单粗暴了。
　　我喜欢！
　　汪言兴致一上来，又开始做小学数学题。
　　4*60*24=5760元。
　　但是，升级经验继续×3，变得很夸张。
　　9万！
　　搁以前，是一个汪言想都不敢想的数字，父母说好给他的大学生活费，一个学期是4000块钱，要知道，今年可是2015年！
　　而现在呢？
　　不出意外的话，最早下午，最晚明天，系统就能升上4级，变成每天提供11500元。
　　一个月30多万，要怎么花？
　　闭着眼睛瞎瘠薄花！
　　先把欠代接公司的款子付掉，看看剩下的钱，转身去租房。
　　到中介交钱拿钥匙，然后开始往房子里折腾东西。
　　门口摆几双拖鞋，到附近市场买几套床垫被子，稀里哗啦一顿收拾，连带着把卫生搞好。
　　最后，再买两盒烟，买点水果洗洗装盘，拆一袋真心瓜子，全摆在茶几上，房子立即像是好几口人在住着似的。
　　ok，开门营业！
　　房子确实是租的，要想拿去做抵押，那保准露馅。
　　但是用来糊弄小贷公司，绝对绰绰有余。
　　人家原本就不需要证明房子是你的，只需要证明你确实住在这里就行。
　　水电缴费单上面，户主一栏已经被改成刘爱国，正是刘大朋父亲的名字，贼像那么回事。
　　汪言满足的躺在沙发上，打开客厅里的立式空调，美滋滋查看【习惯培养仪】。
　　【每次使用，为宿主培养出一个自然而然的好习惯。使用次数3/3】
　　说明一如既往的简单，下面备注着：选择系统课程后，可以进行简单的自定义修改。
　　打眼一看，可选项目非常之多。
　　阅读、健身、言谈、举止、生活……
　　光是大类就不止十门，里面还有好多小的分类选项。
　　汪言正准备细看，手机突然铃铃响起，只好先放到一边。
　　“请问您是刘大朋先生么？”
　　“对，我是。”
　　得，先忙正事吧。
　　折腾一天，直到晚上各家公司下班，汪言才倒出时间来正式研究习惯培养仪。
　　习惯的力量，每个成年人都懂。
　　正确、良好的习惯，甚至有着改变一个人固有性格的伟力。
　　但是，最难就是坚持。
　　所有人都知道，每天保持固定的运动量，会让精神健旺、精力充沛，又有几个人能够做到？
　　所有人都知道，早睡早起身体好，多读书有益于开拓眼界、培养气质，有几个人能够做到？
　　知道做不到，不都是白搭么！
　　【习惯培养仪】的强悍之处就在于，强制执行，之后就固定成为本能，不需要以毅力去坚持，甚至能够反过来培养毅力。
　　彻底搞明白它的用途以后，汪言直拍大腿。
　　夭寿哦，要是早10年得到这玩意，哥现在得多牛逼？！
　　行吧，现在也不晚。
　　三个好习惯，等于白赚的，要好好选。
　　第一个习惯，汪言选择【阅读】大类，自定义简单修改一下，最终确认为――每天用功学习两个小时。
　　可以是课本知识，可以学习别的知识，但必要途径是阅读。
　　眼看着使用次数变成2/3，汪言立即感受到一种源自于灵魂深处的饥渴。
　　在网上搜到一本《会计学基础》，才开始阅读第一个字，就彻底沉浸进去。
　　两个小时一晃而过，脱离那种专注状态以后，汪言惊了。
　　“卧槽！什么效率啊？！”
　　一本枯燥乏味的专业书，两个小时看完46页！
　　那种极度专注，那种理解能力的提高，那种大脑高速运动的愉悦，是汪言生命中从未有过的体验。
　　以前读书，是逼着自己学，现在则是享受，这就是最大的区别。
　　如果非要用数字衡量，这两个小时，汪言觉得自己的学习能力至少提高了200%。
　　“卧槽！学习时间设定少了……”
　　汪言这个后悔哟，觉得自己亏大了。
　　要是设定每天学习12个小时，不用几年，自己就会成为一代学霸吧？
　　咦？等等……
　　如果每天学习12个小时，那我什么时候出去浪？
　　转念一想，汪言很快就不郁闷了。
　　努力是有上限的，就以咱这个普普通通的天赋，努力一百年都未必能追上20岁的陶哲轩，还是好好做个神豪吧。
　　自家人知道自家事，汪言很清楚自己的性格和追求，所以干脆就没想往学霸方面发展。
　　每天两个小时的阅读，能够满足基本需要，一点点的增长知识、培养气质，挺好的。
　　真要忙到没时间出去浪，那才叫悲催，绝对的过犹不及。
　　第二个、第三个习惯，汪言慎之又慎，思考好久，最终决定，先放放。
　　使用次数只剩2次，效果又出乎意料的好，汪言实在不敢浪选。
　　从今天开始，每天抽时间研究一会系统课程，尽量考虑周全，再根据实际需要来挑选会比较好。
　　完美！
　　哼着“我爱洗澡皮肤好好”，期待着明天的收获，汪言猛灌两瓶啤酒，没爆，于是又一次早早上床睡觉。
　　再一睁眼，7月28号。
　　从今天上午开始，汪言的撸贷事业正式迈上正轨。
　　一上午签约6家，直接拿到21.5万贷款，平均每家高达3.6万，基本就没有大砍的。
　　昨天还觉得90000经验值很多，结果上午都没过完，钱就攒够了。
　　来吧，开始消费！
　　汪言一秒钟都没有考虑，直接网上下单Alienware 15。
　　作为一个重度游戏爱好者，汪言因为高考的缘故一年都没怎么上过网了，但是对于这款旗舰A本的眼馋那是与日俱增。
　　外星人今年年初重做15寸笔记本，多少玩家奔走相告？
　　就在前几天，刘伟龙的升学宴上，那货得意洋洋的跟大家炫耀，他的大学礼物是外星人去年那款13寸游戏本，售价高达29999，当时馋坏多少同学！
　　而Alienware15呢？
　　厚度史无前例的控制到3.4厘米以内，旅行重量3.9公斤，CPU是酷睿i7，双显卡、IPS防眩光屏、碳纤维外壳，售价却只有48888！
　　还用想么？
　　买！
　　再来一套罗技竞技键鼠，5万就砸进去了。
　　剩下那4万汪言真的不知道该怎么花，昨天光顾着惦记外星人了，没怎么想好，今天忙到要死，一时间真没什么主意。
　　正急着，突然想起昨天那个眼神不屑的营销小哥，汪言一拍脑门：得，就买正品驴牌包！
　　驴牌的箱包很厉害，好像比服饰牛比，汪言听班里同学说起过。
　　来不及去商场，直接官网走起，汪言一眼相中那款KEEPALL50旅行袋，蓝黑双色马赛克设计，又酷又潮，不落俗套。
　　才18000？拿下！
　　差两万多经验，汪言懒得多挑，直接选中一款看着最顺眼的四轮拉杆箱，MON DAMIER GRAPHITE系列，70厘米，售价高达30000元。
　　一单拍下去，系统再次升级！

第9章 心态健康的消费

　　【系统等级：4】
　　【每一次呼吸，将获得0.40元的现金奖励】
　　【品尝美食时，有3%的概率获得与吃有关的神秘奖励】
　　【当你畅饮时，有2%的概率获得与喝有关的神秘奖励】
　　【玩游戏时，有1%的概率获得与游戏有关的神秘奖励】
　　【经验值：0/270000】
　　每分钟8块钱，每天11520，勉强维持得了生活的样子。
　　hiahiahia！
　　新出的属性是游戏奖励，概率仍旧很低，暂时应该是没什么大用。
　　美食奖励的概率倒是已经蛮可以了，可惜汪言忙得要死，根本没有时间去享受美食。
　　不过没关系，再苦几天而已。
　　等到忙完，身上有一百多万巨款，还不是想怎么浪就怎么浪？
　　咦？
　　等等！
　　系统奖励机制很有意思啊……
　　吃喝玩，下一个难道是乐？
　　怎么个乐法？
　　汪言猜不出来，但是并不急，再有27万经验就能升级，一点不难。
　　保持期待，先专注眼前。
　　难得点开一次奢侈品官网，索性先把需要的东西买齐。
　　汪言在这方面倒是挺有小土豪风范的，既然决定要花，那就干脆什么都不想，只凭眼缘。
　　于是又补上一个AVENUE单肩包，和旅行袋同样设计，蓝黑马赛克，非常漂亮。
　　经验值来到13300/270000。
　　再买一个SAC PLAT手袋，纯白，漂亮是漂亮，但有点娘，于是再补一款DISCOVERY小号邮差包，中和一下。
　　经验值：27300/270000。
　　钱包和卡包必须有，CHAMPS-ELYSéES卡包简直好看到极致，土包子汪言感觉这辈子就没见过这么精致的皮具，马上扔进购物车。
　　钱包反而令他大感失望，最后随手选中一款BRAZZA，红色内衬，算是蛮有格调吧。
　　经验值：36050/270000。
　　一二三四五六七，总计七样，箱包彻底搞定，总花费才不到8万5。
　　汪言是真的飘了，8万5居然敢用“才”字……
　　正要继续看看衣服，结果有电话及时打进来，没让汪哥继续嚣张下去。
　　至于新电话，不是送钱的，而是送货的，手机和裤衩到货了。
　　回家取到快递，汪言迫不及待的拆箱，终于拿到了心心念念的果6。
　　作为一个穷比学生，汪言一直以来都是把手机揣在裤兜里，所以果6的尺寸更合适，果6plus根本揣不下。
　　因为这样的理由选择果6而不是6p，只能说明，汪言距离一个合格的神豪还有很远的路要走。
　　未来的潮流肯定是大屏幕手机，玩游戏、看电影、聊微信什么的都爽得多，4.7寸的果6还是太秀气了。
　　第一时间把自己那张手机卡插到果6里，汪言迫不及待的开始摆弄，感觉还怪不适应的。
　　一直都在用国产低端机的安卓系统，猛然间换成ios，处处都显得别扭。
　　但是习惯一会儿以后，就感受到苹果的爽了。
　　价格都不说，速度是真的快，手感是真的好，外观是真的漂亮。
　　哪怕是在鼓角这个矿业城市，班里仍有一大半同学用不起苹果手机。
　　拿在手里，出去走一圈，马上就是村里最靓的崽。
　　有木有？
　　然而开心没多大会儿，一看到银行卡里的余额，再看看每呼吸一次就跳一下的系统金，马上就没那么兴奋了。
　　钱来得太容易，阈值提高得太快，每天就能买两个的东西，确实很难调动起土豪言的情绪。
　　就好像小时候的小浣熊，馋得直流口水，有一块钱赶紧去买，吃的时候恨不得连袋子都舔干净。
　　现在呢？看都不看一眼！
　　是不是每个有钱人都要经历这种思维转变？
　　汪言不知道，反正就很淡定，把手机连着盒子往书包里一扔，CK内裤的快递包都没拆，一同带去租房，搁那就不管了。
　　出门继续干活。
　　忙碌一下午，成果斐然，收工之后，汪言回到租房，又是累到趴窝。
　　给母亲打个电话，通知她今天晚上不回家住，顾不得休息，马上开始算账、做计划。
　　现在摆在汪言面前的最大问题是――
　　接下来的钱该怎么花？
　　系统还差23万升级，下午又过审三家，居然再次攒够。
　　买房子不够，买车用不上，最靠谱的居然是买表，但是汪言对于手表严重缺乏了解。
　　以前是因为穷，犯不上花几百块钱去买一块装饰品。
　　都已经5102年了，离开智能手机简直没法活，年轻一代戴表看时间的人并不多。
　　汪言班里50多个同学，戴表的男生女生加一块，不到15个，哪怕高三开始禁手机，戴表的同学都没超过一半。
　　经常有人埋头做题，做着做着一抬头，问隔壁：“几点了？”
　　汪言不知道这是不是95后、00后的常态，反正不戴手表的人在班级里绝非异类，习惯了以后，自然而然的就对手表失去兴趣。
　　但是网上说：戴一块合适的表，能够提升男人的品味和气质。
　　汪言对此还是认同的。
　　男人总共就那么几样装饰品，车、表、腰带、皮鞋。
　　出去喝酒车不能开，不穿正装皮鞋用不上，最后还剩什么？
　　真就只有一块手表时刻傍身。
　　所以还是看个人爱好吧，喜欢简单素净的，白衬衫牛仔裤帆布鞋，身上什么饰品都不带，未必就没有气质。
　　性格张扬一点的，染个发打个耳洞穿一双科比白金，也没什么不好。
　　风格偏向成熟，那就多穿大牌的休闲，再戴一块好表，到哪都能被人高看一眼。
　　现代社会的审美非常多元化，汪言经过几天的历练和沉淀，对于外物正在渐渐看开，所以心态特别健康。
　　价格区间内，有特别喜欢的表，就买下来冲经验。
　　实在没有，就别勉强，再想别的办法。
　　单纯只为装比而买一块售价二三十万、自己却不喜欢的表，太没意思了。
　　本着这样的想法，汪言打开手机百度，搜索名表，然后按排名找到官网，一个个看了下去。
　　这一看就是半个晚上，简直像是打开了一扇新世界的大门。
　　名表真漂亮！
　　汪言从来不知道，好像已经快要被智能手机淘汰掉的手表，竟然如此的富有魅力。
　　小小的一块表盘，创意、设计、超高精度加工，凝聚着人类对美的终极追求，彰显着万物之灵的伟大智慧。
　　那种美是直白而富有冲击力的，不像电脑手机，离开内容就是一块废板。
　　名表就像豪车，一搭眼就知道它的卓尔不凡。
　　“怪不得总有人说，一块好表能够极大提升男人的品味和气质，这家伙戴手上得有多帅？”
　　汪言咬牙切齿的下定决心……买！

第10章 读书成瘾的神豪

　　经验值：38267/270000。
　　大鹏哥银行卡余额：290000。
　　系统金：5681。
　　零花都是走的微信零钱，现在汪言的可用资产有整整29万5000。
　　因此，选表区间就标定为20万以上，30万以下。
　　十大名表，按照品牌排名粗看一遍，汪言最喜欢的品牌是江诗丹顿，其次百达翡丽，最后卡地亚。
　　最目瞪口呆的是积家那几款神话，一丝不挂的女神油画表盘，看得汪言鸡儿梆硬。
　　江诗丹顿的设计是最为天马行空的，风格鲜明。
　　而百达翡丽则是端庄大气，汪言根本看不懂细节，但就是觉得漂亮。
　　汪言艰难的从江诗丹顿和百达翡丽两大品牌里选出三款表，然后在最后的决赛里，不出意外的卡壳了。
　　“请原谅我，身为一个潘勘┓⒒В实在不知道该怎么选啊！”
　　因为二三十万的表而纠结，终究还是幸福的，这是专属于有钱人的烦恼。
　　最后，汪言干脆抓阄。
　　一二三，OK，排名决定，按顺序尝试，能买到哪款买哪款！
　　然而，信心满满的汪言很快傻眼了。
　　官网不卖表！
　　无论是百达翡丽，或者江诗丹顿，官网只做展示用，并不销售手表。
　　汪言赶紧去查授权专卖店，发现全国只有帝都和魔都有，再就是港岛的表行，并且不提供邮寄服务。
　　想想也是，轻轻松松大几十万的贵重品，心得多大才会玩网购？
　　土包子汪言还以为就像驴牌包包一样，下单人家就给送来……简直逗逼。
　　得，暂时是买不成了，白激动半个晚上。
　　汪言捶几下床，一发狠：麻蛋，买房！
　　于是又掉头开始看房源，看了半个小时，沉沉睡去。
　　在梦中，各大品牌的大师之作，一款一款的浮现，好像触手可及。
　　汪言以为白白浪费半个晚上，其实并没有。
　　名表是奢侈品中的奢饰品，哪怕只是浏览图片，并没有见到实物，都为汪言的眼界打开一扇窗。
　　窗外是一片前所未见的风景。
　　神豪不是暴发户，只有心够大、眼界够高，才能在纷乱奢靡的金钱造物中，建立起属于自己的审美和自信。
　　得到系统以后，汪言并没有沉迷于花钱和装比，反而是在烈日暴晒下奔波，与时间赛跑，安然度过心态最容易毁掉的幼生期。
　　一个普通的18岁少年，做到这种程度，已经足够好了。
　　汪言，正走在一条正确的路上。
　　……
　　7月29日，晴，最高气温38度。
　　又是差点晒秃噜皮的一天，到晚上5点下班的时候，汪言已经累得喘不上气来。
　　回家冲个澡，瘫在沙发上半天不想动地方，同学打来电话，约烧烤，汪言有气无力的拒绝了。
　　“不行啊，我准备去一趟书店，买点书。”
　　顺便再看看房子。
　　后半句话汪言并没有说出口，但是前半句就足以让张银吃惊了。
　　“卧槽！言子你要疯啊？好不容易考完试，不好好浪，看瘠毛书？”
　　“尔等凡人，怎么会懂得阅读的乐趣？”
　　汪言开玩笑的时候，心里其实有两分认真。
　　自从被固定学习习惯以后，汪言现在是真的喜欢阅读，每天两个小时，特别充实，特别愉快。
　　不管别的神豪是怎么浪的，反正汪言是决定了――
　　做一个有知识、爱生活的男神级神豪！
　　挂断张银的电话，接下来又有好多人催，小伙伴们好几天没看到汪言，今天恰好小范围的聚一下，特别热情。
　　汪言也想出去浪，手里拿着新手机，身上穿着新裤衩，不显摆显摆怎么行？
　　裤衩183一条呢，穿着可舒服了，而且今天穿的是白款，贼骚！
　　但问题是，算算时间，买书要1个小时，看房子至少折腾到9点，回来要学习两个小时，真没时间啊……
　　许下一系列不平等条约，婉拒所有邀请，汪言兴高采烈的出发了。
　　一想到有书看，居然比撸串还开心，是不是有病？
　　确实，病得不轻。
　　膨胀言出门直接打车，杀向上洼区的钟玉书屋。
　　进门被冷气一吹，看着琳琅满目的书籍，心里的些许浮躁迅速褪去，慢条斯理的开始翻找。
　　汪言考上的是星城师范，专业却是非师范类专业。
　　烂大街的经济学。
　　他给自己定的规划是毕业直接报考公务员，经济学对口的岗位还是蛮多的，而且现在基层比较需要懂经济的官吏。
　　起步是吏，万一运道好，混上个小官当当，那就算是彻底跳上龙门了。
　　对于穷人家的孩子来说，这条路经济实惠，成本低，潜在收益高，多好。
　　现在，汪言当然不会再去考公务员，但是既然已经报了经济学，那就多学点专业课程，以后未必用不到。
　　按照网上大能提供的书单，一本本的收集。
　　萨缪尔逊的《经济学》，必读，而且学校的教材不会发，要买。
　　曼昆的《经济学原理》，必读，和上本书对照学习，基本上就可以建立起一个经济学基础架构。
　　接下来要学习宏观、微观经济学，再接下来是计量经济学，再再之后要学货币经济学。
　　学习四门分类经济学的时候，必须要学好《博弈论》和数学。
　　以上统统搞定，就大学毕业了。
　　真的读透，做研究生论文都没问题。
　　汪言按图索骥的时候，意外的发现一本《美联储传》，顿时喜不自胜。
　　网上那位大神对此书推崇至极，据说此书作者极其精准的预测到了08年次贷危机，书中判断一一应验，而且在08年之后的再版中，重新梳理了推演过程，并提出新的预测。
　　更为难得的是，这本书一点都不枯燥，将专业知识和故事性结合得极好，所以畅销十余年，适合任何小白阅读。
　　汪言抄起这本快有字典厚的大部头，感觉至少够自己看一个月的，于是就不再贪多，带着之前淘到的几本书去结账。
　　《经济学》、《经济学基础》、《博弈论》、《宏观经济学：现代观点》、《美联储传》、《蓝血起源：奢侈的意义》，六本书，整整干掉汪言526块大洋。
　　最后那本书来自于汪言的小小不安。
　　突然暴富，而且在可以预见的未来里，还会越来越有钱，但却不会花，这很尴尬。
　　做人嘛，一定要不断成长。
　　现在不会花不要紧，学呗！
　　也不用多精通，懂得正确搭配、审美有品位就行。
　　别一身大几十万砸下去，看着还跟暴发户似的，那比穿地摊货还丢人。
　　哥可是要成为男神的男人！
　　咦？
　　好像哪里有点别扭……
　　不管了，买房去！

第11章 你儿子哪有什么面子可以丢！

　　鼓角是个三线城市，而且是一个以矿为支柱产业的资源型城市。
　　随着矿产资源的枯竭，再加上国内矿物价格的长期下行，鼓角市的经济渐渐有些衰退。
　　开发区的状况最惨，不但有众多烂尾工程，而且小区的空置率也比较高，房价停滞已经将近一年半的时间。
　　汪言的目标是下洼村附近的小商铺。
　　下洼村早晚会拆迁，整个XC区里面就这么一片城中村，于情于理，于市容市貌，都有必须拆迁的理由。
　　一旦真拆，汪言爸妈打算回购在新小区，故土难离，舍不得下洼村的风水。
　　所以在附近买商铺，算是一举两得――
　　拆迁前就给父母找个营生，拆迁以后还能享受升值。
　　附近几条街到处都有十几二十平的小商铺，均价大概一万出头，完全在汪言的承受范围内。
　　溜达一圈，逛逛附近的中介，神速的找好目标。
　　就在下洼村南面，过一条马路，有一排底商，20平米出头，宽3长8，方方正正的户型。
　　下洼村现在一片荒芜，那些铺子只能做半条街的生意，一个个要死不活的，不少门脸上都贴着出售的字样。
　　汪言一乐，感觉正适合自己家的情况。
　　买下来哪怕不做生意，搁那荒着也成啊，就当是给父母准备的礼物了，真要倒霉到下洼村十年不拆，那就认亏。
　　才几个钱？
　　打定主意，汪言直接拨通一个出售电话。
　　房主一听说有人想买，急得不行，5分钟不到就骑着小电瓶车杀过来。
　　那哥们脾气不怎么好，看到汪言的年纪，再看看他那一身大背心大裤衩人字拖，当场就把脸撂下来了。
　　“你要买房？”
　　汪言这气的，恨不得把大裤衩往下一撸，露出小裤衩，把logo指给丫看：牌子！看到没？瞧不起谁呢？！
　　情况当然不至于，汪言不动声色的举起抓着果6的右手，指向商铺：“那两间铺子都是你的？”
　　果6没那么大的威力，但是至少能够证明汪言不像看上去那样潘浚不是来消遣人的。
　　房主脸色好看不少，点点头：“对，都是我的，当年拆迁的时候我没要后面的住宅，多要两套铺子，可特么亏死我了！”
　　哟，拆迁发家的兄弟啊？
　　怪不得这么粗豪。
　　意识到对方的阅历和能力不一定比自己强，汪言心里有底了，直接问：“您打算卖多少钱？”
　　“30万！”大胡子房主脱口而出。
　　要是把这两间铺子从北面换成小区南面，别说30万，40万都有人要。
　　现在么……
　　“20万。”
　　汪言一张嘴就砍下去三分之一，用上了多年逛地摊的宝贵经验。
　　大胡子房主一瞪眼睛，就要发飙。
　　是砍太狠了？
　　汪言觉得好像有点过分，赶紧补上一句：“两间我都要了！”
　　房主脸色和缓一些，摇头：“那也不行，哪有你这么买房子的？你当是买大白菜呢？最少28万！”
　　看来这也是个不怎么会做生意的，降价太痛快。
　　汪言就开始死磕，磨下去多少不重要，重要的是过程。
　　磨到9点钟的时候，单间变成27万，两间加一块53万。
　　两间商铺，一间卖麻辣烫，一间做盒饭，生意都差不多消停了，大胡子非要拉汪言进去看房子。
　　汪言该回家看书了，摆手拒绝：“明天，明天再看吧！”
　　其实27万和24万，基本没有区别。
　　以前花10块钱都心疼的日子已经彻底过去了，现在花的都是吸血公司的钱，完全没感觉。
　　但是吧，跟房主东拉西扯讨价还价的过程特别爽，就是那种非常难得的棋逢对手的菜鸡互啄，让汪言这个高三学生特别不舍。
　　现在就掏钱买房，上哪再找这么个菜鸡来锻炼自己？
　　反正耽误一天时间升级，顶多亏11520的系统金，有小贷的钱撑着，没关系。
　　汪言笑眯眯的和房主挥手道别，看着对方郁闷的表情，心情舒畅得一批。
　　溜溜达达回到自己家，父亲的麻将还没打完，只有母亲自己在家。
　　“儿子，你的升学宴我合计合计，定在8号怎么样？正好周六。”
　　“行啊，我没意见。”
　　“你爸说订在升龙阁，要我说千禧就行，升龙阁多贵啊，再说提前一周订，怎么可能还有地方……”
　　听着母亲王秀芳的碎碎念，汪言心里有点发酸。
　　家里确实一直不宽裕，没到过不下去日子的程度，但是有学费、房子、结婚等大山压着，母亲是时时刻刻精打细算，一分钱舍不得多花。
　　麻烦的是，汪言现在没有任何理由拿出钱来补贴家用。
　　拿少了不顶事，拿多了没有合理的借口。
　　汪言的打算是：等到攒够500万，就去收购一张彩票，然后给父母200万，剩下的推脱说做投资，以后就可以源源不断的给父母添置东西。
　　如果实在收不到彩票，那就把骗贷的事情和父母坦白，就说用贷款做资本，搞起了什么什么买卖，很赚云云。
　　否则实在没办法取信于人。
　　而且，投资是必须做的，现在是每天一万，以后可能是每天5万10万，这么大的金额，转账过程是安全了，可是花出去的时候总得有个来路吧？
　　好吧，以后的事情以后再说，现在，还是得眯着。
　　“妈，我看千禧就行，菜实惠。咱家就这条件，没必要硬撑面子，再说我考上的也不是什么清北，是那么个意思就行。”
　　王秀芳惊喜抬头：“儿子，你不怕在同学面前丢面子啊？”
　　“你儿子哪有什么面子可以丢！”
　　汪言哈哈一笑，说着自嘲的话，语气却不酸涩怨愤。
　　“能交的朋友，不会因为我现在穷就看不起我；不能交的朋友，哪怕订在东源国际他也是去蹭吃蹭喝的，不会领情。妈，您就别担心了，就千禧吧！”
　　王秀芳笑得合不拢嘴：“好好好！那就千禧，等你爸回来，妈就跟他合计邀请名单！”
　　“行，我同学不多，有两桌就够了，剩下的你们看着办，我去看会书。”
　　汪言转身回东屋卧室，王秀芳看着儿子的背影，既觉得意外，又很欣慰。
　　儿子懂事了，她不太会表达，想夸也夸不出来，但是心里甜丝丝的，感觉生活充满奔头。
　　等到儿子大学毕业，考上公务员，再说个媳妇，那日子该有多美？
　　她不知道，汪言的心可大着呢。
　　一个哪够！

第12章 新的骚操作

　　7月30日，星期四，晴。
　　汪言7点钟准时出门，提前去富源填单子。
　　小贷行业线下门店的生意正处在爆发期，各家的营销都不够用，汪言都纳闷，怎么会有这么多人来借高利贷？
　　原因其实不重要，麻烦的是效率的降低。
　　填单确认什么的经常一等半个小时，再加上别的折腾，至少一个小时才能搞定一家。
　　汪言心里很是有些紧迫感，快速升级系统是一方面压力，另外就是，不知道火热的行情什么时候就会突然中断，到那时可就没那么容易拿钱了。
　　提前填完单子，汪言下楼出门，一推开富源大门，迎面撞上一个熟人。
　　“小言？”
　　“喜子哥？”
　　汪云喜脚步一顿，皱着眉头，满脸严肃的把汪言拉到拐角。
　　“怎么回事？你来这里干啥？”
　　遇见汪云喜是早晚的事儿，金融街旁边的三条马路，聚集着全市一半的小贷公司，喜子哥就在隔壁上班，自己天天在附近转悠，碰不到才奇怪。
　　汪言对此早有心理准备。
　　而且，随着业务越来越忙，汪言确实有点力不从心，正在考虑要不要拉个人来帮忙。
　　择日不如撞日，那就现在说吧。
　　“我来办贷款……”
　　汪言一五一十的讲述着几天来的行动，汪云喜的眼睛渐渐瞪大，张口结舌，懵逼好半天好半天好半天。
　　“卧槽……你真是……唉我勒个去！”
　　汪云喜自觉算胆大的，可仍旧被汪言的行为震得要疯，主要是年龄――
　　18岁啊！
　　“你特么是不是想死？”汪云喜爆粗开骂。
　　“你才多大就敢搞这种事？你知不知道我们公司东北大区有个一年搞出400多个假客户的区域经理最后是啥结果？牢饭得特么吃到2028年！”
　　汪言倒是冷静得很，眸光里没有人为财死的疯狂，静若平湖，沉稳而又睿智。
　　“第一，他是逮着一家公司坑了400笔，我是50家公司每家一笔。”
　　“第二，他是跑了和尚跑不了庙，我的所有资料都是假的。”
　　“按照你描述的催收序列，不可能有公司去告‘刘大朋’，退一万步，哪怕真有个别催收不死心，到哪里找刘大朋去？”
　　汪云喜攥着拳头，恨恨的一咬牙：“我特么就不应该告诉你这些！”
　　汪言满脸无所谓的笑起来，揽住喜子肩膀：“喜子哥，抛开你那些没用的担心，平心而论，我干得怎么样?”
　　汪云喜终于被汪言的胸有成竹所感染，静下心来细琢磨，片刻后，竖起两根大拇指。
　　“漂亮！小言啊，你特么是这个！”
　　汪言开心的笑了，这份认同，比白捡10万块钱还让他高兴。
　　汪云喜的兴奋劲才上来，来回直转圈圈，感叹个不停。
　　“以前门店里都是异地找人，用真身份、假住址、假手机来做，只敢挑相熟的公司，一个身份做两三单，怕不安全。”
　　“全套下来，做一家的成本至少5000，上上下下再一分，客户做4万只能拿到2万，却要担惊受怕，所以很难找到愿意冒险的客户。”
　　“像你这种情况，全国都不多见，你能考虑得如此周全，该着你发财！”
　　汪言一直留意着喜子的表情，见对方只有兴奋，没有眼红、妒忌等情绪，终于放下最后一丝疑虑。
　　“喜子哥，我现在忙不过来了，你得帮我。”
　　汪云喜一愣：“怎么帮？你继续做下去就行了啊？”
　　“我想尽快做完，然后消停一阵。你帮我挑选公司，联系相熟的业务员，以同行身份处理一些小麻烦，一单我给你2000块钱，怎么样？”
　　“2000太多！”
　　汪云喜第一反应是钱多烫手，随后才道：“忙我可以帮，但是用不着那么多报酬，我能从业务员那里分到提成。”
　　汪言却很坚决：“你是我哥，一家人别说两家话，以后互相照应的时候还多着呢！”
　　这话听着就让人舒服，汪云喜打小就不学习混社会，身上的坏毛病一堆，但是既孝顺又仗义，谁要是把他当兄弟，那真是掏心窝子对人好。
　　“行了，小言你放心，哥保证给你办得利利索索的！”
　　砰砰的拍着胸脯，汪云喜拉着汪言就往外面走。
　　“来，咱哥俩先合计合计，定好路数，马上开始办事！”
　　有汪云喜这个真正的老鸟查缺补漏，接下来的计划，简直骚到没朋友。
　　首先，剔除将近一半的门店。
　　喜子哥不说，汪言真不知道，全市80多家线下门店，居然有将近一半是关联店，要是傻乎乎撞到那些本地加盟店里，说不定真会有麻烦。
　　最后筛下来，能做、值得做的总计44家，汪言自己已经做完一半。
　　接下来，大改流程。
　　汪言坐镇出租屋，喜子打电话联系那些目标公司里的相熟业务员，然后由业务员带着正式申请单上门填写。
　　汪言填写的时候，业务员拍照，住址验证的环节就直接完成了，然后业务员用汪言的笔记本登录营业厅查询通话记录，最后拿着单子和相应资料，回去就可以上报。
　　如果能批下来款，现场签约的时候再补一点别的资料，然后等着转账就好。
　　喜子哥找的业务员，基本都是门店里的资深业务，有些甚至是营销经理级别的，开起后门来不要太方便。
　　如果有需要验证办公场所的，喜子哥领着去校产办转一圈就行，楼下照片墙上贴着“刘大朋”的照片，办公室里有刘大朋的座机，回拨门店就好。
　　当然不是所有的公司都可以上门服务，但是只要有一半OK，那么从晚上5点到9点的休息时间，就都是汪言的营业期。
　　然后早上中午在那些不能上门的店里填填表，上下午的上班时间专心签约，效率高得一批，将所有时间都充分利用上。
　　而且预约式填单，可以最大程度的避免汪言过多露面。
　　每个营销都是与喜子单线联系的，彼此之间并不知情，申请单在门店层面被毙掉的可能性降至最低。
　　其实，汪言最应该感谢的，是时代。
　　15年正是所有三四线城市小贷公司线下门店疯狂爆发的时候，热钱不断涌入，公司疯狂扩张，不但营销员良莠不齐，门店经理大多都是赶鸭子上架的，汪言忙，人家更忙，谁还不爱搂钱是怎么着？
　　忙得一塌糊涂，终于在周五晚上，将44家门店全部申请完。
　　从下周一开始，只有款子批下来才去签约，不再提交新的申请。
　　具体贷款额度，每一家都是固定的4万或者4万5。
　　有些公司实力不行，保险起见填的4万，有些公司是业内有名的人傻钱多，填到卡线的4万5。
　　如果能够全部足额批下来，最终应该能够到手180多万。
　　当然，那不现实。
　　事实上，上午的时候，已经有一家将汪言pass掉。
　　汪言打电话去代接公司那里询问，大黄牙信誓旦旦的保证，代接过程绝对没有任何问题。
　　汪言半信不信，汪云喜倒是有些猜测――接话公司可能和那家有交情，都不用漏口风，接电话的时候稍微结巴几下就足以搅黄了。
　　之所以不做本地公司，就是担心类似的麻烦。
　　局外人能知道谁和谁有关系？
　　所以只做注册地在帝都、魔都、武市的公司，就是汪云喜的聪明之处。
　　当然，不一定真是那么回事，反正接下来的申请都没问题，汪言就没在意。
　　一家而已，小意思。
　　草草吃顿庆功酒，送走半醉的喜子哥，汪言瘫在出租屋的沙发上，开始盘点收获。
　　才看一眼面板，就差点没乐疯。

第13章 一次说走就走的旅行

　　【系统等级：5】
　　【每一次呼吸，将获得1元的现金奖励】
　　【品尝美食时，有4%的概率获得与吃有关的神秘奖励】
　　【当你畅饮时，有3%的概率获得与喝有关的神秘奖励】
　　【玩游戏时，有2%的概率获得与游戏有关的神秘奖励】
　　【当你酣眠时，有1%的概率获得与睡有关的神秘奖励】
　　【经验值：29/100】
　　银行卡余额：515000元。
　　系统工资：78973元。
　　商铺两间，购入价50万元整――昨天中午敲定的价钱，晚上签的协议。
　　其实再磨下去应该能磨到48万的，可惜汪言没那么多时间，电话里就给那位房主下了最后通牒。
　　“要么50万您卖给我，现金付全款；要么您就再熬两年，下洼村两年内拆迁您就赚到了，五年内不拆您就守着那点房租过日子。我很忙，您抓紧时间考虑。”
　　于是系统得到升级，汪言得到两套商铺，房主回家数钱，皆大欢喜。
　　对了，汪言是分两笔支付的购房款，第一笔23万，第二笔27万，一点没浪费经验。
　　系统有一个不算大，但是很明显的变化。
　　经验变成100，每消费满1万元才增加1点经验。
　　而且呼吸工资不是翻倍的0.8元，而是整数1元，经验值不是翻三倍的81万，跳到100万。
　　预示着什么？
　　可能是系统来到一个新阶段吧。
　　吃喝玩，后面跟着的不是乐，是睡。
　　与睡有关的神秘奖励？
　　莫非能变出来一个姑娘？
　　瞎瘠薄琢磨一下，汪言自己都没忍住笑。
　　呵呵，憋疯了吧？沙雕！
　　升级变得更困难，但是问题不大，因为工资同样在涨，现在是每分钟20元，每天28800元。
　　真是一个让人做梦都会笑醒的数字。
　　一个月多少钱来着？
　　86万！
　　外星人笔记本已经到货，就在出租屋的茶几上摆着，要问感觉，就一个字……
　　不知道！
　　汪言一次都没用过，反而是让上门的业务员摸个爽。
　　好多业务员拍房间的时候特意把外星人拍进去，然后办公室都没去，回门店一汇报，申请秒过。
　　开玩笑，笔记本价格都特么比申请的贷款高，多么黄金的客户，不给开绿灯那还是人么？
　　起到同样作用的还有那七款驴牌包，一字排开，气势惊人。
　　看到的业务员心里直嘀咕：咱也不知道，咱也不敢问……那么多，能是真的么？
　　汪言反而主动解释：“我姐是做海外代购的，事业单位你们都懂，单位同事好这口，我跟着赚点辛苦钱。大哥们如果有需要，尽管找我，保证正品！”
　　“一定一定！”
　　嘴上笑嘻嘻，心里MMP。
　　正品那是我们消费得起的么？
　　放着A货不买买真的，有病啊？
　　骂归骂，态度又好两分，贼特么现实。
　　而汪言呢，当那股子虚荣劲过去以后，就开始为自己的眼光惊叹――七样东西，没有一样是基本款，没有一样带着大logo，既好看又低调。
　　我怎么这么会买东西！
　　外星人霸气，驴包好看，纸巾柔软，内裤舒适。
　　CK真的超级舒服，汪言想都没有想过，10元三条的内裤和183一条的居然会有如此巨大的差距，那种贴身、透气、轻薄的温柔触感，简直就像情人的手。
　　10元三条的也是手，管钳工人的手。
　　到现在为止，唯一一样让汪言不满意的东西，就是那双高配版回力。
　　大夏天的，穿着人字拖都闲热，居然弄一双帆布鞋，怎么想的？
　　好吧，反正不贵，早晚能用上。
　　1500块钱对于现在的汪言而言，是真的没感觉。
　　都不提很快就会突破百万的存款，光看每天的呼吸工资――28800元。
　　怎么花啊？！
　　不开玩笑，汪言现在是真不知道该怎么花钱。
　　买太多奢侈品，不现实，上大学的时候怎么带走？怎么跟父母解释？
　　买房子更不妥，好的小区起价都至少一万，大的钱不够，小的没意义。
　　买车？
　　科目三下周才考试，车票最早月中到手。
　　而且就算车票到手，那么大的玩意买回来往哪藏？
　　上学又开不走！
　　汪言琢磨半天，感觉几乎只剩下三个选择――
　　一，等到周一凌晨0点，系统商城刷新，赌一下新商品正好在70万附近，不能太多不能太少。
　　二，去砸个主播，破个处。
　　三，捐出去。
　　三个选择的优点是：动静都不大，不需要考虑怎么瞒着家人和外人。
　　然而缺点亦很明显。
　　第一个选择的不确定性太重，万一新商品价格太高或者太低，都很麻烦。
　　第二个选择，汪言心理上比较抗拒，不是抗拒在直播上花钱，而是抗拒正体不明的女主播。
　　化妆+美颜+滤镜=神仙。
　　直播个个大美女，线下一半是姑妈。
　　真神仙，花多少钱都值，反正钱来的容易，趁年轻什么都体验一下没什么不好。
　　可是姑妈就算了吧，花着钱，再千里送上童子鸡？
　　傻不傻！
　　第三个选择似乎最理想，但问题是，汪言信不过某会，可是国内又不允许成立私人慈善基金，一时间，居然找不到可以捐款的地方。
　　汪言毕竟只是一个18岁的高三毕业生，除了学习以外，对外面世界的了解就只限于游戏、明星、直播等娱乐方向，想到捐款，不但没主意，反而涌上来重重顾虑。
　　慈善肯定要做，但还是等以后成熟一点再说吧。
　　这不行那不好，汪言是一筹莫展，瞎琢磨一阵，感觉该去看书了，打开手机看看时间，心里突然一动。
　　对啊！
　　去买表啊！
　　大学要在星城读，那里照样没有百达翡丽和江诗丹顿的授权专卖店，现在不去，可能要到很久以后才有机会。
　　而且长这么大，从来没出过远门，毕业假期都因为没钱，而不敢出去玩。
　　现在，钱不再是问题，何不来一场说走就走的旅行？
　　酷！
　　一个星期的历练给汪言锻炼出超强的行动力，想到就做，立即开始查票。
　　鼓角到省会的高铁是1小时，省会到帝都的高铁是2小时30分钟，都很方便。
　　明天早上6点出发，正好在帝都吃午餐，然后住一天，2号下午回来，完全不耽误下周的签约。
　　第一次旅游，去首都，看看升旗仪式，很有纪念意义。
　　汪言心一横，订票。
　　订完票，又是一阵兴奋涌上来。
　　明天就能拿到人生中第一块表！
　　从26号到现在，如果死等系统工资，正常消费，只能升到2级。
　　只花工资，要升级到5级，总共需要多少时间呢？
　　汪言大概算一下，答案是……56天。
　　就等于说，如果不折腾，那么从26号算起的56天以后，自己可以拿到总共40万工资。
　　但是现在，经过一番折腾，可以拿到总共144万工资！
　　提前升级系统就像是滚雪球，越往后，收益越高，不但能够完全覆盖掉贷款利息，甚至还有种种别的好处。
　　不算不知道，一算下来，汪言自己都吓一跳。
　　我真牛比……
　　5级系统每天提供28800的工资，对比1级的1400，现在是真的可以随便浪了。
　　取得如此大的战果，犒劳一下自己，难道不应该么？
　　帝都，我来了！
　　名表、烤鸭、酒吧、夜生活，都给哥立正站好！

第14章 仪态训练

　　8月1日，星期六，多云转晴，最高气温32度。
　　难得凉爽的一天，汪言早上6点起床，觉得空气都没那么粘稠了。
　　心情美美哒！
　　抻个懒腰，习惯性的瞄一眼系统，汪言一愣。
　　有新提示！
　　【一夜酣眠，休息充足，你激活了一项神秘奖励】
　　【神清气爽：正面buff，你的气场让人感觉非常和谐，目光清澈有神】
　　【持续时间：直到获得下一项buff为止】
　　我去！
　　什么运气啊这是？
　　4%的吃没爆，1%的睡爆了？
　　不管是什么，反正挺有用的，开心！
　　哪怕系统不解释，汪言都能理解这个buff的作用。
　　人的精神真的是很重要。
　　很多时候，休息充分，状态好，整个人看起来就像是会发光一样，很精神。
　　反过来，网吧通宵一晚上，看上去就像是一条死鱼，贼丑。
　　所以说，这是一个提升亲和力和魅力的buff，非常有用。
　　汪言心里一动，想起来始终没动用的【习惯培养仪】，里面好像有一门课程正好配得上新buff。
　　马上找出来。
　　【日常生活礼仪仪态训练】
　　描述很简单，内容同样不复杂，但是汪言立即拍板定下：就是它了！
　　其中包含几大块内容――
　　一是步伐，行走时步伐稳健，腰背挺直，头部端正，双肩打开，双臂自然摆动，重心稳定，不急不晃。
　　二是坐姿，自然舒展，大方稳重。
　　三是目光训练，看东西时要有定点，切忌眼珠子乱转、目光漂移不定，会显得特别畏缩、没有自信。
　　四是笑容训练，开怀大笑时不要太粗俗，礼貌微笑时不要有太多肢体动作。
　　五是进食礼仪，主要是在公共场合的时候，不要吧唧嘴、不要塞满食物、不要在嘴里食物太多的情况下说话、不要趴在桌子上吃饭等等禁忌。
　　除此之外，只要动作大方得体，爱怎么吃怎么吃。
　　五个方面，说起来并不复杂，但是真正要做到却不容易。
　　那需要长期有意识的坚持，慢慢的形成本能，最后就会变得很有修养、很有气质。
　　仪态训练不是教人去“装”，而是培养一种健康正确的端正态度，以此来塑造大方自信的精神世界。
　　俗话说坐有坐样，讲的就是人要有仪态，腰背笔挺正襟危坐是一种样儿，放松舒展、闲适自然，同样是一种坐样。
　　以前，汪言在这方面做得不好，一是没那种意识，二是家庭教育的缺失。
　　从小学舞蹈的女生为什么气质好？
　　畏畏缩缩的男人为什么被称为潘浚
　　就是因为仪态。
　　汪言虽然是个什么都不懂的高中生，但是分得清好坏，知道什么东西会让自己变得更好，于是立即拿下课程。
　　强制效果一出来，瞬间固化为本能，汪言立即就感觉到不一样了。
　　肩胛打得很开，胸膛不是硬挺，而是由脊背带动。
　　走路时头部端正，动作舒展自然，重心很稳。
　　随便去抓一样东西，动作不再毛毛躁躁，就好像浑身的肌肉都被重塑了一般。
　　我去！
　　脱胎换骨啊？
　　汪言早知道培养仪牛比，但是真心没想到，居然会这么牛比。
　　男神培养仪啊！
　　有木有？
　　还剩最后一次机会，索性一起用掉。
　　健身、早睡、速记之类的训练课程都很棒，但是汪言没选。
　　以上，都是可以通过后天锻炼来培养的，而有一种东西，极难通过个人努力来改善。
　　【言谈】大类，【慎言】课程。
　　具体说明同样很简单――
　　讲话前，先在脑子里过一遍，然后以最合理的方式讲出来，不说那种没脑子的话。
　　这种东西，怎么学？！
　　其实它是一种性格和情商的综合体现。
　　有些人就是不会说话，明明人很好，聊天时没有恶意，但是说出来的话就是不中听。
　　汪言之前就有点那个意思，总是脱口而出，不过大脑。
　　经过一星期的历练，汪言发现自己有这方面的问题，正好补上。
　　新的行为习惯上身，没发现有什么变化，但是汪言相信，改变一定已经悄无声息的发生了。
　　至此，【习惯培养仪】正式作废，化为一点微光，消失在面板中。
　　走好，谢谢！
　　汪言满怀感激，对着空气挥挥手。
　　接下来，准备出发！
　　背上驴牌旅行包，带一条换洗内裤，再装一本书，然后是手机充电器――苹果的，周末出远门肯定不会带那张业务卡。
　　把银行卡和身份证装进SAC PLAT手袋，一同塞进旅行袋。
　　换上一身干净的地摊衣服，踩着昨天还觉得买亏了的帆布鞋，汪言满意的照照镜子，怎么看怎么觉得顺眼。
　　小伙子你很帅哦！
　　其实整个一星期顶着大太阳在外面奔波，汪言皮肤又黑一圈，距离奶油小生更遥远了。
　　但是，那种刚搞完大事的十足底气，让他的眼睛格外明亮，再加上buff的效果，整个人散发着一种特别强烈的磁场。
　　自信昂扬。
　　临出门前，汪言想起一件事，噔噔噔冲到卧室里，从床头柜中翻出买内裤的赠品，塞进手袋。
　　什么东西？
　　超薄带浮点的∩啦！
　　不见得能用上，但是青春期的小男生荷尔蒙爆棚，贼心永不死，时刻准备着！
　　跟父母打电话说出去玩两天，高三毕业生有一种特权，叫做“一暑假随便浪”，自然没问题。
　　一切就绪，出发！
　　……
　　第一次出远门，汪言看什么都新奇。
　　心情始终维持在一个兴奋、雀跃的频率上，感觉一切都是如此美好。
　　取完票，在大厅里吃一碗面，然后开始候车。
　　和陌生人对视、微笑，不但不心虚，还能准确的传达出友善。
　　排队准备上车的时候，不远处有个非常漂亮的小姐姐。
　　汪言打量着小姐姐的侧颜，心里暗暗赞叹：好漂亮，一点不比何梦差。
　　然后她可能是感觉到了，侧头看了汪言一眼。
　　换成是以前，汪言肯定心虚的缩回目光，然后就没有然后了。
　　现在，气质汪很是沉静的与她对视，甚至还礼貌的笑笑。
　　两秒后，小姐姐收回目光，有点不自在的绾一下头发，但并没有生气的迹象。
　　被人以欣赏的目光看几眼，有什么好生气的？
　　证明自己美，应该开心嘛！
　　临上车的时候，小姐姐再次悄悄侧头，反过来观察汪言两眼。
　　当然，肯定不是喜欢、仰慕什么的，大概率是出于好奇，但是足以证明，汪言已经给她留下了一点好印象。
　　察觉到小姐姐的观察，汪言像是打了胜仗似的开心，终于体会到自信心的宝贵。
　　自己以前那种含胸驼背的走路姿势，确实有点矬，看着就没什么精气神，怪不得没什么女生缘！
　　你贼眉鼠眼的偷窥，一被发现就缩卵，以女人天生的敏感肯定知道你在看她，却只会把你当做潘浚理都不会理。
　　你大大方方的看，举止得体，人家才会对你有印象，然后才有继续进行下一步的可能。
　　多简单的道理！
　　以前我怎么就不懂呢？
　　汪言一边懊恼一边得意。
　　其实，以前懂也没用。
　　外貌、才华、金钱是男人的胆，至少要占一样才有厚脸皮的发挥余地，否则还是消消停停的自己撸自己吧。
　　现在懂就不晚，自己才18岁，还有大把的时间去进步。
　　男神？
　　不遥远。
　　……
　　上车落座，小姐姐和汪言同个车厢，但距离很远，有点可惜。
　　汪言也没怎么懊恼，安安静静的开始看书。
　　《美联储传》真的是一本特别有趣的读物，深入浅出，将货币的本质揭露得淋漓尽致，让人大开眼界。
　　直到下车，汪言仍旧觉得意犹未尽。
　　候车30分钟，转乘省城直达帝都的高铁，期间一直在读书。
　　沉迷中，突然被一个好听的声音叫醒。
　　“同学你好，那个……能不能帮我放一下行礼？”
　　没等汪言抬头，过道对面座位上的男青年一跃而起，接过行李箱，抬手举高高。
　　“来，美女，我帮你！”
　　“啊……谢谢，谢谢！”
　　路见不平的好汉抢着把活儿干了，汪言才看清楚求助者――咦，好巧，居然是同在鼓角上车的那位小姐姐！
　　省城不是始发站，同时在鼓角买票，买到一个车厢的概率极高，但是能买到邻座，可见缘分相当不浅。
　　近距离观察，越发能够体会到小姐姐惊人的美貌。
　　天气太热，扎着丸子头，露出饱满的额头和修长的脖颈，美丽的曲线一直延伸到锁骨，形成两个漂亮的窝窝。
　　皮肤雪白，脸颊热得有些潮红，额角耳根渗出些许细汗。
　　身量倒是不高，1米62左右，骨架纤细，整个人显得很是娇小，是那种让人恨不得整个揉进怀里怜爱的猫咪款。
　　娇小归娇小，身材比例却特别好，平底鞋加运动裤都挡不住那双长腿，而且小蛮腰怕是都不到一尺七，经典的A4腰。
　　小姐姐亭亭玉立的往那里一站，附近的男人基本都在看她，掩饰不住的垂涎。
　　汪言突然觉得，这次旅行有趣了。

第15章 大型舔狗表演现场

　　汪言没能帮上忙，但是仍旧礼貌的站起身，等待小姐姐落座。
　　两人的座位分别是11和12，汪言靠窗，小姐姐在外面。
　　隔壁那青年可能是过于兴奋，放行李箱的时候，不小心蹭到了汪言的旅行袋，箱轮摩擦在人造革材质上，发出吱嘎一声闷响。
　　那青年仍旧不以为然，自觉幽默的对汪言笑道：“哟，小兄弟不好意思，压着你的包了。汉水路出来的仿品吧？你要说是真的，哥可赔不起。”
　　汪言挑挑眉，没吭声。
　　倒是小姐姐马上道歉：“对不起啊同学，我那车轮挺脏的，要不然你把包拿下来，我帮你擦擦吧？”
　　慎言自然而然的起着作用，汪言想了想，笑道：“那就麻烦你了。我一个大男生，出门还真没有带湿巾的习惯。”
　　“不麻烦，应该的！”
　　小姐姐甜甜一笑，不知道又看直了多少人的眼睛。
　　汪言心跳也在加速，有点慌。
　　但是此刻的气质汪已经固定了仪态，动作举止都是强制性端正，因此很是沉稳的把旅行包拿下来，放到桌面上。
　　小姐姐回头对那青年道声谢，然后坐下来，从背包里掏出湿巾还是卸妆棉来着――汪言也不懂，也不敢问，反正就安静的看她干活。
　　那男青年自觉失了面子，嗤笑一声，摇头嘟囔一句：“装什么大尾巴狼！”
　　汪言根本懒得理会，小姐姐却越擦越心惊。
　　她也算是接触过不少lv皮具，真的假的都有，远看分不出来，上手一阵总能分出真假。
　　仿品和正品的质感，那是截然不同的。
　　而且，如果不是正品，小男生怎么好意思让她帮忙处理？
　　不怕丢人啊？
　　意识到是真的驴牌，而且是那款很少有人背的50旅行袋，她心里暗暗祈祷：可千万别坏！
　　于是擦得越发用心。
　　二十多厘米的一道长长的擦痕，全部处理完以后，心里终于松下一口大气。
　　还好，正品磨砂皮还是很抗造的，不像漆面亮皮，一擦一道划痕。
　　最后端详一眼，她把旅行袋还给汪言，开心笑道：“幸不辱命，擦干净了！”
　　汪言看都没看，很淡定的推到桌子里头，反过来跟她道谢：“谢谢，麻烦你了。”
　　“哪有麻烦，是我的错嘛！”
　　小姐姐有点言不由衷，但态度是好的，而且眯起眼睛笑的时候，又有一种天然的娇憨可爱。
　　被那明媚的笑容一晃，汪言表面稳如老狗，实则慌的一批。
　　幸好已经脱胎换骨，失态是不可能失态的，反而有点云淡风轻的架势。
　　默默给自己打气：稳住，不会聊就尬聊！
　　“你去帝都旅游么？”
　　“不是，我就在帝都上学。”
　　小姐姐摇头，简单解释道：“有个室友是帝都人，我们约好提前回去给她过生日。你呢？”
　　“去买点东西。”
　　汪言实话实说，小姐姐却一愣。
　　什么东西不能在鼓角买、不能在省城买，非得去帝都？
　　疑惑归疑惑，她却没有冒冒失失的问出来。
　　汪言充分发挥尬聊的主观能动性，又问：“你在哪儿上大学？”
　　小姐姐抿嘴笑答：“五道口练功学院！知道么？”
　　面对着美女的期盼表情，汪言遗憾摇头。
　　你上来就搞一个黑称，我哪里晓得哦？
　　就在此刻，隔壁过道的男青年突然插话搭茬：“美女你是帝都舞蹈学院的？”
　　说话间，眼睛直放光。
　　帝都舞蹈学院？！
　　汪言也愣了。
　　大名鼎鼎啊！
　　全国几大艺术类院校，帝影、央音、央美、中戏、中音、中美、上戏、帝舞……
　　影视、戏曲、美术类都有好几家院校争第一，但是在舞蹈大类里面，帝舞就是当之无愧的扛把子，第二名甚至都没有和她竞争的资格。
　　就是这么嚣张！
　　小姐姐挺自豪的，但是对于那个青年的观感并不好，毕竟差点给她惹出麻烦，于是就淡淡的应一声。
　　“嗯。”
　　汪言则是越看小姐姐越觉得眼熟。
　　鼓角应该是好多年没有艺术生能考上那几家顶级学府了，去年一口气出俩，实验有位学姐上的央音，另外就是二中有位学姐考上了帝舞。
　　回忆好半天，汪言恍然大悟：“噢！你是二中那位刘……刘学姐？”
　　汪言看到过她的照片，但是没记住名字，好尴尬。
　　“哈！原来你今年才上大学啊？”小姐姐的关注点特别奇葩，笑得狡猾狡猾滴，“我叫刘璃，小学弟怎么称呼？哪里毕业的？”
　　“汪言，实验的。”
　　汪言落落大方的自我介绍。
　　刘璃一皱鼻子，眼睛眯成月牙：“对头啊……那不和你说话了。”
　　实验和二中是死对头，就好像清北一样，刘璃的玩笑开得特别有水平，又显得可爱。
　　汪言还没想好怎么应对，隔壁那青年再一次插话：“美女，真有缘！咱们是邻居啊，我在帝都理工大学就读！”
　　那青年看样子也就二十出头，身材高大，皮肤白皙，穿着光鲜亮丽，光看卖相，其实比汪言出色。
　　汪言心里一动，选择冷眼旁观，想看看小姐姐怎么处理这种状况。
　　结果，又是不咸不淡的应一声。
　　“哦，好巧。”
　　“美女，我家就是省城的，也是二中毕业。你是14届毕业生？我怎么对你没印象？像你这么漂亮，不应该啊？”
　　“我不漂亮。”
　　刘璃没有纠正此二中非彼二中，继续保持冷淡。
　　“不不不！我觉得你比你师姐诗诗漂亮……可能是你们艺术生校外训练太忙，再说我那会学习太专心，所以就错过了。”
　　“……”
　　“学妹，今天简直太有缘分了，一所中学毕业，一间车厢里相邻，甚至大学校园都只隔着三条街……下次我去你们学校参观，可不可以找你玩？”
　　“我们课业很忙。”
　　“没关系的，你们总要吃饭吧？我对你们学校的二食堂闻名已久，特别想去尝尝看。”
　　刘璃默默转头，对着窗外翻起一个白眼。
　　汪言差点没憋住笑，今天可算见到舔狗现场表演和女神爱搭不稀理的戏码了，简直大开眼界。
　　说起来，汪言虽然潘浚但是从来没舔过谁，喜欢何梦都是默默放在心里，知道不可能，压根就不去惦记，只为保住仅有的自尊。
　　像隔壁那样，汪言觉得丢人！
　　汪言看热闹看得开心，似笑非笑的表情挂在脸上，被刘璃看个分明，觉得这位小学弟一点都不厚道，因此冲他一呲牙，然后嘟起嘴。
　　粉润的嘴唇像果冻似的嫩，叫人很想品尝一下，验证心中猜测：到底甜不甜？
　　俗话说：舔狗易拒，意淫难挡。
　　刘璃察觉到汪言的视线落点，俏脸一红。
　　汪言心里一荡，突然起身：“我去趟洗手间，麻烦学姐你帮我看着点东西。”
　　“好的。”
　　刘璃顺口应一声，看着汪言走远，突然反应过来：美女搁这儿等你救场呢，你不好好把握机会，居然尿遁？！
　　顿时气得不行。
　　小盆友，你肯定是单身狗！

第16章 我好心帮你，你居然撩我？

　　汪言一走，那青年的纠缠越发起劲。
　　“学妹，我叫王行，内圣外王的王，行者无疆的行。”
　　“你回校做什么？我们社团有个比赛，国际级的，作为大三学长，我算是中坚力量，如果学妹对于机器人方面感兴趣的话，到时候我可以邀请你来观赛。”
　　“你们帝舞的学生，练功比我们理工还辛苦，我特别佩服你们这点，明明能靠颜值吃饭，非得拼才华……”
　　虽然被夸着，但是刘璃却越来越不耐烦。
　　平心而论，王行单拿出来，看上去还可以，学校不错，身高不错，外貌不错，穿着打扮也不错。
　　可是和刚认识的汪言一比，顿时就不够看了。
　　其实在鼓角车站候车的时候，刘璃虽然对汪言有一点印象，但是谈不上什么好感。
　　变化出现在下车转乘时。
　　在省城的候车室，刘璃就坐在汪言的斜对面，亲眼看着汪言用端正而闲适的姿势，认真阅读一部大部头，整整二十分钟，几乎一动没动。
　　那种沉稳劲，那种专注程度，让刘璃特别欣赏。
　　而且，刘璃觉得汪言很亲切――因为仪态。
　　腰部挺直，头位很正，肩胛外开，自然放松。
　　走路的时候挺拔，坐下的时候端正，看人的时候眼神不散，不会滴溜溜乱转。
　　以上特征，特别像学舞的同学，但是刘璃确信，汪言肯定不是跳舞出身，学舞的孩子都会用芭蕾基训矫正形态，留下来的细节是瞒不过行家的。
　　所以只能说明，汪言的教养很好，从小就注意仪态，所以才会有现在自然而然的肢体协调和身姿自信。
　　因此，虽然汪言的外貌并不算很帅，带着一副没长开的青涩，但是刘璃还是觉得他气质很好。
　　哪怕汪言穿得特别随意，随意到有些寒酸。
　　一个小男生，穿着几十块钱的地摊货，却姿态挺拔，很不容易。
　　再搭配上一双一千多块钱的帆布鞋，一款上万的旅行包，却不显得违和，那就完全是一个谜了。
　　如果旁边再摆上一个金玉其外的陪衬，简直会让人生起无限的好感。
　　在心理学上，这叫做“对比效应”。
　　刘璃就盼着汪言快点回来，好让自己赶紧摆脱隔壁的舔狗。
　　当备胎你都不合格，心里怎么这么没数呢？
　　望眼欲穿的盯着汪言的身影看，刘璃突然发现一个细节：汪言并没有去推洗手间的门，到门口转一圈，直接折了回来。
　　怎么回事？
　　他不是要上厕所么？
　　正迷糊着，汪言折回来，站在过道，对着刘璃眨眨眼睛，微微一笑。
　　“学姐，洗手间有人，可不可以让我坐在外面？省着待会出去还要麻烦你。”
　　“哦……好呀！”
　　刘璃终于反应过来，大喜过望，直接往里一挪。
　　“我正想坐窗边看看风景呢，谢谢你啦，对头家的小学弟！”
　　终于离开噪音源了，心情舒畅啊！
　　等到汪言也坐下来，她终于忍不住开心，凑到少年耳旁，小声再小声的夸道：“学弟，你好聪明！”
　　吐气如兰，轻轻吹在耳边，柔顺的发丝拂过脖颈，那种暗香浮动，让汪言彻底不淡定了。
　　讲道理，培养仪只能保证仪态，却控制不住身体的自然反应，于是汪言皮肤上迅速浮起一片鸡皮疙瘩，耳根也被烧得有些红。
　　刘璃看到汪言的反应，才意识到，自己的举动似乎有些过于亲密了，俏脸微红，马上拉开距离。
　　但是看着小男生好像几辈子没接触过女人的纯情反应，害羞的情绪立即被好笑压过，心里甚至生出一种很是禁忌的刺激感。
　　我是女恶霸，他是小奶狗！
　　噫~有点黑，小黑狗吧！
　　要说喜欢，肯定没那么快，但是汪言让刘璃很愉快，这是真的。
　　于是她很难得的反撩：“学弟你好有意思……该不会是从来没谈过恋爱吧？”
　　被一个猫咪款的娇柔妹子给揭了老底，这能忍？
　　“没。”汪言坦然回头，主动与刘璃对视，“主要是没遇到过像学姐这么漂亮又有气质的。”
　　只有老天爷知道，其实汪言已经慌得不要不要的了，心脏跟拖拉机似的突突突突跳个不停。
　　再怎么有钱，初哥就是初哥。
　　男女方面的事情，书本上的知识屁用没有，实战以前都是扯淡。
　　发育成熟以后第一次抚摸异性心不跳手不抖的，站出来让大家看看！你是天生鸭王，千万别进错行。
　　汪言心里突突，刘璃却不知道，被对方这么一夸一看，嚣张的气焰顿时被打掉，有点娇羞又喜滋滋的。
　　“哼，算你会说话！”
　　汪言暗暗松口气，顺势追问：“学姐那你呢？谈过恋爱没有？”
　　“当然谈过！”
　　刘璃气势汹汹的一挑眉毛，然后，莫名其妙的泄了气，低声嘀咕道：“小学时候谈的算不算啊？”
　　“算。”
　　汪言忍着笑安慰她，突然很好奇：“学姐不可能没人追的吧？怎么单到现在？”
　　“开什么玩笑！我倒是想谈，可是哪有时间啊？”
　　一句疑问，让刘璃彻底怨念爆发了。
　　“你当帝舞那么好考呢？每年只招300新生，全国艺术生大PK，还有帝都各大附中的艺术苗子在上面拦着，外地能考上帝舞的，一个个至少都是8×8的练功！”
　　“8年，每天练功8个小时，不算文化课！”
　　“到学校里想着总该能放松点了吧？结果早上6点起床，跳舞、排练、文化课，上到至少晚上8点。正课结束还总有变态拉着你加练，11点钟上床，沾着枕头就昏迷……”
　　“至于假期就更惨，哪来的寒暑假哟？一天不练就退步，一周不练就完蛋。”
　　“我22号回的家，天天早上去公园被人围观，还得硬着头皮练基本功，今天回去给姐妹过完生日，接下来大家又得一块儿泡练功厅……”
　　“谈恋爱？我们学校3:7的男女比例，你以为那些男生都有女朋友？错啦，一大半都是单身练功狗！”
　　晕了，国内第一舞蹈学院这么夸张的么？
　　汪言有些难以置信，又觉得不解，遂问道：“你们干嘛给自己这么大压力？”
　　刘璃垂下眼睑，表情有些落寞，又似乎是在迷惘，轻声道：“跳舞是一项特别吃天赋的青春饭，你不懂的。”
　　汪言突然有点心疼，可能和别的都没有关系，就是荷尔蒙作祟。
　　小男生，大概都有这样的一天。
　　反正，汪言温柔而宽和的发出鼓励：“你说说看，或许我能理解呢？”
　　刘璃突然抬头，眨了两下眼睛。

第17章 为爱琉璃三万顷

　　现在的场景，其实是比较违和的。
　　刘璃比汪言大一岁，而且大的是比较关键的一岁。
　　汪言才出高中校门，大学都没窥见过，可以说，只懂读书、不懂社会。
　　刘璃却是大半个成年人，见识过帝都的繁华，更曾经直面过诱惑。
　　哪怕真的需要一个谈心对象，似乎怎么都不该是汪言。
　　但是此刻，刘璃突然而莫名其妙的想要倾诉，对象就是眼前的少年。
　　大概，是因为他那双清澈的眼睛吧？
　　好吧，那就聊呗！
　　“学弟，跳舞其实是一件很难、很苦的事。”
　　“没有天赋，学不成舞，从小学到高中，一层层的刷下去，不行的孩子早都放弃了。”
　　“天赋不够出色，考不上帝舞。全国那么多艺考生，我们一年只要300个。”
　　“反过来讲，考上帝舞，就意味着你已经成为全国同龄人里，跳舞最出色的几百人之一。”
　　“然后呢？”
　　“一个舞蹈演员的艺术生涯只有短短的十年，30一到，一定已经开始走下坡路。”
　　“你的最高成就，将永远定格在二十五六岁的时候。”
　　“学那么久，吃那么多苦，谁不是抱着热爱和艺术追求才坚持下来的？”
　　“如果为钱为名，考帝影不好么？”
　　“外界对我们总是有很多误解，但是说实话，我的很多同学，心中想的只是踏上国家大剧院，倾尽全力的绽放，哪怕只有一次。”
　　“我们不是在和同学竞争，而是在和自己较劲，因为一旦松下那口气，就真的全完了。”
　　“但是实在太苦了，有时候想想，我都不知道我是怎么坚持到现在的。”
　　“大剧院是那么好上的？”
　　“牺牲那么多，真的值得？”
　　“三十岁以后，何去何从？”
　　“每次一开始思考，我就觉得恐惧。”
　　“有些大三大四的学姐已经放弃了，一看到来接她们的豪车，我甚至会发抖――如果有一天，我也坐上去，那该是一种什么样的心情？”
　　刘璃的声音并不大，语速均匀，语句连贯。
　　很显然，她不是第一次想这些问题，而是早已深受其苦。
　　汪言却并不觉得吃惊，或者难以理解。
　　因为，曾经的他也经常会在思考未来的时候，感到如同窒息般的压抑。
　　贫穷的人，呼吸都是错的，哪有资格展望未来？
　　未来，太沉重。
　　汪言特别感激这个什么废话都没有的高冷系统，是它将自己从泥沼中拉出来，给予自己真正的自由。
　　刘璃拼，汪言又何曾差了?
　　一周时间就将系统升到5级，没有那股子拼劲，怎么可能做到？
　　因此，汪言特别理解刘璃，对这姑娘的好感，一瞬间就飙到何梦之上。
　　何梦是个可爱的大小姐，但终究是大小姐。
　　刘璃却是自身的映照，虽然她远比自己好看、努力、有天赋，但本质上，仍旧只是一个正在为未来而迷惘的小女孩。
　　如果有机会，汪言愿意帮助她，因为……她真的很好看。
　　好吧，汪言就是这么肤浅，丫自己也知道，所以还挺心安理得的。
　　当然，重点是有机会――意思是，刘璃要付出同样的善意，汪言才会回馈以善意，跪舔当备胎的事，汪言干不来。
　　没钱的时候不会干，有钱之后更不会。
　　想到此节，汪言心里突然一动，没头没脑的问：“学姐，我想见识见识帝都的夜店，晚上如果没事，我请你去玩，就当散散心，怎么样？”
　　刘璃正在等待汪言的反馈，不知道他会对自己做出什么样的评价，有没有一些暖心的安慰……
　　结果冷不丁听到这样一句话，顿时把眼睛瞪溜圆。
　　学弟，你到底是什么脑回路？！
　　对视半天，少年的目光丝毫不畏缩，刘璃终于确认，小盆友好像并没有什么暗示，就是在实话实说，顿时觉得有点哭笑不得。
　　“你来帝都就是为了玩？”
　　汪言想了想，点头：“主要是为买东西，其次就是去夜店玩。以前我从来没去过，听说工体那边很有意思。”
　　刘璃突然觉得心好累，低头叹了口气。
　　“我们帝舞的学生，在还没有放弃追求之前，不能多吃不能喝大酒不能太晚睡，所以很遗憾，姐姐不能陪你去。”
　　死小孩，不学好，和你谈心简直是瞎子点灯！
　　好女孩，漂亮又自律，真招人稀罕。
　　两个人心里转着不同的念头，大眼瞪小眼半天。
　　汪言突然开口解释：“我刚做完一件很重要的事，现在就想出去玩。”
　　刘璃心里莫名一软，突然想到，当年自己考上帝舞的时候，不也疯了似的想要出去玩，想要发泄那些积攒多年的压力？
　　18岁的时候，谁都一样。
　　于是鬼使神差的接道：“我们吃完饭应该会去唱歌，要不然……带你凑个热闹？”
　　说完就后悔，暗骂自己：刘璃你想什么呢？萍水相逢的，往闺蜜聚会里领？
　　于是紧张的望着汪言，打定主意，只要小学弟客气一下，马上改口！
　　结果汪言顺杆直上三千里，四个字脱口而出：“好啊好啊！”
　　我去！好你弟！
　　帝舞的妹子太多，平时大家的口头禅就是“好你弟”、“笑你弟”，但是刘璃一般不说，可见现在是多么的郁闷。
　　然而刘璃是个重视承诺的性格，事已至此，怎么为难，都会咬牙认下。
　　于是很干脆的和汪言交换号码、微信，在备注里存个“汪小弟”。
　　随口问：“那你准备住哪？什么时候能办完事？”
　　离的太近，汪言一扭头就看到备注名，有样学样，存了个“璃小姐”，正要回话，却被吐槽了。
　　“什么鬼名字啊？汪汪你能不能靠谱点？”
　　汪言气结：“你都叫汪汪了，让我怎么温情得起来？”
　　“那我不管！”
　　刘璃也不管自己岁数还大一岁，是个姐姐了，干脆利落的耍赖。
　　“你要是不给我改个好名字，我就不带你去唱歌了！”
　　“好好好，你是老大！”
　　汪言果断认怂，低头凝思片刻，重新打上三个字。
　　“三万顷？”
　　刘璃一个字一个字的读完，嘎嘣嘎嘣直咬牙。
　　汪言懒得多说，手机上网搜出辛弃疾的《贺新郎・和前韵》，往她面前一推。
　　“喏，原句是‘为爱琉璃三万顷’。”
　　刘璃听到一个“爱”字，顿时俏脸一红，慌慌张张低头看手机。
　　读完整首词，半懂不懂，却朦朦胧胧的体会到了诗句中的美感。
　　最喜欢那句“谁解胸中吞云梦”，其次是“春草梦，也宜夏”，对“为爱琉璃三万顷”却是匆匆掠过，不敢多瞧，更不敢琢磨。
　　小屁孩，撩妹撩得花啊？！
　　汪言是要多冤有多冤，那句话的原意是：烟波浩渺三万里的西湖，为我所喜。
　　琉璃，指代的是西湖。
　　汪言引用三万顷，是感念于刘璃对艺术的坚持和追求，觉得这妹子有大毅力、大志气，心里就像装着烟波浩渺的西湖一样，外表美，心更美。
　　重点根本不是“爱琉璃”！
　　但是刘璃可不管那些，以她的直觉来判断，自己就是被撩了。
　　不过有一说一，如此新鲜而浪漫的被撩方式，她是真的反感不起来。
　　好吧，小屁孩，带你去玩就是了！
　　姐的闺蜜个个大美女，到时候你可别吓着！

第18章 那个人好奇怪

　　王行看着大美女和小瘪三交换手机号，然后嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕……
　　心都快碎了。
　　咬牙切齿的盯着汪言看，怎么想都想不明白，丫哪儿比自己强？
　　想一路，气一路。
　　……
　　刘璃那边，还在为名字纠结。
　　“三万顷的寓意很好啦，但是，读起来总是有些别扭，而且缺乏某种象征性的味道……”
　　汪言彻底服了，感觉自己永远不可能真正搞懂女人的脑回路。
　　最后干脆认输，把手机往她面前一推：“拿着，自己动！想叫什么都随意，女王女皇女神……我都认。”
　　刘璃特别不满意，咱俩关系亲近到可以互相动手机了？
　　“不要！我不喜欢随便动别人手机。汪汪啊，你这样是不行的，亲自改备注的权利你只能赋予给你的女朋友……”
　　神啊，救救我吧！
　　女人真难搞！
　　汪言愁得不行，绝望求饶：“可是我没有女朋友！求求你了，璃璃大美女，你就行行好，给我的手机开个荤破个处，让我一想起今天就嘴角上扬甜蜜微笑……OK？”
　　“呸！”
　　刘璃怒啐一声，脸有点红。
　　都是什么乱七八糟的？
　　谁要给你破那什么！
　　换成是往常，谁要敢这么和她说话，保准翻脸。
　　但是今天，看着小男生满脸绝望无奈，刘璃只觉得好笑，心里还有一点小小的刺激。
　　“那……行吧，姐就给你上一课！”
　　拒绝的话卡在嘴边，一出来就变了样。
　　刘璃矜持的拿起汪言的果6，一边改名一边进行理论输出。
　　“存女孩子的号码，昵称一定要可爱，并且要有诚意……”
　　汪言凑过去看刘老师是怎么体现诚意的，结果……
　　小姐姐只是在三万顷前面添加一个【女孩】表情，后面添加一颗【爱心】。
　　“就这？！”
　　汪言觉得，自己这辈子是没法摆脱直男称号了，因为根本无法理解她们的思维！
　　“没完呢！慌什么？”
　　刘璃不满意的白他一眼，然后高高举起手机，微微扬着下巴，咔嚓自拍一张照片，设定为头像和通讯背景。
　　名字呢？！
　　重点是名字啊，不还是原来那个？！
　　汪言很想吐槽……好吧，慎言！
　　回头一看照片，悚然动容。
　　小姐姐在照片里没有嘟嘴、挤眼之类的恶意卖萌，只是有点羞涩、有点狡猾的微笑着，右手食指、大拇指比做开枪的手势，指尖指向身体左侧――
　　正是汪言的位置。
　　汪言在照片里并未出现，不了解情况的人看到照片，完全不会多想。
　　而只有汪言和刘璃知道，那个手势并不是为了可爱，而是为了纪念相识。
　　刘璃这个小姐姐，是真的有趣。
　　汪言之前有多少不理解，现在就有多少感叹。
　　简简单单一张照片，折射出来的其实是她对生活的热爱，以及内心的鲜活敏感。
　　汪言相信，每当她打来电话，照片出现在手机屏幕上，自己就会瞬间回忆起今天、此刻，永远都无法忘怀。
　　“你厉害！”
　　汪言举起右手，比心。
　　“还行。”刘璃很傲娇的谦虚一下下，情绪高涨，笑颜如花。
　　汪言讨好的笑着和她闹:“我也要拍照改头像！”
　　“不行！你太丑。”
　　刘璃果断拒绝，然后打开自己的手机相册，挑半天，把汪言的头像设置为……
　　一只二哈的大脸。
　　那只哈哥面向镜头，歪嘴微笑，眼睛一大一小，眉毛一高一低，潘潘У摹
　　汪言探头一看，觉得那表情太特么魔性了，不由自主的学着哈哥，一歪嘴、一挑眉，死亡凝视发动，瞪向刘璃。
　　“噗嗤……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　刘璃瞬间崩溃，趴在桌子上笑得直抖，一只手捂着肚子，一只手拍着桌子，怎么都停不下来。
　　看上去都快抽了。
　　“你是不是傻？”
　　汪言又好笑又无奈，伸手轻轻拍打着她的后背，感觉触手之处，柔若无骨，一下一下就好像拍在自己心头一般。
　　好半晌，刘璃终于笑够，擦着眼泪坐直身体，胸脯仍旧急促的一起一伏。
　　“哎哟，汪汪你太逗了……”
　　汪言一般不会刻意去逗逼搞笑，但毕竟是年轻人，心态比较跳脱，偶尔抽一下，自己都不觉得如何。
　　眼见刘璃这么给面子，居然还蛮有成就感的。
　　书上说，如果一个男人能够逗得女人开怀大笑，那就距离通往心灵不远了……不知道是真的假的？
　　心里突然泛起一点小邪恶，汪言的笑容却始终那么正直，正要说话，却听到身后传来一阵“呼哧呼哧”的蒸汽汽笛声。
　　回头一看，只见王行双眼通红，像斗牛似的喘着粗气。
　　刘璃悄悄把脸藏到汪言肩膀后，悄声道：“那个人好奇怪。”
　　汪言偏头和她咬耳朵：“是因为三万你的魅力太惊人啊……”
　　温热的气息喷在耳垂上，刘璃又羞又气，抓着汪言的胳膊轻轻掐一把：“臭汪汪，越叫越难听！”
　　王行的存在，成功催化刘璃心中的某种情绪，让她在刺激中完成对汪言的感情升华。
　　平心而论，如果没有这么个玩意存在，刘璃绝对不会对汪言产生如此巨大的好感，接下来随着课业的变忙，萍水相逢的交情就会渐渐淡化。
　　所以说，一切不合时宜的舔狗行为，都是在给女神的真命天子做助攻。
　　舔狗所施加的压力和烦躁，一定会在别人那里释放出来。
　　其实汪言根本不懂得这里面的弯弯绕绕，一通王八拳，稀里糊涂的就锤来一个好看的小姐姐。
　　到现在，他自己都懵逼来着。
　　当然，经验差归差，眼前的局面还是能够看清的――刘璃不是真的生气，而是在撒娇。
　　于是稀里糊涂的又撩一句：“不然叫什么？璃璃么？”
　　刘璃脸一红，汪言喷出来的湿热的气息从耳根一直蔓延到指尖，麻酥酥的痒。
　　她是真的没有正经谈过恋爱，而且正处于怀春的年纪，灿烂而热烈的19岁，哪遭得住这个？
　　幸好女神的骄傲和矜持本能还在，不动声色的拉开一点距离，冷哼一声：“三万就三万！少套近乎！我比你大，你得在后面加上姐！”
　　不待汪言开口，她马上又强势的转移话题。
　　“哎，你还没说你住哪呢？”
　　继续撩下去，汪言其实也没什么新把式了，正好就此打住，完美。
　　想了想，很无所谓的道：“要不我跟着你的安排走吧，反正就一晚上，住哪都行，看你怎么来方便。”
　　刘璃对于汪言的体贴特别满意，笑得眼睛都眯了起来。

第19章 雷暴来袭请闪避

　　心情好，自然就用心。
　　刘璃认真的给汪言出主意：“汪汪你先说你要去哪里买东西，然后我帮你在我们学校和那地方中间找个住处，你去哪都不远，省着折腾。”
　　“很好啊，三万姐你棒棒哒！”
　　汪言坏笑，逗来一个薄嗔微怒的白眼，才稍微正经一点。
　　“我要去前门23号，明天早上最好能去看升旗仪式，你看哪里合适？”
　　“前门啊？那还真不远！”刘璃乐了，莫名其妙的开心。
　　“我的梦想，国家大剧院就在那。你要是想看升旗，那就干脆住附近吧……哎你住宿预算多少？”
　　“没什么预算，随便哪个五星级都可以。”
　　汪言并不装逼的说着十分装逼的话，让刘璃清晰的感受到了这个小学弟的土豪本质。
　　“那行，就人民大会堂宾馆吧！早上要看升旗，5分钟就能走到安检口，特方便。我现在给你查电话，你抓紧订房。”
　　刘璃低头查阅，从侧面望去，睫毛长得邪乎，忽扇忽扇的，像两把小扇子。
　　拿到电话，她直接拨出去，顺手打开免提。
　　“你好，你们家今天还有房么？”
　　“对不起，女士，房源已售空，并且预定也已经排到三天后……”
　　“啊……那好吧，谢谢。”
　　挂断电话，她白了汪言一眼，埋怨道：“傻汪，你早想什么来着？要来帝都玩不提前订房……今天周末又赶上建军节，前门附近的宾馆你不用惦记了，肯定都没房……怎么办啊？”
　　汪言被白得浑身舒畅，嘿嘿一笑，卖可怜。
　　“璃璃姐，我在帝都人生地不熟的，看来只有靠你了……”
　　刘璃气得直咬牙：“用得上的时候就叫人家璃璃姐，用不上的时候就叫三万……臭汪，真有你的！”
　　汪言振振有词：“那谁让我璃璃姐人美心善呢？”
　　“嘁！”
　　刘璃不屑冷哼一声，但是手上动作没停，借着车上时好时坏的信号，不停的上网查着房。
　　嘴硬心软，人美心善，真的。
　　汪言看着她的侧脸，思绪纷飞。
　　忘记在哪里看到过一篇鸡汤文，是讲男女相处的攻略来着，里面大部分都是扯淡的毒鸡汤，唯有一丢丢内容是干货。
　　比如说：尽可能让对方为你做更多事，而不是主动嘘寒问暖无微不至。
　　刚读的经济学书籍里有个专业术语，叫做“沉没成本”。
　　在感情上，对方为你做的每一件事都是成本，做得越多，成本越高，就越舍不得放弃。
　　舔狗舔到死都痴心不悔，就是因为沉没成本太高。
　　一旦放弃，就意味着否定自身所付出的一切，所以哪怕明知道希望渺茫，都会坚持下去。
　　人性如此，所以胜利的总是更善于利用人性的渣男渣女。
　　汪言成长在一个穷苦困顿的中下贫民家庭中，本质不坏，但是本能的就会选择更有利于自身的做法。
　　价值观导向是先利己、再利人，舍己为人的事情绝对不做，有仇不等隔夜。
　　全国4.3亿户家庭，其中排名靠后的3.5亿户，只占有社会总财富的20%，少得可怜。像汪言这样出身的孩子，大抵都是持有同样的价值观念，不是谁引导的，而是社会塑造的。
　　汪言是自家人知道自家事，在性格方面，自己就是一个普通人，不圣母，不黑暗，两个极端都不沾边，很普通的利己主义爱国小年轻。
　　所以懒得想那么多，全凭本心做事。
　　什么对错好坏的，等结果出来了再说。
　　刘璃不知道，短短片刻时间，汪言心里已经转过那么多弯弯绕绕，只感觉有一道目光始终定在自己脸上，木愣愣、一动不动的，心里既骄傲又窃喜，还有一丢丢羞涩。
　　然后，不大一会儿以后，全都变成烦躁。
　　没房没房没房！
　　大周末的，是不是全市的中小学生都去开房了？
　　吐槽并不能解决问题，更不能变出房间来，刘璃查到崩溃，都没能找到附近的哪怕一间客房。
　　汪言突然把头凑过去，指着东方君悦的词条问：“这不是有房间么？”
　　刘璃瞪大眼睛：“汪汪你疯了吧？5400起价，建军节上浮20%，一个八十多平的商务套，住一晚上要6500啊！”
　　汪言心道：我现在确实没到出行就总统套的级别，但是6500住一晚，不就是几小时工资么？
　　当然，聊天不能那么聊。
　　“那怎么办？附近又没有便宜房间……总不能住五道口吧？”
　　“住五道口有什么不好的？”
　　刘璃顺口反驳，突然眼睛一亮。
　　“诶，要不然我给你找个男生寝室吧？6000多省下来，晚上你请我们吃顿好的！”
　　男生寝室是什么鬼？！
　　晚上万一有情绪，带姑娘回男生寝室？
　　汪言哭笑不得的摇头：“我请你吃一万的大餐，你让我住个舒服点的地方，成么？要是你们寝室，我倒是有点兴趣……”
　　“爬开！”
　　刘璃没怎么生气，可能也意识到了自己提议的不靠谱，吃吃笑着，往窗边一靠。
　　“我不管你了，你爱住哪住哪，自己订房去！”
　　汪言肯定不会和不认识的男生挤寝室，但是对于刘璃想帮自己省钱的心思，要领情，更要鼓励。
　　略一沉吟，拿出一个新提议：“要不然这样吧，你帮我找个地方住，不能有别的男生，其余的都无所谓。照比6500，省下多少钱，晚上咱们都花掉。好不好？”
　　刘璃的眼睛顿时一亮。
　　她倒不是贪财，只是单纯的觉得这个提议很有趣，甚至有点小浪漫。
　　“好，那就这么说定了！”
　　福至心灵，汪言莫名其妙的撩神附体，竖起手掌，笑呵呵看向刘璃：“要不要拉钩盖章？”
　　不知道别的地方什么样，反正鼓角是挺流行这个的，刘璃也没多想，伸出小手，尾指与汪言钩在一起，大拇指相对。
　　“汪汪，你就等着看吧！”
　　细腻的触感像是最顶级的羊脂白玉，让汪言心里一荡。
　　虽然算不得牵手，但是小姐姐不排斥与自己的身体接触，本身就是一个极好的信号。
　　慢慢来，说不定哪天就能吃到羊。
　　钩一下就松手，汪言含笑看着刘璃兴冲冲的打电话。
　　“喂？媛媛你什么时候到？”
　　“我在车上啊……你先别扯别的，跟你说正经事。”
　　“把你校外那套房子借我住一天呗？”
　　“不是我要住，是我一朋友……男生，但是你放心，床单什么都用我的。”
　　“哎呀！什么啊？！你怎么那么乱七八糟的！你就说借不借吧？”
　　“算你识相！晚上请你们吃大餐哈，等着！”
　　“我啊？我再有半个多小时就到了……不用，告诉微微不用管我，我可能得先陪朋友去办点事儿。”
　　“那行，回见！”
　　挂断电话，刘璃得意洋洋的扬起下巴，斜睨汪言。
　　“搞定！汪汪啊，给你住一大美女的房子，不算辱没你吧？6500的商务套能有这待遇？”
　　直男小男生的求生欲失灵时不灵的，这会儿就没灵，哪怕已经在脑袋里过了一遍，仍旧说错一句话。
　　“房子的环境我就不挑了，值不值，主要还是得看房主有多美……”
　　话音都没落完，汪言就收到了神秘警告――
　　前方有大片乌云来袭，疑似雷暴天气，请紧急闪避，请紧急闪避！

第20章 她凶她的，我皮我的

　　年轻人的求生欲望未经锻炼，确实不够强，没得办法。
　　慎言是很有用，但是，汪言本身的情商没到那个段位，一个好习惯不可能让汪言立即成为沟通大师。
　　汪言发现刘璃面色不善，第一时间甚至都没有反应过来，回头在脑子里琢磨第二遍，才意识到说错话了。
　　两个错误。
　　第一，玩笑对象搞错了。和刘璃如此开玩笑可以，把她闺蜜牵扯进来，难免让人不舒服。
　　第二，过于轻视刘璃的努力成果。
　　人家又不是为了赚那6500块钱，一方面是好玩，一方面是想替自己省钱，最后也未尝没有借机介绍给闺蜜的意思……
　　总而言之，自己这句话说得很没有水平，因为两人初识不久，不是相识多年，分寸感很重要。
　　失去分寸感，就是得意忘形、膨胀的体现。
　　汪言一急，后背上汗都下来了。
　　叫你N瑟！
　　玩砸了吧？！
　　得趁着后果还没有太严重，赶紧补救！
　　求生欲噌噌往上蹿，汪言的急智突然重新上线，马上又补一句：“当然，再怎么好看，6500肯定就到顶了，不像我璃璃姐，想定个价都定不出来。”
　　心里慌得一批，表情却稳如老狗，汪言慢条斯理、正经八百的说完，又温柔的笑笑，侧头凝视刘璃。
　　刘璃硬顶着和汪言对视两秒，终于顶不住汪言有系统作弊，微微有些慌乱的垂下眼睑。
　　心里思绪纷飞，百转千回。
　　小黑狗的眼睛怎么这么好看？
　　又温柔又厚重，一点不像18岁，看得人家怪不好意思的……
　　哎呀！
　　我是女流氓来着，怎么反过来被小奶狗调戏了？
　　臭汪肯定是喜欢我的，但是他的表情为什么那么镇定？
　　难道……他就没有别的什么想法么？
　　哎，可能是因为他太单纯，而我想的太多吧……
　　东想西想一大堆，自然就半天没有吭声，那点小生气更是早就被忘到脑后。
　　而汪言看着那张如玉般洁白、吹弹可破的俏脸，心里的冲动一阵阵的往上涌。
　　亲上去？
　　亲上去！
　　亲上去肯定是找死，你特么别飘啊！
　　努力克制的汪言并不知道，自己居然被发了一张单纯卡，否则肯定就下口了――我单纯啊！理由多充分！
　　不敢亲，拍马屁还是可以的。
　　汪言压低嗓音，真诚赞美：“三万，你真漂亮……”
　　“噗嗤！”
　　刘璃猝不及防，笑得差点喷出口水。
　　按说她应该害羞的，多美好、多浪漫的一句赞美？
　　但是再加上那个昵称……臣妾实在憋不住啊！
　　“你能不能正经点！”
　　实打实的一巴掌拍在汪言胳膊上，震得刘璃手都疼。
　　于是又怒瞪汪言一眼：“烦人精！”
　　汪言再傻，都知道这是关系更进一步的标志，呵呵一笑，貌似憨厚的拉起刘璃的手来看：“疼不疼？”
　　“啪！”
　　又挨一下子。
　　然后小姐姐冷笑着问：“我用右手拍的你，你拉着我的左手问疼不疼？”
　　卧槽！是么？
　　汪言默默检讨：第一次牵女生手，有点慌，下次一定要稳住！
　　表面上嘿嘿一笑，装傻：“你的手真好看。”
　　刘璃对自己的手，一直都很骄傲。
　　手指修长纤细，但又不是没有肉、全是骨头那种，并拢的时候，指间一点缝隙都没有，可见其匀称程度。
　　细、长、柔软、匀称，再加上一个皮肤白，去做手模都能吃饱饭，姐不骄傲谁骄傲？
　　汪言正好夸到点子上，刘璃也就没跟他计较，只是凶巴巴吓唬一句：“下次再敢动手动脚，打折你的狗腿！听到没有？”
　　汪言只是笑，不吭声。
　　她凶她的，我皮我的，看看谁能干服谁！
　　刘璃可能是还想装大，但是随着列车即将进站，手机开始不停的响起来。
　　有些是语音有些是文字，大抵都是问她到哪了、什么时候出站。
　　汪言默不作声的站起身，帮她把行李箱拎下来，拨出今天第一个电话。
　　“您好，我姓汪，请问你们什么时候方便接待客户？”
　　简单咨询一番，心里有数了。
　　接下来就是等着列车进站，下车出门。
　　王行同学垮着一张臭脸，瞪汪言半天，没有得到任何一点反馈。
　　舔狗，尤其是失败的舔狗，不值得浪费感情。
　　帝都站忒大，到出站口要走出很远，汪言肯定要帮忙拎箱子，最基本的风度。
　　刘璃的东西不算多，一个行李箱，一个背包，一个手提包。
　　汪言不是娇生惯养的大户人家孩子，拎起来并不费事，但是刘璃过意不去，非要自己拿背包。
　　懒得和她拉扯，汪言干脆把自己的旅行袋拿过来，挂在她脖子上，不容置疑道：“你背好这个。”
　　旅行包看着大，其实里面就一本书算是有点分量，轻飘飘的一直耷拉到刘璃大腿根。
　　被这么不礼貌的对待，刘璃心里反倒甜丝丝的，觉得又发掘到小学弟的新一面：霸道。
　　对于大部分女生而言，霸道可不是贬义词，场景合适的霸道，那就是男友力，是man，是安全感。
　　刘璃喜滋滋的，正要跟着汪言往前面走，突然接起来一个电话，表情一变。
　　“哎呀，我不是跟你说了吗？不用来接我的……”
　　“好好好……谢谢谢谢谢谢，mua！亲你一下行了吧？”
　　“行啦行啦，我知道停车场怎么走，待会见！”
　　挂断电话，拉着汪言转身。
　　“走吧，我闺蜜来接我了，咱们去找她。”
　　汪言怎么都无所谓，那就走呗。
　　折腾好远终于找到刘璃的那个闺蜜，俩姑娘隔老远就开始狂奔，然后搂一块就开始又跳又笑，叽叽喳喳。
　　汪言不紧不慢溜达过去，看到那个闺蜜的一瞬间，不由一愣。
　　心里暗暗惊叹：果然不愧是美女学院，怎么随便拎出来一个又这么好看？
　　那姑娘身高可能有170，和刘璃同款的细腰长腿，长发染的红色，五官明媚大气，肩颈线条相当漂亮，简直是天生的衣服架子。
　　唯有一点不好――和刘璃一样，都是荷包蛋。
　　汪言突然有个疑惑：帝舞的姑娘，是不是都吃不上馒头的？
　　好可怜……
　　――――――――――――
　　感谢兄弟们一直投票，尤其是辰孕值埽换7、8个小号投票，牛哔！
　　感谢灵魂献记者和欲望泯灭人性两位书友的打赏，笔芯~
　　新书不易，拜谢支持。

第21章 姐瞪圆眼睛的样子一定很蠢

　　在汪言还有闲心耍流氓的时候，林薇薇已经抓着刘璃审问过三句了。
　　“那就是你刚认识的小奶狗？”
　　“什么啊？同乡的学弟！你能不能别那么戳！”
　　“长得不怎么样嘛？”
　　“什么啊？一个弟弟，你管人家长什么样呢！”
　　“哟哟哟，这护食护的，小奶狗到底给你灌了什么迷魂汤？”
　　“什么啊？我不是，我没有，别瞎说！”
　　眼见问不出什么来，林薇薇干脆不问了，反正还有一下午时间呢，慢慢观察就好。
　　总之，阻止小琉璃被骗财骗色的艰巨任务，姐担了！
　　……
　　汪言走到两人身旁，微笑站在一边，安静等待两个姑娘叙旧。
　　女人和男人不一样，闺蜜之间一个星期不见面，那就有无穷无尽的话可以说，一年不见面，那就是掰了。
　　而男人呢？
　　兄弟之间一星期不见面，聚一块都没话说，喝就完了；一年不见面，喝就完了；五年不见面，赶紧找机会聚一下，喝就完了。
　　……
　　叽叽喳喳五分钟，刘璃终于想起汪言，赶紧拉过来认识一下。
　　“汪言，车上认识的同乡小学弟，特别有趣。”
　　“林薇薇，姐的同寝闺蜜，帝都人，特别仗义。”
　　“你好。”
　　“你好。走吧，上车！”
　　第一印象，汪言感觉林薇薇是个挺豪气的姑娘。
　　林薇薇对汪言，感觉是个挺沉稳的小伙子，而且仪态很正。
　　和刘璃的感觉一模一样，因为真正练舞的人对于这方面特别敏感，一辈子都磨不掉。
　　就是那身打扮让林薇薇直犯嘀咕。
　　什么玩意啊？
　　班尼路+地摊七分裤+KEEPALL50？！
　　旅行袋是复刻版吧？
　　她的第一反应就是高端复刻，因为看着不像假到要死的A货，款式颜色都很正。
　　但是，正品售价高达1w8，怎么都无法和班尼路联系在一起。
　　于是新的问题又出来了：哪怕高端复刻都得3000到5000才能拿下，图什么啊？
　　林薇薇没急着下结论，但还是因此看低汪言两分。
　　如果包是正品，那就是不懂搭配缺乏审美；
　　如果包是复刻，那就是虚荣心太强爱装逼。
　　反正不管是哪种原因，这么出门就不对。
　　……
　　终于聊够上车，林薇薇驾驶，刘璃坐副驾驶，汪言在后面。
　　一上车，汪言就忍不住想笑。
　　汪言以前的豪车梦想，就是A4L，最好是白色。
　　而林薇薇的座驾，恰好就是一款A4L，只不过是红色。
　　是不是很巧？
　　只不过她们俩在聊天，汪言就没打听这车的性能和驾驶感什么的，默默感受着。
　　车子驶出停车场之前，俩美女商量好去哪了――先送汪言去办事，然后送刘璃回寝室放行李。
　　刘璃回头问：“汪汪，你到底要买什么啊？”
　　“买块表。”
　　林薇薇跟着问：“去哪？”
　　“前门东大街23号。”
　　刘璃没觉得怎么着，林薇薇突然一脚急刹，回头瞪大眼睛看着汪言，爆出一句粗口。
　　“我靠！百达翡丽源邸？！”
　　“应该是吧？”汪言不太确定，“百度地图上显示的是官方售后中心，打电话过去，对面也没说叫什么……”
　　汪言的平静让刘璃产生了误判。
　　她知道百达翡丽很贵，但是不少同学都戴着几万块钱的表，无非就是品牌的区别呗。
　　因此仍旧懵懵懂懂：“薇薇你那么激动干什么？”
　　林薇薇心里有一万头羊驼在狂奔，忍了又忍，到底没忍住那句“劝告”。
　　“学弟，如果只是10万元以下的低端表，真没必要非得跑到帝都来买百达翡丽，对比其余几大品牌，百达翡丽的低端表没有任何优势。”
　　与其说是劝告，其实更像是质疑。
　　帝都大妞，就是这么直爽，不服你咬我啊？
　　被人看轻，多少总会有点不爽，汪言亦不能例外，但是他可不会傻到去怼刘璃的闺蜜，反而大气的笑笑：“谢谢林姐，我知道的。”
　　林薇薇闻言不再说什么，安静开车。
　　刘璃终于后知后觉的反应过来，讶然回头：“汪汪，你要买很贵的表啊？”
　　汪言想了想，模棱两可的回道：“只是想买一款我很喜欢的表。”
　　和爱钱的人炫富，和不爱钱的人低调，汪言成长得很快。
　　火车站距离前门23号都不到2公里远，说话间，车子很快驶到正门。
　　抬眼望去，一面巨大的灰色屏风上面用中英双语写着“前门23号”，除此之外，别无余物。
　　一块草坪，五栋2层小楼，就是前门23号的全部。
　　低调，安静，品味非凡。
　　百达翡丽帝都源邸，是右手第一栋楼。
　　从进大门，到停车，一种不明觉厉的逼格就已经将三人包围，和那种人流如织的大型商场，根本不是一个等级。
　　停稳车，林薇薇回头问汪言：“介不介意我跟着去涨涨见识？”
　　汪言一愣。
　　这姑娘几个意思？不是说要送刘璃回去放行李么？
　　算了，爱咋咋地，咱又没什么见不得人的事儿！
　　干脆什么都不问，礼貌微笑：“那正好，我自己进去还真有点麻爪。”
　　等到走进正门以后，汪言没麻爪，刘璃麻了。
　　上台阶推开门，迎面居然是一堵墙，墙前摆着雕塑、墙上挂着两张人像画。
　　左转是接待区，装修比五星级酒店大堂只好不差，不那么富丽堂皇，但更有格调，每一件摆设都充满艺术气息。
　　右面是咨询台，背景墙上贴着百达翡丽的英文名和LOGO――十字架和剑组成的一朵花，又名“卡勒多拉巴十字架”。
　　放眼望去，看不见柜台、看不见琳琅满目的手表、看不见咋咋呼呼的销售，只有一位小姐姐含笑走来，温言温语的相询。
　　汪言主动站出来：“我姓汪，今天早上的预约。”
　　“汪先生，是否需要前往接待厅休息一下，由我为您讲解一下百达翡丽的历史、品牌和服务？”
　　汪言其实很感兴趣，但是今天人家林薇薇过生日，好多闺蜜在等着，不能喧宾夺主。
　　于是很遗憾的拒绝：“谢谢，但是今天我有明确目标，能够直接去看表么？”
　　“当然，您的要求就是我们的工作内容。三位，这边请。”
　　于是一行三人被领到二楼展厅。
　　总共就两层楼，居然是坐电梯上去的。
　　在展厅里为汪言服务的是一位专业售表员，西装革履的一位大叔，一身衣服可能都比汪言的旅行袋贵，但是面对一身地摊货的汪言，仍旧没有丝毫不敬。
　　“汪先生，您说您有目标，请问，您是否记住了它的型号？需要我提供图册么？”
　　“谢谢，不用。”
　　汪言笑了，惦记好久的东西，怎么可能记不住型号？
　　“复杂功能计时系列，5170J-001。”
　　大叔也笑了，带着欣赏和赞许，又夹杂着一丝遗憾，然后摇摇头。
　　可能是套路，但绝对是影帝级别的表演。
　　“您的审美令我由衷的敬佩，极少有人敢于选择一款连日历功能都没有的计时表，尤其是，它的售价高达55万。”
　　“但是很遗憾，5170-J虽然不像鹦鹉螺那样畅销，可是我们店里恰好没有。您是否愿意稍作等待，让我咨询一下日内瓦总店？”
　　刘璃突然紧紧抓住林薇薇的胳膊，急促的喘息着。
　　林薇薇也没好到哪去，默不作声的把太阳镜架上鼻梁。
　　她心想：自己瞪圆眼睛的样子，一定很蠢。

第22章 这就是我们百达翡丽

　　55万！
　　买一块表？！
　　小学弟你要上天啊？！
　　林薇薇是帝都人，家境算是很不错。
　　上着大学，家里就给买了一辆32万的A4L，并且早早在东四环准备了一套房子，当做嫁妆。
　　但是她戴的什么表？
　　卡地亚帕莎，都不到55万的零头！
　　林薇薇不是没有见过土豪，但是那些土豪都在脸上写着24K纯金大字：我有钱。
　　看到那些家伙花钱，看看就拉倒，最多有些羡慕，绝不至于吃惊，因为心里早就有预期。
　　可是刘璃这个在车上捡来的学弟……
　　奇葩！
　　穿着班尼路，上来就直奔55万的百达翡丽，换谁不懵逼？
　　林薇薇隔着太阳镜，饶有深意的瞪着汪言：小子，行啊？跟姐在这儿玩扮猪吃老虎呢？
　　汪言是真冤。
　　整个一周忙得比狗都不如，晒掉整整一层皮，哪有时间逛商场买衣服？
　　本来打算在王府井置备一身的，但是考虑到全部资金正好够买一块5170J，紧紧巴巴剩不到10万，就没敢先去商场浪。
　　至于刘璃，现在满脑子都是哲学思考。
　　我是谁？我在哪？我在干什么？
　　她的家庭条件远不如林薇薇，而且社交圈子更窄，奢侈品中，包包和化妆品倒是天天见，可是55万的表……
　　实在有些超出想象力。
　　汪言没注意到身后俩姐姐被震成什么样，满心里都是遗憾。
　　等肯定是等不起的，就算日内瓦有货，调过来最少要一星期以上，简直开玩笑一样。
　　“恐怕不行，我是从外地特意赶来的，时间有限。”
　　大叔理解的点头，随后又问：“那么，除去5170J，您是否还有备选？”
　　汪言确实有备选，而且有两款。
　　“5396/1R-001，玫瑰金。5905R-001，同样玫瑰金。”
　　大叔笑了，伸手相引：“请您到贵宾厅稍等片刻，您要的两款表都有现货，看来我们运气不错，可以满足您的愿望了。”
　　刘璃和林薇薇跟在汪言身后，被请到贵宾厅落座，马上有人来相询：“请问您想要茶、咖啡或是鲜榨果汁？”
　　三杯果汁，而且都是小朋友口味，西瓜汁。
　　终于没了外人，刘璃的局促劲才释放出来，看了汪言好几眼，始终没说出话来。
　　其实人就是这么奇怪，坐上一台50万的车，基本不会有什么太大的反应，可是看到有人把50万戴在手上，却觉得非常难以适应。
　　汪言不明白这是什么道理，却绝对不想和刘璃变得生分，主动打趣。
　　“三万啊，只是一块表而已，干嘛那种反应？”
　　三万？
　　林薇薇懵逼转头，上下打量着刘璃，目光十分之诡异。
　　刘璃有点羞有点气，那点不自在顿时被扔到脑后。
　　“那是一块普通的表么？还而已？！我为了给你省6500块钱去求人借房间，你倒好，回头就吓我！”
　　“小姐姐，讲点道理，你俩本来不是要去送行李的么？”
　　汪言感觉自己比窦娥还冤，按原本计划，压根就没打算让你知道好么！
　　“再说，我很感谢你啊，一想到晚上要睡你的床单，我浑身都发慌。”
　　“呸！”刘璃又羞又气，无情打碎汪言的幻想，“我妈买的新床单，刚过一遍水，全是洗衣粉味儿，喜欢就送你好了！”
　　汪言臭不要脸的点头：“那也喜欢，要！”
　　林薇薇听得直倒牙，悄悄按着手机的录音键，一段一段发送到闺蜜群里，偶尔还嘀咕一声。
　　刘璃发现自己的手机叮叮咚咚响个不停，打开一看，才意识到林薇薇在干什么，低呼一声，扑过去抢她的手机。
　　林薇薇身高170，大长胳膊伸直了往刘璃脸上一按……
　　妥，世界上最遥远的距离形成了。
　　“呀！你别在群里胡说！烦人！放开我！”
　　她俩闹她俩的，汪言就笑嘻嘻看着，全当跟自己没关系。
　　直到西瓜汁和手表依次被送过来。
　　百达翡丽的表，光是表盒就已经超出汪言的所有想象。
　　表盒高约15厘米、长26厘米、宽12厘米，北欧胡桃木纯手工打造，黑色钢琴漆，看着像是艺术品，拿在手里沉甸甸的。
　　而且，两款表盒居然不一样，一个深红棕色，一个全黑。
　　5396/1R是一款复杂功能计时自动机械表，表带18K玫瑰金材质，表盘呈深棕色。
　　5905R与前者的最大区别是表带，方鳞短吻鳄鱼皮，与金属表带相比，造型更偏向于休闲。
　　两款表一一上手，5905R的鳄鱼皮表带佩戴起来更加舒服、轻便，但是表盘直径高达42毫米，显得有些略大，而且是手动机械。
　　5396/1R非常成熟时尚，表盘大小适中，视觉效果爆表。
　　但是金属表带固有的缺点，它都有。
　　比如表带容易夹到汗毛、冬天佩戴手腕会有点凉、表链不易清理等等。
　　恰好，汪言属于那种汗毛极轻的体质，手腕、小臂上几乎没什么汗毛，一个巨大的缺点就被规避掉了。
　　5396/1R通体玫瑰金+深棕色表盘，简洁的盘面设计，低调奢华，汪言越看越喜欢。
　　汪言没有假模假样的问刘璃和林薇薇的意见。
　　50万的东西，让人家怎么给建议？
　　问出口倒像是炫耀似的，幼稚。
　　“我很满意。现价多少？”
　　汪言没有摘下手表，因此大叔清楚的知道问的是哪款。
　　“488000元。”
　　销售大叔稳稳的报价，并且将应尽的告知义务尽到。
　　“汪先生，我必须事先提醒您，根据昨日的瑞郎兑人民币官方牌价6.3805计算，5396/1R在日内瓦总部的售价大约会比国内便宜28000余元，这种差价同时存在于港岛和内地之间。”
　　“我们对此深感遗憾，但是请您相信，这并非是我们的本意，并且，我们会竭诚为您提供最优质贴心的服务，以此来弥补价位上的差距。”
　　汪言满意的笑了：“当然，我理解。那就这样，在哪付款？”
　　林薇薇和刘璃同时低头看表。
　　4分半。
　　然后默契的抬头对视。
　　刘璃：艾玛，比我买一件200的衣服还快……
　　林薇薇：扯淡！一件衣服没有半个小时你搞得定？明明比你换一块卫生巾还快！
　　眉来眼去间，有服务人员用绸缎呈上来两枚袖扣，18K玫瑰金材质，卡勒多拉巴十字架式样。
　　“汪先生，这是本店赠予您的一点小礼物，我相信，您一定会有需要穿着正装出席的场合，愿我们百达翡丽能够为您的礼服增添一点点微不足道的光彩。”
　　刘璃和林薇薇继续相视挑眉。
　　看看人家这服务，送赠品都送得这么有逼格！
　　汪言满意道谢。
　　接下来，登记表主信息、办VIP卡、调整表链，在一系列中英双语的文件上签名，听大叔讲解售后服务和保养事宜。
　　20分钟后，销售大叔骄傲的说出最后一句话。
　　“5年后，您的手表官方售价至少会上涨5万，民间二手转售价不会低于60万，这就是我们百达翡丽，永远都在增值！”

第23章 你讨厌！

　　回到车上，刘璃和林薇薇仍然觉得如梦似幻。
　　购物体验有很多种，像百达翡丽这种，大概是商场里永远体验不到的。
　　林薇薇通过后视镜悄悄瞄一眼汪言，突然觉得，眼前的小男生简直深不可测。
　　穿着一身地摊大大方方的进去，全程面不改色、游刃有余。
　　话不多，但总是在关键的时候站出来，5分钟拍板，干脆得MAN爆。
　　林薇薇不是没见过土豪，但是，有钱≠花得帅，花钱过程中的每一个细节，体现的都是一个人本身的素质和心态。
　　小刘璃这是什么欧命啊？
　　坐个车而已，随手捡到一个这么牛比的学弟……
　　现在，林薇薇一点都不觉得汪言配不上刘璃了，甚至一想到之前对于汪言的轻视，脸上就有点火燎燎的烧。
　　身家都不提了，就那份宠辱不惊的气度，配谁都绰绰有余！
　　汪言没有意识到林薇薇的态度转变，更不知道自己在她心目中的形象，已经如此高大。
　　宠辱不惊？
　　根本不存在的！
　　宠辱不惊是一种心态上的彻底超然，而汪言只是表面上很镇静。
　　实际上，心里兴奋着呢！
　　一个家庭条件一般的小年轻，一周前连苹果手机都用不起，现在却已经戴上50万的手表，换谁来能hold住？！
　　坐姿端正，心灵扭曲，讲的就是现在的汪言。
　　车上三个人里面，心态最健康的反而是刘璃。
　　度过最初那段别扭以后，她很快想开：人家的钱是人家的，反正我又没打算占汪汪什么便宜，该咋处咋处呗！
　　于是她第一个开口：“咱们接下来去哪？”
　　林薇薇下意识回头望向汪言，那意思很清楚：你有什么想法？
　　汪言很纳闷：你们不是要回去送行李么？
　　但是既然征求自己的意见，那就大大方方说呗。
　　随口回道：“先把你安置好，然后去逛逛街，我得换一身衣服，顺便给寿星公主准备份礼物。”
　　林薇薇直接一打方向盘，拐向王府井。
　　“那就先陪你去买衣服。五道口那边没有大商场，来回折腾累死个人。”
　　刘璃自然不会有异议，抓着手机低头噼里啪啦打字，忙得都没顾上汪言。
　　两人的心态在此刻出现巨大的分歧，林薇薇开始以汪言为主，照顾他的需要和情绪。
　　刘璃却仍旧一如之前。
　　两种心态没有对错之分，只是性格不同，除了林薇薇以外，汪言和刘璃甚至都没有意识到其中的区别。
　　尤其是汪言，一忙起来，就连趁热打铁继续撩三万都忘了，单身真是一点不冤。
　　忙什么？
　　忙着算经验。
　　昨天晚上，经验值是29，早上吃东西加车票，再加上刚刷的488000，现在是78/100。
　　差不到22万块钱的消费，就能升到6级。
　　贷款余额剩27000元，呼吸工资已经增长到95279元。
　　缺口比较大。
　　那就暂时别管系统，按照正常需求花，周一回去随便签约两家，钱就能凑够。
　　先订好明天中午的回程车票，然后买两身衣服就好。
　　计议一定，王府井就到了，离前门忒近。
　　林薇薇靠边停车，把两人放下去，摆手道：“你俩先去逛，我找个地方停车，电话联系！”
　　对面就是步行街入口，人头汹涌如潮，令人望而生畏。
　　刘璃劲劲儿的拉着汪言就要往里冲，汪言赶紧踩住刹车，反手握住刘璃的手，拐进身旁的银泰百货。
　　“干嘛啊？”刘璃不满的撅起嘴，“步行街里面才有意思！”
　　汪言赶紧服输告饶：“三万姐啊，我就买两身衣服，至于那么大张旗鼓的逛么？你想想有多少闺蜜等着你俩呢，咱们抓紧搞定抓紧撤，有机会再陪你逛。”
　　刘璃终于清醒过来，闷闷不乐的应一声：“噢。”
　　汪言心里暗笑，觉得小姐姐是辣么可爱，于是晃晃她的手。
　　刘璃才反应过来，赶紧一把甩开汪言，凶巴巴瞪过去一眼：“你注意点！”
　　“我怕走丢。”汪言坏笑，“第一次走进这么大的商场，我慌啊！”
　　“烦人！”
　　刘璃气得直拍他。
　　信你个鬼！
　　买50万的表都不慌，逛个商场就慌了？
　　不就是想占本小姐便宜么！
　　气归气，却不恼，汪言除了长相一般，其余哪哪都好，刘璃只是碍着面子，觉得进展太快，而不是对他没感觉。
　　真没感觉，管你住哪儿？
　　跟王行似的，哪凉快哪待着去！
　　被牵个手牵得心慌慌，刘璃赶紧转移话题。
　　“哎，汪汪你到底要买什么啊？”
　　汪言一抬头看到二楼有一间冰淇淋店，马上拉着她上扶梯。
　　“我的东西简单，先给你买个冰淇淋去！看你热的，脖子上都是汗。”
　　被关心的感觉甜丝丝的，刘璃轻轻挣扎两下，没抽出来，就假装忘记了手又被小流氓牵住这件事。
　　“那我要吃香草巧克力口味的！半个，不，三分之一个！剩下的……”
　　“剩下的我吃。”
　　汪言反应极快，于是收到一个满意的笑容。
　　买了一杯香草巧克力冰激凌，刘璃强行付款，然后馋嘴巴舌的吃了五勺。
　　想了想，又挖一小下。
　　“最后一勺！”
　　剩下最少四分之三，很是恋恋不舍的递给汪言。
　　“你吃吧，我看着！”
　　刘璃有她自己的追求，汪言不会劝她多吃一点，因为那不是对她好，而是一种不尊重。
　　但是，汪言可以夸她。
　　“璃璃你真棒！我从来没见过你这么自律的女生，又漂亮又有追求，为爱琉璃三万顷，昵称真是没有起错。”
　　“姐都不叫了是吧？！”
　　刘璃白他一眼，看着像是丝毫不吃这套，结果却主动挽住他的手臂。
　　肌肤相触，温热而滑腻的触感让汪言舒服得直哆嗦，但是，在邪念升起之前，却又从她的沉默中体会到一丝异样。
　　汪言赶紧低头，只见她紧紧抿着嘴唇，眼眶微红。
　　略微一想，就体会到了她的情绪和压力。
　　想吃而不能吃，想放纵而不能放纵，却又不知道坚持是否能够化为果实。
　　就只能这么困惑着。
　　平时可以控制自己不去想，之前刚在火车上倾吐过，现在重新涌上来，更为猛烈。
　　汪言刚从那种迷惘中走出来，如何会不懂？
　　面对她站定，将她娇小的身躯轻轻拥入怀中，柔声安慰：“你是我见过的最好的女孩，你一定会成功的。”
　　“继续坚持吧，别给自己后悔的机会。累的时候，我的怀抱永远为你张开。”
　　刘璃真的眼泪都快下来了。
　　所有喜欢她的男生里，没有一个懂她，所谓的喜欢，大概只是喜欢她的容颜和身体。
　　之前在火车上和汪言倾诉，汪言的反应让她有些失望。
　　现在，她终于明白了，汪言不是不懂，只是不屑于卖弄，不屑于去讲什么大道理！
　　为爱琉璃三万顷……
　　三万顷就是广阔、浩渺的意思啊……
　　就在刘璃的眼泪即将掉下来的时候，汪言突然勾起她的脸，凶巴巴的瞪过来。
　　“不许哭，敢哭我就亲你！”
　　“噗嗤！”
　　刘璃瞬间破涕为笑，软绵绵的锤他几下，腻腻的撒娇。
　　“你讨厌！”

第24章 气氛开始有点不对了

　　亲，自然是没亲成的。
　　人太多，汪言心里有压力。
　　不是怕别的，主要是怕万一撑起个帐篷来，咋解决？
　　呃，应该不是万一，而是百分之百。
　　18岁的小处男，光是搂着刘璃的A4腰就有点蠢蠢欲动，满脑子的柰子是真的不受理智控制。
　　年轻真好，谁硬谁知道。
　　……
　　腻乎两下，整理好情绪，终于开始逛街。
　　“汪汪，你要买什么？”
　　“一身运动、一身休闲吧。”
　　现在没必要买太多衣服，不方便带，等到上大学以后，随时可以补。
　　汪言突然想起来：“诶，你给微微姐准备的什么礼物？”
　　“两支口红！”
　　提到这个，刘璃突然特别来劲。
　　“阿玛尼挚爱300和305，属于偏粉嫩的色号，薇薇一般都用那种正红和朱红，全是400以上的，我觉得我有义务把她掰回到年轻大学生的正确审美上来……”
　　巴拉巴拉一堆，汪言是一个字都没听懂，果断转移话题。
　　“我零花钱比较多，今天没少麻烦人家，送一样比你贵的礼物，你觉得合适么？”
　　“合适啊！送生日礼物送的是情谊，我送口红是量力而行，你那么壕，礼物太便宜反而会像是砸场子的。”
　　哟，真懂事！
　　汪言满意笑笑，把选礼物的重任也干脆交给她。
　　“你知道她喜欢什么，你挑礼物，我付账，咱们速战速决，最好赶在她过来之前搞定！”
　　“OK，let'sgo！”
　　刘璃反过来拉着汪言，牵手冲向女性专柜。
　　三万大姐定下的基调是送一瓶香水。
　　按照汪言的想法，直接香奈儿5号走起，不都说那是最贵最畅销的香水么？
　　结果被三万大姐批评为“没诚意、瞎糊弄”。
　　得，那听你的。
　　闻来闻去，最终挑中一款信仰春日，150ml售价2880，拿得出手又不至于喧宾夺主。
　　但是，说实话，汪言是没发现它和香奈儿5号有啥区别，闻起来都是一样刺鼻，不如刘璃身上的体香，奶奶的特别舒服。
　　接下来去买运动装，直接对号家里一件詹老汉红T恤，一条运动裤，加一块1500。
　　买完就有点后悔。
　　太特么便宜了！
　　汪言打算在帝都花掉11万，将经验值堆到90/100。
　　因为鼓角能花钱的地方太少，回去以后要冲级，搞不好还得网购。
　　购物预算就按7万来，娱乐预算2万，待会再取2万放手袋里备用。
　　现在只剩一身休闲需要置备，却有7万额度，压力好大。
　　得，拼了！
　　刚好楼下就有普拉达、爱马仕、菲拉格慕、LV的专卖店，直接撞进最近的那家，看完东西才意识到是爱马仕。
　　汪言不太清楚爱马仕的男装到底是个什么水平，但是鞋子是真的喜欢，直接拍定一双凉鞋4900，一双Quicker运动鞋7100，一条休闲裤6500。
　　腰带的大H标实在惹人厌烦，T恤和短裤倒是都很漂亮。
　　T恤3700+短裤3400=7100，一身基本买全了，距离目标居然还差45000！
　　7万块钱这么扛花的么？
　　说好的奢侈品很贵呢？
　　背着手，巡视似的在店里转了一圈，最后补上一款蛮漂亮的鸭舌帽，撤退。
　　临走之前，突然把鸭舌帽往刘璃的丸子头上一扣，退后两步，上下一阵打量，满意的打个响指。
　　“真好看！我得再来一顶。”
　　“别！”刘璃赶紧拉住汪言，“我不要！无缘无故的，送我帽子干嘛？”
　　“天热，晒黑你我心疼，乖啊，戴着！”
　　汪言很强势的劝着，双手抓住刘璃的胳膊，把她推到镜子前。
　　“看，是不是挺可爱的？你等会，我把我的也戴上，看看搭不搭。”
　　同款帽子戴在谁头上都搭，汪言身高正好比刘璃高半个头，站一块儿，帽檐一压，真挺有夫妻相的。
　　看着看着，刘璃就舍不得往下摘了。
　　不是因为多贵，而是因为确实很和谐，汪言的审美灵光起来的时候，相当不赖。
　　“那……只有这一次哦！我什么都不缺，显不着你，知道没？”
　　刘璃软绵绵的嘴硬，汪言嘿嘿笑着，不点头不吭声。
　　有一次就有第二次，想要推进关系，就要抓住任何一个机会，一鼓作气，七上八下！
　　汪言无师自通一门绝技，乐呵呵出门。
　　4250×2=8500，目标还差36000。
　　菲拉格慕、普拉达没什么相中的，转一圈全部pass掉。
　　驴家两条腰带，11000。
　　阿玛尼的太阳镜特别好看，同款两件，8000。
　　差最后17000，但是，实在没什么想买的，索性不再强求。
　　然后汪言开始哄刘璃。
　　“快戴上让我看看！有帽子没太阳镜怎么能行？你看外面阳光多刺眼？微微姐出门都知道戴个太阳镜，就你傻FuFu的……”
　　刘璃噘着嘴，被汪言摆弄着硬把太阳镜架上鼻梁，巴掌大的小脸，顿时只剩一个下巴和一张嘴。
　　汪言拍拍胸膛，松口气：“这下好了，你自己瞪眼睛玩去吧，反正我看不到……哟，这嘴唇真漂亮，好像缺几款唇膏？”
　　刘璃刚被逗笑，立即又被逗急。
　　“我什么都不要，你别给我买了，听到没？！”
　　上哪找这么好的女生去！
　　汪言看得出来，刘璃说的是真心话，她就不是那种能被钱砸开的女孩。
　　上一个能够让汪言真心敬佩的好女孩代表还是袁泉，汪言突然觉得刘璃和袁老师有点像，不是长相，而是那种坚持、克制，以及对于自身理想的追求。
　　相比较之下，汪言就觉得自己挺俗的。
　　当然，自惭形秽、配不上什么的矫情情绪，那是一丝一毫都不会有。
　　俗点有什么不好？
　　尘世中生活，酒色财气，谁都避不开躲不掉。
　　世人只道神仙好，可是谁不知道神仙也有一大家子要往天上带？
　　一人得道鸡犬升天，一句成语流传千年，那是说着玩的么？
　　俗人，才是这个社会的中坚。
　　钱，就是最庸俗但最强悍的力量。
　　我们国家的繁荣昌盛就是建立在强大的经济实力上的，军事实力、科技实力，都要以经济实力为基础。
　　经济基础决定上层建筑。
　　经济基础决定民族荣誉感。
　　经济基础，决定一个男人是只能暗恋，或是可以拥有。
　　汪言是因为神豪系统才崛起的，所以他永远不会背叛自身根基，站着说话不腰疼的讲什么“钱对我来说没意义”。
　　没成功以前，谁听你讲演？
　　有钱以后再讲不爱钱，流氓不流氓？
　　一瞬间，思绪飘得有点远。
　　不是汪言矫情，而是因为暴发的时间太短，正处于一个思维比较乱、情绪比较敏感的特殊时期。
　　每一件以前从未遇到过的事，都能触动情绪。
　　或许，要等到经历足够多、时间足够久，才会习以为常吧。
　　其实不是什么坏事，成长原本就是一次次触动、一次次思考。
　　汪言倒是觉得，沉思中的自己一定有一种特别深邃的帅，不然刘璃怎么会如此痴迷的看着自己？
　　刘璃其实没痴迷，她只是有点紧张，生怕汪言一言不合，又砸过来一堆东西。
　　“你不要给我买东西了，好不好？好不好嘛？我真的不缺唇膏！”
　　“真的？”
　　汪言假做不信，低头盯住她的粉嫩嘴唇。
　　咕咚。
　　喉结猛颤一下，咽下一口口水。
　　气氛开始有点不对了。

第25章 刘璃小姐姐，请开始你的表演

　　“啪！”
　　汪言莫名其妙的又挨一下子，胳膊被拍出一声脆响。
　　“为什么打我？”
　　“你想什么坏事呢？”
　　“切！好像你知道我在想什么似的！”
　　“我当然知道！”
　　“那你说啊？”
　　“才不要！反正我知道。”
　　“你说啊！你说对了我就承认。”
　　“爬开！讨厌鬼！”
　　刘璃又被逗急了，汪言的那点流氓念头，谁都猜得透，但她怎么好意思说出口？
　　正气着，林薇薇打来电话：“琉璃你们在哪？我停好车……”
　　“银泰大门口汇合，我们搞定了！”
　　“我靠！你俩是神仙啊？”
　　汇合以后，林薇薇又把粗口重复一遍。
　　刘璃跟她讲悄悄话：“我不是，小黑狗才是！”
　　“头一次见到这么买衣服的，进去转一圈，没相中的款立即走人，不相中到一定程度连试都懒得试，基本上试一件买一件，逛八家店都没用上15分钟……”
　　“好直！”林薇薇惊叹不已，“好久没有见到如此钢铁的直男了。”
　　刘璃猛点头：“谁说不是呢！逛的一点乐趣都没有！”
　　林薇薇瞥一眼她的帽子和帽子上卡着的太阳镜，撇嘴冷笑：“少来！情侣帽都戴上了，你跟我扯你弟呢？！”
　　刘璃心虚的压低帽檐：“太阳太晒……都怪你，出门都不带把遮阳伞，你知道我从来都不收男生礼物的！”
　　“是是是，别人又不是你家小黑狗，对吧？”
　　“爬开！只是我学弟！学弟你懂不懂？”
　　“行啊，既然只是学弟，那待会她们欺负人的时候你别心疼，我跟你讲，都在饭店掐脖等着呢！”
　　嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕，一路没消停。
　　汪言在后面也不无聊，她俩并肩走一块儿，那细腰长腿翘臀，简直赏心悦目到极致。
　　回到车上，汪言往后座一钻，就开始拆包装。
　　发票留下，其余全扔，只留下物品本身，往旅行袋里一塞。
　　之前身上穿着的地摊衣服已经送给垃圾桶了，现在的汪言一身爱马仕，拎着LV的手包，鼻梁上驾着阿玛尼的太阳镜，干净清爽，正式完成潮男变身。
　　唯一不能扔的包装就是百达翡丽的盒子，再加上两双鞋，50包居然有点满，可见是真没白来一回。
　　去寝室的路上，两姐妹继续瞎聊，汪言没掺和，安静的想着心事。
　　其实没什么，主要就是系统。
　　6级系统周一就能搞定，但是7级估计会很难。
　　顺利的话，小贷公司那里应该还能下来六七十万，可是杯水车薪。
　　6级升7级的经验，怕不是得有三四百万？
　　但是，汪言并不打算拿着大鹏哥的身份证，到星城再搞一次。
　　小贷公司始终都是那些家，大鹏哥的身份证在大部分公司都已经登记过，再搞也搞不下来，犯不上折腾。
　　而且，发育期已经顺利度过，接下来，安安静静的浪吧。
　　一天至少5万6，要说多，可能攒一个月都不够顶级富二代一天花的。
　　要说少，那太装逼了，多少人的年薪都不到5万6？
　　反正就是该花花，该浪浪，该学习学习，该锻炼锻炼，努力充实自己，开心潇洒的生活吧。
　　呃，不知道内裤的赠品什么时候才能用上？
　　真心憋得慌啊……
　　胡思乱想中，车子来到帝舞校园，汪言借着拎箱的机会，进去转了一圈。
　　第一个感觉就是小，就那么几栋楼，两亩地，但是以五道口现在的房价而言，学生寝室个个人均百万。
　　第二个感觉就是……大暑假的，怎么这么多学生？
　　刘璃说帝舞的学生没有寒暑假，真不是开玩笑，不少学生都在练功或者进行演出排练，有些甚至直接穿着舞蹈服从树荫底下走过，看得汪言肃然起敬。
　　她们不厉害，简直没天理啊……
　　杵楼下等半天，俩妹子终于下来了，林薇薇没变样，刘璃却换了身衣服。
　　雪纺衫，挺保守的，只露出肩膀和锁骨。
　　长纱裙，腿型和臀型挡严严实实，但是整个人多出一股仙气。
　　鞋子仍旧是平底的，碎花小白鞋露出精致的脚踝，没露脚趾。
　　鸭舌帽自然没戴，撑着太阳伞，太阳镜卡在头顶。
　　看到汪言，她吐吐舌头，小声解释：“太热了，戴帽子不舒服。”
　　汪言大气得很，根本不会像一般小男生那样东想西想瞎瘠薄琢磨，闻言只是笑笑。
　　“用得着的时候就戴，用不着就搁一边，东西买来是为你提供舒适便利的，别勉强。”
　　“嗯！”
　　刘璃用力点头，灿烂一笑。
　　旁边的林薇薇被狗粮喂得直咧嘴，掉头就走：“快走快走，要墨迹晚上床上墨迹去，都等着呢不知道么？”
　　帝都大妞，暴躁起来完全不虚东北妹子，惹不起惹不起！
　　出门上车，直接拐向……上北下南左西右东，应该是北面。
　　限号的帝都仍旧是堵城，一路走走停停，到地方停好车的时候，汪言已经饿得前胸贴后背了。
　　抬起左手看时间――注意！
　　划重点：是抬手看表，而不是掏手机！
　　汪言终于体会到用手表看时间是什么感觉了，是特么饿的感觉！
　　现在是帝都时间下午1点半，早上6点起床，就在鼓角站吃了碗牛肉面，要不是有强制性的仪态端正，现在大概已经赖皮狗似的趴窝了。
　　林薇薇注意到汪言的动作，路过时竖起大拇指：“帅！”
　　帅你弟啊帅！
　　我管你叫声姐，你敢不敢给我整俩馒头先垫吧一口？
　　“咕噜噜……”
　　刚吐槽完，肚子就打雷似的叫起来。
　　刘璃憋着笑在后面推着汪言往前走，悄声问：“饿坏了吧？刚才在银泰给你买块牛角面包好了……”
　　“别介，今儿我非把你微微姐吃破产不可！”
　　店铺名叫什么生鲜，是个吃海鲜的地方，大堂一排鱼缸和水产冰箱，摆着各类鲜活海鲜。
　　穿过去往里走，推开一扇包厢门，里面坐着三女一男，看见微微和刘璃，纷纷举手欢呼。
　　“寿星婆你终于来了，我都特么饿出双眼皮了……”
　　“小琉璃快过来给姐摸摸！”
　　“微微，生日快乐。”
　　“都等会都等会！叙旧等会再叙，谁给介绍介绍，新来这位弟弟是谁啊？”
　　林薇薇立即坏笑着让开地方，跟她们站到一起，冲着刘璃张开双手。
　　“来吧小琉璃，舞台让给你，请开始你的表演！”

第26章 相声演员林薇薇

　　其实刘璃的脸皮没有薄到不敢介绍的程度。
　　但问题是……
　　和汪言认识的时间太短！
　　从上火车到现在不过半天时间，关系又有点模糊，怎么想都是好说不好听。
　　咬咬牙，硬撑出一脸大方，憋出来一句话。
　　“他叫汪言，我同乡学弟，今天坐车认识的，一路都很照顾我。正好他没地方去，我就带来跟微微凑个热闹。”
　　糊弄！
　　不坦诚！
　　大家都不满意，马上有个妹子怼过来：“先斩后奏啊你？跟微微申请了么？跟我们报备了么？未经审核……”
　　“就是学弟，审什么核？”刘璃急了，马上抢白。
　　“跟学弟戴同款情侣太阳镜？！”
　　一个妹子眼尖，把汪言拎在手里和刘璃顶在脑门上的太阳镜联系起来，一句话就戳破刘璃的虚势。
　　另一个妹子立即接口：“岂止，为了跟学弟双宿双栖，硬生生把我赶回寝室住……”
　　刘璃急得耳根都红了，只好祭出大招。
　　“汪言来之前没订房，傻乎乎的要住6500的行政套，我说我给你找个地方对付一晚上吧，省下的钱请我们吃大餐……”
　　“6500的大餐哦，想吃的现在就给我闭嘴！”
　　要是没有最后一句“闭嘴”，妹子们保准已经屈服了，但是加上那一句以后，简直群情激奋。
　　“帝舞的学生怎么就那么没志气？”
　　“就是，一顿大餐而已！不吃能怎么着？！”
　　“小琉璃，你是皮痒了啊？”
　　汪言眼见不妙，再折腾下去就该吃晚饭了，马上挺身而出。
　　“美女们好，我是汪言。”
　　站出一步，打完招呼，马上冲着房间里另外一位男士伸出手：“大哥你好，怎么称呼？”
　　“你好你好，我叫韩陆洲，小雪的男朋友。”
　　两个男人终于胜利会师，房间里顿时消停一些，汪言立即转向韩陆洲身旁的女孩，笑着点头。
　　“雪姐是吧？初次见面，请多关照。”
　　“王雪。”
　　妹子嘻嘻笑着，攀着男朋友的肩膀，上下打量汪言。
　　房间里还有两个妹子不认识，其中一个高鼻深目，典型的西亚少数民族长相。
　　另一个，则是自述被赶出寝室的那个，汪言记得，刘璃打电话的时候曾经叫过她的名字。
　　于是汪言立即转身面向她，笑问：“媛媛姐是吧？房子那事儿是我俩开玩笑的，今天没少麻烦薇薇姐和媛媛姐，晚上无论如何都该是我请客。”
　　话说得妥帖，卢媛媛很满意，豪爽道：“说借你就借你，甭跟我虚头巴脑的客气！当然，你们要是觉得房子小施展不开，那就出去住酒店大床房喽！”
　　汪言腼腆笑笑，没接茬。
　　至此，四个女生已经全部分化拉拢完毕，只剩下一个势单力孤的混血妹子。
　　那妹子冲汪言抿嘴一笑，竖起大拇指：“得，你厉害！我叫热依娜吾，叫我热热或者娜吾都行。”
　　费劲巴力的摆平，汪言暗暗松口气，真尼玛不容易！
　　妹子们不再起哄，终于可以落座了。
　　大家都是同学，没什么讲究，最后是林薇薇坐在中间，向右依次是刘璃、汪言、热依娜吾、卢媛媛、韩陆洲、王雪。
　　今天的菜式是蒸汽小海鲜，点完海鲜，搁桌子中间的蒸锅中，什么都不放，直接鲜活蒸熟，吃一个鲜灵的食材原味。
　　所以就需要各自去调汁，根据口味做蘸料。
　　汪言要起身，却被刘璃硬按住：“你坐着，交给姐！”
　　哟，这霸气的，刚才您干嘛去了？
　　汪言有点想笑，当然，是笑她的可爱。
　　另外一个男生韩陆洲就没这待遇，忙前忙后，不但要帮女朋友调汁，还要伺候寿星林薇薇。
　　坐着没事，汪言不怎么插话，默默打量刘璃的这几个闺蜜。
　　首先必须肯定，都是美女。
　　王雪的外貌相对最差，都能有80分，端坐的时候气质亦是极好的。
　　卢媛媛光看脸至少80多分以上，主要是肩膀太宽，但是身高又不够，所以显得特别结实。
　　热依娜吾差不多有95分，西亚人种的优势发挥得淋漓尽致，轮廓极其分明，皮肤却又具备东方人的细腻，妥妥的上天宠儿。
　　林薇薇和刘璃自然不用说，都有93分。
　　之所以比热依娜吾低两分，其实是低在身材上。
　　按说练舞练到能够考上帝舞的程度，胸前基本都不会有什么规模，因为发育太好的都被淘汰掉了。
　　可是热依娜吾就是个例外，前凸后***量惊人。
　　汪言没细看，更不懂什么ABCDEFG，但是光看T恤被撑起的弧度就知道，那不是胸，那是两柄砸肾的锤子。
　　最后一个男生，韩陆洲，很帅，有点像小明哥年轻时候。
　　女的漂亮，男的帅气，这一桌，是真的赏心悦目。
　　就汪言自己不咋地。
　　MMP！
　　刘璃很快带着两碗调汁回来，里面搁着葱花、姜末、蒜末、太椒圈，用海鲜酱油和老醋调和，看着就让人食欲大开。
　　“尝尝怎么样？”小姐姐开始邀功。
　　汪言尝一筷头，眼睛一亮：“好吃！”
　　刘璃喜滋滋问：“那还要不要加点别的？”
　　“再来点香菜叶吧。”
　　汪言一点没客气，刘璃真就乖乖去弄了，看得其余几个妹子大跌眼镜。
　　“啧啧，汪小弟啊，你是真有两下子……”
　　“就说啊，从来没见琉璃对哪个男人这么上心过。”
　　“小琉璃身边压根就没有过男人，所以关键问题是……你是怎么在短短时间里做到这一步的？”
　　汪言傻乎乎咔吧眼睛，装不懂：“啊？什么？”
　　“嘁！”
　　“没劲！”
　　“真滑头……”
　　林薇薇绘声绘色的揭汪言老底。
　　“姐妹们，你们是不知道我第一眼看到汪小弟的时候啊！上身一件班尼路，被汗打湿半边；下身一条短裤，坐车坐得皱皱巴巴；脚踩一双匡威帆布，背着LV那款keepall旅行袋，拉着璃璃的行李箱，双眼直视前方，一步一步向我和璃璃走来……”
　　“那场面！你们能够想象得到我的震撼么？”
　　齐刷刷点头：“能！画面感都出来了！”
　　林薇薇差点没笑出声，憋住，继续描述。
　　“当时我就想啊，这是哪家矿少爷终于被放出来撒欢了？要说穿搭吧，简直没眼看，而且还晒得那么黑……”
　　“但是要说气质呢，其实又不差，看着就有股子稳当劲。”
　　“我那个懵啊！感觉这哥们要么是骗子，要么是妖怪。”
　　“没等我琢磨明白呢，汪小弟一杆子就给我支到前门23号，说是去买表――百达翡丽源邸你们知道吧？就那！”
　　“开车时我踩的是刹车是油门我都不知道――从见到他开始，懵B一路！”
　　“从23号出来，那就更了不得了，哆嗦着腿一路轻点油门把他俩送到商场，赶紧去上洗手间……人家开车，百公里十二三个油，到我这儿，百公里两升尿！”
　　轰的一声，在场的有一个算一个，全笑趴了。
　　汪言边笑边摇头。
　　大姐，你是不是小时候天天蹲天桥底下听郭德纲说相声啊？
　　就你这天赋，学什么跳舞啊，趁早改行，肯定能火！

第27章 成语接龙

　　其实林薇薇情商很高。
　　明着是把汪言拎出来涮一顿，但是第一不过火，自嘲更多；第二，实则是把汪言捧为话题中心。
　　涮完以后，大家和汪言的陌生感迅速消失，热热闹闹聊到一块儿。
　　刘璃回来以后安安静静坐到汪言身旁，看到闺蜜们已经接受小黑狗，脸上的笑容就没下去过。
　　之前她还担心，如果因为汪言而让气氛变得尴尬，那晚上就只能让他自己出去玩了，今天寿星最大。
　　幸好，没有出现那种情况。
　　也因此，她觉得自己对于汪言的满意程度，又增加了一小丢丢。
　　嗯，就一小丢丢！
　　……
　　既然聊到去买百达翡丽的话题，大家的好奇就有点压不住了。
　　热依娜吾坐在汪言的右手边，第一个起头：“汪言，能不能给我看看你的表啊？”
　　那有什么不能的？
　　多简单的事儿。
　　汪言想都没想，随手摘下手表递过去，结果把热依娜吾吓一大跳，直往后躲。
　　“不不不！你戴着把手拿过来让我看看就好，可千万别给我！妈呀吓死个人，你这样我哪敢碰？”
　　“我说你至于么？”
　　汪言哭笑不得，摇摇头，把手表搁桌子上。
　　“一块表而已，在桌子上正常摆弄肯定摆弄不坏，想看就大大方方看。就算真擦哪碰哪了，只要不是故意的，有售后呢！”
　　热依娜吾这才敢拿起来，战战兢兢又激动雀跃的赏玩。
　　王雪啧啧称奇，和林薇薇咬耳朵：“小琉璃的运气是真好，坐个车居然就能捡到这么个学弟，做人真叫一个大气！”
　　林薇薇点头，目光有些深邃：“是啊！实话说，我都忍不住羡慕。轰轰烈烈的年纪，谁不想遇到个好样的？”
　　刘璃听到个只言片语，凑过去问：“羡慕什么？”
　　林薇薇怜爱的摸摸她的头，直言不讳：“羡慕你。”
　　“骗子！谁不知道你是条颜狗！”刘璃看一眼王雪，嘿嘿笑，“你要说你羡慕雪姐嘛，大家应该都会信……”
　　王雪骄傲的笑笑，却没放弃逗弄她。
　　“可别，我家老韩打一辈子工，都不见得能有你家汪汪现在的身家。我都羡慕你呢！”
　　刘璃俏脸又是一红，继续嘴硬：“我俩什么事都没有，汪汪要去星城上大学的！”
　　王雪撇嘴：“对他来说，机票钱是问题？”
　　“可是我的时间是问题啊……”
　　脱口而出以后，刘璃神色一黯，心情突然就不美丽了。
　　林薇薇和王雪对视一眼，都不知道怎么接茬，心里默默叹息。
　　看样子，刘璃是真的对汪言很有好感，但是时间的问题，谁都解决不了。
　　同校的同学都没什么时间约会、谈恋爱，更不要说隔着大半个华夏，除非刘璃愿意舍弃自己的梦想，但那现实么？
　　在最好的年纪，遇到对的人，听起来很浪漫。
　　但是，最好的年纪往往都不是对的年纪，所以初恋才总是轰轰烈烈却没结果。
　　可是，能怪谁呢？
　　就在气氛开始有点伤感的时候，店家端着大盆大盆的海鲜赶来救场了。
　　大家欢呼一声，开始往蒸锅里放海鲜。
　　汪言接过表，拉开架势，先扒拉了一碗虾兵蟹将粥。
　　哎哟喂，救命的粥啊！
　　几个女生看他狼吞虎咽，5秒干掉一碗粥，动作却丝毫不显狼狈，心里对他的家境和出身越发好奇。
　　林薇薇等他放下碗才举杯：“让客人饿成这样，我的错！来，大家共同举杯，敬我们的客人、敬今天难得的缘分、敬未来不灭的友情！”
　　气氛调动小公主一开口，大家就轰然应诺。
　　“干杯！”
　　咕咚咕咚，半杯矿泉水下去。
　　刘璃悄悄问：“你想喝啤酒么？韩路洲应该可以陪你喝点。”
　　汪言含笑摇头：“不用。”
　　今天的气氛挺好的，大家对他很尊重，却又没有那种媚俗的跪舔，让汪言感觉很舒服。
　　比起前几天同班同学的升学宴，简直愉快太多。
　　尊重是相互的，学舞的妹子不敢喝大酒，准备留着量晚上再嗨，那当然是客随主便。
　　鲜活的海鲜在蒸锅里噼里啪啦的蹦Q一阵，渐渐安静下来，香气随之满溢，往人鼻子里钻。
　　大家都饿，一个个的开始吸溜口水，然后爆笑一阵，互相打趣。
　　王雪吐槽：“惨还是咱们学舞的惨，这不敢吃那不敢喝……”
　　男朋友韩路洲接茬：“其实还好……”
　　“滚！”
　　“臭男人滚粗！”
　　“回回带你吃饭就看你表演！王雪，下次聚会你再带着丫，咱们就绝交！”
　　王雪猛的搂住林薇薇，腻声问：“亲爱的，绝交是个什么呐？”
　　她们正闹着，热依娜吾却在悄悄的往后缩，半边身子都快缩到汪言身后了。
　　然而没卵用，很快就被卢媛媛揪出来。
　　“还有你，娜吾！一见到吃的就走不到路！专业课排名都快吊车尾了你自己心里就没点B数么？”
　　“就是就是！让她下个后腰，就那重心，你不摔谁摔？”
　　汪言想象一下那种画面，差点没笑喷。
　　疆妹到底还是彪悍，眼见躲不过去，一拍桌子一挺胸：“发育太好怪我咯？人无我有，舞蹈学院独一份，羡慕死你们几个！”
　　噗嗤！
　　汪言到底没忍住，笑喷以后，回头打量刘璃，目光不怎么老实的逡巡两圈，臊得刘璃满脸通红。
　　于是两边都爆炸了，汪言挨掐，热依娜吾被她们指着鼻子威胁。
　　“现在有男生，你等着晚上的！”
　　“今天不把你锤出尿来，老娘的卢字倒着写！”
　　热依娜吾果断避战：“姐今天不回寝室住！”
　　王雪瞪圆眼睛：“人家汪汪和刘璃要住那儿，你跟着凑什么热闹？听墙角啊？”
　　“她俩住媛媛的房间，跟我有什么关系？那房子姐也花了钱的，OK？”
　　刘璃赶紧澄清：“停！我回寝室，只有汪汪住那儿，你们别扯上我！”
　　大家的目光顿时变得极其诡异，不怀好意的盯紧热依娜吾。
　　娜吾一缩肩膀，紧紧抱住胸口，死撑到底：“反正我不回去！你们休想！”
　　“噢……”
　　大家拖着长音，做恍然大悟状，直接玩上成语接龙。
　　“孤男寡女……”
　　“共处一室……”
　　“干柴烈火……”
　　“一点就着……”
　　“省略省略……”
　　“屏蔽屏蔽……”
　　以卢媛媛和王雪为首的女流氓越说越不像话，汪言脑袋里面都开始浮现出画面了，心里一荡再荡反复荡，赶紧咳嗽一声，打住。
　　“咳咳……小姐姐们，我才高中毕业，你们到底在说什么？我听不懂啊……”
　　瑟瑟发抖的刘璃马上帮忙打岔：“快开锅，快开锅！我好饿。”
　　她不敢怼那几个女流氓，只好扯别的。
　　娜吾立即跟上，掀开蒸锅盖子，一股扑鼻的香气，顿时溢满整个包房。
　　我去，蒸的海鲜，真特么香！
　　都是饿得快要红眼的人，大家再顾不上收拾娜吾，齐刷刷的伸出筷子。

第28章 蟹王卡

　　扇贝大虾蛤蜊蚬子青蟹生蚝皮皮虾……
　　鲜活的海货一锅蒸出来，光是闻着都让人直吞口水。
　　汪言夹来一块扇贝，把肉剔出来，稍稍蘸一点调汁，用左手在底下接着，送到刘璃嘴边。
　　“三万，你先吃。”
　　“噫~~~”
　　桌子上一阵起哄。
　　刘璃脸有点红，又忍不住笑，低头咬住贝肉。
　　不管明天如何，至少今天值得纪念，所以……开心就好。
　　有句诗叫做：最是那一低头的娇羞。
　　汪言看着低头浅笑的刘璃，感觉心脏像是中了一箭。
　　麻蛋，怎么会这么好看？
　　对于何梦的暗恋仍然存在，但是现在把两个妹子摆在面前让汪言选，汪言肯定选刘璃，都不带有一丝犹豫的。
　　所以说，此刻的汪言，还不是一个成熟的男人。
　　成年人选什么选？
　　两个我都要！
　　……
　　这家店的海鲜是真的好吃，新鲜，肉质饱满，汁水鲜甜。
　　汪言一吃上就停不下来了，面前很快堆满一大堆壳子。
　　刘璃食量小，一直在照顾身旁的人。
　　但是，剥开的皮皮虾一大半给了汪言，林薇薇只分到几只。
　　如此行为，换做以往，肯定是要被嘀咕的，但是今天，林薇薇什么都没说，笑眯眯的有吃就吃，没得吃就和大家聊天。
　　汪言再没给任何人夹过菜，倒是热依娜吾看他吃的欢，帮他拆开一只青蟹。
　　反正刘璃是没多想，不晓得别人是什么感觉。
　　汪言当然是来者不拒，嗦着青蟹腿，心情美滋滋。
　　然后，表情突然一变。
　　【叮！你从美食中获得极大满足，激活一项神秘奖励！】
　　我去！
　　4%的概率啊，真尼玛欧！
　　但是，为什么偏偏是热依娜吾拆的蟹？
　　我家三万剥那么半天虾……
　　行吧行吧，爱谁谁，看奖励看奖励！
　　于是汪言兴致勃勃的看向面板。
　　【蟹王卡：一次性卡片】
　　【你可以邀请最多不超过8个人吃一顿蟹宴。你们所吃掉的每一只螃蟹，都会按照售价，返还给你最低10倍、最高50倍的现金】
　　汪言的第一反应就是请大家吃阳澄湖大闸蟹。
　　5两的公蟹，据说单只能卖到四五百块，汪言感觉，自己就能干掉十只。
　　四五千块钱乘以平均30倍的系数，至少15万。
　　八个人，如果干掉八十只，岂不是倒赚120万？！
　　好给力的卡片！
　　马上问刘璃：“喜欢吃阳澄湖大闸蟹么？”
　　“喜欢啊。”小姐姐仍旧在低头剥虾，随口反问，“干嘛？青蟹不过瘾啊？”
　　青蟹才多少钱！
　　汪言默默吐槽完，回道：“那我请你吃大闸蟹。”
　　“好啊！不过要到九月末十月初才有呢。”
　　一句话，顿时让汪言石化。
　　对啊！大闸蟹九月份才上市吧？！
　　得，一杆子支到开学去了。
　　默默叹口气，汪言干脆把卡片扔到脑后，专心吃饭。
　　热热闹闹的吃完，时间已经将近3点。
　　主力是汪言、韩路洲再加上热依娜吾，吃海鲜虽然不怕胖，但是其余女生的战斗力是真不行。
　　接下来大家商量好去玩密室逃脱。
　　紫竹桥那边有个挺大的娱乐城，有真人CS、有密室、有桌游、有蹦床、有碰碰球，据说特别好玩。
　　到地方以后，几个女生突然看着碰碰球场地挪不动腿了。
　　得，那就玩呗！
　　碰碰球，就是把人塞进透明充气塑胶球里，只露出两条腿来奔跑，然后在一个大场地里，互相撞击的那个游戏。
　　汪言在哪个综艺节目里看到过，但是鼓角没有，木得玩，因此特别感兴趣。
　　他们家的场地很大，25×10的凹坑，四周是海绵垫和蹦床构成的斜坡式围栏。
　　五女两男，大家穿好“球”以后，混战开始。
　　要说帝舞的妹子确实有意思，隔壁场地的妹子看到别人撞过来，嗷嗷尖叫着逃跑，这五个妹子，就连最怂的刘璃都敢主动出击。
　　最开始是五个妹子试图“欺负”两个男生。
　　汪言马上和韩路洲打声招呼，两人互为犄角，各守一方，来一个顶飞一个，很快撞得她们唧里滚蛋的。
　　妹子们啊啊啊的一顿尖叫，又骂又笑，却被两个大男生欺负得没有一点还手之力。
　　王雪可能是觉得这样子太没有游戏乐趣了，很快反水，大叫：“老公老公，带我一个！”
　　于是变成三对四。
　　那哪成啊？
　　汪言立即叛变，在韩路洲冲向刘璃的时候，从侧面偷袭，一击毙命。
　　“小姐姐们，围住围住，别让老韩起来！”
　　刘璃、林薇薇她们终于扬眉吐气，真就再没让韩路洲起来过，叽里咕噜的被追着撞。
　　银铃似的笑声洒落一地。
　　王雪想来救男朋友，汪言嘿嘿坏笑着拦在前面，就不让你过去。
　　大好局面，结果被闲得乳酸的林薇薇给破坏了。
　　路过汪言身旁的时候，这大姐卯足劲狠狠一撞，汪言第一次体会到了天旋地转是什么感觉。
　　哎我去！
　　那轱辘的，东南西北都不知道。
　　尤其是大头冲下被卡住的时候，慌得自己姓什么都记不住。
　　但是真的好玩，特别释放。
　　不大一会，五个女生全部放光电量，只剩下两个男生还能站稳，于是她们就开始起哄。
　　“对决！对决！对决！”
　　那就来呗！
　　哪个男生还没点好胜心？
　　汪言和韩路洲的目光遥遥对视在一起，噼里啪啦的闪着电火花。
　　隔着好远开始相对冲刺，最后，彗星撞地球似的撞在一起。
　　结果，韩路洲一屁股坐倒在地上，汪言却像个皮球似的滚出好远。
　　韩路洲马上乘胜追击，汪言却立即改变策略。
　　爆发力不如对方，得换个方式拼！
　　一边角力、一边退让、一边寻找机会，两个人纠缠了整整五分多钟，最终汪言凭借着更胜一筹的耐力，将韩路洲的体力放光。
　　脱掉碰碰球，韩路洲满头大汗的竖起大拇指。
　　“老汪你牛比！我一个学跳舞的，拼耐力居然拼不赢你，厉害！”
　　其实汪言也就剩一口气了，摇头笑道：“你身材高大，爆发力强，所以消耗肯定比我快，我是胜在小巧灵活，哈哈！”
　　笑归笑，可是汪言内心里也很羡慕韩路洲，谁不希望自己身材高大、容貌英俊呢？
　　不知道系统有没有什么商品，能让自己二次发育，再长长个……
　　期盼中，大家再次聚到一起，说什么都玩不动密室脱逃了。
　　“不行了不行了，我们下次再玩密室好不好？”热依娜吾撒娇。
　　“那不如我们找个地方洗洗澡，汗蒸打牌吧？”
　　卢媛媛突发奇想，却得到大家一致赞同。
　　“好啊好啊！我们AA去济州岛怎么样？”
　　“我这里有几张济州岛黄石的优惠券！”
　　“团一个团一个，现在优惠特别多！”
　　汪言刚想说我请客，却被林薇薇抢先堵住：“晚上唱歌有你表现的机会，现在别抢！”
　　得，那就眯着呗。
　　看着她们叽叽喳喳的热闹劲，汪言觉得，这才是大学生活该有的样子，让人打心底感到愉快。
　　不知道星城师范是什么样子的，希望是惊喜吧……
　　妹子们很快搞定团购，时值外卖行业百团大战后期，各种烧钱优惠不要命的送，最终价格让汪言这个小城市出来的人都觉得好便宜。
　　每人63元，包括门票、备品、搓澡、一个大果盘和无限热水，林薇薇再从车上翻出两袋茶叶，齐活。
　　汪言加上林薇薇的微信，老老实实给她发过去63块钱红包，一行人开着两辆车出发。
　　另一辆车居然是王雪的，二奶感很强烈的红马6，亲爹给买的，叫人刮目相看。
　　到地方，两个男人懒洋洋的泡热水池。
　　汪言没摘表，30米防水呢，小意思。
　　韩路洲看一眼，再看一眼，终于没忍住羡慕劲儿。
　　“老汪，你这表真霸气！”
　　汪言的性格本来就不狂，更何况，这里是帝都，谁来都没有狂的资格。
　　于是笑道：“老韩，你们本地人一栋房子能顶我二十块表，究竟是谁该羡慕谁啊？”
　　一提到这个，韩路洲的脸色就苦成麻瓜。
　　“哥们，家里的房子再值钱，不能卖吧？再过两年我结婚，得买一套新的吧？工资才多少？哎，你是不知道我们的苦啊……”
　　我怎么不知道？
　　我太特么知道了。
　　汪言心道：早一个星期前，哥连老家的房子都不敢惦记。
　　结婚？
　　混到30多岁，看看有没有瞎眼的姑娘吧……
　　一想到瞎眼的姑娘，汪言脑海里突然浮现出刘璃的笑脸。
　　这是一个不需要多少钱就能娶到手的好姑娘。
　　可惜，哪怕自己26岁结婚，都还有7年时间。
　　7年啊！
　　太遥远了……
　　到那时，每天怕不是会有千万系统金？
　　她可能不会变，但我会变成什么样，我特么连想都想象不出来！
　　太刺激了，这样的人生太刺激了……
　　不行！
　　我得抓紧把三万拿下！
　　汪言心中突然升起一股紧迫感，不是怕刘璃如何，而是怕自己野蛮生长得太快。
　　汪言觉得，自己需要一个信标。
　　每当自己迷惘混乱膨胀的时候，信标能够帮助自己锚定位置，不至于迷失在汪洋大海中。
　　海水很咸、波很大、浪很宽。
　　所以，我需要你。
　　第一次必须是三万的，谁来都不好使！

第29章 豆腐就酒，越喝越有

　　两个大老爷们搓完澡，套上睡衣上楼的时候，女孩们仍在磨叽。
　　“走，老韩，我请你去按摩！”
　　韩路洲缩着肩膀，鹌鹑似的摇晃脑袋，怂得一批。
　　“靠！你想什么美事呢？正规按摩！”
　　汪言硬拉着韩路洲又上一层楼，在客房里点了两个大姐。
　　“要有劲的、技术最好的大姐，没理解错我的意思吧？”
　　汪言刻意嘱咐小服务生，把人家服务生为难得够呛。
　　“贵宾，您要是不知道号码，那就只能排到谁算谁，最多不满意您再换。咱是真没权利替您安排，规矩搁那放着呢……”
　　“最贵的全套按摩多少钱？”汪言打断对方的话。
　　“298。”
　　“那就是300呗？来，手机拿来，给你转1000，你下楼去把我俩的按摩帐单结掉，剩下的都是你的小费。现在能不能安排了？”
　　“能，能！”服务生小鸡啄米似的点头，“您放心，我指正给您挑俩技术最好的大姐！”
　　加微信、转账、收款后删除，一气呵成。
　　汪言对着目瞪口呆的韩路洲挑挑眉：“老韩，趴好，等着爽吧！”
　　不大一会，服务生乐颠颠回来，放下两瓶红牛。
　　“贵宾，帐结好了，这是我个人送您二位的，有事儿您按铃，随叫随到！”
　　韩路洲赞叹的竖起大拇指：“还是你们有钱人会玩……”
　　俩大姐很快就位，不好看，但是走路架势就不一般，好似有种渊亭岳峙的宗师气度。
　　上手先推一遍经络，肌肉松开之后，大泰式走起，一顿抻拉掰压踹，疼得两个小年轻嗷嗷直叫唤。
　　期间韩路洲的手机响了，王雪打来的，一接通传过去的就是两个男人的鬼哭狼嚎声。
　　很快，五个妹子结伴，气势汹汹的上楼，然后蹲在客房门口笑得直打跌。
　　“两……两条蠢狗！”
　　气得汪言喊服务生：“关门，赶人！”
　　妹子们没用人家赶，互相搀扶着下楼了，再呆下去怕笑死。
　　疼归疼，但是全**完以后是真的爽，简直了都。
　　汪言顶着大太阳在外面奔波一星期，今天这么一泡一按，浑身都写着大大的两个字：舒坦！
　　一瘸一拐的下楼，在汗蒸室找到妹子们的时候，汪言还在和韩路洲拌嘴。
　　“你一个专业跳舞的，拉个筋而已，叫唤啥？”
　　韩路洲还挺委屈的：“拉筋我是不疼，但是推经我疼啊！常年练舞，谁身上还没有点肌肉劳损和暗伤？”
　　“你是真不嫌丢人，叫就叫呗，就不能大大方方的叫？嗯……啊……哦……噢……人家大姐看你的时候那是什么眼神？！”
　　姑娘们又是锤着桌子笑。
　　卢媛媛喘着粗气调戏刘璃：“你们家汪汪怎么这么逗啊？你是不是被他的好玩吸引的？”
　　特意加重音的“好玩”两个字，一下让刘璃卡住了。
　　热依娜吾无意中替她解围：“汪汪，那你是怎么叫的？”
　　汪言扯起脖子，大大方方的嚎了两嗓子――
　　“啊啊啊啊啊卧槽！”
　　“唉呀妈呀疼疼疼！”
　　刘璃她们当场笑趴在地上，彻底起不来了。
　　等到汪言和韩路洲坐下吃了两圈水果，姑娘们才爬起来，个个满脸潮红，就跟那啥了似的。
　　都是穿的汗蒸服，衣衫凌乱，韩路洲只敢看自家媳妇，汪言却没顾忌，一个一个瞄过去，大饱眼福。
　　尤其是热依娜吾，角度正合适，被汪言顺着领口看进去几眼……
　　我去！
　　汪言顿时觉得血不够用了……
　　呃，是有点上火要流鼻血的意思，大家不要误会。
　　换成是别的男生这么贼眉鼠眼的偷瞄，怕不是要被娘子军们弄死。
　　但是汪言大大方方的看，反而没怎么着，收回来几个白眼，可也没见谁真生气，热依娜吾甚至还得意的一挑下巴。
　　然后几个人就开始玩扑克扯闲篇。
　　人数有点多，于是王雪拉着韩路洲到旁边腻乎去了，剩下汪言一陪四。
　　来啊！谁怕谁！
　　刚叫嚣完没多大一会儿，汪言就有点遭不住了。
　　四个大美女，最差的卢媛媛都有80分，刚洗得香喷喷、粉嫩嫩的，就坐在伸手可触的周围，这谁受得了？
　　挤挤挨挨、擦擦碰碰之间，难免会有些身体接触，腿挨腿、胳膊擦胳膊，都再正常不过。
　　闻哪哪香、碰哪哪滑，汪言一阵迷糊，很快就被贴上满脸纸条。
　　直到林薇薇开始频繁接电话收微信，不得不退场，地方宽敞一些，情况才有所好转。
　　汪言摩拳擦掌、嘿嘿坏笑，充分发挥直男单身狗的报复心，很快将她们也糊了满脸。
　　王雪和韩路洲腻歪够了过来一看，目光顿时有些怪异：“汪汪，我现在相信你从来没谈过恋爱了……”
　　几个女生都笑，刘璃还怪开心的，没人觉得有什么不好。
　　对待颜值6、70分的普通妹子，就要捧着，满足她们的虚荣心。
　　对待颜值8、90分的女神，就要把她们拉下来，平常相待。
　　因为平时捧着她们的人太多了，再捧就得上天，拽下来才能感受到新鲜。
　　都说每个女神背后都有一个快要把她艹吐的男人，那个男人是怎么站到那里的？
　　反正肯定不是靠舔。
　　汪言有钱有气场又有幽默感，在她们心里，完全是个优质男人，而不是跟着蹭吃蹭喝的小弟弟。
　　段位明显不一样，却跟她们认真玩，偶尔放水偶尔欺负人偶尔被反击，多接地气？
　　玩起来也有意思。
　　换成是一个唯唯诺诺的男生，那估计很快就会变成端茶送水的跟班。
　　换成是一个仗着有钱就高高在上的二代，估计聚会很快就会散――谁还不是个心高气傲的宝宝来着？
　　唯有像汪言这样，不卑不亢又不沉闷，游戏体验才够有趣。
　　一顿午饭再加上几个小时玩下来，大家彻底接受汪言，闹起来就像多年同学一样。
　　林薇薇回来的时候，正好赶上热依娜吾要被粘纸条。
　　只见汪言大笑一声，把自己嘴唇上的纸条揭下来，上去就要糊脸。
　　娜吾吓得晖勐医兄钡磐龋骸坝貌杷用茶水！汪哥，汪哥我错了，你放妹子一马！”
　　结果被卢媛媛和王雪合力架住，兴奋的撺掇――
　　“糊她！糊她！”
　　汪言一点没含糊，上去啪一下粘脑门上，生怕不牢固，又仔细把边边角角都捋平。
　　娜吾蹬半天到底没逃开，生无可恋的躺在地板上，斜眼凝视汪言――纸条挡住半边眼睛，看人只能斜眼看。
　　“汪汪，咱俩结仇了你知道么？”
　　汪言没说话，淡定的冲她勾勾食指。
　　来，放马过来！
　　小姐姐们又是一阵大笑。
　　娜吾一跃而起，撸胳膊网袖子，眼看就奔着刘璃去了……
　　刘璃都懵了，他欺负你，你找我干啥？
　　关键时刻，林薇薇站出来给大家降温。
　　“诶诶，姑娘们少爷们，别闹了，咱得换地儿了！快点快点，换衣服化妆去！”
　　艾玛，称呼真难听。
　　不过大家也没在意，一扔扑克牌，欢呼：“噢耶！终于可以喝酒喽！”
　　汪言其实早就惦记那顿酒了，想试试看会不会出暴击是一方面原因。
　　再有一个原因……
　　喝酒多有意思啊，有个词儿叫酒后乱什么来着？
　　豆腐配酒，越喝越有嘛！

第30章 玩我都行

　　【感谢大家的打赏，作为一个萌新，受宠若惊，受宠若惊！既然已经够5万币，拼死加更一章】
　　&&&&
　　生日聚会的正式场合，定在了花园桥下面的一家KTV，叫做温莎。
　　林薇薇是提前团购的包房，没给汪言表现的机会。
　　酒水套餐打折以后仍旧直奔3000，幸好已经免掉包房费，可以从7点玩到12点，整体算下来依然很贵，但是对于林薇薇而言，只是小意思。
　　汪言和刘璃、热依娜吾、卢媛媛坐林薇薇车先到地方，王雪两口子去取蛋糕，然后待会应该还会有别的朋友来。
　　趁着人少，刘璃拉着汪言把礼物先送给寿星婆。
　　“生日快乐！”
　　拿着两款浅粉色号的口红，林薇薇对着刘璃翻起一个大大的白眼。
　　“微微姐……”刘璃撒娇，拉着林薇薇的手一顿摇，“你涂会好看的，肯定好看！相信我嘛！”
　　“涂涂涂，明天就涂！”
　　林薇薇被摇得头昏脑涨，赶紧服输。
　　对于汪言将近3000的礼物，林薇薇又是一阵头疼。
　　“你们两口子是商量好了要折磨我来着吧？非得把我往文艺小清新范儿上拐带？行嘞，明天你不是要看升旗么？姐给你打扮个少女款出来，不合照够100张，明儿你别想出帝都！”
　　“跟我有什么关系？”
　　汪言觉得冤。
　　“三万说你肯定喜欢的……其实就我个人而言，倒是更喜欢你身上现在这味儿，特别高调优雅深邃，很适合你。”
　　汪言卖完队友，又在林薇薇身旁吸两下鼻子，装模作样的表扬着她的品味。
　　林薇薇瞪大眼睛，盯着他有足足5秒钟，才咬牙切齿的攥紧小拳头。
　　“姐我洗完澡出来就没喷过香水，那特么是海飞丝洗发水的味儿！”
　　“哈哈哈哈！”
　　旁边三个女生集体笑崩，刘璃半趴在汪言身上，浑身都软了。
　　汪言仗着有强制仪态撑腰，面不改色的点点头。
　　“那说明薇薇姐你天生丽质，不需要香水就很吸引人。要不然你把香水还我，回头我送你两箱海飞丝？”
　　妥，刘璃她们刚爬起来，立即又回去重新趴好。
　　“哎妈呀，笑得我有点缺氧……”
　　林薇薇气得扭头就走，娜吾赶紧问：“诶你干嘛去？”
　　“先把香水搁车上，回来揍汪汪的时候就不用担心他把礼物要回去了！”
　　刘璃笑得直摸汪言胸――本意可能是锤，结果笑没力气了。
　　“你看你，都把微微姐气成什么样了……哈哈！”
　　汪言顺手揽住刘璃的小蛮腰，撇嘴嘀咕：“香水可是你挑的，要搁我，直接送香奈儿5号，保证啥问题都不会有。”
　　男人的头，女人的腰，碰一下，就沾包。
　　刘璃本来就笑得脚软，再被汪言一搂，肌肤紧紧相贴，浑身力气顿时一泄而空，皮肤滚烫一片。
　　“你松手！”
　　“我怕你摔倒。”
　　“我没事，你松开！”
　　“嘘……别让她俩听见。”
　　刘璃才想起来屋里还有俩人呢，身体里顿时涌上来一股力气，嗖一下钻出汪言的胳膊，躲到沙发角落里坐好。
　　“噫~花花公子！”
　　“臭流氓！”
　　卢媛媛和热依娜吾一人补一刀，然后过去和刘璃凑到一起，嘀嘀咕咕。
　　汪言也挺没辙的，说错话的代价就是没豆腐，只好孤零零自己待着。
　　幸好，林薇薇很快折回来，王雪和韩路洲也带着蛋糕找到地方，服务生端上来一堆堆的零食和啤酒，可以开始嗨了。
　　大概7点40分的时候，林薇薇的朋友开始一个个到场，有些是同学，有些是亲友。
　　汪言终于又找到机会凑到刘璃身旁，没话找话：“诶，你们几个不是一个班的啊？”
　　刘璃倒是挺配合，蛮认真的解释。
　　“不是啊，薇薇国标，媛媛现代，我和王雪、老韩古典但不是一个班，娜吾民族。”
　　“那你们怎么凑一块的？”
　　“挺复杂的，反正就是缘分呗！”
　　“就像咱俩？”
　　“谁跟你有缘分！”
　　刘璃瞪眼睛没两秒，结果又没忍住笑。
　　“你不但皮厚，抓机会的本事也特别强，臭汪，你肯定谈过恋爱！”
　　“手机给你，自己翻！”
　　汪言特别霸气的把手机解锁，塞到她手里。
　　“找到除你以外的任何一张女生照片，俩腰子你都拿去！”
　　“我要你腰子干嘛？臭流氓！”
　　刘璃又没忍住笑，然后转手就把手机锁屏，塞回汪言手里。
　　“我不翻，没那习惯！”
　　好女孩啊……
　　汪言把手机往两人中间一搁，回手拿过来两瓶啤酒。
　　“来，敬我们渺小而又伟大的浪漫相识！”
　　刘璃俏脸一红，没吭声，对着酒瓶小小的抿了一口。
　　汪言往沙发背上一靠，两只脚往茶几上一搭，同样不再说话。
　　动作有点不雅，但是却把刘璃隔在沙发末端，肢体语言十分浅显易懂：你可以从那边出去，但是谁也别想从我这边过来。
　　刘璃的目光落在汪言的爱马仕运动鞋上，眨巴眨巴眼睛，没说话，没挪窝，又抿一口酒。
　　女孩子，喝啤酒对瓶吹，其实很不雅观。
　　但是刘璃的动作偏生就那么好看，舒展自然，带着奇妙的韵律，仰起头的时候脖颈简直修长到极致，像只白天鹅。
　　汪言歪头看她，她喝一口，汪言就陪一口。
　　两个人就这样默默呆在小角落里，看主战场那边觥筹交错。
　　新来了大概有七八个人，都在那边围着林薇薇转，好半天一直在忙于送礼物、说祝词、打招呼。
　　等到终于寒暄完，快要开始正式喝酒时，角落里这一对儿就显得特别扎眼了。
　　“哟？那不是小琉璃么?旁边那哥们哪来的？眼生啊！”
　　“卧槽！那哥们惦记小琉璃呢？不是，那谁带来的啊？来就奔着最好看的下手？”
　　“哎哟，头一回看到微微的趴上有生人，怎么个情况啊？”
　　帝都人有一部分比较贫，看到什么都爱逗一下壳子，过过嘴瘾。
　　至于有没有恶意，还得看看再说。
　　“你俩过来喝酒！”
　　林薇薇招手把两人叫过去，十分随意的给大家介绍：“汪言，刘璃的朋友。”
　　得，一句话就把刚才那几个哥们全干熄火了。
　　人家自己带来的朋友，你们有什么意见么？
　　新来的大概是五男四女，其中有一个贼养眼的女神级，两个大帅哥，一个小开。
　　至于是不是帝舞的同学，不得而知。
　　林薇薇没给汪言介绍，估计就是玩不到一块儿去的意思。
　　共同喝三轮祝寿酒，接下来自由活动，想唱歌唱歌，想拼酒拼酒。
　　汪言正想缩回去跟刘璃玩小暧昧，结果却被媛媛大姐一把拽住。
　　“你不许走！刚才的扑克没打完，来，咱们继续！”
　　汪言回头一看，卢媛媛、热依娜吾、王雪都虎视眈眈的，两个新加进来的妹子也有点跃跃欲试，王八蛋老韩明显是打算看热闹……
　　妈呀，这是掉盘丝洞里了？
　　汪言还想挣扎一番：“那你得把璃璃分给我吧？”
　　“她跟我们是一伙的。”
　　王雪死死搂着刘璃，一副要替姐妹出头的模样。
　　“今天你要是不能让我们满意，小琉璃晚上肯定得回寝室住！”
　　汪言的眼睛顿时一亮：“那我要是让你们满意了呢？”
　　卢媛媛大大咧咧一拍桌子：“我做主！今儿晚上把你俩锁一屋里，剩下的你自己看着办！”
　　我去！
　　还有这好事？！
　　汪言豪情大盛：“玩啥你们说吧！玩我都行！”

第31章 真心话大群殴

　　没人想玩汪言，最起码看上去没有。
　　KTV能玩的无非就那几样，最后定下来的是真心话大喝酒。
　　轮流做庄，庄家可以指定任何人回答问题，不想回答就要喝一杯酒，回答真话庄家喝酒。
　　如果问题过于劲爆而又回答真话，所有旁观者都要陪一杯酒。
　　汪言只来过KTV两次，不知道有没有这样一种游戏，但是，反正是从周围人脸上感受到了满满的不怀好意。
　　嘁！哥是个有钞能力的男人，谁怕谁？
　　来吧！
　　最终参与的人员是――卢媛媛、刘璃、王雪、热依娜吾、傅雨诗，以及汪言。
　　看出点什么没有？
　　麻蛋，5个女生全是刘璃同学，典型的鸿门宴！
　　有意思嘿！
　　汪言反而被激起斗志，整个眼神都变了。
　　卢媛媛起头，都不用想，肯定是点汪言的名。
　　“微信零钱包里有多少钱？至少有三个数字正确才算回答成功。”
　　才第一个问题，汪言就被问得满脑袋坑。
　　什么意思？！
　　没玩过的可能不太懂，像今天这种带着审核意味的游戏，头几个问题的用意都是验证，一方面验证对方是否真诚，一方面观察对方的答题习惯。
　　具体因人而异，但是老司机往往能够通过一段时间的游戏，大体观察出对方的性格，尤其在酒越喝越多的后期。
　　所以卢媛媛的用意，简单，又不简单。
　　微信方便验证，打开手机一目了然。
　　同时，也试探一下汪言的消费习惯，看看他是不是那种花钱从来不计数的败家少爷。
　　汪言虽然不懂，但是略一琢磨就明白：想要精确到个位数、十位数，非常难。
　　一般男生，肯定记不住微信零钱的准确数字。
　　汪言有系统，所有资产一目了然，但是张口就把准数报出来，那简直太假了。
　　挺大一土豪，零钱记到个位数？
　　一般女生都做不到！
　　但是没关系，咱回答百、千、万位数不就OK？
　　立即操作系统向微信零钱包里转账5.1万。
　　现在所有资产是现金2万，大鹏哥银行卡7000，呼吸工资9726，微信零钱51404.78。
　　“51400多。”
　　回答完，打开微信，递给卢媛媛。
　　卢媛媛讶然的盯着汪言看半天，仰头喝光杯中酒。
　　其余人更是震惊，毕竟很少有人会往零钱包里存那么多钱。
　　零钱的消费限额是一年10万，此时转账有手续费，支付场景又不算多，并不方便。
　　下一个是刘璃，好奇的问汪言：“你往零钱包里存那么多钱干嘛？”
　　汪言笑了笑，没说话，直接喝酒。
　　刘璃没反应过来，有点迷糊，看热闹的安璐突然发出一声羡慕的惊叹：“哇……好man啊！”
　　热依娜吾摩擦着胳膊，好像很冷的样子，酸得不行的嘀咕：“一大天时间，净看你俩秀恩爱了……”
　　刘璃终于明白，原来汪汪是不想让自己喝酒，所以才故意不回答的，心里又羞又喜，看着小男生，眉眼弯弯的笑。
　　下一个是王雪，没好气的问：“我再替琉璃问一遍，到底为什么存那么多钱？”
　　汪言一摊手：“零花钱存哪不是存？”
　　真话。
　　呼吸工资攒到现在才10万出头，在汪言看来，都是零花钱，存哪都没关系。
　　跟小贷献的爱心相比起来，实在不值一提，没毛病。
　　但是在旁人听来，简直不可理喻。
　　所以说，无形装逼，最为致命。
　　王雪郁闷的喝酒，几个妹子啧啧称奇。
　　“哇！壕到没朋友啊……”
　　“我现在特好奇，支付宝里又有多少钱？花呗多少额度？”
　　“热热你问问！”
　　热依娜吾开始摩拳擦掌。
　　冷不丁来一句：“来帝都只为买表么？”
　　汪言一愣，摇头：“不是。”
　　“那还有什么？”
　　“你先喝酒，到我了。”
　　热依娜吾气鼓鼓的喝酒，然后悄悄跟汪言下首位置的傅雨诗打眼色。
　　汪言笑眯眯的点名刘璃：“有没有一丢丢喜欢我？”
　　刘璃俏脸微红，抿着嘴摇头：“没有。”
　　摇着摇着，突然噗嗤一声笑出来，然后主动喝酒，大眼睛明媚闪亮又娇羞。
　　那意思就是：我撒谎了。
　　“吁~~”
　　周围的女生直搓胳膊。
　　汪言和刘璃杀人不见血的虐狗，开开心心喝酒，哪管别人怎么起哄。
　　接下来到傅雨诗，这妹子就是新来的那位女神级美女，特别漂亮，打扮时尚，却始终没什么存在感。
　　因为实在太安静太低调了，周围一旦热闹起来，想找她都不好找。
　　从始至终，汪言还是第一次听她开口讲话。
　　她问的就是热依娜吾没问出来的那个问题。
　　“来帝都的另外目的是？”
　　“去见识一下顶级的夜店。”
　　汪言答得坦然，反正早就跟刘璃说过。
　　又轮回卢媛媛，全场和林薇薇有一拼的彪悍妹子。
　　“去夜店是想泡妞？”
　　头疼……
　　汪言叹口气，继续点头：“是。”
　　刘璃顺序，没问汪言，明显放水。
　　王雪顺序，问汪言：“真是处男？”
　　蛋疼……
　　再点头：“是！”
　　大家哄笑，看向汪言的目光各有深意，王雪笑眯眯喝酒。
　　热依娜吾顺序，坏笑好一会儿，又来突然袭击：“想在夜店找个美女破初？”
　　你大爷的！
　　汪言恨得直咬牙，其余女生的哄笑简直停不下来，目光死死的锁在他身上。
　　破罐子破摔的点头：“想过。”
　　“哇！”
　　“哦哦哦哦哦！”
　　“哈哈哈！你真逗……”
　　哄笑、尖叫、拍桌子，气氛爆炸，把林薇薇那拨人的目光都吸引过来。
　　那个明显是在追求林薇薇的小开，斜睨汪言一眼，笑问：“那哥们干嘛的？挺受欢迎啊？”
　　语气带着一种说不出来的居高临下，又有点酸意。
　　另外一个大帅哥接口道：“长得不怎么着嘛？”
　　林薇薇心里其实挺腻味的，姐妹们愿意和他玩，不愿意和你们玩，你们就不能反思一下自己？
　　最初刚认识的时候，大家对你们也挺热情，怎么搞成现在这样的？
　　怪谁来着？！
　　当然，以林薇薇的情商，绝对不会那么说出来，于是就笑笑举杯，避开问题。
　　“来，喝酒！谢谢你们特意过来为我庆生，咱们玩咱们的，今天要开心到底！”
　　……
　　终于到汪言的顺序，目光炯炯的看着刘璃：“现在还喜欢我吗？”
　　刘璃一愣，大方点头：“嗯。”
　　旁边顿时就炸了。
　　“哎我去！真受不了！”
　　“干嘛呢干嘛呢？没完了是吧？！”
　　“小琉璃你清醒点，丫要跑夜店破……噗！哈哈哈哈……”
　　闹归闹，可是也有不少人欣赏汪言的坦诚。
　　明摆着就是针对他的游戏，不恼火不赖皮，有什么说什么，气度真挺圈粉的。
　　玩真心话，最怕那种假假咕咕的主儿，两轮就能把气氛打死。
　　哪像现在，大家都兴奋疯了。
　　傅雨诗接着娜吾的问题追问：“为什么想在夜店找？”
　　慎言不是避而不谈，而是教人考虑清楚再讲话。
　　汪言考虑的时间不长，但是整个回答，已经先在脑子里过了一遍。
　　因此很成熟。
　　“不是刻意想去夜店找，只是从来没去过，对帝都的夜店有些幻想，觉得那里可能遍地都是好看的小姐姐，说不定会有艳遇。”
　　“如果真碰到合适的，那我完全不排斥发生点什么，甚至还很期待。”
　　“但我不是非要在夜店找，全看缘分的。”
　　汪言解释得很清楚。
　　作为女生，可能不是每个人都能理解汪言的想法。
　　但是作为男人，有一个算一个，内心里应该都有过关于艳遇的幻想，再正常不过。
　　顺序轮回卢媛媛，已经是第三轮开始了。
　　卢媛媛是真的彪，压根不给汪言喘息的机会，抡圆大锤就砸了过来。
　　“是不是真的特别饥渴？”

第32章 送命题

　　What The Fuck？！
　　大姐你是生怕我不死啊？
　　汪言瞪大眼睛，第一次觉得有点懵逼。
　　回答是，就意味着承认“我很饥渴”。
　　回答否，和前面的对不上号。
　　饥渴这个字眼真的是好说不好听，哪怕换个词儿，都不会让人如此膈应。
　　可以说，对于汪言的考验，才刚刚开始。
　　周围的一圈女生突然都安静下来，各怀心思的盯着小男生。
　　其实你要说她们多期待问题的答案，真未必，都是在网络时代里成长起来的年轻人，什么不知道？
　　主要是期待汪言的应对方式，那比问题本身还关键。
　　事到临头，汪言突然笑了。
　　“美女们，这个问题如果我答了，你们是不是都得喝酒？”
　　“行！”
　　“喝呗！”
　　大家纷纷点头。
　　于是汪言端正坐姿，脸上带着点微微的自嘲笑意，不紧不慢的开口。
　　“之前忙着复习的时候不觉得有什么，等到高考完，陡然放松下来，真的满脑子都是我要搞对象。”
　　“有那么一段时间，在大街上看到穿着热裤短裙露着大白腿的小姐姐，眼睛都是绿的，恨不得钻进人家裙子里面去，不等人家消失都收不回目光。”
　　“所以，答案是……是。”
　　“18岁的年纪，荷尔蒙不要钱似的分泌，我不觉得有什么丢人的。”
　　最后一句，画龙点睛，激起满堂喝彩。
　　“好！”
　　“哇！汪汪你好帅！”
　　“来，为荷尔蒙爆表的小弟弟干一杯！”
　　女生们哄笑举杯，输掉罚酒，却都喝得心甘情愿。
　　其实这种事很简单。
　　你用猥琐的心态看待它，那你就猥琐。
　　你用大方的心态看待它，那它就只是一种天性。
　　在座的哪个女生没被男人用目光意淫过？
　　有的时候反感，有的时候窃喜，区别就在于，你到底是猥琐还是大方，是淫邪还是欣赏。
　　汪言再次过关，甚至还收割到一波好感度。
　　不得不说，今天早上用【习惯培养仪】固定的两样培训课程，起到非常关键的、巨大的作用。
　　接下来是刘璃，又一次放水，死活不问汪言。
　　而且眉眼弯弯的笑着，眼神柔情似水。
　　王雪气得够呛，眼珠子一转，突然把战火再次扩大。
　　“那你有对热依娜吾产生过幻想么？”
　　卧槽！
　　要不要玩这么大？
　　大家一惊，随后就是突如其来的兴奋。
　　“好！”
　　“雪姐你棒棒哒！”
　　看热闹不怕事儿大，玩的就是一个刺激，起哄的女生们谁都没想过，要是轮到自己怎么办？
　　反正就先拿热依娜吾开涮呗！
　　汪言感觉心里这个累啊……咋还没完了呢？
　　侧头看一眼娜吾，这姑娘眼睛亮亮的，在昏暗的射灯中折射出各种光彩，汪言甚至觉得，她好像有些期待？
　　“我回答，是不是都喝？”
　　“可以！”
　　“那好。”汪言点点头，“有过。”
　　“理由呢？”
　　汪言正想拒绝回答，让她们先喝酒，结果一看，提问的居然是热依娜吾本人！
　　姑娘，你到底在想什么啊？
　　疆妹有点惹不起，但汪言也不是好惹的，竖起两根手指，提示：“两杯。”
　　“OK！OK！我们知道，快点吧！”
　　行吧，你们自己作死，我怕什么？
　　淡淡吐出两个字：“胸大。”
　　“喔噢……”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“刘璃，你管不管管你家老爷们？！”
　　尖叫声、大笑声，此起彼伏。
　　刘璃红着脸没吭声，倒是热依娜吾骄傲挺胸，把荷包蛋们群嘲个遍。
　　又是两杯酒连着灌下去，大家彻底嗨了。
　　接下来又是汪言顺序，直接端着酒，问刘璃：“喜欢我么？”
　　第三次。
　　问完直接喝酒，都没等刘璃回答。
　　大家一怔，然后又是一阵狂笑，汪言身边的热依娜吾前仰后合的，直拍汪言大腿。
　　“狗子霸气！”
　　“真是的，吃定我们小琉璃了是吧？”
　　“关键是小琉璃真愿意让狗子吃啊……”
　　“呀！你们又开车！”
　　到傅雨诗，问：“你对媛媛有幻想么？理由？两杯。”
　　惜字如金啊，妹子……声音倒是怪好听的。
　　汪言停顿一下，想了想。
　　其实对卢媛媛只是有一丝欣赏，并没有幻想。
　　但汪言还是承认：“有。她的肩膀很性感。”
　　大家起哄、喝酒的时候，谁都没注意到，卢媛媛的眼眶莫名有些红。
　　她的身材有点结实，尤其是那对直角肩，说是穿衣服好看，但是没有身高什么都撑不起来，只是虚假的安慰罢了。
　　在她内心里，对此一直都是有些自卑的，现在却突然得到一个男人的认可，而且还是一个很不错的男人，怎能让她不激动？
　　但是她什么都没表露出来，轮到她的时候，又是那个彪悍的媛媛姐了。
　　“你对王雪有幻想没有？理由？”
　　汪言有些无奈了：“你们到底行不行啊？两杯两杯的这么干，待会全趴下……”
　　王雪本人悍然的怼回来：“那不用你管，回答问题！”
　　韩路洲冲汪言坏笑一下，道：“你尽管夸，没关系的，反正你肯定摸不到。”
　　“哈哈哈哈……”
　　大家又是好一阵开怀大笑。
　　“没有。”
　　汪言摇摇头，认真解释。
　　“我在意识到她有男朋友的一瞬间，就把她从那个幻想分类里剔除出去了，所以虽然雪姐很性感很甜，但是我什么都没想过。”
　　王雪主动和汪言碰杯，甜甜笑道：“算你会说话，我再送你一杯！”
　　接下来是刘璃，这一次，她没有再问别人，而是突然把目光转向坐在汪言右侧的傅雨诗。
　　“汪汪，你对傅雨诗有没有幻想？原因？”
　　汪言回头看一眼傅雨诗，感觉这是一道送命题。
　　刘璃怎么这么在意傅雨诗？
　　汪言不知道，但是没关系，答案是确定的。
　　“没有。时间太短，不熟悉不了解。其实，我对所有人的幻想，加在一起都比不上你，你是最特别的。”
　　“噫~~~~~~~~~”
　　大家疯狂起哄，热依娜吾好像是玩嗨了，突然向天花板伸出手，尖叫一声。
　　“啊！好想谈恋爱！”
　　王雪尖叫着接上：“不！你不想！”
　　“啊！好想找个男盆友！”
　　“不！你不想！”
　　娜吾回手按住心脏，哭诉：“不！我想！”
　　王雪递过去一个酒瓶，无情打击：“喝点酒，打消你的想法！”
　　娜吾左右拧着身子，大波浪晃得汪言头昏眼花。
　　“不！我不喝酒！我就要谈恋爱！”
　　一出节目，超级应景，笑得大家上气不接下气。
　　好不容易等到大家都笑得差不多了，汪言主动举杯。
　　“来，姐姐们，感谢大家对我和璃璃的支持与厚爱，让我们共同举杯，庆祝今天的美好相识。接下来，咱们得让薇薇姐也燥起来！对不对？”
　　大家虽然纷纷骂他不要脸，但还是笑着干杯，然后转移阵地，去找林薇薇。
　　而汪言却一把拉住刘璃的手，将她拽回刚才那个小小角落，舒舒服服的一窝。
　　三关已过，五将皆斩，接下来，该收获了。

第33章 这叫什么事儿？

　　有些东西既然已经挑得明明白白，再端着就没意思了。
　　汪言拉着刘璃在角落里坐下，左手把玩着她的纤纤玉指，右手搂着她的A4小蛮腰，巴适得一批。
　　刘璃没有抗拒。
　　有酒精的因素――
　　刚才连着喝了差不多有10杯。
　　有满意的因素――
　　汪言的游戏表现，比她预想中的最好还要好，现在正是心花怒放的阶段。
　　对于破初的饥渴、对于美女的幻想，实话说，那都不是事儿。
　　现在的社会风气可不是世纪初的模样，现在的女孩，只要稍微有点阅历，都不会把男生的合理YY当真。
　　刘璃只是相对纯情，不是傻，更不是什么都不懂。
　　她不在乎汪言想没想、甚至做没做过，只要不撒谎，就可以继续接触。
　　而汪言的表现，完全出乎她的意料，坦诚、大气，又有适度的霸道，简直迷死个人。
　　尤其是汪言问完“喜欢我么”，然后直接喝酒的那一刻，刘璃觉得自己的心尖尖都在颤。
　　明明是很普通的一张脸，现在却越看越有味道。
　　刘璃知道，自己正在沦陷。
　　时间比预想中短太多，却不是一见钟情，而是一点一点的被征服。
　　不能怪自己太单纯，因为，所有的闺蜜都在说他好话啊……
　　薇薇说：“挺有魅力的。”
　　媛媛说：“感情上有可能是个渣男，但是人不错。”
　　雪姐说：“该抓住就要抓住。”
　　娜吾说……娜吾什么都没说，眼睛都快扎进去了。
　　就连韩路洲都说：“这哥们不赖，有钱，却没那么多事儿。”
　　什么都好，又有缘分，为什么不是他？
　　就是他了。
　　完全沉浸在甜蜜中的刘璃不但没有躲开汪言的拥抱，甚至还往他的怀里又缩了一缩。
　　酒劲渐渐涌上来，她觉得身体深处传来一阵燥热，让人懒洋洋的，一动不想动。
　　“嗯……”
　　刘璃从嗓子深处挤出一声轻哼，猫咪似的道：“不许再往上，也不许再往下，最多就在那里……乖哦。”
　　行吧，腰就腰。
　　汪言其实不是多听话的孩子，但是场合不对，再过分那就太不尊重人了。
　　而且，现在已经足够享受。
　　常年练舞的小蛮腰，杀人的一尺七寸刀啊！
　　俩人正腻歪着呢，那边大家终于散开，开始各玩各的。
　　想唱歌的唱歌，想喝酒的喝酒，想聊天的聊天，想撩妹的自己找机会，将自由主义贯彻到底。
　　房间里美女很多，新来的几个男生好像没谁是把刘璃当做追求对象的，因此很少有人来打扰汪言。
　　很少，意思就是，还是有。
　　第一波过来的是王雪和韩路洲，端着酒杯和汪言打招呼，说要先撤。
　　王雪很坦然：“我们俩平时都忙，难得聚一块儿，就不陪你们闹腾了，明天中午一起吃饭，给你送行。”
　　“好。”
　　汪言什么都没说，干脆喝酒，然后目送两人离开。
　　出门的时候，韩路洲情不自禁的感叹：“这哥们真不像高中生。”
　　王雪的评价一针见血：“其实他还真未必见过多少世面，感觉就是养气功夫好，端得住。”
　　“那就挺不容易了，我是自愧不如。”
　　“再过几年，准是一妖孽。”王雪摇摇头，发出意味不明的一声轻笑，“小琉璃这运气啊……”
　　王雪两口子撤退以后，又走掉一男两女，汪言都不认识。
　　现在，包厢里还剩下5个男生，7个女生，空间顿时宽敞许多。
　　然而如此宽敞的地方，热依娜吾硬是嫌弃不够坐，颠颠来到刘璃身旁，一屁股坐下，使劲把她往里面拱两下，然后一把把她从汪言怀里拉出来，自己搂着。
　　“来，让我也搂一会儿！”
　　别说汪言恨得直咬牙，刘璃都大感不满，使劲翻个白眼。
　　“你去搂薇薇媛媛好不好？”
　　“她俩哪有你娇小可爱！”娜吾满不在乎，甚至还有脸邀请汪言喝酒，“来，汪汪，走一个！”
　　汪言无语的抿一口，没等说话，身旁突然又坐过来一个人。
　　“哥们，有点不合群啊！怎么称呼来着？”
　　汪言回头一看，再被刘璃轻轻用腿一碰，想明白了。
　　感情娜吾是上咱们这儿躲人来了？
　　追来那人应该算是个青年，二十出头，碎发抓得很凌乱，耳朵上戴着一枚蛮个性的耳钉，打扮很潮，长相很帅，表情自带一股痞气。
　　汪言不知道娜吾为什么要躲他，但是既然已经过来了，那就帮忙应付着呗。
　　不然怎么办？拉着刘璃转身就走？
　　没那么办事的。
　　“汪言。”淡淡应一声，举杯示意，“喝一口？”
　　“郭子豪，老帝都人。哥们不像本地人啊，哪来的？”
　　郭子豪身上酒气很重，精神异常的兴奋，没喝大，但是明显喝嗨了。
　　“小地方出来的。”汪言抿一口酒，不咸不淡的回应。
　　按说，人家明显不想和你交，识趣的这会儿就应该撤退，但是，酒场上哪来那么多识趣的人？
　　喝嗨了个个天老大、我老二。
　　郭子豪一听说汪言是外地来的，心中的优越感立即就压抑不住了，居高临下的问：“老弟，你和娜吾她们是同学？”
　　“朋友的朋友。”
　　“那感情巧，我是薇薇她哥的朋友，相逢就是有缘，来走一个？”
　　汪言看着郭子豪干杯，才陪着喝完一杯。
　　喝完就来尿，说的就是郭子豪。
　　“这么干喝有什么意思？来来，娜吾、老弟，咱们玩点什么，热闹热闹！”
　　娜吾跟刘璃咬耳朵，假装没听见。
　　汪言直接拒绝：“郭哥，你要喝酒我陪你，游戏就算了吧，不会。”
　　就这么一会儿功夫，又跟过来一个女生，好像是叫安璐吧，贴着郭子豪坐下。
　　安璐拉着傅雨诗，然后等傅雨诗坐下，又跟过来另外一个青年，端着酒杯站到茶几对面。
　　一个沙发的直角区，现在是围着整整7个人。
　　包厢另一边，一个不认识的妹子在拉着林薇薇和卢媛媛唱歌，两个男生捧场，目标好像都是白富美林薇薇。
　　你看看这叫什么事儿！
　　本来好好的二人世界，莫名其妙又成为焦点，都是你干的好事！
　　汪言狠狠瞪一眼热依娜吾，疆妹一缩脖子，吐一下舌头，有点讨饶的甜甜一笑。

第34章 人和人就怕对比

　　疆妹肯定是好看的，她和傅雨诗、林薇薇都有人追，像安璐就只能倒过来撩汉，卢媛媛则是四大皆空的唱歌。
　　她冲汪言讨好卖乖，不光汪言生不起气来，就连刘璃都不忍心怪她，在她腰上掐一下就算罚过了。
　　大家寒暄着又喝一杯酒，郭子豪正要再次提议玩游戏，突然眼角一花，被汪言手表反射来的灯光晃了一下。
　　“老弟，表不错啊，哪买的？”
　　“假的，戴着玩。”
　　房间里灯光昏暗，汪言虽然穿着一身爱马仕，但都不是基本款，没有显眼的logo，根本看不出来。
　　郭子豪没意识到汪大土豪是不想搭理你，只当是外地小子漏了怯，一下子乐了。
　　“行啊！甭管真假，懂得玩表就是有样的！”
　　“哥跟你讲，老帝都人就爱玩意，以前是花鸟核桃，后来是金刚檀黄的珠串，但那些都太老气，咱们年轻人，就该玩表！”
　　对面那年轻人适时捧上一句：“那是，郭哥你那块绿水鬼，现在真是加多少钱都买不到。”
　　场面人，讲究！
　　郭子豪心里美滋滋的，举起左手把表摘下来，豪爽的递给汪言：“老弟，拿去开开眼！尽管玩，磕了碰了算哥的！”
　　热依娜吾和刘璃突然对视一眼，感觉这句话似曾相识。
　　咦？
　　好像中午吃饭的时候，汪汪也说过类似的话？
　　相比之下，郭子豪的态度真让人不舒服。
　　但是她俩也没敢随意出声，作为手表小白，她俩完全不知道绿水鬼意味着什么，看郭子豪那架势，说不定比汪汪的百达翡丽还贵？
　　汪言是另外一个手表小白，只是在决定买表之后，查了查十大品牌。
　　那么多表款，不可能全看完，所以直接设定了查询价格区间――20万到75万之间。
　　所以，他对这款极其有个性的绿表盘的表，完全没有任何印象。
　　哟，该不会是谁家的百万级表款吧？
　　当然，汪言并不虚，每一口呼吸都是几块钱，一个月买一款百万级就跟玩似的。
　　但是，不在乎归不在乎，在这么乱的场合里，脑子正常的人肯定不会沾这种麻烦。
　　“别，不合适。”
　　汪言马上推拒，甚至稍微往后靠了靠，身体立即和刘璃紧紧贴在一起。
　　啧，小姐姐的身体真软……
　　眼见汪言不敢碰，对面那青年嗤笑一声，接过手表，爱不释手的把玩起来。
　　“郭哥，这表现在买二手都得8万吧？啧啧，真漂亮！”
　　郭子豪满面红光，得意洋洋。
　　“那可不！两年前我过生日，缠着我家老爷子找金劳的帝都总经销给我拿下这块表，当时花了6万6我家老爷子还嫌贵，现在想在官方店花8万正价买这块表，排队至少得排两年！”
　　“哇……”安璐配合的发出一声惊叹。
　　汪言则和刘璃、热依娜吾面面相觑。
　　咱们没听错？
　　没吧……
　　才6万6？
　　不会是欧元吧？
　　不好说……
　　三个手表小白按捺住疑惑，没吭声，准备静观其变。
　　郭子豪看在眼里，觉得是把这个一直冷冷淡淡的小朋友给震住了，心情大好，主动向娜吾敬酒。
　　“来，娜吾、刘璃、小汪，咱们走一个！”
　　娜吾给面子抿了一口，刘璃抱住汪言的胳膊，那意思是不想喝。
　　汪言肯定得替三万出面啊，似笑非笑的反将一军：“郭哥，喝酒可以，你这一杯酒敬三个人，不合适吧？”
　　站着那青年正好递表给郭子豪，闻言拱了一句：“小兄弟，你还真挺把自己当回事儿啊？”
　　语气是开玩笑，但是这种人最损，属于那种生怕打不起来没热闹看的。
　　郭子豪的表情当时就有点不对，汪言却面不改色，理都没理拱火的那货，淡定的看着郭子豪。
　　“郭哥，怎么说？是一个一个喝，还是我们给你让地方？”
　　热依娜吾和刘璃像是连体婴儿似的，紧紧搂在一起，“我们”的意思是，我们三个。
　　郭子豪一咬牙：“行！是郭哥不对，来，咱们一个一个喝！”
　　哎，那就好办！
　　第一杯，汪言陪。
　　第二杯，刘璃立即跟上。
　　第三杯，娜吾又没给郭子豪歇气的时间。
　　方口杯，三杯就是一瓶多，不歇气的灌下去，挺折磨人的。
　　热依娜吾看到郭子豪有点顶喉咙的意思，眼睛一亮，直接抄起酒瓶给对方满上：“来郭哥，我回敬你一杯！”
　　说完话直接仰头干杯。
　　郭子豪硬被架上去，不得不硬着头皮又干一杯。
　　看着丫的难受劲儿，汪言莫名其妙的想到10天前，在刘伟龙的升学宴上，自己也是被他那帮哥们架着灌吐的，可见世事多奇妙。
　　当然，怜悯是不可能怜悯的，抓紧撂倒才是正格。
　　刘璃直接站起来给郭子豪倒酒，正要开口，却被拱火那青年给拦住了。
　　“哎哟，小师妹，你们几个车轮战就有点不地道了吧？要不然这样，我和郭哥两个，对你们三个，公平吧？”
　　热依娜吾气得直咬牙，横眉怒对：“李尧，郭子豪找我们喝酒，说好听的我们是给他面子，说不好听的是给薇薇面子，你又算老几？跳出来找骂！”
　　我去，这小爆脾气……
　　汪言对娜吾有点刮目相看了，关键时刻还是很给力的嘛。
　　有些话，他说不合适，只能是由薇薇姐的同学来开口。
　　李尧被怼的脸上青一阵红一阵，又不好跟女生翻脸，尤其是郭子豪正在追求娜吾，骂一句得罪俩，傻逼才那么干。
　　咬一会儿牙，他突然把目标对准汪言。
　　“来！老弟，和女生喝酒太欺负人，你、我、郭哥，咱们三个喝，是爷们就别怂！”
　　果然不出意料，又躺枪……
　　汪言摇摇头叹口气，把一句“你算老几”硬生生憋了回去。
　　今天是林薇薇生日，谁都可以挑事儿，但自己不行。
　　因为自己是刘璃认识第一天就直接带来的，所以，不管怎么着，都不能主动激化矛盾。
　　汪言这人有个特点，就是知恩图报，讲义气。
　　打定主意不扫林薇薇的兴、不让刘璃被任何人挑理，那么眼看李尧要急眼，就只能接招。
　　“行，我先干为敬。”
　　一仰头，又是一杯酒下去，把刘璃心疼得够呛，同时心中又充满骄傲：看，我男人多大气！
　　每个女人欣赏男人的角度都是不一样的，汪言征服刘璃的理由就是大气和风趣。
　　有钱却不炫耀、有能力却又低调，这就是大气。
　　像郭子豪那种有点钱就趾高气扬的，叫做装哔犯。
　　像李尧那种，更low，叫瞎眼跪舔党。
　　经过这么一对比，刘璃对汪言的感觉更好了，死死抓着他的手，说什么都不松开。

第35章 老弟，你玩游戏太嫩！

　　汪言喝得干脆，李尧和郭子豪没办法，只好各陪一杯。
　　马上，郭子豪的胃里就开始翻涌。
　　之前他就没少喝，不像汪言，玩真心话的时候基本就没怎么喝，全是在灌女生。
　　畜生！
　　灌女生？
　　今天哥就要替天行道！
　　郭子豪眼珠子一转，很快想出一条馊主意。
　　“老弟，这么干喝太没劲儿了，要不然咱们加点彩头吧？”
　　李尧立即捧哏：“郭哥，怎么加？”
　　“玩骰子，吹牛。一局500块钱，赢的人拿钱但是得喝一杯酒，输的人掏钱但是不用喝酒。最后，谁先喝吐，谁就把今天的单买了，怎么样？”
　　李尧有点为难，500一局实在太多了，净输10局就是5000大洋，他硬着头皮倒是拿得出来，但是以后不过日子啦？
　　直到郭子豪猛打眼色，他才恍然大悟，豪气点头：“行！我没问题！”
　　接下来就剩汪言了，郭子豪有点急切、有点挑衅的斜睨过去。
　　在郭子豪看来，只要汪言肯上场，那就是砧板上的肉了。
　　二打一，玩不残一个小孩崽子？
　　丫输多赢少，净负10局就是5000，净负20局就是1万。
　　5、6千块钱自己不心疼，丫一个戴假表的学生，不心疼死才怪！
　　而且有李尧帮忙分担，自己可以少喝点酒，多缓一阵。
　　等到玩哭外地小崽子，拿着丫的钱，自己再添个五千八千的，当着娜吾的面，给林薇薇点两瓶好酒，里外都有面儿，岂不是美滋滋？
　　嗯，到时候一定得磕哒小琉璃两句：你这爷们不咋招啊？
　　想法很美，美得差点冒出鼻涕泡，郭子豪都想为自己的机智点赞了。
　　但是不知道为什么，刘璃和娜吾那两个小娘皮怎么在笑？
　　没听懂规则么？
　　正疑惑着，只见那外地小崽子摇摇头。
　　“别，账单还是我结，跟薇薇姐说好了的，咱们一码归一码。但是你要玩彩头，可以。”
　　听到前半句，心里一凉：你装什么大瓣蒜？林薇薇是你配惦记的？不敢玩就说不敢玩！
　　听到后半句，心里一安：行，你爱怎么装怎么装，肯玩就行！
　　正要开口再架一句，却见汪言起身招手，把林薇薇叫来了。
　　“怎么着汪汪，终于想起姐姐啦？”
　　汪言笑着拿起手机：“薇薇姐，酒不够了。说好晚上我请的，想喝什么你点单，别跟我客气。”
　　林薇薇很爽快：“行，那就再加两打啤酒一瓶香槟，没多少钱的东西，我就不跟你客气了。”
　　确实没多少钱，啤酒一瓶24，两打576，之前点的那瓶香槟好像是398，加一起不到1000，郭子豪能让汪言装这个比？
　　马上起身，抢着要买单。
　　“薇薇啊，我来我来！待会我们还有游戏，哥先结账！”
　　话音才落，只见林薇薇皱眉瞥来一眼，然后没接茬，直接跟服务生报酒单：“两打百威红铝，一瓶黑桃A黄金，我有会员卡，赠品就按照你们家最高级别给，可以吧？”
　　一瓶黑桃A黄金的提成让服务员激动得手都在抖，连道没问题。
　　开玩笑，赠个大果盘和一堆干果鸭货才几个钱？
　　两打百威红铝958，黑桃A黄金售价5888，进货价也就一半多点，剩下全是利润！
　　郭子豪纳闷得不行。
　　6000多块钱他也花得起，但林薇薇肯定不会允许。
　　因为关系没亲到那份儿上，不领那人情。
　　可是为什么汪言就可以呢？
　　而且都没征求那小子的意见，林薇薇直接就点了那么贵的酒，不像她作风啊？！
　　郭子豪百思不得其解，新来的朋友们也都集体看不懂了。
　　什么情况啊这是？
　　他们当然不会明白，因为前因在早上，现在只是一个结果。
　　林薇薇的聪明之处就在于，她知道跟什么样的人应该怎么样办事。
　　从头捋起。
　　汪言原本是要住酒店的，被刘璃硬按着，借住在卢媛媛家里，省下6500块钱。
　　闺蜜们都知道那是他们俩的小情趣，其实住哪都无所谓。
　　但是，短短时间的接触，林薇薇已经看准汪言的性格。
　　第一，小男生非常重视承诺。
　　第二，性格里有一种视金钱如粪土的洒脱。
　　所以不管原因是什么，既然给媛媛添了麻烦，那么，说要请客就是认真的。
　　不让汪言把那6500块钱花出去，人家心里能舒服？
　　而且她很清楚，汪言真不差那万八千块钱，买块表50万，逛街10分钟随便扫几家店又是6万，会在乎这几千块钱？
　　去征求汪言的意见，问什么“点这款酒行不行”，反而显得小家子气。
　　所以林薇薇干脆就卡着6000多块钱直接点单，给足汪言面子，满足汪言的补偿心理，又不刻意占便宜。
　　什么叫会做人？
　　这就叫会做人。
　　个中意味，只有中午一块儿吃饭的那帮同学才会懂。
　　卢媛媛就欢呼一声，蹿了过来。
　　“哇！早就想尝尝这款酒了，好开心！谢谢汪汪！”
　　卢媛媛开心，汪言就高兴，笑眯眯道：“喜欢就放开喝，灌不倒你就是薇薇姐没陪到位，回头你拿蛋糕糊她脸。”
　　林薇薇白他一眼，正要说话，刚好服务生带着二维码过来收款，就没开口。
　　汪言付完款，又跟她打声招呼。
　　“我和郭哥、李哥玩一会带彩头的游戏，没关系吧？”
　　林薇薇听娜吾嘀咕完，再稍微一琢磨，就知道汪言问的是什么意思了，粲然一笑：“没事儿，你们好好玩。”
　　笑着的时候，悄悄冲汪言眨一下眼。
　　那意思是：不用考虑我，随便玩！
　　得到明确回应，汪言终于放心了。
　　其实汪言还是太嫩，想问题不够深刻。
　　就以林薇薇展现出来的情商和外貌，交际圈肯定不仅仅是眼前这么点儿，今天只是没想大肆操办而已。
　　郭子豪和李尧，在林薇薇的交际圈里不但算不上什么重要人物，甚至让她颇有几分不耐烦。
　　汪言怕林薇薇为难才让着他俩，其实真没必要。
　　但是反过来从女生的角度想，汪言的尊重和维护，委实让人精似的林薇薇心里一暖。
　　人家有钱有实力又不图你什么，反而为你的心情考虑，处处忍让，真心是个值得深交的朋友。
　　于是主动上前一步，和汪言贴面抱一下，然后才回去。
　　看到的人都是心里一惊。
　　哟，能让心高气傲的林薇薇表现得这么亲近，真稀奇。
　　就连安静如消失的傅雨诗都忍不住多看了汪言两眼。
　　然而，郭子豪和李尧却只觉得不爽。
　　干嘛啊？
　　这是当面分出远近亲疏呗？
　　郭子豪想着：我是你哥的朋友。
　　李尧想着：我是你同学。
　　感情现在还不如一个外人？！
　　就因为丫是刘璃的男朋友？！
　　越想越不爽，于是想要嫩死汪言的心思越发坚定。
　　其实直到此刻，郭子豪和李尧仍旧处在迷迷糊糊、自我感觉不错的状态中，意识到汪言可能有点实力，但根本没想到汪言准备怎么玩。
　　行了，倒酒，游戏走起！
　　定的游戏规则是：每人五颗骰子，一点是特殊号，可以转化成任意点数。
　　三个人按顺序吹牛比，郭子豪、汪言、李尧，随时可以开上一家，不许跳开，开赢就收钱喝酒，开输就掏500块钱。
　　第一局，郭子豪先叫，看一眼骰盅，狂妄的叫出6个五。
　　到汪言说话，想了想，笑眯眯的喊：“开！”
　　郭子豪大笑一声，揭开骰盅，赫然趴着3个五和1个一。
　　“我就不信你们两个五都凑不出来！”
　　光李尧自己就有三个，汪言开输了。
　　“拿钱拿钱！”郭子豪一口喝干一杯啤酒，疯狂叫嚣，“老弟，你玩游戏太嫩！”
　　“厉害厉害！”
　　汪言竖起大拇指，乖乖从手袋里掏钱。
　　眼见五张红票子被郭子豪搁在茶几上，李尧眼热得厉害，迫不及待的催促：“再来再来！”
　　“来！”
　　汪言兴致勃勃的扣上骰盅。
　　一个玩钱的游戏，郭子豪开心、李尧开心、汪言也开心，那么，到底谁会不开心？
　　只有时间知道。

第36章 坠下的雨，是天使的泪

　　第二局，汪言先叫。
　　瞄一眼，谨慎的叫出4个二。
　　李尧立即跟上，5个二。
　　郭子豪和李尧对视一眼，6个二。
　　再到汪言，煞有介事的琢磨一下，突然跳到8个二。
　　“开！”
　　李尧兴奋的揭开自己的骰盅，只有1个一。
　　郭子豪1个二，没有一点，哪怕汪言有5个二，都必输无疑。
　　汪言干脆连骰盅都不开，再数出500块钱，递给李尧。
　　“老弟，你不行啊！”
　　李尧抖着钱，哈哈大笑。
　　汪言诚恳点头：“嗯，我确实不怎么会玩游戏。”
　　郭子豪嗤笑摇头：“别怂就行。今天爷们教你一句话：出门在外，场面上一定要输得起，玩得开！”
　　“好的好的。”
　　汪言笑眯眯的，既不恼，又不慌。
　　接下来，邪了门一样，汪言连输13局，总共15局，7500块钱输出去了。
　　郭子豪硬着头皮喊到8个五，汪言都不开，直接怼到9个五。
　　嗖……又是500块钱飞走了。
　　但是作为代价，郭子豪已经喝了6杯，李尧喝了整整9杯。
　　现在两个人都有点大舌头，胃里一阵阵的翻涌。
　　李尧仍旧沉浸在4500块钱里不可自拔，郭子豪却渐渐意识到不对了。
　　再怎么蠢，不可能一局都不赢吧？
　　此时，新一局已经开始。
　　郭子豪先叫，5个二。
　　汪言舒舒服服的靠在沙发上，淡定的一个大跳：“8个三。”
　　李尧想都没想：“开！我两个！赌你！”
　　汪言摇头数钱，仍旧是那一脸半个小时都没变过的淡定笑意：“本来想诈你一下的……厉害。”
　　“那是……嗝！”
　　李尧打个酒嗝，身子一歪，脖子顿时涨得老粗，好不容易才压下去呕吐感，抓过一条鸭脖子，猛啃两口。
　　刘璃和热依娜吾早都憋笑憋得不行，悄悄溜去林薇薇那边了。
　　听到李尧的动静，热依娜吾回头看一眼，搂着林薇薇笑得喘不上气来：“哈哈！那俩家伙都差不多了！”
　　林薇薇对刘璃叹口气：“你家狗子可真皮。你啊，肯定拿不住他。”
　　刘璃撇嘴：“我为什么要拿住他？现在就挺好的。”
　　卢媛媛抿一口香槟，表情陶醉，刚美两秒，突然变脸，猛的把一整杯都倒进嘴里，然后心急火燎的叫起来。
　　“卧槽！差点忘了！快点快点，再点一瓶黑桃A，不是说谁先吐谁结账么？！”
　　几个人一怔，面面相觑几眼，突然爆笑起来。
　　“我真是晕了，你怎么那么有才华！”
　　卢媛媛才不管她们说什么呢，端起酒瓶就要给大家倒酒，眼看着大家杯子都满着，颠颠冲过去给安璐和傅雨诗倒。
　　傅雨诗和卢媛媛其实一直不太对盘，突然见到对方如此热情，居然有点不知所措。
　　干嘛呀？想和好？
　　心里一软，正要和卢媛媛说谢谢、聊聊天，结果卢媛媛倒完酒，冷哼一声，扬头走了。
　　气得傅雨诗直喘粗气。
　　神经病！
　　神经病可不傻，拎着瓶子回去邀功了。
　　林薇薇无奈摇头，叫来服务生：“再来两瓶黑桃A黄金。”
　　从来不在这种事情上发表意见的刘璃，突然接茬：“四瓶！”
　　几个人齐刷刷扭头，瞪大眼睛盯着她。
　　“真护犊子……”
　　“女人的报复心啊……”
　　“闷骚腹黑！”
　　“啧啧，这两口子绝配啊，怪不得一见钟情！”
　　刘璃人畜无害的笑着，只当听不懂，心里却在发狠：我让你们欺负汪汪！
　　郭子豪和李尧听到怕是会哭死在厕所。
　　谁特么欺负谁啊？
　　郭子豪晃着脑袋，眼珠子通红的看着自己的骰盅，1个一，3个五，1个六，于是放心的叫出4个二，心里想着，你丫应该不会又开我吧？
　　结果汪言看都没看，闭着眼睛瞎瘠薄开。
　　“你1个二，李哥3个二。啧，又输了啊……”
　　汪言乐呵呵掏钱，郭子豪胸口一股恶气涌上来，气得想打人。
　　“你特么……嗝！”
　　怒骂才出口，就被一个酒嗝打断，于是只剩下搞笑。
　　汪言远远躲开，好脾气的安慰道：“郭哥，喝不下去就别硬撑，认个输，咱们到此为止，好吧？”
　　李尧也反应过来了，大着舌头劝：“系、系啊……郭、郭哥，身体要紧，千万别、别硬撑！”
　　郭子豪气得嘎一声。
　　李尧我草你大爷！
　　你特么是赚够了，巴不得我认输买单是吧？
　　“老子认你大爷！”
　　郭子豪猛的站起来，闭着眼睛，一仰头，硬灌下去大半杯，剩下一口说什么都灌不下去了。
　　摇晃两下，胃里突然一阵天翻地覆，“哇”的一口喷了出去。
　　第一口只是食道里的酒，但是呕意一旦上来，真就再也控制不住了，第二口直接就变成喷泉！
　　“呕……哇！”
　　“呕……嗝……哇！”
　　第二口直接喷出去一米多，一堆秽物在气压的作用下，横跨整张茶几，喷李尧一脸。
　　“我草！”
　　“哐当！”
　　“呕……”
　　李尧这倒霉催的，本以为没自己什么事儿了，结果一个欢欣的微笑才刚刚绽放出来一半，眼前就飞来一坨……一片……一堆……一团……
　　麻痹！到底该怎么形容？
　　李尧真心不知道，也没功夫细琢磨，毕竟差一点就当场吓尿。
　　在这无比危急的一瞬间，李尧突然感觉，身体里好似被打开了一把锁，眼前的一切都变得缓慢无比。
　　暗黄浑浊的秽物慢悠悠飞来，一颗被嗑掉一半的开心果，遥遥冲在最前面，好似一个大将军。
　　啊打啊啊啊！
　　我躲！
　　李尧下意识的弹起来，双手撑着茶几，就要向身后发动大跳。
　　但是…………基因锁没生效。
　　当李尧撑着茶几蹿起来的时候，脸上已经挂满呕吐物。
　　被蹬飞的凳子“咣当”一声倒地，预想中的大跳被憋了回去。
　　下一秒，黏腻的触感、刺鼻的气味同时激活大脑里的开关，李尧“哇”的一声，撑着茶几喷了回去。
　　郭子豪呕完第二口，自然的弯下腰，突然感觉到头上一热。
　　这一瞬间，有首歌莫名而又应景的在脑海里浮现。
　　天空中坠的雨，都是天使落的泪。
　　……
　　汪言被这俩货夹在中间，蹿到沙发直角处的旮旯里，站在上面瑟瑟发抖。
　　大哥们，注意点行不行啊？
　　说相声报菜名呢？
　　腰果、西瓜、葡萄、鸭脖、鸭翅、鸭胗、玉米粒、瓜子仁……
　　卧槽，太恶心了，赶紧撤！
　　汪言拎着包远远的从两人身旁绕过去，找刘璃求安慰去了。
　　麦霸妹子有点担心：“那哥俩没事儿吧？”
　　刘璃比谁都淡定：“喝点酒吐一场，能有什么事。”
　　回头拉着汪言却又紧张得不行：“你没事吧？”
　　大家都晕。
　　你爷们欺负人来着，能有什么事儿！
　　卢媛媛好奇的问：“哎，汪汪你花了多少钱？”
　　“没数。”
　　娜吾紧接着问：“你喝了多少？”
　　“没喝。”
　　几个妹子差点给丫跪了。
　　就没见过你这么玩的，一杯不喝，就要拿钱砸个吐？
　　但是想想，她们也没好到哪去，一群人说说笑笑，没一个想去关心一下那俩难兄难弟的。
　　唯独安璐，不离不弃的照顾着郭子豪。
　　“你们说安璐图什么！郭子豪哪有点良配的样子？”
　　这种事情，外人没法说的。
　　汪言突然又想起舔狗的沉没成本。
　　自己大概是永远都不会有那样的一天了。
　　感慨着，紧紧搂住刘璃的小蛮腰。
　　那边，郭子豪已经吐得差不多了。
　　喝的是急酒，吐出去就完事，现在比5分钟前还清醒，就是熏得难受。
　　低头一看，衣服裤子上都沾着不少污物，顿时恶心得不行。
　　突然又感觉头皮有点发痒，伸手一挠……
　　卧槽！
　　再次弯腰，把胃里的酸水都吐了个底儿掉。
　　难兄难弟终于呕无可呕，立即互相搀扶着，狼狈不堪的冲进洗手间。
　　服务生是个岁数不大的小孩儿，看着那一片狼藉，热泪盈眶，特别想哭。
　　汪言马上给予鼓励：“小弟，桌上的钱，你挑干净的抽10张，算是清理费，好吧？”
　　“好嘞！”
　　小服务生大喜过望，再不嫌脏，马上乐呵呵的清理起来。
　　娜吾噗嗤一声笑倒，软绵绵的趴在刘璃身上笑骂：“汪汪你怎么这么坏！人家就剩那么点安慰了……”
　　林薇薇、卢媛媛、刘璃她们几个更是搂成一团，笑得停不下来。
　　等到郭子豪和李尧洗干净了出来，只见大家该笑的笑，该闹的闹，一派歌舞升平，根本没人在乎他们吐得有多惨烈。
　　郭子豪气得眼珠子通红。
　　如果大家开口嘲笑两句，那么哪怕心里再怎么不舒服，至少还有点存在感。
　　像现在这样漠不关心，比嘲笑更让人难受。
　　再一看汪言，一点事儿都没有，正跟女朋友腻歪不说，热依娜吾都凑在旁边，笑颜如花，身体挨挨擦擦。
　　落差如此巨大，郭子豪的心态一下子就崩了，上去就开骂。
　　“草！孙子你玩我？！”

第37章 奉陪到底

　　郭子豪一句撕破脸皮的大骂，让所有人都为之一愣。
　　正在唱歌的妹子和另外一个大帅比放下麦克风，齐齐回头，房间里只剩下一阵悠扬的伴奏在回荡。
　　林薇薇一皱眉，站起身直视郭子豪：“郭哥，坐下来休息一会，吃点水果压压酒，你喝多了。”
　　安璐也过去扶着，想拉郭子豪回沙发上休息。
　　有些人耍酒疯是真控制不住情绪，有些人耍酒疯是借题发挥。
　　不管哪种，都不能劝，越劝越来劲。
　　就像哭闹的孩子，越哄越哭。
　　郭子豪一把甩开安璐，瞪圆眼珠子，活驴似的叫唤：“薇薇你别护着！我特么非得和那孙子掰扯掰扯不行！那孙子存心玩我俩你没看到？”
　　林薇薇表情突然冷下来。
　　“郭子豪，你是非得在我生日趴上找事儿是吧？”
　　林薇薇越是维护汪言，郭子豪越是愤怒，再加上酒劲，说什么都控制不住那张嘴。
　　“不是我找事儿！是那孙子太特么损！一个外地来的土鳖，拿你哥朋友和你同学开涮，你还护着丫的？！”
　　娘子军突然炸了，群情激奋。
　　“郭子豪你骂谁外地土鳖呢？”
　　“玩不起别玩！”
　　“人家安安静静的待着，求你玩了是怎么着？”
　　“要不要点脸？”
　　火力那叫一个猛烈，怼得郭子豪都不知道看谁，压根没汪言什么事儿了。
　　就在这时，一直冷眼旁观的黄旭突然盯住汪言，不阴不阳的开口：“哥们，有事儿自个儿解决，你就这么看着，让一帮女孩子替你出头？”
　　大家都是一愣，不由自主的望向林薇薇。
　　黄旭是林薇薇的追求者，家里很有钱，好像和林薇薇父亲的公司还有合作，地位不是普通学生能比的。
　　黄旭突然插手，女孩们只能等林薇薇意见，让她自己处理。
　　林薇薇正要开口，汪言拉住她胳膊，轻轻往下一拽：“你坐着。”
　　然后抬头望向气势汹汹的郭子豪。
　　“郭哥，游戏是你要玩的，规矩是你定的。我酒量不行，玩游戏更菜，钱可没差你们一分，到底哪里对不起你们呢？”
　　汪言语气不疾不徐，端坐在沙发上，目光清澈沉稳，有种凛然的气场。
　　郭子豪闻言，气势一滞。
　　汪言没给对方组织语言的机会，又微微一笑。
　　“李哥照样没少喝，却没有这么大的意见。说到底，不过是个输赢的问题。”
　　提到李尧，大家不由转头望去。
　　只见李尧瘫在沙发上，喘着粗气，好似一条死狗。
　　但是眼尖的人一眼就能看到，桌上那堆属于李尧的现金，如今已经消失不见。
　　想必是被收起来了。
　　可见，李尧并非真的醉到意识模糊，只是不想掺和接下来的事而已。
　　所谓杀人诛心，一个装死狗，一个耍酒疯，可不就是因为“输赢”么？
　　几个女孩不齿的撇撇嘴，冷笑。
　　汪言却觉得不够，又补上最后一击。
　　“要不然这样，接下来的单还是我买，赌局作废，那点钱就当是给两位大哥的赔礼，拿去换身衣服，咱们别伤了和气。”
　　“最重要的是，别影响薇薇的兴致。”
　　“一年就过这么一次生日，咱们做朋友的，就算帮不上忙，至少别添堵吧？”
　　一番话，里里外外，密不透风，堵得郭子豪差点胸腔积血，喷不出来，尿不出去。
　　其余的姑娘却纷纷鼓掌，又笑又叫，只觉得狗子简直爷们得让人合不拢腿。
　　汪言回身又对服务生招手：“来吧，二维码拿来，我结。”
　　眼看着服务生真的往那边走，郭子豪顾不得再琢磨怎么反驳，彻底慌神。
　　真要让汪言结账，今天的里子面子就算彻底全砸地上了，以后别说再追娜吾，跟林薇薇大哥都得掰。
　　说出去多难听啊，哪个帝都爷们丢得起这种人？
　　麻痹的，老子认栽！
　　你特么等着！
　　“滚！老子愿赌服输，用特么你装大尾巴狼？小弟你过来，多少钱？”
　　“23500元，先生。”
　　“多少？！”
　　郭子豪动作一滞，瞪圆眼睛。
　　服务生小心翼翼道：“女士们又点了四瓶黑桃A黄金，给您抹掉零头，总共是23500元。”
　　郭子豪一口经血差一点就要喷出来了，浑身都在哆嗦。
　　扭头看一眼女生那边的茶几，上面一溜排开，摆着五瓶黑桃A，金黄的酒瓶在射灯下熠熠生辉。
　　眼前顿时一黑。
　　你们……你们……你们真特么舍得啊！
　　喘口粗气，咬牙切齿的从钱包里翻出一张信用卡。
　　“刷卡！”
　　第一遍没刷出来，小服务生头上汗都冒出来了，小声提醒：“先生，余额不足……”
　　郭子豪脑袋里好像塞着一团屎似的，根本想不起来卡里到底能刷出多少。
　　亲爹能给买6万6的表，可不意味着零花钱会那么多，郭子豪大约算了算，感觉所有卡加一块儿，应该能凑出四五万。
　　可要是一张卡一张卡的刷，那可就太丢人了。
　　一咬牙，从钱包里掏出一沓现金，扔给服务生，又指着那张茶几上赢自汪言的战利品，失魂落魄的挥手。
　　“数数这些现金总共有多少，不够的从卡里刷……”
　　将近一万三的现金，再刷一万信用卡，终于把账单结掉。
　　看着用绳命赢来的钱长着小翅膀飞走，甚至还带走自己的大半零花，那种感觉……
　　啧啧！
　　心肝脾肺胃，哪哪都疼。
　　郭子豪伸手指指汪言，看样子是想放狠话，但是半天都没放出来。
　　钱包被清空，大脑好像也跟着被清空了。
　　可怜至此，却没有任何人心疼。
　　怪得谁来呢？
　　郭子豪恨恨的一摔手，去沙发那边找回东西，转身就想走。
　　黄旭却突然开口叫住他：“子豪过来，坐，喝酒！”
　　事发突然，大家都有点懵。
　　女生们望向林薇薇，林薇薇扭头盯住黄旭。
　　黄旭就跟没事儿人似的，拉着郭子豪喝一杯酒，然后回头望向汪言。
　　“兄弟，不差钱是吧？要不然，咱们哥仨再玩一轮？”
　　此言一出，包厢里猛然响起一阵窃窃私语。
　　黄旭要为郭子豪出头？
　　可是，没见到他俩关系怎么好啊？
　　再一看林薇薇面如寒霜的表情，纷纷恍然大悟。
　　噢！
　　原来是因为林薇薇太维护汪言，又有些肢体接触，单纯看汪言不顺眼而已。
　　黄旭岁数最大，已经算是半个社会人，又是所有人中家里最有钱的，在一群学生面前当然很有心理优势。
　　想敲打谁，几乎不用怎么考虑，凭心情即可。
　　郭子豪想明白怎么回事，可是仍旧感动得直哆嗦。
　　黄旭才是真正的土豪家庭，在林薇薇的朋友圈里能排在前三，平时想巴结都巴结不上的，现在肯替自己出头，甭管原因是什么，没白遭罪！
　　激动归激动，但问题是……囊中羞涩啊！
　　郭子豪赧然开口：“旭爷，你看我……”
　　“不要紧。”黄旭拍拍郭子豪肩膀，“你那不是还有块绿水鬼么？”
　　回手又把自己的表摘下来，对汪言挑挑眉。
　　“小兄弟，哥今天没带多少现金，这款宝玑航海我买的时候花了23万8，抵在这里，够用吧？还是刚才的规矩，5000一局，敢来么？”
　　汪言是真的有点腻歪，怎么每个人都要用钱来跟我装逼？
　　你们装得起？！
　　但是，汪言仍然没吭声，抬头望向林薇薇，示意：你去处理。
　　新来的几个妹子有点失望，刚刚挺起腰，又重新窝回沙发。
　　大帅比鲍宇鑫有点激动，恨不得汪言和黄旭马上拼个两败俱伤。
　　郭子豪有点纠结，既想把汪言灌吐好报一箭之仇，又为一局5000的赌注而心慌，手指哆嗦个不停。
　　但是再怎么着，马屁还是要拍的。
　　“旭爷，丫就一外地土鳖，你上来就拍出二十多万，不是欺负人么？”
　　汪言没觉得怎么样，只当是犬吠，林薇薇终于炸了。
　　人家汪言今天刚认识，就处处维护我，照顾我的情绪，让我想想都觉得暖。
　　你们作为认识很久的朋友，一身少爷架子，由着自己的心情，想怎么作就怎么作，到底拿我当什么？
　　汪汪半个小时花掉55万块钱，就像花掉55块似的，人家比你们有资格装！
　　不愿意和你们计较，反而被你们当成软弱？
　　想敲打他，问过我没有？！
　　林薇薇心中一片激荡，悍然撕下圆滑面具。
　　“汪汪，表能摘么？”
　　汪言笑笑，随手把表摘下来，搁桌子上。
　　林薇薇回头望向黄旭，双手抱臂，面色冷如寒霜。
　　“黄公子，今天上午刚买的百达翡丽，我陪着去的，售价48万8。”
　　“你现在打电话给黄叔叔，再要来25万现金补齐差价，然后我替我朋友做主，随便你想怎么玩，今天我们奉陪到底!”
　　“怎么样，敢不敢？！”
　　全场瞬间一静，针落可闻。

第38章 天真！

　　林薇薇的战书，就像一道冲击波，横扫全场。
　　在场的都是年轻人，最大不超过23岁，正处于一个什么都有就是没钱的阶段。
　　但是，他们又不是那种什么都没见过的穷孩子。
　　身在帝都，日常生活里经常能够接触到奢侈品和有钱人，因此，对名表品牌不但耳熟能详，更有着深深的憧憬。
　　就比如郭子豪的绿水鬼，李尧那是真心羡慕。
　　但是，贵如黄旭的宝玑航海，大家反而羡慕不起来，因为心里很清楚，那种价位的东西压根就不是自己能惦记的。
　　现在，突然又冒出来一块50万的百达翡丽，吓不吓人？
　　尤其是，那块表居然戴在一直低调、处处忍让的汪言身上，更是让人莫名震撼。
　　安璐瞪大眼睛，回手按住胸口，突然觉得有点喘不上来气。
　　最开始，她对汪言的观感很一般。
　　觉得汪言又黑又矮，带着一副没长开的小男生样，跟郭子豪一比，简直就是一个24K纯潘浚连带着对刘璃都有点鄙夷。
　　什么眼光啊？
　　就算子豪、宇鑫之类的帅哥对你没想法，总不能捡根萝卜就当盘菜吧？
　　眼界忒低！
　　玩真心话的时候，倒是稍微有点改观，觉得最起码性格还成。
　　等到汪言把郭子豪灌成喷泉，安璐差点没翻脸，恨得直咬牙，虽然没有开口骂人，但那只是顾忌林薇薇而已。
　　心想：你一个外地土鳖，跟子豪狂什么啊？！你有什么地方比子豪强哪怕一点点么？！
　　然而安璐所有的愤怒、所有的高高在上，都被林薇薇一句话砸得粉碎。
　　再怎么不懂表，价格就在那里摆着。
　　郭子豪8万的绿水鬼，都没到人家的零头。
　　六倍的差距，甚至都没有放到一块儿比较的资格！
　　看着丝毫不起眼的小男生，手腕上居然挂着50万，身家比黄旭只高不低。
　　刘璃哪里是没眼光？
　　是特么眼光太好了！
　　安璐回想起郭子豪对待黄旭的态度，心里突然对汪言生出一丝敬畏。
　　自己苦追的男人，叫做男神。
　　男神都要跪舔的男人，叫做大爷。
　　比大爷更有钱的男人，叫做惹不起。
　　既然明知道惹不起，那还叫嚣个屁！
　　是不是傻？！
　　安璐立即紧紧抓住郭子豪手腕，生怕男神控制不住脾气，再上去跳脸。
　　……
　　郭子豪张大嘴巴，半天合不上，烟味、酒味、开心果发酵味儿，混合着往上冲，冲得太阳穴一阵一阵的发胀。
　　低头看看自己的绿水鬼，再想想之前摘下手表让人家“随便玩”的那一幕，脸上顿时火辣辣的疼。
　　好重的一巴掌！
　　当时至少有4个女生在看着，真尼玛丢人！
　　而且娜吾明显早就知道，怪不得对自己爱搭不稀理的。
　　拿着6万6的手表去跟人家戴着50万百达翡丽的炫，搁谁看着都好笑啊……
　　麻辣个鸡儿！
　　谁尿黄？
　　快来呲哥一下！
　　羞愧难挡的同时，跟汪言争胜的心思，一瞬间就被不明液体浇熄。
　　能戴得起那么贵的表，哪怕是外地人，都不是自己能招惹起的，趁着人家没发飙，抓紧眯着吧……
　　哥不是瓜怂，哥只是以和为贵！
　　咦？
　　安璐你抓着哥干嘛？
　　啥？怕哥冲动？
　　神经病！
　　哥现在宁肯冲你，都不可能再去冲丫！
　　你懂不懂什么叫以和为贵？！
　　……
　　麦霸妹子原本打定主意，一点都不掺和的，爱谁谁，爱咋吵咋吵。
　　现在想了想，突然对刘璃比划一个大拇指。
　　你厉害，牛哔！
　　刘璃莞尔一笑，没当回事。
　　与一块名表相比，她更欣赏汪汪所表现出来的身为男人的胸怀和气度，钱什么的，根本不是重点。
　　所以，谁爱羡慕谁羡慕，反正，姐不在乎！
　　傅雨诗平时安静低调，现在却不如刘璃沉得住气。
　　她微微张大嘴巴，侧头一瞄，发现热依娜吾正在忍笑，不由凑过去，轻轻揽住娜吾的腰。
　　悄声问：“你们都知道？真50万啊？”
　　娜吾与有荣焉，坏笑点头：“那还有假？薇薇和璃璃跟着去的。”
　　“那怎么……”
　　傅雨诗想问，汪言怎么那么好说话，但是转念一想，人家怎么为人处世跟你有什么关系？
　　于是就没问出口。
　　……
　　黄旭是最生气的，气得手直哆嗦。
　　我们？
　　林薇薇，你跟一个刚认识的外地小子是“我们”？
　　那我算什么？！
　　气得不行，却又忌惮得要命。
　　黄旭自己就有一辆小二百万的超跑，有一套三环里的公寓，有两块二十万级别的手表，日常花销每年80万打不住。
　　因此，黄旭比在场的学生们更能正确理解，戴50万的表，究竟是一种什么概念。
　　理论上，在不计算房产的情况下，千万资产配百万豪车，购置两块十万级的表，是比较合理的做法。
　　因为车和表都是用来展示实力的，生活中的消费大头，根本不是那两样东西。
　　真正的有钱人都懂。
　　你开百万级的豪车，就得有相应级别的生活品质，不然那叫糊弄鬼的空架子，会被人看不起。
　　就以帝都的生活水准为例――
　　吃喝宴请、置装、随礼、娱乐、保险、日常消费、子女教育、健康医疗，随便一算，就是每个月5万的必要支出。
　　年收入少于60万，撑都撑不下去！
　　任何一个务实的成年人，心里都会有笔帐，知道自己是什么级别，该置备什么样的房产、开什么样的车、戴什么样的表。
　　黄旭的父亲就是一位典型的成功商人，两块名表，一块宝玑一块劳力士，分别是75万和118万。
　　黄旭深受父亲的影响，用零花钱买表，就是二十万左右。
　　再贵一是没必要，二是真的消费不起。
　　咱爹既不姓马又不姓王，咱就是一个四线富二代，半年没怎么浪才攒下一块二十多万的表，娱乐费稍微超标就得和亲娘要钱，怎么比？
　　得什么样的家庭才能给孩子五十万买块表？
　　不对……
　　得是什么样家庭出身的孩子，才能随手掏出50万来买块表？
　　父母送一块名表做礼物，和自己用零花钱买，完全是两回事。
　　前者是家里有钱。
　　后者代表着，孩子本身的可支配资产非常夸张，家里一定更有钱。
　　反正，黄旭是掏不出来25万现金。
　　想要用钱可以，跟父亲申请，拿出合适的理由来，分分钟到账。
　　理由是斗气打赌？
　　大嘴巴子分分钟到账。
　　就在黄旭琢磨到心里慌慌的时候，又听到娜吾和傅雨诗嘀咕的一句话。
　　“汪汪光微信零钱里就搁着5万多，你又不是没看到，有什么好惊讶的？”
　　黄旭想想自己的零钱包，好像从来没有超过2000的时候，彻底傻眼。
　　正常人谁会往零钱包里放那么多钱？
　　合理的答案只有一个：卡里不缺那5万块，所以随手搁那，七零八碎的零花。
　　其实不合理的答案才是真正的答案：有挂。
　　然而谁特么会往那里想啊？
　　黄旭可没有精神病，所以，现在算是彻底被汪言吓住了。
　　人类是最擅长脑补的生物，黄旭认定汪言家里肯定很牛逼，再掉过头来回忆汪言的表现，越琢磨越觉得心惊。
　　首先仪态就很不一般，家教肯定特别好，得从小培养才养得出来，有点像官宦子弟。
　　眼睛很亮，气场莫名强烈，长辈的官很大吧？
　　说话做事滴水不漏，肯定是耳濡目染！
　　不显山不露水，习惯性隐藏自己，被挑衅都不急……长辈的位置应该比较敏感，妥妥的！
　　皮肤有点黑有点糙，像是经常进行海上运动的样子，但是来自于矿省，应该是每个假期都去南方度假吧？
　　敢戴50万的百达翡丽，父母应该是做生意的，爷爷辈则是敏感位置的大佬……
　　破案了！
　　自觉已经揭开汪言的老底，黄旭心中居然生出一股志得意满的情绪。
　　丫还跟爷藏，藏你妹啊？
　　你一撅屁股蛋，爷都知道你要拉什么味儿的！
　　你牛逼你厉害，爷不跟你玩了行吧？
　　想跟爷玩扮猪吃虎，你当爷的起点小说是白看的么？
　　呵呵，天真！
　　黄旭嘴角浮起一抹高傲的冷笑，然后在所有人紧张的注视中……
　　紧紧抿住嘴巴。
　　哎？！
　　大家都有点懵逼，不由面面相觑。
　　然而黄旭真就偃旗息鼓了，并没有仗着家世大闹一场的意思。
　　所有人都百思不得其解，唯有郭子豪能猜到一半。
　　其实，郭子豪和黄旭的行为，刚好展现出大多数帝都富二代的两个极端特征――
　　一是碰到外地人，往死里狂，优越感爆棚。
　　二是碰到摸不透的，先往高了估计，一旦发现一点不对的苗头，立即夹紧尾巴。
　　帝都特殊的环境，造就出帝都富二代们特殊的共性，汪言可能永远不会懂得那种感觉。
　　……
　　不管怎么说，反正自打林薇薇开口以后，黄旭半天没吭声，之前剑拔弩张的气氛就渐渐缓和下来。
　　汪言半天都没缓过神来，什么情况啊这是？
　　气势汹汹的来，让林薇薇一句话就给镇下去了？
　　其实不是林薇薇的话，而是那块百达翡丽镇下去的。
　　稀奇吧？
　　平心而论，黄旭名下的财产远比汪言多得多，帝都的卧虎藏龙不是说说的。
　　只是，他们生存的环境注定他们永远不可能像汪言这样，只有60万，先花50万买块表。
　　所有人都被汪言这个不按常理出牌的浪货给唬住了，脑补什么的都有。
　　偏偏汪言自己还什么都不知道，甚至压根就懒得多想。
　　你说气人不气人？
　　……
　　不大一会，黄旭悄悄把表戴回手腕，好像什么事都没发生似的，和郭子豪对饮。
　　再过几分钟，李尧晃晃脑袋爬起来，似乎是刚刚清醒点，凑过去陪大哥。
　　安璐肯定守着郭子豪，那个不认识的麦霸妹子被李尧叫过去，一帮人又热闹起来。
　　傅雨诗端坐正中间，就像一条分界线，隔开两边。
　　“脸皮真厚。”热依娜吾小声嘀咕一句。
　　“喝酒喝酒！”卢媛媛始终舍不得松开黑桃A的酒瓶。
　　“谢谢！”林薇薇感激的望着汪言，“敬你一杯！”
　　“生日快乐。”
　　汪言温和的笑笑。
　　刘璃很久都没有再碰酒杯，此时亦举杯作陪。
　　11点钟的时候，林薇薇亲自宣布散场。
　　李尧和黄旭如蒙大赦，匆匆告辞，眼睛都没往汪大少那边斜一下。
　　有人依依不舍，看向某人的目光百转千回。
　　有人摇摇欲坠，困得直打晃，然后被汪言一把搂住――是刘璃。
　　汪言抱着满怀的软玉温香，心中激荡尽数化为五个字：“跟我回去么？”
　　刘璃吓一跳，瞌睡都惊飞了。
　　“不不不、不行，我我我好困，明明明天早上还要陪你......！”
　　小白兔实在太可爱了，汪言没忍住，又调戏一句：“跟我回去，马上就可以……”
　　刘璃羞得脸蛋通红，把脸蛋埋在汪言怀里。
　　突然意识到不对。
　　怎么有点……？
　　转念一想就想明白了，死汪汪，现在你就？！
　　半边身子都软了。
　　“汪汪，你先放开我，有人看着呢……”
　　汪言肯松手才怪。
　　“咱们又没干嘛，看就看呗。”
　　死乞白赖的温存10秒，才被林薇薇没好气的喊上车。
　　“要腻回家腻去，上车！”
　　听到那两个字，汪言还挺兴奋的。
　　老司机，要发车了么？
　　gogogo，回家回家！

第39章 一群沙雕闺蜜

　　回去的路上，每个人心里可能都有一些情绪在激荡。
　　整体而言，今天玩得很开心，有点小意外小波折，但是无损大局。
　　认识汪言的惊喜，就足以抵过一切。
　　代驾将车子停在舞蹈学院隔壁一栋居民楼下，妹子们集体下车，将汪言送上楼。
　　推开房门，迎面就是一扇贴满卡通图片的背景墙，小客厅不大，布置得却很温馨。
　　刘璃介绍道：“这房子是娜吾和媛媛姐合租的，她俩事儿多，住不惯寝室……”
　　“你说谁事儿多？”
　　刘璃肩膀突然搭上一只胳膊，果断收声。
　　卢媛媛大大咧咧推开一扇房门，对汪言道：“狗子你就住这儿吧，正好我刚回来，床单被罩什么的都没铺，让小琉璃帮你搞定。我回寝室跟她们热闹一晚上去。”
　　卢媛媛从房门后面拉出来一个行李箱，打开翻出一套睡衣和牙具，就算完事。
　　汪言点点头，大包大揽的拍胸脯。
　　“行，你们放心回去，我会照顾好三万的。”
　　“噗嗤……”
　　“哈哈！”
　　笑喷一个，笑傻一个，剩下的都在用看沙雕的眼神看着他。
　　“想什么美事呢？醒醒！”
　　“小琉璃自己同意都不好使，你以为我们会让她在认识第一天就被男人拿下？”
　　“不是男人，是条狗子。”
　　“爱啥啥！反正啊，您自个儿吃好睡好！”
　　大家把刘璃围在中间，防狼似的护着。
　　刘璃弱弱的辩解：“我没说要留下……”
　　汪言目瞪口呆，悔得直拍大腿。
　　“媛媛姐你说话不算话啊！早知道刚才还不如让郭子豪把我灌醉呢！又能赚钱，又有人照顾……”
　　女孩们笑得前仰后合。
　　热依娜吾飞来个媚眼：“郭子豪的事情谢谢你。要不然……姐留下陪你？”
　　也行啊……
　　关键时刻，慎言起到了至关重要的作用。
　　一句应允在脑袋里一转，出来就变成：“别，我晕奶！”
　　虽然被娜吾怒白一眼，却收到刘璃一个赞赏的比心。
　　最后，林薇薇嘱咐一句：“早点睡，记得定闹钟，明天的升旗时间是5点20左右，咱们3点就得出发。”
　　汪言一惊：“路上要折腾那么久？”
　　“不是路上折腾。”林薇薇摇头，“你看一次升旗，肯定希望站在前排吧？去得早才能占上前排正中的位置。”
　　卢媛媛猛点头：“可不是咋的。要是4点半到场，前5排你都别想挤进去。”
　　行，那就早点去占位置。
　　汪言不怕等，宁愿多等两个小时也要享受最完美的体验。
　　“OK，我没问题，那你们早点回去休息吧。”
　　一听说只能睡3个多小时，汪言居然主动开始赶人了。
　　美女们都很无语，翻着白眼撤退。
　　设定好闹钟，冲个战斗澡，然后往床上一倒，汪言几乎什么都没想，两分钟就进入梦乡。
　　……
　　回学校的路上，妹子们叽叽喳喳的开始闲聊。
　　“小琉璃，你什么命啊？狗子真帅！”
　　刘璃嘴硬：“哪儿帅了？黑不溜秋的。”
　　“不喜欢你就让出来！”
　　一句就把她怼没词儿了。
　　接下来就是七嘴八舌的夸。
　　“多稳重啊！感觉比咱们大四学长都稳当。”
　　“我跟你们讲，狗子和郭子豪玩骰子的时候特逗！闭着眼睛喊：开！开完以后马上装傻：哎呀我真不会玩……”
　　“恩恩，我看到了。满脸写着一个大字：拿着钱，给爷喝！”
　　“哈哈哈哈！是吧是吧？！看着是被欺负，实际上把郭子豪和李尧玩得团团转！”
　　“郭子豪是真膨胀，李尧可不傻。500块钱喝一杯酒，干嘛不喝？”
　　“那家伙都快钻钱眼儿里去了，居然还敢惦记傅雨诗。”
　　“谁说不是！就傅雨诗那段位，李尧中两个500万都摸不到人家边儿。”
　　“我看狗子有机会，诗诗后来看着狗子的眼神都不对了。”
　　“照你这么说，热热看狗子的眼神也不太对劲……”
　　“要死啊你？！讨打！”
　　“哎呀恼羞成怒要杀人灭口啊？你敢说你没有？”
　　“那薇薇姐还主动抱人家呢！”
　　“嘁！林薇薇是条死颜狗谁不知道？说不定哪天就找个男模当男朋友。”
　　“你说谁是颜狗？”
　　“说你。咋滴？”
　　“唉我去我就不信了……”
　　话题越扯越歪，叽叽喳喳的一路，播撒一地青春。
　　回到寝室，各自洗漱，约好待会去刘璃寝室，开夜谈会。
　　卢媛媛和林薇薇挤在一个洗手池前刷牙，媛媛大姐先刷完，盯着林薇薇纠结后一阵儿，冷不丁冒出一个问题。
　　“刚才如果黄旭真答应玩，你怎么办？”
　　林薇薇讶然抬头，上下打量着卢媛媛，揶揄但不含恶意的反问：“诶？你好像特别关心汪汪啊？”
　　卢媛媛叹口气，和林薇薇简单讲了讲玩真心话时发生的事。
　　“其实我知道狗子不喜欢我，只是照顾我的面子，说感激好像有点矫情，那就算欣赏吧……反正不忍心看他吃亏。”
　　林薇薇恍然大悟的点点头，又发出一声感叹。
　　“小琉璃这运气啊……”
　　“说正经的！”卢媛媛一瞪眼，很不耐烦，“现在全年级都知道她欧！”
　　“能怎么办？”
　　林薇薇满不在乎的耸耸肩，笑容明媚大气。
　　“我有20多万私房钱，赢就一块儿喝酒，输就一起赔钱呗！”
　　果然是预想中的答案。
　　卢媛媛心里很满意，情绪却又很复杂。
　　“哎……你倒是洒脱，但是你就这么替狗子做主，考虑过刘璃的想法没？”
　　“嘁！”
　　林薇薇不屑撇嘴，毫不留情的发出嘲笑。
　　“小琉璃？她可不像你那么脆弱。一个一门心思要登上大剧院的主儿，会为这种事纠结？就你这种小心眼，光靠加练，一辈子都是跟在小琉璃屁股后面吃灰的命！”
　　“卧槽！哎你给我说清楚，老娘的水平到底哪里比那只小鸡仔差？！谁特么小心眼？！”
　　卢媛媛当即就炸了，追着林薇薇一路闹到寝室。
　　终于收拾好，大家各自躺在床上，开始漫无边际的瞎聊。
　　话题不再局限于汪言，刘璃渐渐失去参与的兴致。
　　设好闹钟，抽空给汪言发了一条微信，半天没得到回应，心里有点患得患失。
　　汪汪在干什么？
　　洗澡？
　　睡了？
　　喜欢我是认真的么？
　　会不会更喜欢熊大的？
　　我没有留下陪他，会不会生气？
　　简直是十万个为什么。
　　其实刘璃不是不会纠结，只是不会让纠结干扰到该做的事。
　　现在该做什么？
　　就应该回顾着今天发生的一切，慢慢睡去嘛。
　　不管是第几次谈恋爱，女人总是更容易想，男人则是更乐于做。
　　就比如此刻，渐渐静谧的寝室里，不知道有多少人在想着心事，怅然难眠。
　　想谁？
　　想什么？
　　唯有夜色知晓。
　　……
　　“汪汪汪汪！汪汪汪汪！”
　　安静的寝室里，突然响起一阵刺耳的狗叫声。
　　娜吾艰难的把右眼眯开半条缝，烦躁嘀咕：“谁把狗牵寝室来了？”
　　卢媛媛半梦半醒的骂：“滚！再不滚今天吃狗肉火锅！”
　　娜吾终于清醒点，大吼一声：“林薇薇，关掉你的破闹钟！”
　　林薇薇抬起鸡窝似的脑袋，摸出手机，睁开一只眼睛看两秒，理直气壮的怼回去：“靠！不是我的！”
　　三个美女同时把目光转向仍在呼呼大睡的刘璃。
　　但是……等等！
　　声音好像不是从她那里传来的？
　　林薇薇索性翻身坐起，仔细分辨，然后把目光转向……热依娜吾。
　　娜吾挠挠头，左翻右翻，终于在枕头下面翻出一个正在疯狂闪屏的手机。
　　“汪汪汪汪！汪汪！”
　　离开枕头的压制，铃声越发响亮。
　　“热依娜吾我日你弟啊！”
　　卢媛媛气得大吼一声，翻过栏杆扑了过去。
　　“意外意外！第一次用这个铃声当闹钟……”
　　娜吾讪笑着，然后被卢媛媛按倒一顿锤，车灯都给擦得锃亮。
　　得，还睡个屁啊，下床洗漱吧！
　　林薇薇郁闷的爬下床，刷完牙回来一看……卧槽，寝室里又特么安静了！
　　娜吾和卢媛媛重新躺好，刘璃是压根就没醒过，合着就她自己一个人被折腾起来了。
　　“媛媛你不去看升旗啊？”
　　“不去！喝得太多，头晕！”
　　“娜吾你怎么回事？你定的闹钟你不起来？”
　　“没睡好，有点肿……没脸见人！”
　　“琉璃！小琉璃？！”
　　刘璃床上传来均匀的呼吸声。
　　哎我去！
　　林薇薇这气的啊，恨不得上床把她们全弄死。
　　幸好，30秒后，刘璃自己定的闹钟响起来了。
　　“黑翻内，那酸眼动银，那喝爱面永……”
　　歌词才唱两句，刚才怎么闹都没闹醒的刘璃就扑棱一下，直挺挺的翻身起来了。
　　头发一半盖在脸上，穿着小白睡衣，腰板笔直的弹起来……
　　要不是林薇薇对她太熟悉，换成外人，非得当场吓尿不可。
　　就是林薇薇都被吓一激灵，恨得直咬牙。
　　老娘这是造了什么孽啊？
　　一群沙雕闺蜜！

第40章 激动人心的升旗仪式

　　林薇薇和刘璃走到租房楼下的时候，汪言已经精神饱满的等在那里。
　　今天汪言打扮得很低调。
　　詹老汉红T恤，运动裤，带着鸭舌帽，像个正要仗剑出游的少年。
　　“早！你们俩没吃东西吧？我在附近的便利店买了牛奶和面包。”
　　刘璃喜滋滋的接过牛奶，居然是热的。
　　“哇！怎么加热的？你几点出去的？”
　　“便利店里有员工加热食物的炊具，人家好心，帮忙热一下。”
　　汪言没说得太清楚，但是想想都知道，肯定不是无偿的。
　　林薇薇插上吸管猛喝一大口，舒服的叹口气。
　　“凌晨起床居然能喝上热牛奶……算你有良心，没白陪你折腾。”
　　三人说说笑笑的上车，直奔天安门广场。
　　林薇薇很聪明的把车停在首都宾馆的停车场里，一小时25块钱，反正有土豪言报销。
　　出去溜达三分钟，就到安检。
　　然后林薇薇带着汪言刘璃一路小跑，杀向长安街与广场西侧路之间的地下通道，抢到一个非常有利的等候位置。
　　舞蹈学院的姑娘真是不一样，大长腿迈开以后根本停不下来，爱谁谁。
　　抢到好位置，接下来就是漫长的等待。
　　一边等，林薇薇一边跟小白科普。
　　“博物馆西门的等待区，开放以后通往那个正对天安门城楼的小广场，位置虽然正，但是距离太远，看不清楚国旗班细节。”
　　“咱们这里其实是最好的观旗点，距离近，视角好，国旗班贼帅！”
　　“就是拍照的话城楼没法入镜。”
　　汪言听得心动神摇，期待满满。
　　至于缺点，浑不在意。
　　“拍什么照！我来就是看升旗的，又不是网红打卡。”
　　“那行，待会等候区开放，你俩跟着我冲，咱们抢个好位置！”
　　林薇薇斗志满满，三人相视一笑，摩拳擦掌。
　　5点20升旗，一直等到4点50分，入口才开放。
　　三人二话不说，钻进去就开始狂奔，一路冲到升旗台前，第一排正中间居然还有位置。
　　噢耶！
　　三人紧紧靠在一块，拉住隔离带就不松手。
　　两个妹子跑得小脸通红，直喘粗气，却兴奋的笑着。
　　“哇！第一排！爽呆！”
　　后面马上就被人流挤满，从第三排往后，不带自拍杆就等着看国旗到顶吧。
　　汪言同样很兴奋，一颗心砰砰的跳着，无论是扭头凝视天安门城楼，亦或者是遥望微暗的天空，都有一种莫名的情绪在涌动。
　　用力护住两个妹子，身体紧紧挤在一起，汪言却没有任何多余的想法，只是迫不及待的期盼着那一刻的到来。
　　当国旗班终于出现在城楼的时候，广场瞬间沸腾了。
　　各种欢呼此起彼伏，有人饱含诚挚的喊起中华人民共和国万岁，有人在跟着歌唱祖国喊我爱你中国。
　　国旗班踏过金水桥，立即转换为整齐的正步。
　　唰、哒！
　　唰、哒！
　　那是一种永远都无法用语言来描述的声音和震撼，不止是因为整齐，不止是因为军人们的英姿和肃穆，里面还饱含着更多别的东西。
　　从国旗班踏着正步开始，汪言就不自觉的攥紧拳头，眼睛一眨不眨，紧紧盯着队列。
　　在校园里看升旗时从不觉得如何，但是真正亲临现场，看着仪仗队以一种近乎虔诚的态度，将军魂国魂民族魂凝炼到方寸大的一块国旗中，那种庄严肃穆，简直无与伦比。
　　当国歌奏起，汪言立正站好，行注目礼，翕动嘴唇跟唱，心头一片激荡。
　　国旗冉冉升起，天空中吹来一缕好风，鲜红的旗帜迎风飘扬，像一团火焰。
　　汪言不由自主的想起华夏辉煌灿烂的五千年文明史，想起屈辱的近代，想起改开以来短短几十年的飞速崛起，想起B站上越来越多的热血纪录片。
　　《大国重工》、《超级工程》、《美丽中国》、《舌尖上的中国》……
　　在汪言刚出生的年代，文人公知们以批判祖国为乐。
　　等汪言上了中学，渐渐学会分辨好坏，开始塑立三观，正好是国内民族自豪感日益抬头的时期。
　　科技进步、工业发达，一点一点的追赶欧美，取得一项又一项旷世成就。
　　每每看到，都忍不住心潮澎湃。
　　汪言对于国家的概念很模糊，而且集体荣誉感不强，信奉利己主义，但唯独对祖国，是一种以之为荣的骄傲心态。
　　民智渐开，新生代的孩子们没有饱受《中日夏令营》等不良信息的荼毒，天然的就具备一种强国心态，更加自信、自尊、开放、包容。
　　而这一切，都要归功于我们伟大的祖国。
　　汪言很清楚，自己并不是一个纯粹的爱国主义者，但是在仰望国旗升起的这一刻，心是纯粹的。
　　诚然，有钱人到哪里都会受到尊敬。
　　但是，有国才有根。
　　没有祖国的有钱人只是孤魂野鬼，心灵最深处缺掉一块，哪来的快乐？
　　否则，犹太人为何孜孜苦求复国？
　　多简单的道理！
　　要汪言为祖国牺牲生命，对不起，办不到。
　　如果拿出一半的身家就能换来一场亡国级别战争的胜利……
　　给，都拿去！
　　忘记哪位大师曾经说过，人应该有情怀。
　　汪言觉得可以改一改：有钱以后，不再为物质犯愁的时候，人应该有情怀。
　　不然，花钱的快乐都会打折。
　　……
　　仪式结束后，三人相视一笑，有种莫名的默契滋生。
　　广场上，人潮渐渐散去，有些人精神振奋，有些人好似只是看了一场热闹。
　　有些事情，没法强求。
　　上班打卡似的到此一游，回去多些谈资，那也是一种乐趣。
　　最多就是道不同，不相为谋。
　　刘璃抻个懒腰，从喉咙里挤出一声嘤咛：“呜，好爽！”
　　“是啊，近距离观看升旗，心里真是有种莫名的感动……”
　　林薇薇学着她张开双臂，两个妹子快快乐乐的走在一起，形成一道靓丽的风景线。
　　“然后呢？我们干嘛去？”
　　“睡觉！”
　　刘璃问得随意，林薇薇回答得不假思索。
　　汪言也困，自然不会有什么意见。
　　“一起？”
　　“滚蛋！”
　　于是三人折返回卢媛媛的房子，她俩一张床，汪言一张床，安安静静的补眠。
　　睡到10点被王雪两口子上门搅和醒，拉上大部队，出门找饭去。
　　大家为招待汪言，挺上心的，特意订在全聚德烤鸭。
　　汪言吃得满嘴流油，爽得不行，妹子们基本就全在吃素菜，只有热依娜吾自暴自弃的跟着混了一顿饱的。
　　汪言想结账，妹子们说什么都没让，AA结单，算是大家共同回请的，让汪言的心情特别舒畅。
　　不差那点钱，但是那份认可，很暖心。
　　吃完饭，汪言就要踏上返程的火车了，一番依依惜别，然后刘璃和林薇薇送汪言去车站。
　　拉着手，聊到检票，刘璃终于问出那个问题。
　　“你……什么时候再来帝都玩？”
　　汪言凑到她耳边，坏笑：“你什么时候有时间，我就什么时候来。如果你很想我却又没时间，我考虑考虑，最后还是会来。如果我很想你，那不用说，肯定会来。所以你看，其实没什么好担心的，暂时的别离，只是为了更美的相遇。”
　　刘璃盯着他看，表情是那种无语的嫌弃，却又在微微点头。
　　自始至终，没有表白。
　　然而那种若隐若现、欲拒还迎的情愫，最是动人心魄。
　　临别前，小姐姐耳根通红，含羞挤出一句话：“下次，我跳舞给你看。”
　　汪言的思绪，一瞬间就跑偏到肚皮、钢管和纷飞落下的衣服上，笑得垂涎欲滴。
　　列车终于进站，纵然有再多不舍，还是要背上行囊，挥手作别。
　　“薇薇姐，再见！”
　　“三万，再见！”
　　帝都，再见！

第41章 惊喜的新发现

　　回去的路上，安安静静的看书。
　　两个小时过去，打开手机，攒出一堆信息。
　　刘璃、林薇薇、卢媛媛、热依娜吾、王雪、韩路洲都已经互加微信，单独建个分类，就叫【帝舞的美好回忆】。
　　卢媛媛：“汪汪一路顺风！”
　　热依娜吾：“出来聊天！不在？（龇牙）（敲）（你伤害宝宝了）”
　　两句话，三个表情。
　　王雪韩路洲各自发出一个挥手作别的表情，应该是出自于一人之手。
　　林薇薇：“抓紧考票，下次再来，车拿去开，别指望我再给你们俩当车夫。”
　　刘璃则没动静，只是把签名改成：八一梦幻旅途（加油）璃璃要加油！
　　“三万姐加油！别总是练古典，多学点特殊舞种，我等着你带弟弟飞！（期待）”
　　汪言逗弄一下刘璃，又跟她们闲聊几句，才打开已经爆炸的班级群。
　　何梦今天中午办的升学宴，班里去了至少三四十人，没去的不多，基本都是没考好准备复读的，像汪言这种刻意疏远的异类，就这么独一份。
　　群里上传了各种合照独照，尤其是何梦的照片，茫茫多。
　　今天何梦穿着一身露肩小礼服，脚踩一双高跟凉鞋，头发编得像精灵公主似的，整体造型大气明艳，气场强大，和高中丑小鸭们拉开明显的差距。
　　这姑娘是真的会打扮，大三大四的女生都未必有她的水平，刘璃和她比起来，简直就是个妹妹。
　　但是那又如何？
　　哥现在就喜欢妹妹。
　　扫两眼放到一旁，回手点开私聊。
　　王永磊：“汪儿啊，你干嘛呢？下午我们要出去开黑，晚上有人请客去K歌，你来不来？”
　　玩游戏倒是可以，一边嗨，说不定能爆出来点什么神秘奖励。
　　只可惜，到鼓角差不多要5点多，怎么都得回家露个面，木得时间开黑。
　　另外一些同学发来的私聊都是大同小异，各种约玩。
　　一一回复，再撩一会三万，看一会书，到家了。
　　汪言拎着旅行袋先回租房，把买来的东西分门别类规整好，手表装盒，塞到床头柜里，换回一身地摊货，溜溜达达回家。
　　教育局小区的治安情况很好，好多年都没遭过贼，东西搁一晚上没问题的。
　　真要是那么倒霉，东西丢了，汪言都不敢报警。
　　你妹的，资产来源经不起查啊……
　　回来以后，汪言越发感觉到在鼓角的受限。
　　知根知底的人太多，钱不敢花，奢侈品不敢戴，碰到熟人根本解释不清楚。
　　要不然，早点去上学？
　　大学是一个新的开始，谁都不认识谁，正适合华丽变身。
　　浪一个学期回来，想必资产来源的问题也能找到解决办法了，到那时就会方便许多。
　　沉思着推开家门，正在院子里择菜的王秀芳一抬头，突然一愣。
　　“哟，儿子你怎么了？”
　　汪言纳闷：“我没怎么啊？这不好好的么？”
　　“感觉怎么变了个模样似的……比平时精神多了。”
　　王秀芳站起来拉着汪言一阵打量，啧啧称奇。
　　汪言恍然大悟。
　　举止、动作、仪态都和以前不一样，又有神清气爽的buff增加魅力，可不是不一样么！
　　但是外貌实际上没有任何变化，变的只是别人的感官而已。
　　“我报了一个礼仪培训班，主要就是纠正行姿、坐姿，培育气质之类的。快读大学了，我得上进啊！”
　　汪言特意打个补丁，省着父母不适应。
　　王秀芳果然乐得合不拢嘴：“上进好，上进好！出门在外，形象很重要，你能主动去纠正，说明你长大了……”
　　老汪摇着扇子从屋里出来，闷声问：“儿子你还缺钱不？爸最近没少赢，再支持你点。”
　　汪言简直哭笑不得，又很感动。
　　1毛钱的麻将，一天赢个十块二十块的，常胜将军都得一个月才能攒出500，够干嘛哟？
　　“不用，我有钱。而且过段时间我可能提前去星城，给一个初中同学帮帮忙。”
　　汪言又开始提前打补丁。
　　“啊？去干嘛啊？”
　　“那哥们跟着他舅发了大财，有个新项目需要信得过的人帮忙盯着，活不累，就是知根知底的人难找。现在八字没一撇呢，具体我也不清楚。”
　　“那你自己看着办，反正别耽误上大学。学习还是最重要的。”
　　老汪和王秀芳都没什么意见，只是要汪言注意学习。
　　这就是汪言家的放养方式，反正你别干坏事，其余的都自己拿主意。
　　因为时代发展太快，他们知道自己已经跟不上，索性不瞎指挥，就默默的提供支持。
　　从教育和培养的角度来讲，老汪和王秀芳并不合格，但她们的爱又是伟大的，汪言时刻心怀感激。
　　我会活成你们想都不敢想的模样，爸、妈，再等等，时间不会太久的！
　　……
　　晚上吃过饭，汪言去找喜子哥核对签约情况。
　　喜子到底没忍住劝：“小言，你弄那么多钱，别光想着吃喝玩乐，留着做点正经投资，以后……”
　　巴拉巴拉一堆。
　　有点墨迹，但都是好话。
　　汪言点头：“放心吧哥，我心里有数。”
　　忙完回家，又接到一条迟来的炫耀信息。
　　张银：“卧槽！狗子你怎么没来参加何梦的升学宴？我跟你讲，菜式老猛了！”
　　底下附一张大螃蟹的照片。
　　“看见没？498一斤的帝王蟹，一桌上了一只，贼特么香！”
　　汪言本来不想理会的，可是一看到那只大螃蟹，马上来了兴致。
　　之前爆出来一张【蟹王卡】，现在就躺在物品栏里，正愁没地方用呢！
　　一顿饭，每吃掉一只螃蟹，就会根据售价，给予10倍到50倍不等的现金奖励，血赚的好事。
　　“东源国际有帝王蟹？你确定是498一斤，不是一公斤？”
　　张银很快回复：“废话！水产箱里活蹦乱跳，我亲眼看到的！刘伟龙说的很清楚，一斤就卖498！”
　　汪言有点难以置信，随后，一阵巨大的兴奋如潮水般涌上心头。
　　鼓角居然有这么贵的螃蟹？！
　　今天早上闲聊的时候，汪言特意问过林薇薇，帝都哪里吃螃蟹最好。
　　林薇薇告诉汪言，现在不是吃大闸蟹的时候，帝王蟹就是最顶级的螃蟹，有家专门吃蟹的道乐日料，活蟹298一斤。
　　当时汪言郁闷得直叹气。
　　为啥？
　　太便宜！
　　一只大帝王蟹，重八斤，总价2500不到，够让帝舞那帮妹子吃撑的！
　　就以她们的食量，汪言要是把【蟹王卡】用来请她们吃饭，非得亏死不可。
　　所以就暂时搁置下来。
　　汪言知道，鼓角说不定也有帝王蟹，但是怎么都没有想到，居然会比帝都贵那么多。
　　难道，不应该是帝都的物价更高么？
　　其实还真未必。
　　越小、越内陆的地方，海鲜的运输成本就越高，销售难度就越大，所以往往会卖出更高的价格，以此来弥补周转速度和各种成本。
　　汪言不清楚其中的关节，但是没关系，贵就行！
　　八斤一只的帝王蟹，能买到4000块以上，要是能干掉8只，那就是3万2。
　　平均暴击30倍，最终能拿到手90万，爽！
　　现在唯一的问题就是……
　　请谁才能干掉8只？

第42章 游戏出奖励啦

　　汪言先在同学里划拉一大圈，并没有发现特别有实力的选手。
　　隔壁7班倒是有个体育生超级能吃，但是不熟。
　　所以请同学的选择，基本可以pass掉了。
　　不熟的没法请，太熟的解释不清楚哪来的钱，左右都是麻烦。
　　皱眉苦思好一阵，脑海里闪过一丝灵光。
　　诶，B站上现在有不少做吃播视频的，好像一个个都挺能吃的？！
　　一想到主意，汪言坐不住了，马上打车赶往出租屋，架起外星人笔记本。
　　上B站上一搜，很快搜出一大堆“大胃王吃播”视频。
　　随意点开一个，是个看起来蛮娇小的妹子，说着日语，正在挑战汉堡。
　　看到一半，汪言眼珠子就已经瞪溜圆。
　　卧槽，一个不到90斤的妹子，不歇气儿的干掉60多个汉堡，你敢信？
　　反正汪言是不敢信，反复看评论弹幕才最终确认，是真的。
　　YES！
　　就找这样的！
　　霓虹太远，语言又不通，汪言开始搜索本国的大胃王。
　　然而很遗憾，大胃王比赛好像只有霓虹和米国才有，国内暂时没有类似的挑战赛。
　　而在吃播方面，国内亦稍微落后于国外，现在网上只有一个做了70多集的节目，叫做《华夏吃播来啦》。
　　汪言点开几部视频看一下，发现主要是网友投稿，然后主题集中在吃的食物上面，并没有什么超级大胃王。
　　最起码，汪言连看10期，并没有发现能达到霓虹木下妹子那个程度的。
　　第1期的妹子5分钟干掉7碗面条，第9期的妹子吃掉大约2.5公斤的食物，算是其中比较厉害的，可是距离顶级大胃王动辄7、8公斤的食量，相去甚远。
　　没法比啊……
　　汪言都恨不得直接飞去霓虹，聚齐上次大胃王比赛的前7名，再单独办一场吃蟹比赛。
　　只可惜，根本没有渠道，几乎不可能完成。
　　退而求其次，汪言找到《华夏吃播来啦》主办者的微博，叫做美人订制miki，发过去一条私信。
　　“我想与贵方合作举办一次大型吃播活动，我出钱，以帝王蟹为食材，挑战大胃王。如有意向，请联系1389438**48。”
　　奇葩手机号是汪言自己的，不怎么好听，但是意外的好记。
　　发完私信，汪言没干等着，又找到百度糯米5.17吃货节盛大举行的新闻，转转脑筋，把主意打到百度糯米头上。
　　作为主办方，应该会存着不少大胃王的资料吧？
　　明天联系一下，做个二手准备！
　　接下来就是等待，汪言能做的事情不多。
　　主要是因为，国内目前还没有一个合适的宣传平台，能够把广告精确投放给大胃王，否则扔几万块钱做个专项宣传，等着人来报名不就好了？
　　既然没办法，汪言索性不再多想，摩拳擦掌，准备给外星人破初。
　　游戏本哎！
　　外星人15寸哎！
　　买回来以后，一次游戏都没玩过，像话么？
　　现在就开荤！
　　15年最火爆的游戏，毫无疑问，必须是撸啊撸。
　　汪言为高考一年多没怎么碰游戏，版本强势都搞不清楚，玩上就傻眼。
　　小学僧、儿童劫、托儿索，秀得队友头皮发麻，全频爆炸。
　　被喷到怀疑人生，汪言气急败坏的按下Alt+F4，决定告别竞技游戏。
　　麻蛋哟！
　　哥手速不行意识差，但哥有钱啊！
　　破游戏一点不照顾人民币玩家，换换换！
　　：妹子最多的网游。
　　然后按照结果，再搜：花钱就厉害的网游。
　　不经意间发现一个叫做“游戏神豪排行榜”的网页链接，汪言乐呵呵点进去，打算随便看看热闹。
　　第十名：QQ西游，ID:song、香水，游戏花费估计1500万。
　　才看一条，汪言眼珠子就瞪溜圆，嗓子眼发干。
　　麻蛋啊！真的假的？
　　你说说这些有钱人都在想些什么？
　　玩个游戏砸进去1500万？！
　　再看前三名，刚刚有点膨胀的心态彻底熄火。
　　LLLLLLLL，秦奋，King，个个都是上亿的消费。
　　汪言严重怀疑那些人是不是游戏公司的托，但是网页上居然还能找到盛大公司被迫修改等级的前因后果，就是被8L一个人打成那样的。
　　狗托是不可能挑战游戏公司的，更不能蓄意破坏游戏平衡，所以说，那位8L哥是一个十多年前就消费1亿玩游戏的神豪。
　　真・神・贼特么・豪！
　　得，大哥的消费是真的，剩下的就算有水分，至少也是一半真一半假，怪不得国内的游戏市场能干到一年上千亿，全特么是有钱撑的！
　　汪言全然忘记，自己就是最壕的神豪，反而彻底对游戏死心。
　　玩什么游戏！
　　玩物丧志！
　　好好读书去！
　　至于那2%的游戏暴击奖励……哎丫，浪费不好吧？
　　算了算了，还是回去玩撸啊撸吧。
　　膨胀言灰溜溜的把自己吹下的牛比又吃回去，重新打开客户端，怒冲10000块。
　　打团我不厉害，发育我不厉害，Gank我不厉害……
　　那我皮肤多厉害吧？
　　买全英雄，然后开始玩抽奖。
　　恭喜你获得一个关羽（关云长）皮肤。
　　恭喜你获得一个皮皮虾皮肤。
　　恭喜……
　　抽了大概几百次，汪言开始觉得烦躁的时候，突然冒出一个不太一样的提示。
　　【恭喜你激活概率奖励，抽中一个龙瞎（现实）皮肤】
　　哎？
　　游戏暴击奖励？
　　刚念叨完就来，没白抽好几百次！
　　汪言大喜过望，迫不及待看向说明。
　　装备效果：
　　1.跳高：弹跳高度增加30厘米（换肤即失效）
　　2.龙腿：腿部重新塑型，大腿、小腿比例完美，肌肉形态完美（永久有效）
　　卧槽！这么爽的么？！
　　虽然不长身高，改变的不是整个身材的比例，但是，仅仅只改变一双腿，就足以让汪言在帅比的道路上前进一大步。
　　汪言的小腿有点弯，而且大腿小腿五五开，不能说巨难看，但肯定不怎么好看。
　　以前其实没怎么在乎过，男人嘛，对镜自怜的时候应该不多。
　　但是，能更好看，谁会不愿意呢？
　　迫不及待装备上皮肤，汪言亲眼看着自己的腿像是块橡皮泥似的，一阵蠕动，然后定型。
　　小腿修长笔直，肌肉流畅，大腿肌肉匀称，稍微一用力，就有一股澎湃的力量在涌动。
　　好看！
　　那种线条的自然美，汪言没学过画画都能感受出来。
　　而且，不知道是不是错觉，好像腿部的力量亦有所增加。
　　汪言下意识的一个高抬腿，呼一下，脚尖直接踢到脑门上方，把自己吓一跳。
　　我去！
　　好像又get到一项不得了的技能？
　　汪言好奇的瞪着眼睛，一点点的劈叉，毫无窒碍的把双腿劈成一字马，旦旦清晰的感受到了地板的微凉。
　　汪大少感觉特别新鲜，却又有点哭笑不得。
　　女孩子会一字马是一件很美好的事情，因为可以解锁好多知识。
　　哥一个大老爷们，劈下去能干嘛？
　　不过话又说回来，盲僧李青的大招神龙摆尾，如果能在现实中做出来，想想还挺酷的哈……

第43章 修改器

　　汪言没有尝试。
　　有弹跳、会劈叉，不等于就要去作死。
　　熊孩子才整天蹦蹦跳跳的，仪态培训给汪言带来的一个巨大改变，就是让他的行为习惯日趋稳健。
　　心态当然还是年轻的，但是年轻人也不见得都喜欢运动。
　　没看哥们培养习惯时，连个健身都没选么？
　　健身哪有睡觉爽，睡觉睡觉！
　　和刘璃小姐姐腻歪10分钟，很快沉沉睡去。
　　8月3号，星期一，继续不下雨，继续高温。
　　早上醒来，第一件事就是查看系统面板。
　　睡眠奖励没出现，但是，商城已然刷新，一件新商品，出现在空荡荡的商城中。
　　【属性修改器（优秀）】
　　【买下来以后，你可以使用金钱来修改身体属性，直至优秀级别的上限，79点】
　　【售价：50万】
　　哎……哟……卧……槽……
　　汪言大喘气吐出来四个字感叹词，然后开始在床上打滚。
　　爽么?
　　废话！
　　纠结么？
　　当然！
　　花50万就可以获得一个修改身体属性的机会，要是让那些大富豪知道，怕是5个亿都肯给。
　　但问题是，咱就那么几毛钱，买完这玩意，再花钱改改属性……
　　妥，还浪什么浪，消停眯着吧。
　　当然，哪怕砸锅卖铁，说什么都得拿下！
　　幸福的烦恼说到底根本不是烦恼，是特么吃太饱撑出来的矫情。
　　于是，矫情言就开始计算经验和预计收入。
　　现在是87/100的经验值，手头总共有9.5万的资金。
　　今天中午之前，随便有一家下款，就能将系统升上6级。
　　如果一切顺利，款子全批下来，应该会有71.5万。
　　毙掉一家就少4万到4万5。
　　但是不管毙掉几家，升级系统和购买【属性修改器】是肯定够用的。
　　甚至，现在完全可以只升级系统，把【属性修改器】留到周末，看看情况再说。
　　反正搁在商城里又不会丢，早买下来也未必有钱修改属性。
　　所以，现在最重要的是及时填满13万经验，拿到翻倍的呼吸工资。
　　而且要尽量把钱花在最有意义的地方，因为未来一段时间里，自己的经济状况肯定很紧张。
　　必需品……必需品……
　　麻蛋！
　　上大学需要的必需品实在太特么多了，一时半会儿的，哪里买得过来？
　　再说太多东西真没法带，早都做好打算，要去星城买的，就是怕拎不过去。
　　汪言实在没有什么妥善的办法，不由怔怔的盯住系统面板。
　　诶？！
　　蟹王卡？
　　要想在全蟹宴上做文章，首先必须得有原材料吧？！
　　哈哈，必须花的钱，这不就找着了！
　　汪言一跃而起，随便洗个脸，套上签约专用战斗服，打车直奔东源国际大酒店。
　　东源国际是鼓角有名的五星级酒店，自助餐完全是顶级水准，258元每位，大宴会厅更是婚宴喜宴的大热门，不提前一个月订桌，都没位置的。
　　来到餐饮部，直接找经理。
　　因为待会要去签约，所以汪言穿得并不夸张，很成熟但是质量一般的白衬衫和长裤，带着鸭舌帽和黑框眼镜，看起来土土的。
　　所以那位经理刚出来时，并未给予相应的尊重，显得很是傲慢。
　　“哪位……哦，小兄弟你找我？请问，有什么事？”
　　汪言时间有限，哪有功夫跟丫置气，直接开门见山。
　　“我想预定20只帝王蟹，要8斤左右的，就按你们出售价买，但是我不一定什么时候来吃，你得给我养着。”
　　那经理一愣，表情终于严肃起来。
　　“先生怎么称呼？您这时间不定，到时候我没法给您变出大厅来啊……”
　　“不要大厅，一个包房就够用，人数不会超过10个人。”
　　经理更懵逼了，眼睛陡然睁大。
　　“10个人？20只八斤帝王蟹？”
　　汪言不耐烦的摆摆手：“你不用管我怎么吃，我现在付螃蟹全款，酒水餐位费什么的到时候另算，你就说行不行吧？”
　　“行行行！当然行！”
　　经理弯下腰，脸上堆满笑容。
　　“我猜您是担心到时候没有足够大的螃蟹，您放心，我们马上给您挑，挑好了单独养着，到吃的时候再称重，多退少补，保准不浪费您一分钱！”
　　汪言抬手看看时间，已经快要8点半了，一句话都不想跟对方多磨叽，直接就掏手机。
　　“给我开收据盖公章，我现在就付款。8万对吧？”
　　经理笑得牙花子都露在外面：“8万就成，8万就成！折扣、退款什么的，到时候我会给您安排得妥妥当当！”
　　汪言反而一瞪眼睛：“螃蟹我不要折扣，一分钱都不要！你想赠什么，从别的地方找，明白？”
　　实话说，不明白。
　　经理满脑门都是问号，感觉好似碰到了傻哔。
　　总价打折，和螃蟹不打折赠送酒水，有区别么？
　　发票开出来不都一样？！
　　想不明白干脆就不想，总之客户的要求一定要满足――其实普通客户可以随心情应付，单桌8万起的可是大客户，是真的必须满足。
　　“您放心，一定办到！”
　　汪言立即付款。
　　钱一支付出去，经验值马上跳到95/100，只差最后5万。
　　而且把使用【蟹王卡】的必要成本提前付了出去，到时候赚多赚少都是纯利。
　　要是找不到大胃王怎么办？
　　城里有的是工地，挨家找去，挑出7个食量大的，饿大哥们一天，晚上帝王蟹管饱！
　　你看他们有没有战斗力！
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多。
　　万一实在吃不光剩下，拿回家给爹妈和喜子哥享受啊！
　　要不是没找到好理由解释钱的来源，汪言早就给家里添置空调彩电按摩椅了。
　　才付完款，马上就有电话打进来。
　　汪言抄起收据，转身就走。
　　今天的第一家在上午9点的时候正式签约成功，到手4.5万。
　　汪言二话没说，直接给喜子哥转账过去5万块钱。
　　汪云喜好一顿推拒，一直说着太多太多什么的，然后又转回来2万。
　　“哥，说好一家2000块，你一共帮我做了23家，4万6，弟弟给你凑个整，怎么这么磨叽呢？”
　　汪言重新把钱转过去，一摆手。
　　“走吧，下一家！”
　　一边走一边查看系统，突然意识到一个问题。
　　像刚才那样来回转账，只算一次经验。
　　第一次的5万是赠予，转回来以后，第二次的2万没有产生任何经验，看来是系统自动判定，那钱不算新的赠予？
　　倒是挺合理的，不然一天就能刷满新的500万经验。
　　没错，6级系统，经验是500万整。
　　【呼吸工资，2元每次】
　　【美食暴击，5%概率】
　　【畅饮暴击，4%概率】
　　【游戏暴击，3%概率】
　　【酣眠暴击，2%概率】
　　【阅读暴击，1%概率】
　　【商城，属性修改器】
　　【经验：0/500】
　　汪言算是看出来了，这系统的名字一点没有起错。
　　明摆着是要搞一生活大全。
　　吃喝拉撒睡，读书健身打豆豆，干啥都有奖，于无声处听惊雷，于细节中壕成神。
　　汪言突然意识到，其实自己根本不必刻意的去做什么，该干嘛干嘛就行。
　　馋了就去吃顿好的，好友相聚就去喝一杯，想学习就学习，不想学习就去玩，累了困了就去睡。
　　既然做任何事都有潜在惊喜，又何必刻意追求什么？
　　完全不需要勉强自己！
　　在这个世界上，所有人都是过着一样的生活，区别只在于，别人的生活真就只是生活，而咱的生活，同时还是成长。
　　活着活着，就活成神豪。
　　生活系神豪，可不就是这么简单么？

第44章 汪总，幸不辱命

　　一上午又签约6家公司，汪言身上的存款再次来到30万关口。
　　中午吃饭的时候，一个外地手机号打来电话。
　　“喂？您系汪先僧么？我系美人订制啊……”
　　好浓的蛤蜊味儿，汪言缓一下才想起来，噢，是那个做吃播的主办方啊！
　　语气立即很热情：“您好您好，怎么称呼？”
　　“免贵姓刘，刘远方。汪先生，您说的合作，具体系个什么情况呢？”
　　汪言乐不得省去客套寒暄，直接说正事，于是就把计划大致描述一下。
　　“我出钱，你负责筛选选手，名额7个，咱们就PK出一个吃螃蟹大胃王出来。”
　　“阿拉斯加帝王蟹至少8斤一只，只要选手吃得下，管够。”
　　“冠军奖金2万，其余人都是统一的5000误工费。”
　　“另外，机票食宿都报销，住的是五星级酒店单间，条件应该还是挺有吸引力的吧？”
　　刘远方立即问：“对网友是挺有吸引力的啦，但是，我们的好处是什么？您的目的又是什么？”
　　汪言随口编出一个理由：“你爱做视频做视频，爱直播直播，扩大影响力就是好处，三人以内，食宿机票同样全报销。至于我个人……我就想和大胃王们同场竞技，提振一下食欲。”
　　“咳咳！咳咳！”
　　电话对面突然传来了猛烈的咳嗽声，好像是被口水呛着了。
　　好一会，刘远方才哭笑不得的问：“汪先生，您确定？您是认真的么？”
　　汪言想了想，回道：“来，你加一下我微信，给你看一样东西。”
　　加完微信，直接将东源国际的收据拍张照片发过去，附带一段语音。
　　“看到没？早上刚订的20只螃蟹，全款已付，不够还有。”
　　“如果你们不靠谱，找不到合适的大胃王，那我就去工地上划拉去。”
　　“你们做不做？”
　　刘远方秒回。
　　先是一个竖起大拇指的表情包，之后是（给跪），最后才是答复。
　　“没问题！我们马上筛选网友，联系目标！”
　　“您要相信我们的实力和资源，节目虽然才剪出70集，但是收到的稿件数以千计，淘选出7位真正有实力的选手，小意思啦！”
　　汪言回复：“那我静候佳音。希望你们能尽快完成筹备。”
　　（老板您放心！）
　　发出来一个猥琐的跪舔表情之后，刘远方再没回话，估计是去干活了。
　　刘远方的话，虽然有些自吹自擂的嫌疑，但汪言还是挺认同的。
　　现在这光景，也就美人订制工作室才有那么多大胃王的资源。
　　播出来的投稿顶多只是一部分，那些吃的多，但是吃得狼狈、不雅观的视频，肯定不会做成节目。
　　而汪言需要的，恰恰只是吃的多。
　　至于刘远方，当然有利可图。
　　汪言不出钱，上哪找那么多8斤的帝王蟹给人白造去？
　　只要好好筛选、好好筹划，这期节目一旦做火，牌子就算彻底立住了，有流量有热度，干什么都能赚到钱。
　　利益所致，刘远方上心，汪言放心，事情就开始慢慢推动。
　　下午汪言又签约4家小贷，全天没有一家拒的，人品大爆发。
　　跟喜子哥在外面简单对付一口，喜子哥开车拉着汪言直奔开发区。
　　练车。
　　明天汪言就要考科三了，但是最近10天基本都没摸过车，简直搞笑一样。
　　汪云喜知道以后，特意借来同事的小破捷达，帮忙练车。
　　开车对于男孩子而言，其实是一件顶简单的事。
　　启动、挂挡、抓住车大灯、给油、走你！
　　贼容易。
　　但是科三考试的变态之处就在于，要求你动作规范，严丝合缝，一点错误都不能犯。
　　那些小细节，多年老司机都未必清楚。
　　所以汪云喜是特意去一趟驾校，找一位教练哥们请教过，才来教的汪言。
　　三天赚5万，汪云喜赚得既开心又有愧，毕竟是自家亲戚，从小就住隔壁的小叔。
　　钱拿着烫手，自然就要多做点事来弥补。
　　汪言反而没想那么多，认认真真的练。
　　说实话，之前在驾校练车的时候，汪言是有点虚的，主要就因为兜里没钱。
　　对汽车有向往，又知道买不起，所以当成是挺大一回事儿，心态放不开。
　　现在就不一样了，弄一超跑过来汪言都敢直接上手，有什么了不起的？
　　心态一稳，就没什么难的。
　　三个小时以后，天还没彻底暗，汪言就成功进化为老司机，动作流畅得一批。
　　“行啊小言，明儿要是这状态，保准一次过！”
　　汪云喜竖起大拇指，汪言笑笑，靠边停车，让出驾驶位。
　　“走吧，咱们回家。”
　　回市区当然得汪云喜开车，开发区是练车宝地没人管，市区可不一样。
　　路上闲聊，汪言又让喜子哥帮个忙：“哥，你帮我找找咱们市孤儿院的对外捐款账号，有机会我打算捐点款。”
　　汪云喜竖起大拇指：“要得！你这个钱赚得太容易，是该做好事攒点人品，回头我就帮你问去。”
　　“行，那就这么着。”
　　到家洗个澡，和刘璃聊会天，然后看书睡觉。
　　4号8点考试，汪言排在第十二个，早早到场去排队等候。
　　前后都是同学，大家好一阵谈笑打闹，汪言没怎么掺和，走到远处接了两个电话。
　　一个是通知去签约的，另外一个是刘远方的。
　　“汪总，幸不辱命！”
　　“经过我们团队加班加点的筛选，现已选出20位网友，如有参与意向，他们将会发来新的吃播材料，供我们做综合判断。”
　　“不出意外的话，最迟后天，10人名单就可以确定。”
　　“然后我会把相关资料发给您，由您拍板定下最终7人。”
　　汪言静静的听着，没有打断对方。
　　对于刘远方的工作效率，汪言只有两个字：满意。
　　雷厉风行、充满斗志的合作伙伴才是好的合作伙伴，像百度糯米，到现在连负责人都没沟通到，就这样的效率，早晚被人干死。
　　至于刘远方能在本次活动中获得什么利益，汪言一点不在意，各取所需嘛。
　　当然，事关几十上百万的利润，该说的丑话必须说在前头。
　　福至心灵，慎言的习惯又让措辞在脑海里锤炼一次，汪言拿出一句很有水平的敲打。
　　“刘总有效率。我昨天上午跟市一建的陈总谈的，到现在都没回我，可见还是刘总你的管理水平高。”
　　跟市一建的老总能谈什么？
　　找对方手下的建筑队要民工呗。
　　刘远方很快理解汪言透露出来的信息，心中大急。
　　麻蛋，可不能叫一群民工抢了生意，那些家伙倒是有可能将你陪好，但是能给我产生一分钱效益么？
　　全指望你这场活动艹热度呢……
　　于是立即把胸膛拍得砰砰做响：“汪总您放心啦，我挑出来的网友，绝对比工地上最能吃的壮汉还能吃！”
　　汪言笑了：“那我就静候佳音？”
　　“好弟好弟，我立即去办事，您等好消息！”

第45章 大胃王来了

　　科目三考试波澜不惊，一次过。
　　然后汪言立即预约科四，明天考。
　　之后去签约两家，又拿到8万5000块钱，现金总数飙上67万。
　　至此，提交申请而未有结果的小贷只剩三家，小本儿生意，终于走到尽头。
　　汪总很是唏嘘感慨：创业不易啊！
　　不过好在新生意马上就能走上正轨，到底能赚多少，还挺令人期待的。
　　中午未到，刘远方发来一条视频，是吃播节目的最新一期。
　　节目正式开始前，画面上打着一条文字广告。
　　“我们即将举办一次史上最贵的大胃王比赛，目标是：4000元一只的帝王蟹。”
　　“胜利者将获得我们的大力推广，以及2万元冠军奖金。”
　　“期间一切费用，均由我们买单。”
　　“你，对自己有信心么？”
　　“如果答案是YES，请联系我们。”
　　“让我们一起，将老板吃到破产！”
　　看到最后一句，汪言笑了。
　　不怕你们能吃，就怕你们吃不动！
　　1000只帝王蟹我都敢供应，谁要是吃得下，我给大哥大姐立个碑！
　　不得不承认，广告的煽动性还是挺好的。
　　虽然临时抱佛脚不一定能起到多大作用，但万一发掘出某个肚子大的怪物新人，不就赚大了？
　　多吃一只就是至少4万，最多20万！
　　要不是怕系统不承认，汪言都想去找东源国际商量一下，能不能把螃蟹提价到1000一斤？
　　不用想，肯定不会有这种漏洞。
　　别看小系统好像没什么存在感，实际上，尺度分明着呢。
　　……
　　下午的时候，汪言只签约一家，之后就一直闲着。
　　难得这么清闲，甚至让汪总有点不适应。
　　看看书、打打游戏，挑个瓜王回家冰上，晚上陪父母吃饭，再撩撩小刘璃，一天就这么波澜不惊的过去。
　　5号顺利考过科四，只等拿票。
　　上午签约倒数第二家，下午签约最后一家，撸贷大业，终于彻底结束。
　　从7月26号开始到现在，总共11天时间，到手174.5万元人民币。
　　当然，钱根本不是重点。
　　重要的是，11天时间，将系统升到6级。
　　如果什么都不做，光靠着每天的呼吸工资混日子，现在会是一种什么情况？
　　1级系统升2级，需要1万人民币，7天才能攒满。
　　2级系统升3级，需要3万人民币，10天才能攒满。
　　到今天，系统仅仅是2级，每天提供大约2800块钱的呼吸工资。
　　汪言大概已经花掉……唔，2万4000块钱。
　　然后，与【习惯培养仪】擦肩而过，继续看着【属性修改器】流口水，去不成帝都，更不会认识刘璃。
　　当然，随着时间的推移，汪言仍旧会成为一代神豪，但是气质猥琐、心态膨胀、行为潘俊
　　在最该大胆、最该接受历练、最该树立价值观的时候，选择在家里数钱，沉迷于那点蝇头小利，错失改变自身格局的机会，结局可不就是那样么？
　　日子一天一天的混过去，第93天的时候，系统终于升到6级。
　　期间，总共可以拿到140万呼吸工资。
　　而现在呢？
　　前面11天总计拿到12万工资，第12天开始，每天进账5.7万，到第93天时，总计可以拿到480万。
　　不仅仅是多出整整340万工资和175万小贷的问题，更重要的是，快速升级所引发的联动效应，根本无法用钱衡量！
　　哪怕全额还掉小贷的全部本息，大概是175+128万左右，仍旧血赚220万现金和茫茫多的隐形好处。
　　一步强，步步强，说的就是现在的汪言。
　　一个脱胎换骨、自信自强的真正神豪。
　　如今，汪言手头不但又有81万现金，每天还有5.7万入账，正常消费，花不完的花。
　　所以，虽然升级经验突然飙到500万，令人望而生畏，壕哥却依旧乐观。
　　最惨的情况，无非是再熬80天。
　　如果【蟹王卡】能够发挥出最大的作用，说不定只要十天半个月就能搞定。
　　正所谓自助者天助，整个地球上，老天爷最爱的崽，就是汪言汪大少无疑了。
　　算完收益，汪大少开心得直打滚，对自己的敬仰和崇拜犹如滔滔江水般一泻千里，爽得不要不要的。
　　情绪终于平静一些，汪言又开始琢磨螃蟹宴的事。
　　恰好此时，刘远方打来电话。
　　“汪总，待会您上一下QQ，给您发过去10份视频和资料，您现在可以挑人了。”
　　哈，双喜临门啊！
　　终于可以开始搞事了，舒坦！
　　汪言精神一振，马上用外星人登录QQ，接收到资料，一份一份看起来。
　　10个人，有男有女、有胖有瘦、有美有丑，证明刘远方并没有完全基于直播效果的考量，净挑那些好看的来糊弄。
　　好看的做吃播肯定更容易火，但汪言要的是食量大，管你有没有吃播天赋呢。
　　从视频来看，有四个人的食量是特别大，和其余人有明显断层。
　　其中一个高大胖子，叫刚哥，猪蹄+面条，干掉整整20斤。
　　当然，猪蹄的分量一大半在骨头上，不能那么算，可是饭量绝对不小了。
　　另外一个小孩子叫小呆，今年才17，一顿饭实实诚诚的5斤多酱牛肉三大碗米饭，吃完以后行动自如。
　　然后是一个蛮好看的小姐姐，叫密子，条件可能不太好，吃的是干面包，秀秀气气的吃完汪言四顿饭的量。
　　最后有一个特别能吃海鲜的妹子，结束战斗以后，堆满满一大桌子海鲜壳，小山似的，看上去特别震撼。
　　四个人肯定全选，剩下三个，汪言索性让刘远方自行做主。
　　估计他会基于商业价值的角度，去选三个好看又会聊天的。
　　对于汪言来说，没差别。
　　但是对于刘远方来说就很重要，毕竟关系着后期变现问题，好看就是最大的优势。
　　他已经尽全力发动人脉关系，和逗鱼联系好直播事宜，就是想搞出一个大新闻。
　　然而，并不是每个选手都愿意和他签约，转行做一个吃货主播。
　　所以这三个名额非常重要。
　　有自主权，就可以把自家人选上去，蹭到热度。
　　因此，虽然明知道是打一巴掌给个甜枣的套路，刘远方仍旧非常感激。
　　“汪总大气！您放心……”
　　汪言不想听那些，只关心大胃王们什么时候能就位。
　　“周六可以么？”刘远方小心翼翼的问。
　　“不行。”汪言立即回绝。
　　周六是自己的升学宴，晚上有没有时间，现在很难说。
　　刘远马上改口：“周五中午准到，晚上就能开播！您看怎么样？”
　　这效率，没谁了。
　　汪言当然很喜欢。
　　“机票车费什么的麻烦你先垫付，统计好给我个总数，我直接给你打双倍。另外，酒店住几天？”
　　刘远方没好意思多蹭，连声道：“一天就足够！”
　　“行，那我明天就去订房订桌，总共10个人是吧？”
　　“对对，我们3个人，参赛选手7个人。”
　　“那就这样，保持联系！”
　　挂断电话，汪言马上联系东源国际那位餐饮部经理。
　　好像姓刘还是什么来着？
　　“你好刘经理，我是定了20只帝王蟹的那位客户。”
　　“哎哟，汪先生您好您好，有什么指示？”
　　刘经理很客气，客气到有些谄媚。
　　大客户就该有这种待遇，20桌喜宴都不一定能达到8万的水平，人家一桌8万，那是什么级别？
　　汪言笑笑，没继续客套。
　　“刘经理，请帮我预留10个房间，入住时间是周五晚上，单人间即可。然后周五中午的时候，麻烦你们派个车去火车站接人。”
　　刘经理马上应下：“没问题！单人间798一晚，送您10张早餐券、10张水疗体验卡。接人的话，12座中巴够用么？”
　　“够了。另外，你们店里常备的帝王蟹大概是多少？”
　　“至少50只，基本上，每天都会有20只的余量，来应对突发情况。”
　　“不算我那20只？”
　　“当然没算，那是专门为您养着的。您是不是要定在周五晚上做蟹宴？”
　　“对，给我预留一个宽敞点的包厢。”
　　“您放心，帝王阁给您留着，正配帝王蟹宴，保您满意！”
　　“那好，有什么事及时沟通。”
　　汪言终于放下心，看来不会出现那种他们还能吃，螃蟹却不够用的情况。
　　至于究竟能吃多少，到时候看吧。
　　自己能做的都已经做到极致，接下来，安心等结果就好。
　　之后两天，看看书，打打游戏，撩撩刘璃，对着【属性修改器】流流口水，却没再花什么钱。
　　吃饭睡觉打游戏，什么暴击都没出，可汪言也不失望，平常心相对。
　　汪总可能是史上最低调、最随性的神豪了，一切以舒服为主，懒劲上来，甚至两天没出家门。
　　终于，当存款升上93万的时候，大胃王们来了。

第46章 主办方呢？

　　汪言没去接人、没去看望选手，只给刘远方发了一条微信。
　　“你们一切随意，晚上6点开席。需要提前布置什么，跟餐饮部经理沟通。”
　　刘远方带着工作室的两个合伙人，带着7个来自天南地北的大姑娘小伙子，浩浩荡荡杀出鼓角车站。
　　从踏上鼓角土地那一刻，除了刘远方以外的所有人，都开始懵逼。
　　来接站的车很好，豪华奔驰中巴，宽敞舒服。
　　司机和引导员很热情，无微不至。
　　但是……
　　主办方呢？！
　　至少来个人告诉我们该干什么吧？
　　在酒店门前下车，立即被引导员领到前台办手续。
　　五星级嘛，哪怕是地级市的五星，环境和服务都不会差到哪去。
　　前台小姐姐温言细语，电梯引导员彬彬有礼，客房部员工温柔亲切。
　　每人一个单间，30平的房间里只摆着一张大床，宽敞而又舒适。
　　可是仍旧是那个问题……
　　主办方呢？！
　　几个已经混熟的妹子互相蹿房，叽叽喳喳，自拍互拍。
　　闹了好一阵，突然面面相觑。
　　接下来该干嘛啊？
　　刘远方大手一挥：“休息！每人有一次免费水疗，现在去或者晚上去，都可以。”
　　好吧，土豪请客，去呗！
　　水疗贼爽，一群没见过什么世面的老少爷们享受得忘乎所以。
　　一直玩到晚上5点钟，所有人的心里都开始有点不托底了。
　　任你千般法术万般变化，我只问一句――
　　主、办、方、呢？！
　　真不怪她们慌，谁见过这么不靠谱的主办方啊？
　　你说挺大一活动，让刘远方吹得天花乱坠的，什么路费全报销车接车送、五星级酒店免费住、4000块一只的螃蟹随便吃、来就给5000、冠军给两万……
　　往少里算，至少得花十几二十万吧？
　　辣么多钱，都不配让你们派出个工作人员，露个面安抚一下人心么？！
　　确实，大部分承诺已经兑现。
　　但问题是，你这么光给钱不露面，比不给钱还特么吓人！
　　玲丫往桌子上一趴，绝望惨嚎：“啊啊啊！心好慌……咱们是不是被拐来干什么坏事的啊？！”
　　膀大腰圆的大刚打量她一眼，认真回答：“哥估计没啥事儿，你危险。”
　　结果没等玲丫吭声，先把密子吓得直哆嗦：“劫、劫、劫色？”
　　“岂止啊！”
　　大刚煞有介事的咧嘴龇牙，阴测测眯起眼睛：“知道传销怎么欢迎兄弟姐妹们么？”
　　“不、不、不知道……”
　　大刚攥紧拳头，用力往下一劈：“男的女的都关一屋里，互相先搞个通关，谁不听话就集中火力再搞第二轮。这叫有福同享，有锅同背，出去一叙旧，嘿，都特么是连桥！”
　　长相最好看的密子和玲丫看着刚哥故意露出来的奸笑，差点当场吓尿。
　　阿呆懵懵懂懂抬头，有点小羞涩、有点小窃喜的问：“哥，真、真的么？！”
　　妥，找着撒气的地方了！
　　就在密子和玲丫摩拳擦掌，惨剧即将发生的时候，刘远方摆手打断大家的胡闹。
　　“别瞎说！主办方是个富少，人家没什么目的，就是弄个活动图一乐呵。”
　　卧槽！
　　大家顾不上再闹，带着满脸震惊，纷纷追问个不停。
　　“真的假的？”
　　“啥玩意？就为乐呵？”
　　“靠，有钱人真变态……”
　　“富少？多大岁数啊？”
　　刘远方其实并不知道更多，为了维持自身沉稳有实力的形象，故作神秘的笑而不语。
　　正好服务员敲门来请人，马上拍拍手，给大家打气顺便转移话题。
　　“兄弟姐妹们，一战功成名利双收的荣耀就在眼前，大家别想那些没用的，做好准备，加油！”
　　一行十人，在服务员的带领下来到8楼帝王厅。
　　怕是有百多平方的巨大房间，会客区、等待区、更衣室、洗手间一应俱全。
　　装修堪称奢华的房间正中央，摆着一张20人标准的巨大餐桌，现在只配着12张座椅，显得特别空旷。
　　其中7张分布在一个半圆里，另外几张，分布在对面。
　　七位选手又一次面面相觑。
　　哇！好夸张的阵势……
　　刘远方可没时间发呆，赶紧架设设备。
　　旁边的会客区有沙发和茶几，支起一台笔记本。
　　餐桌正中心的小转盘可以固定，底下随便转，上面不转，于是架起一台用于拍摄视频的DV。
　　正对7人的位置，支上几台三脚架，一台主设备开直播，一台辅助拍特写用来剪辑视频。
　　直播定在逗鱼，刘远方已经和官方沟通好，到时候会有首页推荐。
　　房间名叫做“华夏第一大胃王PK赛线上首播！帝王蟹蘸蘸蘸！”
　　5点半，一切都布置好，开始预热。
　　房间才一开，马上就有游客进来，毕竟挂在首页，虽然不是中央推荐区，可是流量依然不可小觑。
　　此时的直播行业，户外直播模式方兴，却未红火，更不用提大胃王式疯狂吃播。
　　国内其实不缺受众，很多年轻人都在看着日韩的大胃王比赛、直播，但本土直播平台却少有吃螃蟹的新人。
　　刘远方正是看到类似的趋势，才开始做《华夏吃播来啦》系列视频。
　　点击量算是不错，证明确实有一部分观众感兴趣。
　　只是，70余集做下来，并没能够摸索出最为关键的盈利模式。
　　直到汪言要做一场大胃王比赛，刘远方突然意识到，这可能是个突破的机会。
　　能不能火，现在谁都不知道。
　　更重要的是，火了以后有没有可持续性、观众热情会不会回落，都是未知。
　　但不管怎么样，都要摸着石头过河，先把眼前的第一关趟过去。
　　预热开始，刘远方的合伙人客串主持，站在直播镜头前叭叭叭，开始宣传本次直播的卖点。
　　卖点是什么？
　　7个人，有男有女，有胖有瘦，有美有丑，共同挑战：谁吃的更多。
　　光是身材的差距，就让比赛充满看点。
　　食物亦是一大卖点。
　　一只至少4000的帝王蟹，现场称重。
　　8斤8两的蟹王张牙舞爪，活力满满，用力拉开蟹腿，长度可达一米。
　　给人带来的视觉冲击力，简直无与伦比。
　　“各位老铁，今天我们要挑战的就是这种世界顶级珍馐，阿拉斯加帝王蟹……”
　　“平时他们总说我脸大，各位老铁，我脸大么？明明很小嘛！”
　　拎着螃蟹挡住脸，挡得严严实实，拿下来一看，脸又确实大，可见帝王蟹的巨大。
　　观众们的热情，顿时高涨到一个波峰。

第47章 大佬言登场

　　普通的吃播，只要主播有趣、颜值好看，就已经很有意思。
　　再加上这么贵的食材，诱惑力简直爆棚。
　　“卧槽！这玩意我一只就能撑吐！”
　　“给我邮一只腿，马上吐给你们看。”
　　“兄弟，一条蟹腿没多少钱，200多块吧。”
　　“去你大爷的！爹要是有哪怕20块钱，还搁这儿看你哔哔？”
　　弹幕渐渐上线，观众们的热情正在实打实的爆发，尤其几个暴躁老爹和装逼犯的互怼，立即像鲶鱼似的搅起大家的情绪。
　　主持人适时结束介绍，最后没忘记捧一下汪言。
　　“在此，要特别感谢汪总的大力支持和赞助，今天的所有消费，都由汪总个人买单。”
　　“由于汪总本人不愿意出镜，所以接下来，让我们把目光集中在几位即将挑战的选手上面。”
　　摄像头转过去，密子和玲丫瞬间吸收到大量关注。
　　刘远方特别有才，将两个颜值相当可以的妹子，特意安排在最胖最壮的刚哥左右，那种对比，特别震撼。
　　刚哥剃着东北俗称的炮子头，很有范儿的抱着胳膊，光是肩膀上的肌肉，差不多都有她们的脸大。
　　“卧槽！大哥好！”
　　“大嫂好、二嫂好！”
　　“放开那两个妹纸，让我来！”
　　“沙雕，被大哥肛一下可爽了是不？”
　　“这尼玛的是同场竞技？大哥的肚子都能塞下一个大嫂。”
　　“污污污……”
　　“虽然我没有证据，但我总感觉，好像有人开了车……”
　　观众热情越发高涨，弹幕开始拉起小火车。
　　接下来，刘远方开始单独介绍每一个选手，而刘经理则带着称好的帝王蟹，送去后厨烹制。
　　在螃蟹上来之前，刘经理将早就准备好的其余菜式，一一呈上。
　　超大餐桌是三层结构，最中间的小转盘上摆着一座巨大的冰山，有真冰有干冰，云雾缭绕，仙气蒸腾。
　　下面列着两条霸气的龙船，铺满碎冰，点缀着各种水果，然后稀稀拉拉的放几片鱼生、北极贝、海胆等等。
　　造型是真的花了十二分力气，美轮美奂，分量干脆就是正常的三分之一。
　　刘经理算是看明白了，今天肯定没人动别的菜，什么东西送上去都是摆设。
　　既然如此，那就专注外观好了，当广告呗。
　　其余的菜式都是如此，花里胡哨的，摆满餐桌转盘第二层，突出一个好看难吃。
　　但是直播间里的观众不知道啊！
　　一个个的，看着巨大餐桌上面的各色菜式，馋得直流口水。
　　“卧槽，不是说吃螃蟹么？妈的看着这些前菜我就饱了……”
　　“主播求个地址，这些菜你们不吃也是浪费，我来！”
　　“主播，我没钱，但是我可以让那两个妹子来一发抵餐费！”
　　“都起开！我尿黄，我先来！”
　　等到20只帝王蟹被呈上来，摆满餐桌转盘最外层以后，气氛终于达到高潮。
　　20只！
　　光是一个盘子都有脸盆大，背壳狰狞张牙舞爪的大螃蟹现在是红彤彤的顶级美食，严丝合缝的摆满一圈，看着就让人担心――
　　哎呀我去，这怎么可能吃得完啊？
　　现在这阵势，别说网友们没见过，参赛者心里都有点发慌。
　　20只巨大的帝王蟹，摆满一圈，视觉效果太惊人了。
　　中央的冰山不断喷吐着云雾，一片一片的缭绕在帝王蟹狰狞的甲壳上，简直像是巡海夜叉。
　　别说吃，看着都有点哆嗦。
　　玲丫挪挪屁股，浑身都写着拘谨，悄声嘀咕：“那位大哥怎么还不来啊……”
　　“就是啊，都快开始了还不来，怎么这么淡定……”
　　满脸横肉、看着就像是东北黑涩会的刚哥，闻言立即传授人生经验。
　　“别打听！大哥的事儿，是你能打听的么？搂好肚子，准备开造！”
　　隔壁的密子是个没见过什么世面的小姑娘，去年刚刚大学毕业，目前正在家里蹲大学继续深造。
　　第一次出来参加活动，就这么劲爆，让实际年龄23岁的密子慌得不行，仿佛又回到高考前夕。
　　局促的转转眼珠，她悄声问大刚：“哥，你不紧张啊？”
　　刚哥紧紧抿着嘴，似乎不屑回答。
　　嘿，哥你腿别哆嗦啊！
　　……
　　汪言掐着时间，差5分钟到6点的时候，准时来到帝王厅。
　　听刘经理说里面已经开着直播，就没走正门，打算从侧门绕进厅中。
　　站在大门前，轻轻含一口气，下颌微微抬高半分，嘴角挂上一丝微妙的笑意，最后，正正帽檐。
　　跟随在后面的刘经理只觉得眼前的少年陡然一变，原本好似一只懒洋洋晒着肚皮的猫，突然翻个身、睁开眼睛，原来却是一只幼虎。
　　仍旧懒散，没有展现出任何攻击性，但就是不一样。
　　今天的汪言，穿着清一色爱马仕，拎着驴牌蓝黑马赛克AVENUE单肩包，手腕上一块50万的百达翡丽，戴着阿玛尼家的浅色太阳镜，鸭舌帽压得很低。
　　哪怕不认识牌子，都能从材质和细节中感受到一种被钱堆彻出来的卓越品质。
　　而汪言本身，无疑非常能够撑得起昂贵的衣饰。
　　仿佛被世界上最顶尖的礼仪大师训练出来的仪态，自带一种强烈而贴合的气场，动作自然放松、恰到好处，又蕴含着一丝奇妙的韵律感。
　　进房间几步路，走得既不像T台秀，又不同于红毯亮相，却是同样的吸睛夺目。
　　如果非要形容，可能更像一头刚刚吃饱的虎王，动作优雅闲适，穿行于群兽环伺之间，犹入无人之境，仿佛是在巡视领地，并没有刻意展现威严，却自然而然的带来强烈的威压。
　　第一个看到汪言的密子立即下意识的起身，脑子里甚至什么都来不及想，然后有一个算一个，其余六名选手全都跟着站了起来。
　　大家心头累积一下午的担忧和猜测，在看到汪言的那一瞬间，全部化为一首BGM，踩在神秘BOSS的脚下。
　　赌神看过吧？
　　就是那调调。
　　“浪奔，浪流，万里滔滔江水永不休……”
　　密子和玲丫心中疯狂呼喊：大佬！这绝对是大佬！
　　刘远方更是一怔，居然从眼前的少年身上感受到一股浑然天成的贵气。
　　不是那种富二代身上常见的强硬和高傲，就只是作为一个人类个体，以身姿和仪态展现出来的一种最高级别的自信，仿佛生而不凡，与任何外物都无关。
　　刘远方彻底拿不准了，这少爷到底是哪家出来的？
　　好出挑的气质！
　　惊惧之下，立即热情的迎上去，远远伸出双手，弯腰堆笑。
　　“哎哟，您就是汪总吧？真是年轻有为……”
　　汪言轻笑着伸出手：“刘总您好。”
　　“哎哟，在您面前哪里敢称总……呃，您真的不讲两句？”刘远方居然有点不知道该说什么，心脏跳得有点略快。
　　“你忙你的。”
　　汪言笑着摆摆手，拒绝都让人生不起丝毫不满，然后一指7人对面如今仅剩的那一个座位：“那是留给我的？”
　　“对对对！您请坐。”
　　汪言点点头，把手袋递给守在座位后面的服务员，稳稳当当的落座。
　　直到汪言坐下，刘远方和参赛者们才敢松下一口大气。
　　心里直呼：果然是大佬，气场好强！
　　实际上，固然有仪态和气质的因素，但是，仍有很大成分是因为他们本身就太紧张，并且在潜意识里已经将汪言脑补得非常强大。
　　大家的想法几乎一致――
　　拿20万图一乐呵的行为，本身就够夸张了。
　　然后，组织起这么大一个场面，却一下午都不露面，摆明了是懒得来看一眼，压根没在乎。
　　你说人家得多牛逼？
　　而且人家的气场也确实强，稳稳当当往那一坐，明显比刘远方强出两个级别。
　　一个是打工仔，一个是金主爸爸。
　　啧啧！
　　怪不得随手砸出20万来请大家吃螃蟹！

第48章 系统炸了

　　汪言是真不知道对面在脑补什么，下午不出面，甚至现在仍旧不摘太阳镜，单纯只是因为不想被人看清楚真容而已。
　　在家乡放出这么大一颗卫星，实在有违汪言的低调本意，可是又不得不搞。
　　按照原本的计划，是要到大学再浪的，因为鼓角熟人太多，说不定会被哪个红眼病举报到亲爸爸那里，直接反手一个屏蔽。
　　但是既然木得选择，那就只能尽力弥补。
　　少露面、带着浅色太阳镜，就是没有办法的办法。
　　真不是有意装什么大哥。
　　但是，大家非得拿咱当大哥看，那是人家的自由，对不？
　　来，都鞠躬喊声大哥好，把场面扎起！
　　……
　　刘经理数着桌上的男士，颠颠送上来四瓶茅台，然后弯腰低头请示汪言。
　　“汪总，您看茅台行么？”
　　汪言疑惑抬头。
　　刘经理粘上毛比猴都精，哪能不知道汪言在想什么，立即解释：“酒水是本店赠送的，另外，女士们想喝什么软饮，全部免单！”
　　呵呵，有意思。
　　眼看着要比赛呢，谁会喝那么多白酒饮料，跟肠胃过不去？
　　所以说，丫就是卖个好，惠而不费。
　　一番作态，没唬到汪言，倒是把直播间里的观众们唬够呛。
　　尤其是刚才听到汪言的磁性嗓音，看到主播们如临大敌的敬畏表情，却没有看到来人的一丝裤脚，观众的好奇心彻底按捺不住了。
　　“好有排面的大哥！”
　　“主播再不转镜头马上退订！”
　　“不用拍脸，拍一下土豪哥的24K纯金镶钻大粗腿就行！”
　　“一辈子都没见过这么壕的，主播求你让弟弟开开眼，弟弟马上给你磕一个！”
　　“主播你敢不敢麻溜儿的给大哥一个特写？”
　　刘远方当然不敢，但是也没让网友们继续带节奏，请示汪言一下，马上宣布比赛开始。
　　一声令下，对面7个人立即每人拽一只螃蟹下来。
　　男生还好，女生捧螃蟹都费劲。
　　真正有对比以后，才能意识到那些家伙有多大，反正个人的小餐盘压根装不下。
　　拿到手里，大家又有点不知道该怎么下手。
　　幸好帝王厅的服务员管够，立即来指导他们怎么使用桌上的工具拆蟹。
　　汪言其实也不会。
　　但是汪总聪明又会装啊！
　　干脆就没动手，示意旁边的服务员：“美女，麻烦你帮我拆一下。”
　　“不麻烦。请您稍等。”
　　服务员甜甜一笑，眼睛里甚至带着点小星星，立即动手干活。
　　刘远方看着汪言的待遇都眼热，一左一右，两个服务员伺候着，而且都很漂亮，殷勤又温柔。
　　那是刘经理会办事，特意提前预备好的。
　　一个拆蟹，一个取下转盘上的调汁。
　　酒店备好的蘸料就是海鲜酱油+芥末。
　　说是芥末，其实只是辣根，是口感相似、价格天差地别的两种东西。
　　汪言看一眼蘸料，突然想起刘璃给调的海鲜汁。
　　随口吩咐道：“麻烦你重调一碟。葱花、姜末、蒜片、太椒圈、香菜叶，海鲜酱油陈醋4:1，香油两滴，芥末少许，不要辣根。”
　　服务员自然照办，直播间里一下子炸了。
　　“卧槽！口水马上就要呲出来了！”
　　“壕哥会吃！光听声音，画面感就出来了……”
　　“日了狗了，我特么沙雕似的跟着做了一碗调汁，调完才发现，我特么没螃蟹！”
　　“前面的，我正在煮泡面，不打算放调料包了，就按汪总说的弄碗料，蘸面试试……”
　　“大哥你真特么有钱，我就只能蘸手指头嗦嗦！”
　　刘远方看着房间里的人气和弹幕热度，乐得简直合不拢嘴。
　　15万！
　　才开播35分钟，正式开吃不到5分钟！
　　去掉灌水的机器人，5000真实观众总有吧？
　　哎呀妈呀，哥们要火！
　　……
　　直播什么情况汪言懒得理会。
　　调汁到位，蟹腿拆开，享受美食才是大事。
　　顶级蟹的肉质真不一样，一口咬下去，饱满结实，满口甜香，整个人仿佛置身大海，身体被海水轻轻的抚慰着，头皮都有点微微发麻。
　　细细品味一阵，再夹起蟹钳上的整块大肉，在调汁里轻轻一蘸，那种鲜咸，简直无与伦比。
　　若是口味重，仍觉不过瘾，便可以多夹一枚蒜片或是太椒，放进嘴里一同咀嚼，丰富的口感简直让人爽到爆炸。
　　汪言最喜欢的就是切得薄薄的蒜片和蟹肉混合在一起的那种口感，一个脆一个弹，每嚼一口都有辛辣和甜香交融在一起，同时炸开。
　　一点不夸张的说，生蒜片和蟹肉简直是绝配，做成蒜蓉反而会失去那种原始香气。
　　吃得大感满意，汪言抬头一看对面，正好对上一双馋得不行的眼睛，是那个叫做玲丫的小美女，不由莞尔一笑。
　　回头吩咐服务生：“告诉后厨照样再调7碗蘸料。”
　　然后对大家笑道：“都放松点，该吃就吃该聊就聊，多和直播间里的观众们互动一下。”
　　直播间里迎来大片吐槽：“原来壕哥还知道有观众……”
　　此刻，直播间里的人气已经突破30万大关，而且还在不断增长。
　　刘远方见状，马上通知联系好的托，嘭嘭嘭，大火箭开始连续炸屏。
　　此时的逗鱼，大火箭有宝箱、有全站广播的效果，用来吸引人气十分有效。
　　但是能不能留下，主要是看直播内容。
　　今天的直播内容，无疑是有趣而且新鲜的，因此热度飙升很快。
　　刘远方适时讲解比赛规则：“今天的PK，我们限时3个小时，最终谁吃掉更多只帝王蟹，即为冠军。如果出现同样数字，那么就要对螃蟹壳进行称重，剩下的重量最少，则为冠军。”
　　“在此过程中，不允许进行人为的催吐，一旦吐出来，则成绩定格。”
　　不许催吐的规矩是汪言定下的，系统其实是一个规则很严密的死板家伙，不可能允许用催吐的手段反复刷螃蟹。
　　所以，今天就是真刀真枪的硬拼。
　　只可惜，跟汪言没什么关系。
　　坐那不到半个小时，都没怎么动手，就已经吃到十分饱了。
　　战绩是……一只螃蟹不到，剩三条腿。
　　帝王蟹总重8、9斤，能吃的纯肉大概就2斤多点，这就已经是很多人的两顿饭量了。
　　汪言今天超水平发挥，可是仍旧没有干掉一整只，遗憾得不行。
　　但是也有好消息。
　　【你吃掉一只帝王蟹，蟹王卡发动】
　　【你获得42倍暴击，8.8*498*42=184060，你得到184060元现金奖励】
　　舒坦！
　　剩三条腿也算全部吃光，而且一爆就是42倍，人品可以啊！
　　汪总心情大好，于是又剔出一块蟹腿肉，愉快的细嚼慢咽。
　　之前吃得那么爽都没有触发美食奖励，现在漫不经心的咬两口，系统突然炸了。

第49章 健胃消食片

　　【你因为不能吃掉更多而满心遗憾，现在却能心平气和的享受美食，因此激活神秘奖励】
　　【你获得一联健胃消食片】
　　我去！
　　什么叫山穷水尽李小璐，柳暗花明关牧村？
　　汪言爽得差点想要仰天大笑几声，迫不及待望向说明。
　　【健胃消食片（六片装）：4个小时内加强消化功能100%，之后缓慢恢复胃功能、胃健康，持续20个小时】
　　【注：由于奖励诞生于特殊的情景和环境，故此，只能于当前场景使用】
　　汪言琢磨琢磨，悚然动容。
　　这药好强！
　　强化消化能力倒在其次，最重要的是后面那项特效――恢复胃功能，那可是永久改善身体健康的！
　　把它用在吃螃蟹上，太浪费了。
　　如果没有后面那个【注】，汪言肯定会带回家，给父母小姨她们服用。
　　虽然长辈们都没有胃病，在消化方面很健康，但是能多恢复一分都是好的。
　　只可惜，破药本身就诞生于自己的执念，看来是只能在桌上使用了。
　　略带惋惜的摇摇头，汪言又发现一个新的问题――
　　8个人，6片药，怎么分？
　　汪言沉吟半晌，看了看眼前7张风华正茂的脸，叹了口气。
　　回头朝服务员要过手袋，把手伸进去假做掏东西，将健胃消食片从系统中取出，随手搁在二层转盘上，转向对面。
　　“我这里有一联健胃消食片，你们谁想吃的就吃一片。不过只有6片，有个人分不到。”
　　大家一怔，随后都有点受宠若惊。
　　汪总还给大家准备了健胃消食片？
　　好贴心的神豪！
　　“谢谢大哥！”
　　“谢谢汪总……”
　　道谢声此起彼伏。
　　汪言自己不吃，有着充足的理由。
　　第一，自己的胃很健康，而且可以修改属性强化体质，用不到。
　　第二，不想再跟螃蟹死磕，没必要。
　　第三，汪言很怜悯对面的某些人。
　　大胃王有三种。
　　一种是天生构造特殊，并且消化力强大或者完全不消化。
　　一种是后天训练胃容量，可以一次性大量进食。
　　一种是得过病，暴食暴吐，催吐成瘾。
　　国内基本只存在第一种人和第三种人，尤其以第三种人为多。
　　汪言原本不知道居然还有这种事，是刘远方跟他说起的，意思是想确定一下，催吐到底算不算成绩。
　　听刘远方说完以后，汪言特意去百度催吐吧看了看。
　　那情况，简直触目惊心。
　　经常有人因为得了神经性厌食，转而开始暴食，最后在催吐暴食的路上越走越远。
　　又或者是因为别的什么病，从自然呕吐，逐渐发展为催吐。
　　有些不到20岁的少年少女，“吐龄”长达10年，那种可怜和绝望，汪言想想都觉得不忍。
　　但是，汪言不可能谁都帮，世界上可怜人多了，帮得过来么？
　　只能看缘分。
　　今天来的是他们7个，而不是别的谁，这就是缘分。
　　有缘又有能力，汪言很愿意做点什么，哪怕能做的事情非常微不足道，但至少是一份心意。
　　汪言没和他们强调这药有多么了不起、能帮助你们恢复胃健康云云。
　　既然已经决定低调，就没必要在这种事上邀功。
　　行善事而不搏善名，方为神豪本色。
　　所以继续看缘分吧，爱吃不吃，有用没用，全凭天意。
　　反正，只要能帮助哪怕一个人，取得一点小小的改善，就没有白开出这份奖励来。
　　舍己为人的事，汪言绝对不干，但他亦深信一句格言――
　　举手即可助人，助之。
　　……
　　健胃消食片转到对面，半天都没有人敢动。
　　大家仍旧在埋头对付螃蟹，速度最快的刚哥已经干掉一只，正在和第二只较劲。
　　【你的客人吃掉一只帝王蟹，蟹王卡发动】
　　【本只螃蟹激发49倍暴击，8.6*498*49=209857，你得到209857元现金奖励】
　　我去！
　　汪言从刚哥身上找到一种深深的危机感。
　　大兄弟，你这么欧，让本壕很没面子啊……
　　汪言刚刚才嘀咕完，下一刻，密子身上就爆出个50倍。
　　(⊙n⊙)
　　目瞪口呆。
　　“什么情况啊？天命之子全让我划拉来啦？！”
　　陡然降格为非酋的黑汪下意识的问系统。
　　系统回曰：
　　【机制上的暴击倍率是完全随机的，但是，品尝者的情绪可以微弱影响倍率】
　　【简而言之，帝王蟹的价格和品质，远远超出两位选手日常生活中对于美食的享受层次，心情极度愉悦之下，大幅提升高倍率出现的概率】
　　得，明白了。
　　感情是这两位平日里过得太苦，被帝王蟹的味道惊住了……
　　汪言理解的笑笑，想想半个月前的自己，比谁都土鳖。
　　那时候，要是有人请咱吃4000一只的大螃蟹，估计眼泪都会掉下来吧？
　　现在呢？
　　天天吃都不心疼。
　　所以说啊，还是哥最欧！
　　……
　　既然已经吃不动，汪言索性不再碍事。
　　自己在场，7个选手好像都有点放不开，吃的倒是蛮香，但是聊天特别拘谨，都不怎么和弹幕互动的。
　　站起身，对刘远方摆摆手：“你们继续，我出去透透气。”
　　转头又吩咐刘经理：“不够就再上，要什么给什么。派个人带我去水吧。”
　　言简意赅，却有力量。
　　刘经理立即打保票：“您放心，我一定招待好贵宾们。”
　　那副慷慨激昂的模样，简直是在把汪言当亲爹伺候。
　　当然，原因可不仅仅是要拍汪总马屁。
　　细心的人一眼就能看到，桌子上、盘子上、餐具上，到处都刻着东源国际的名字，广告打得贼自然。
　　想想看，现在是爆火的直播，明天就会出视频，对知名度的扩散有多大好处？
　　最最重要的是――白捡的广告，不花钱！
　　人家吃饭消费照样给钱，只需要付出一点殷勤而已。
　　所以刘经理是把今天这桌当做政治任务在服务的，东源国际的大老板都在看直播，据说看得哈哈直乐，刘经理又怎么会不上心？
　　汪言一走，桌子上的气氛就肉眼可见的活跃起来。
　　密子拍拍胸脯，吁一口气。
　　“哇！汪总的气场好强，刚才他在的时候，我都不敢大口吃。”
　　一句话迎来好几个的一致点头。
　　“确实，我感觉贼压抑！”
　　其实原因很简单――见面之前就将汪言摆到高高在上的位置上，等到真正看到汪言的气场以后，幻想立即照进现实。
　　不但神秘感十足，而且仪态无可挑剔，处处都像大家族子弟，自然令人倍感压力。
　　而刘经理的狗腿表现，又极大的强化那种地位上的等级差，时时刻刻提醒大家：眼前的人是你爸爸。
　　谁敢不敬？

第50章 直播爆火

　　大家面前都摆着各自的手机，用来看弹幕。
　　玲丫随口读出来一条：“汪总长什么样？多大年纪？是不是看起来就特别壕？”
　　刚哥相对比较外向，马上开始表演。
　　“诶我去，老铁我跟你说，大哥那气场简直了都，动作还贼特么优雅！看他吃东西，哥们我都不敢吧唧嘴……”
　　阿呆心直口快，傻乎乎道：“汪总岁数不大……”
　　一句话都没说完，就被隔壁的小伙在底下踢一脚，打断他的冒失举动。
　　然后，玲丫起身将转盘上的健胃消食片抓下来，聪明的转移水友注意力。
　　笑起来特别甜的小丫头对着镜头晃晃药片，美滋滋开口：“看！汪总给准备的药！虽然我特别不喜欢吃消食片，但是今天必须沾沾光，聚聚财运！”
　　大家都很感兴趣，视线顿时集中过来。
　　玲丫索性直接问：“就六片，有谁不想要么？”
　　没人喜欢吃这玩意，但是玲丫说的对，既然是汪总给的，谁不想沾沾喜气？
　　默默对视几秒钟以后，刚哥主动退出。
　　“那就你们六个分吧！哥的消化能力杠杠好，不是跟你们吹牛逼啊，哥拉一次至少三斤！”
　　“噗！”
　　有个姑娘没扛住这个笑话，正啃着蟹腿呢，一口喷出来一堆碎末。
　　弹幕里也纷纷开始带节奏：“你先吃个三斤我看看！”
　　“来来来，一会拉完上称，真有三斤，爷们给你飞个大火箭！”
　　大家看几眼就不再看，因为越来越埋汰，贼影响食欲。
　　刚哥退出，其余六人就一人一片分掉。
　　起初没什么感觉，不大一会儿，阿呆就纳闷挠头：“哎？我怎么感觉胃里还真开始有劲儿了？”
　　“我也是！”
　　“我还好。”
　　“挺舒服的，好像有保护胃的功能。”
　　刚哥羡慕了，夸张的瞪大眼睛：“哇！那么厉害？快看看什么牌子？哥自己买两箱备上！”
　　没牌子，药片包装背后总共就八个字：独家秘方，健胃消食。
　　网友们其实都不信，以为主播团是在拍汪总马屁，纷纷留言嘲笑。
　　“生产日期、生产厂家、药准字号……啥啥都没有，整一个三无产品，让你们给夸得跟仙丹似的……”
　　“主播们有大火潜质！舔大哥舔得忒特么自然了！”
　　“呜呜呜，一想到玲丫晚上要用那张性感的小嘴去舔别的东西，我就忍不住想Lu……”
　　“上面的文盲，是Ke-ou-哭，不是Le-wu-撸！”
　　“你们打字为什么带画面的？教教我！”
　　“……”
　　弹幕飞快的歪掉，但吃下去的那几个人是真的感觉到不一样。
　　不至于像什么“热流涌动”那么夸张，但是胃里没那么胀了，是真真切切的感受。
　　“肯定是找中医大师，用名贵中草药单独配的！”
　　玲丫没看弹幕，闭着眼睛瞎瘠薄猜，结果大家还真就都信了，纷纷点头附和。
　　“感觉里面有人参……”
　　“说不定还有雪莲，我上火的症状都有点好了。”
　　“通便的药材是什么来着？我突然有点想上厕所……”
　　网友们隔着一张屏幕都快笑成沙雕了，感觉这帮人为了拍土豪马屁，演得是真卖力气，贼逗！
　　实际上是不是演，只有每个人自己知道。
　　像密子，她甚至没法确定别人的感受是不是真的和她一样。
　　胃部的轻微抽搐就像是幻觉，但是面前的螃蟹突然又可口了几分，那还等什么？吃吧！
　　……
　　汪言走得干脆，直接去了水吧，一点没担心比赛和直播。
　　至于健胃消食片是怎么分的，更是不在意。
　　汪言行善只为内心安宁，就是被不少道德婊批判的那种利己式行善，只管自己舒服，不管后续。
　　按那些人的理论讲，你捐款就要监督，监督就要查证，查证到钱款的具体用途以后，还要再看看是否帮助目标解决了实际问题，如果没有，那就应该负责到底。
　　发展到最后，就是一个终极提问：你那么有钱，为什么不给人家养老送终？！
　　汪言可懒得惯那毛病。
　　路都是自己走出来的，哥随手扶一把就是最大的善意，别指望哥能扶谁到终点。
　　有那时间，不如做个水疗。
　　酒店里的水吧，一般都不是卖水的地方，而是做水疗的按摩间。
　　或者说，私人小澡堂？
　　泡澡、桑拿、蒸汽、按摩、有氧护理、深度洁肤、精油推背、修剪指甲、修眉掏耳朵……
　　基本上，外面SPA有的项目，五星酒店的水疗都有，甚至能够做到更好。
　　东源国际的水平如何，汪言不确定，但是看价目表可不便宜。
　　按摩大项里单独一个按脚就是198，刘经理赠送给10个单间的，就是这项目。
　　看着系统面板里跳出来的一溜提示，大手一挥，直接上全套！
　　1188一套？
　　太便宜！
　　你还有别的特殊项目没？
　　抬头看看按摩师，颜值就70分，汪言果断缩卵，没有问出口。
　　但是，别看人家长得不怎么样，手法和力度是真的好，爽得汪言不要不要的。
　　尤其是在做头部按摩的时候，微疼带痒，麻酥酥的汗毛直竖，完事以后神清气爽。
　　直到只剩足底项目，汪言闲着没事干，才准备去直播间看看。
　　打开斗鱼，首页大封推右面第一个位置就是帝王蟹蘸蘸蘸的房间，不晓得他们战得这么样了。
　　游客登录总弹出来提示窗，汪言索性直接注册一个账号，懒得在昵称上多费脑筋，直接就叫“汪富贵”。
　　可见，汪总不管表面上怎么膨胀，内心里仍旧是那个接地气又暖心的淳朴少年。
　　哪来的暖？
　　看到哪个美女都想抱一下，多暖啊！
　　心里没点B数的暖汪点进房间，就像一滴水，瞬间汇入老铁们的大海。
　　此刻，PK已经进行到最后半个小时，7位选手，平均下来，每人都已经搞定三只螃蟹。
　　汪言特意看一眼房间热度，显示的人气是182万。
　　很显然，水分丰沛得可怕。
　　但是横向比较，在此时的逗鱼，已经算是相当厉害的成绩。
　　现在平台排名第一第二的小智和五五开都在直播，一个人气230万，一个人气198万，而三骚之一的七哥，房间人气才126万。
　　毫无疑问，今天的大胃王比赛，是真的爆火了。

第51章 好风凭借力

　　汪言刚刚进去潜水看热闹，屏幕上突然刷出10个火箭。
　　宝箱、横幅、抢鱼丸什么的，汪言也不懂，反正就看到对话栏疯狂刷屏，猛然间又涌进来好多人。
　　哟，刘远方挺下血本啊？
　　汪言正笑着呢，就看到那个刷火箭的50级大号发出来一条红色弹幕。
　　“刚哥加油！别给东北爷们丢脸！”
　　全景的窗口瞬间推进，给刚哥一个大特写。
　　满脸横肉的刚哥拱手对着镜头连拜好几下，感激得不要不要的。
　　“谢谢大哥！谢谢大哥！”
　　哎？不是托啊？！
　　汪言感觉有点不对劲，仔细看看那个ID，叫做【早来不如巧入】，等级是50级。
　　刚毕业的高三狗其实没怎么看过直播，赶紧翻翻弹幕，再找找各种说明，终于确认，好像真不是刘远方的托。
　　50级是个很厉害的级别，500块钱一个火箭，得刷出2000个左右才能升到。
　　而且人家在平台上挺有名气的，弹幕里很多弟弟在打招呼喊【早哥】，应该是一个本地土豪。
　　【早来不如巧入】指名道姓的给刚哥砸下去5000块钱，让汪言又是惊讶，又是觉得有趣。
　　哟，看来不光直播模式要火，主播本人都会火？
　　直播这个东西现实得很，火不火，真火或者是虚火，看礼物就成。
　　抛开电竞主播不谈，所有的娱乐主播，任你多高的热度，榜单不行就是弟弟妹妹。
　　只有土豪真金白银的打赏，才能体现真实的人气。
　　否则，都是虚的。
　　现在居然有平台上的知名大哥打赏，就意味着大胃王比赛确实挠到了部分观众的痒痒肉，让大家很投入，并且为之兴奋。
　　看来，大胃王吃播这种新奇而刺激的直播方式，确实大有可为啊？
　　只是有一点纳闷：为什么收到打赏的会是大刚？
　　仔细看一阵才明白，哦，感情是大刚要撑不下去了？
　　等等！
　　怎么会是他先撑不下去？
　　汪言瞪大眼睛，看着瘦瘦小小的密子、玲丫、阿呆仍旧在匀速进食，而大刚的表情和动作都很艰难，显然，已经是强弩之末。
　　略一琢磨，汪言猜测，或许是因为大刚没吃到健胃消食片？
　　反正不管是什么原因，现在场上的情况很明朗――大刚即将要掉队，玲丫、密子、阿呆仍有余力。
　　怪不得观众那么兴奋，彩色弹幕不要钱似的发！
　　眼看着三个小美女小孩子即将用食量放倒一个壮汉，那种巨大反差所带来的兴奋和刺激，不亲眼看到绝对不会理解。
　　哪怕是汪言这个缔造者，都觉得眼前的画面实在太有意思了。
　　现在剩下四个选手，各自都有一大票支持者，弹幕里到处都有节奏。
　　【早来不如巧入】就是被节奏逼下场的。
　　第二条红色弹幕直接就是开怼：“弟弟闭嘴。”
　　你们嘲笑刚子不行、白长那么大身板？
　　嘿，我还就要支持他，不服拿钱来说话！
　　PK已经进行到白热化阶段，房间里的大号茫茫多，【早来不如巧入】的弹幕刚出来，紧接着就有一条绿色弹幕跟上。
　　“密子慢慢来，让早哥看看，谁行谁不行，你说了不算。”
　　弹幕飘过，ID叫【90我是】的大哥直接点出20多个火箭，把密子吓到手足无措。
　　“谢谢谢谢……谢谢这位90大哥，啊，太多了太多了，不用这样……”
　　密子岁数其实比玲丫和阿呆都大，但是有点认生怯场，一副我见犹怜的模样。
　　人漂亮，吃东西又秀气，虽然不怎么会沟通，但是腼腆笑着的时候，很能吸引特定的粉丝。
　　尤其是她一急，直接拎着螃蟹腿就开始摆手，激动得说话都不利索，脸颊通红，立即激起支持者的保护欲。
　　只见礼物不停的刷屏，火箭都在零星的冒头。
　　有大哥送礼物，刘远方自然就把特写推到密子面前，这下子别的大哥不干了。
　　【早来不如巧入】一句话没说，直接刷火箭对拼。
　　而另外一个大哥，ID叫做【风流倜傥的狼】，直接一条彩色弹幕怼上刘远方。
　　“主持人，给我把全景切回来！”
　　噼里啪啦又是一通火箭，小爆脾气一直点到99个，然后发弹幕：“行，你爱切特写是吧？给我们玲丫切满99秒！”
　　玲丫的支持者顿时爆出茫茫多的弹幕。
　　“牛逼！”
　　“狼总霸气！”
　　……
　　直播间里，土豪一旦下场，必然伴随着腥风血雨。
　　像这种装逼性场合、冲动型消费，半小时怼出十几万都是常事。
　　如果再打上对台戏，那就没数了，全看运气。
　　运气指的是：当晚土豪的钱袋是否宽裕、是否有同等级的对手、是否有言语冲突……等等等等。
　　刘远方和选手们的运气显然不错。
　　就一个全景直播，剩下四个选手，切谁的特写都会让另外的支持者不爽，然后一个下场，全都跟着怼上了。
　　怎么着？
　　就许你们装逼，我们不配拥有姓名呗？
　　再加上原本就有一些恩怨的，在今天这个最适合表演的场合，直接就怼上头了。
　　只见火箭纷飞，彩色弹幕密密麻麻，直播间的人气一路飙升，迅速将逗鱼一哥一姐全部碾压，甚至开始有大主播摸鱼，前来查房。
　　激烈的战况，一直持续到比赛结束。
　　密子、阿呆、玲丫以五只零三分之一的成绩，并列第一。
　　接下来，就要靠称重来决出最终冠军。
　　最终的称重结果出乎所有人的意料，居然是密子以极其微弱的优势，摘得冠军！
　　当刘远方宣布结果的那一刻，整个直播间都沸腾了。
　　密子的支持者自然是各种欢呼各种叫嚣，其余三个人的支持者心情黯然，却没有忘记安慰各自的主播。
　　汪言觉得很有趣，甚至生出一种亲自创造历史的成就感。
　　看眼前的局面，完全不需要再怀疑她们能不能火。
　　刚哥能吹会唠豁得出脸皮，密子好看腼腆但内质有趣，玲丫笑容治愈情商高，阿呆高冷呆萌，大家只是欠缺一个平台和一个机会。
　　正所谓好风凭借力，送我上青云。
　　汪言在不经意间，就成为直播届吃播领域的那股好风。
　　然而汪言对此不但不感兴趣，甚至都没什么概念，做完水疗，直接下楼去给酒店和刘远方结账，准备回家。
　　颇有一种“事了拂衣去、深藏身与名”的国士风采。
　　只是，人虽不在江湖，江湖上却仍旧流传着汪总的传说。
　　低调？
　　没用的。
　　鲲之大，裤兜怎么藏得下？

第52章 吃播教父的传说

　　帝王厅。
　　决出冠军以后，大家并没有立即下线，而是在刘远方的指示下，继续和水友们沟通。
　　该感谢的感谢，该拉关系的拉关系，题中应有之意。
　　结果就在这会儿功夫，直播间里突然出现一个有点耐人寻味的ID――王校长。
　　在茫茫多的“校长驾到”的弹幕中，王校长直接砸出来200个火箭。
　　全场懵逼。
　　干嘛呀您呐？
　　比赛都完事儿了，赶个晚集？
　　王校长秉持着一贯的惜字如金风格，用彩色弹幕打出几个字――
　　“给密子的。恭喜冠军。”
　　我去！
　　老司机们瞬间反应过来，感情这位公子一直在用小号窥屏？
　　大家正震惊着，王校长又砸出200火箭。
　　“给大刚的。表现不错。”
　　再200，给玲丫。
　　又200，给阿呆。
　　别说密子她们四个懵逼，刘远方都给砸懵了。
　　王公子您这唱的是哪一出啊？
　　看不懂，但是并不妨碍大家表达感谢，用各自的方式一一问好，然后看着越来越多的大哥用一块钱一条的彩弹闲聊。
　　嚯，屏幕五颜六色的，被塞得什么都看不清。
　　王校长的出现自然是超级抢风头的，之前那些大哥们拼命互怼，最多的才怼出十几万。
　　现在王校长一个人就砸出40万，瞬间蹿上榜一。
　　没过多久，刘远方发现直播账户里多出一条来自王校长的私信，看完以后，马上把自己的手机号报出来。
　　然后，王校长就一言不发的消失。
　　而等到王校长离去以后，直播间里的热度不减反增，老铁们兴致勃勃的聊天扯淡，为今天发生的一切而激动不已。
　　现在，弹幕上基本不再有什么节奏，大家就是很友好的闲聊，抒发感慨。
　　于是，突然有人扯到汪言。
　　“哎？汪总真的再没出现啊？说消失就消失？”
　　“卧槽！你不说我都没想起来，麻个鸡儿今天打出120多万的榜，汪总连看都没看一眼？”
　　“这是真哥，比特么校长都高冷！”
　　“不是，你们说汪神图什么啊？”
　　刘远方之前为了炒热气氛，有意无意的推波助澜，半是吹牛逼、半是吐露实情，已经将比赛的前因后果卖得差不多。
　　比完赛聊天的时候，密子她们一一感谢大哥的时候，都确切的回应一些提问。
　　不认识汪总；
　　开赛时第一次见面；
　　办比赛只是想提振食欲；
　　吃住食材机票全报销，冠军奖金2万。
　　等等等等。
　　而且，由于汪言出场的逼格实在很高，每个人在提到汪总的时候，那种发自肺腑的敬畏，把直播间里的水友唬得一愣一愣的。
　　刚才战况太激烈，大家没倒出时间来想，现在一个个都好奇得不行。
　　【早哥】猜测：“那家酒店是不是汪总家里的啊？打广告？”
　　【90】立即怼回来：“花几十万给一家地级市酒店打广告？水友天南海北的，特意飞去吃顿螃蟹？”
　　【小文变小六】接着嘲笑：“咋滴，它家的螃蟹会武术啊？”
　　接下来就有点乱，大哥们吵得厉害，但是老铁们对于汪言的好奇心，反而愈发浓厚。
　　“汪总算是国内大胃王吃播的开拓者了吧？”
　　“肯定的啊！现在这几个大主播，都算人家一手捧出来的。”
　　“啧啧……吃播教父啊……”
　　“密子，你们没跟汪总签合同啊？”
　　玲丫心里突然一动，侧头瞟一眼刘远方，抿抿嘴唇。
　　而密子则有点懵，回道：“没啊？就见一面，总共说了不到三句话……”
　　“唉我去！真尼玛高冷……可能这就是有钱大佬的世界吧！”
　　老铁们各种赞叹，有一些好挑事儿的，又开始撩拨那几个脾气火爆的大哥。
　　“早哥，你是弟弟啊！”
　　“早哥，你是弟弟啊！”
　　“早哥，你是弟弟啊！”
　　弹幕迅速排成行，估计都是玲丫她们的支持者。
　　【早来不如巧入】居然没吭声，节奏就没带起来。
　　【90我是】压根就没等节奏，直接彩弹下场：“汪总会玩，我服！”
　　马上就有大号跟着自嘲打圆场：“咱们就在网上刷刷，人家是直接请一票人来陪吃，随随便便就搞出个大头条，不服不行。”
　　此话一出，迅速得到大量附和。
　　别以为土豪爱上头、刷钱斗气就是傻子，那只是人家娱乐的方式而已，其实没有一个智商不够用的。
　　明眼人都看得出来，眼前的几个主播都有火的潜质，只要独立开播，坐稳二线不成问题。
　　而汪总就是缔造这一切的人。
　　不仅仅是缔造者，甚至，人家压根都没怎么上心。
　　对这样的大佬，放尊重点，没坏处。
　　大家聊着聊着，又有一个大哥惊呼一声：“卧槽！咱们上疼讯头条了！真特么快！”
　　“哪呢哪呢？”
　　大家纷纷打开新闻页面，玲丫密子她们都好奇的要来笔记本。
　　结果一看，大多数土豪都开始吐槽。
　　“麻痹啊！咱们钱没少花，连个姓名都不配拥有么？”
　　新闻里只提到四个人的名字：王校长、汪总、密子，以及玲丫。
　　其余大哥，一律以“众多土豪”高度概括。
　　但是仔细想想，其实又可以理解。
　　新闻总共有四大爆点。
　　第一是大胃王吃播这种新鲜模式，首倡者正是神秘的汪总。
　　第二是王校长本人的超强流量。
　　第三是冠军密子的超级大胃，玲丫是靠美貌蹭到的名字。
　　第四是高达120万的总打赏。
　　大哥们只在第四条理由中，一人贡献一部分，可不就是不配拥有名字么！
　　好不容易上一次新闻，结果却被一笔带过，大哥们郁闷得不行，谈性渐渐回落，一个接一个的下线。
　　紧接着，密子她们下播休息，直播间里只剩下一群无聊的游客，继续兴奋继续嗨。
　　今天发生的一切，必然会在直播历史上留下浓墨重彩的一笔。
　　好事者们，已经将“汪总”奉为大胃王吃播的教父，甚至有人开始讨论他壕的程度，直接拿远洋、烟总、牛总等神豪相比。
　　而汪总的神秘和淡泊，更是勾起诸多猜测，将其推向一个极其超然的地位。
　　目前可能还比较虚，但是随着今天这些参赛者逐步进入直播行业，并且最终火出直播圈，汪言的传说亦将牢牢的钉在吃播历史上。
　　在热度初露端倪的现在，谁都想象不到，密子、玲丫、阿呆和大刚，最终会火到一个什么程度。
　　“事了拂衣去”的吃播教父，必将成为一个令人高山仰止的直播传说。
　　呃……
　　人家在平台上当大哥，至少都消费百万以上，才有现在万人追捧的排面。
　　汪言一分钱没刷，莫名其妙的就被传颂着，还能更扯么？
　　其实可以的。
　　现在，仍旧只是一个开始而已。

第53章 传说中的潜规则？

　　汪言找到餐饮部经理办公室时，刘经理正在点头哈腰的接电话。
　　“好的好的，您放心！是，我会处理好！”
　　挂断电话，刘经理红光满面，笑得合不拢嘴。
　　颠颠的亲自给汪言斟茶，竖起双手大拇指。
　　“哎哟，汪总，您真是这个！”
　　被一个中年油腻男夸张的拍马屁，那感觉……emmm，还怪爽的。
　　“了不起啊！我们老板都赞不绝口，说您是搅动风潮、后生可畏！”
　　又被夸一句，而且还是从鼓角市知名的企业家嘴里说出来的，汪言不但不喜，反而一哆嗦。
　　卧槽！
　　你可千万别特么给我打折！
　　念头才转完，只听刘经理报喜似的道：“我们老板说了，您的消费……我们只收一个螃蟹钱！”
　　日！
　　吓死老子了……
　　汪言松下一口大气，满不在乎的摆摆手：“替我谢谢你们老板，以后再有需要，我一定选择东源国际。”
　　“汪总大气！”
　　刘经理对汪言的淡定镇得心服口服，又一次竖起大拇指。
　　接下来就算账。
　　总共干掉30只帝王蟹，12万8800多块钱，汪言硬是结给酒店13万。
　　那小嗑，唠得叫一个大义凛然――
　　“不能让朋友白忙活！”
　　刘经理感动得眼泪都快掉下来了，然后大手一挥，将房费、水疗费用、酒水菜品全部免单。
　　其实那些东西加一块儿都没到1万，四瓶茅台一瓶都没开，大家只喝了点饮料和矿泉水。
　　汪言又额外刷给酒店5万，让刘经理直接取现金出来，待会给参赛者发冠军奖金和误工费。
　　刘远方之前报的路费是两万，10个人，一人2000的标准，略微有点不靠谱。
　　汪言懒得计较，直接在微信上转过去4万块钱，两清。
　　活动总计消费22万，经验值来到22/500。
　　刘经理看着汪言一通洒钱，试探着问：“汪总，今儿的直播那是爆火，您真的没什么收益啊？”
　　“真没有。”汪言摇头笑笑。
　　“光打赏就一百多万呢！”刘经理瞪大眼睛。
　　“然后呢？平台能给主播分几成？”汪言仍旧不以为意。
　　“就算只有一半，那还有五六十万啊！”
　　刘经理觉得完全理解不了，眼前这个少年怎么就这么淡定呢？
　　那可是五六十万，不是五六十块！
　　今天这么败，最终才败掉二十多万吧？
　　然而，汪言是真的看不上那五六十万。
　　人家平台大哥指名道姓打赏给主播的，刘远方想怎么分是他们的事，哥还不至于惦记。
　　一张蟹王卡，30只帝王蟹，总共带来多少收益？
　　400万！
　　只是一顿饭的时间，存款就飙升到整整497万！
　　换言之，不但【属性修改器】马上就能到手，系统亦可以升到6级。
　　这种时候，汪言哪有闲心惦记刘远方的那点小钱？
　　说句不客气的话，在汪言心里，那点钱都不如明天的升学宴重要。
　　但是刘经理却特别不平，小声嘀咕：“就算之前没协议，刘总也应该表示表示吧？要是没有您，今天这活动哪儿办得起来？”
　　正好楼下财务送上来五沓现金，刘经理接过来继续念叨：“要我说啊，这奖金您就应该让他出……”
　　汪言理解刘经理想要和自己打好关系的迫切心思，好笑之余，也对刘远方稍微有了一丝期待。
　　不需要你的钱，但是你应该有个态度。
　　否则，没法交你这个朋友。
　　……
　　等到一应杂事都搞定，直播已经结束好一会，10个人围着大餐桌坐一圈，正在热烈的讨论着什么。
　　刘远方一手抄着筷子，一手端着碗，口沫横飞，挥斥方遒。
　　见到汪言进门，马上放下碗筷，红光满面的迎上来。
　　“哎哟！汪总！今天咱们大获成功，您没在，错过不少精彩场面，真是太可惜了！”
　　回头又指挥大家：“来，兄弟姐妹们，咱们给汪总鼓鼓掌，感谢汪总给予大家一个这么好的机会！”
　　所有人都开始鼓掌，大刚和另外一个小年轻吹起口哨，玲丫又跳又叫十分活泼，密子虽然安静，但是满脸的崇拜，丝毫不加掩饰。
　　场面十分热闹。
　　换成一般的男人，此刻肯定已经飘飘然了，汪言却摆摆手，仪态依旧端正，言辞里又多出一份谦虚和恳切。
　　“你们的成就是你们自己拼出来的，我不敢居功。”
　　“平台就在那里，不会拒绝任何人去淘金，今天不是我给你们机会，而是你们帮我完成了一个心愿，我非常感谢大家。”
　　“来，废话不多说，之前答应的误工费和冠军奖励，现在就发。”
　　言简意赅的结束致辞，刘经理立即拿着分好的信封，一一给大家呈上。
　　密子2万，其余六人各得5000，都是厚厚的一沓。
　　拿到钱，大家又是激动又是感动。
　　汪言的态度实在太让人舒服了，之前大家对他有多少敬畏，现在就有多少感激。
　　密子紧紧攥着信封，脸颊涨得通红，眼睛里都是小星星，忍不住悄悄对玲丫说：“汪总人好好，一点不像看上去的那么高冷……”
　　玲丫下意识的点头，眼神有点凝重，不知道在想些什么。
　　接下来，刘远方又是好一通吹捧，但就是不提收益和收益分配的事情。
　　汪言心里有数，不再浪费时间。
　　“那就这样，大家今天好好休息，咱们有缘再会。”
　　摆摆手，拒绝了刘远方再次握手的举动，汪言哂笑着告辞。
　　到手的钱总是很难再推出去的，人之常情。
　　而刘远方更是想得明白：一个天南、一个海北，各有各的门路和发展方向，眼看着即将分道扬镳，干嘛要把利润再吐出去？
　　反正牌子已经立起来，又不打算跟你合作第二次！
　　不能说刘远方的想法完全没有道理，但是，不懂得分享的人，注定走不长远。
　　刘远方做了70多集视频，都没做出什么名堂来，已经能够说明很多问题。
　　哪怕客气一句：“路费就不用您报销了，我们自理。”
　　汪言都会觉得这是一个可以保持联系的合作对象。
　　现在嘛……呵呵。
　　就在汪言暗暗摇头的同时，刘远方亦在冷笑。
　　‘一个脑子瓦特的二代，你再有钱、再有势又如何？老子又不在矿省混！’
　　‘你要玩，我就陪你玩，哄得你舒舒服服的。’
　　‘至于别的……对不起，说好直播收益都归我的！’
　　‘我辛辛苦苦做出来的成绩，谁都没有资格惦记！’
　　‘说真的，王校长会找我合作，还多亏你……哈哈！谢谢喽！’
　　刘远方心里各种龌龊，表面上却仍旧那么热情，一路送汪言到大厅门口。
　　正要挥手作别，玲丫突然从他身后钻出来，几步追了上去。
　　“汪总您等等！我想……单独感谢一下您……”
　　诶？
　　什么情况？
　　汪言一时间没反应过来，脑海里不受控制的浮现出一个念头――
　　难道是……
　　传说中的潜规则？！

第54章 好人卡+3

　　不光是汪言愣住了，刘远方和其余的选手都有点懵。
　　大刚最先反应过来，猛的一拍桌子：“卧槽！好狠一姑娘，小娘皮是想当汪夫人啊！”
　　冷不丁一句话，顿时让大家发出一阵爆笑，男生们各种起哄，而女生们表情复杂，忍不住望向门外。
　　自然，什么都看不到。
　　刘远方听着身后的哄笑声，表情有点阴沉，心里微微发慌。
　　麻蛋，你要是留下来当汪夫人，我上哪再找个美女来代替你？
　　但是想拦又拦不住，压根没那资格和立场，只好默默祈祷：汪少你别冲动，睡一次就得，可千万别睡成股东！
　　汪言这边，一头雾水的被玲丫拉到楼梯拐角，没等反应过来呢，只听玲丫迫不及待的来了一句……
　　“汪少，我想跟你干！”
　　虾？！
　　汪言彻底懵逼了，心里疯狂哀嚎：小姐姐你不要酱紫啊！你的要求很让人为难你造么？！
　　本少是一个有节操有底线的男银，第一次说好给三万的，你把我的火给勾起来，你吃不到鸡，我放不出大，你这是损人不利己你知道么？！
　　玲丫期待的看着汪言，略显急促的呼吸中，胸脯一起一伏。
　　汪言用眼角余光打量一眼她，20出头的年纪，青春活泼，笑容治愈，总体颜值和密子不相上下，80多分的样子。
　　分值略低……啊呸呸！
　　不关分数的事，本少誓死要为三万小姐姐守住第一次！
　　决心一下，汪言正准备摇头，玲丫又补上一句：“汪少，我真的不想跟刘远方干！”
　　虾米玩意？！
　　贵圈这么乱的么？！
　　汪言真的惊了，仪态还算端得住，但是眼神已经歪到姥姥家。
　　啧，熊不错……
　　咳咳！
　　干咳一声，汪言遗憾摇头：“不好意思……”
　　“汪少，您就给我一个机会吧！”
　　玲丫嘟起嘴、襟襟着鼻翼，可怜兮兮的继续恳求。
　　姐姐，这样的机会真不能给！
　　要不你再等一段时间？
　　等我把第一次安排完，咱们再议？
　　就在汪言决定把话摊开来说的时候，玲丫突然话锋一转。
　　“刚才小呆问刘远方今天的打赏怎么分配，结果刘总吭吭哧哧的一句准话都没有……”
　　玲丫似乎根本没有意识到她从方言里带过来的习惯，到底给汪大少带来多大的困扰，反而打开话匣子，把牢骚全倒了出来。
　　“我算看出来了，刘总压根就没想过要给大家分钱，刚才对着您，他都当做没那回事儿似的，我们算老几！”
　　“刚哥脾气大，小呆耿直，不是今天就是明天，大家肯定会吵起来。”
　　“但是吵也白吵，账户什么的都是刘总的，他硬要扯什么推广成本、平台买流量之类的东西，扣完成本再分钱，谁都没办法。”
　　“那是大哥指名道姓给我们的打赏，我们豁出身体吃来的血汗钱，凭啥让他扣下？”
　　“反正我不服！”
　　“我对刘远方太失望了，这人就不是个能在一起办事儿的，汪少，您就让我跟您一块儿干吧？”
　　玲丫一口气说完一大堆，然后仰起头，委屈又期待的看着汪言，眼睛里全是小星星。
　　除了没吐舌头，跟哈巴狗一样一样的。
　　汪言默默吐出一口浊气。
　　哎嘛，大姐你说话真吓人！
　　刚才我要是二话不说，一个壁咚把你圈墙角，搂头一顿啃，现在可咋收场？！
　　吐槽完，才无语的反问：“我又不打算做直播，你跟着我干什么？”
　　终于得到反馈，玲丫很兴奋，劲劲儿的回道：“您可以注册一家啊！很简单的，然后我们跟您签约！”
　　“等等……”汪言皱眉，“我干嘛要折腾那玩意？”
　　“我们可以给您赚钱啊！”
　　玲丫骄傲的扬起头，语气里满是理所当然。
　　“您也看到了，我和密子都有大哥捧，刚哥更是能说会唠的，小呆虽然傻点，但是以后也能有出息……”
　　“停停停！”
　　汪言摆手打断，哑然失笑：“既然你对自己这么有信心，单飞不就好了？”
　　“没有公会罩着，我们往哪飞啊？”
　　玲丫一点没掩饰她的怂，理直气壮的怂。
　　“您看啊，不管是哪个平台，那些大主播都有公会，单飞的主播不得让平台欺负死啊？”
　　“而且我早都打听好了，逗鱼只有一个开哥是直签，其余所有的娱乐主播，哪怕是官方签约，最终签的也都是三方协议，怎么都绕不开公会。”
　　汪言饶有兴致的问：“刘总的工作室不就是要搞经纪公司么？你们没和他签约？”
　　“我们签的都是短约！”
　　玲丫以为终于说动汪言，眼睛直放光。
　　“刘远方舍不得给刚哥和小呆签正式合同，一个月要发好多基础工资呢！能不能火起来他又不知道，所以干脆只签一个月试用的双向短约。”
　　“他倒是想给我和密子签长约来着，但是密子家里不同意她搞直播，估计还得闹一阵；我压根就信不过他。”
　　“我感觉啊，刘总肯定会用这笔打赏吊着我们，逼我们跟他签长约！”
　　“反正我宁肯不要钱，都不想再跟那家伙合作下去了，要不然以后还有得受的。”
　　“只要您肯接收我们，我保证，大刚小呆和密子都会跟您干！”
　　汪言越来越觉得有趣了，刘远方，好像会因为贪小便宜而把自己坑死？
　　但是……你就这么信得过我啊？
　　玲丫甜甜的笑着，眼神那叫一个崇拜，马屁不要钱似的拍上来。
　　“汪少，您和他，那能比吗？”
　　“您多大气啊？！”
　　“二十多万说扔就扔，到最后都没把刘远方死捂着的那点钱当回事。”
　　“您看上去高冷，但我觉得您是一个内心特别温暖善良的好人，明明是给自己准备的消食片，到最后您自己一片都没吃……”
　　叮，好人卡+1。
　　“其实我们都清楚，您的胃口不好，做活动就是想和同类……哎，结果您花那么多钱配的药，到最后都便宜我们了，我真的特别感动……”
　　叮，好人卡+2。
　　诶？！
　　等会！
　　什么玩意儿？！
　　汪言又懵了，小姐姐你们到底都在脑补什么啊？！
　　玲丫看到汪言的表情，以为自己打动了对方，于是，入戏越来越深，煽情煽得自己都差点掉眼泪。
　　“反正我现在只相信您！因为我知道，您不会图我们什么，钱不贪，人不色……呃，总之是正人君子好大哥！”
　　叮，好人卡+3。
　　“您就收留我们吧！您创业，我们喝汤！”
　　呵呵！
　　汪言心里冷笑。
　　小娘皮，终于说漏嘴了吧？！
　　感情刚才那个什么“跟你干”，是特意拿出来测试本少的？
　　小小年纪，心眼儿怎么那么多！

第55章 修改属性

　　玲丫大名叫什么，汪言真没关注。
　　但是现在，他不得不重新对这姑娘做出判断了。
　　条理清晰，思维缜密，考虑问题很周全，关键时刻贼不要脸，发起好人卡来一点不手软。
　　汪言都觉得震惊。
　　原来，笑起来最甜、最治愈，看起来完全就是一枚吃货的玲丫，居然是情商最高、脸皮最厚、最有决断的那个。
　　像这样的姑娘，火不起来才是怪事。
　　但是，她唯独没有考虑到一点――汪言对这门生意并不感兴趣。
　　别跟哥说能赚多少钱，哥不需要。
　　身为一个神豪，就是这么狂。
　　汪言不是没有想过要建立起属于自己的事业，但是，他考虑事业的出发点，肯定不是能赚多少钱。
　　汪言现在有一个模模糊糊的想法，或许，自己的事业归宿，应该是一个少有人涉足的、能够对世界产生深远影响的、不以赚钱多少为目标的、长远的东西。
　　那东西究竟是什么，汪言不知道。
　　但是没关系，不急。
　　时间还有很多，学习成长的空间还很巨大，尽可以耐心点，不必急吼吼的，看到什么都想赶紧捞在手中。
　　所以，哪怕汪言相信签约玲丫能赚到钱，仍旧兴致寥寥。
　　弄个什么公会，太消耗精力了，没意思。
　　然而汪言却没有立即回绝，因为他突然发现，玲丫这姑娘，本身就是一个特别值得投资的对象。
　　正所谓，一个好汉三个帮。
　　现代社会，已经不适合孤身打天下，没有一个好的团队，想干成什么都不容易。
　　玲丫这姑娘，只用来做大胃王吃播太浪费了，好好锻炼锻炼，说不定能派上大用场。
　　比如说……小秘书？
　　不行不行，小秘书的位置必须给何梦留着，玲丫还是扔出去对外吧。
　　汪言自己算计得开心，于是就没把话说死。
　　“你们不是还有一个月短约么？先好好干着吧。播火了，到时候会有很多大公会联系你们的，那时候说不定你们就不这么想了。”
　　玲丫一急，正要表白，汪言却伸出手，大领导似的拍拍她的肩膀。
　　“我一直觉得，真正的好机会，都是留给做足准备的人的。那点小生意，不值得我浪费精力，我是既不懂，又不打算学，可以说根本没有做好准备，光是不差钱有什么用？”
　　“你们的难题，只能靠你们自己解决。”
　　“今天就这样，加个微信吧，以后常联系。”
　　意味深长的最后一句话说完，玲丫的表情已经变为若有所思，其中还带着一些隐隐的激动。
　　她听得懂，汪言也相信她能听懂。
　　否则，根本就不值得投资。
　　“您看我表现吧！”
　　果然，玲丫突然握紧小拳头，元气满满的来了这么一句。
　　然后掏出手机，毛毛躁躁的添加汪言的微信。
　　汪言莞尔一笑，有点孟浪的伸出手，揉揉她的头，转身撤退。
　　玲丫非但不恼，反而很舒服似的眯起眼睛，看着汪言的背影，嘴里不停的碎碎念。
　　“耶！椰丝椰丝！小哥哥我就知道你不会忍心不管我的！我是无敌可爱的超元气弹――玲丫呀呀呀！嘻嘻！”
　　N瑟好半天，她才搓搓脸皮，垂头丧气的回餐厅。
　　刘远方想开口问点什么，结果玲丫眼皮子都不抬一下，带着浑身的低气压，用绳命书写着一句台词――本姑娘现在很丧，都爬开！
　　等她低头飘过，大家聊天都不敢大声了，于是局子很快散掉，自始至终都没人敢问她找汪总干嘛。
　　至于汪言，其实压根没把这点小小的暗示当回事。
　　亲自去做什么公会，那是绝对不可能的，不符合咱的神豪身份。
　　但是，如果玲丫真的能摆平重重困难，把事情推进到只差钱的程度，倒是可以投资。
　　赚多少钱不重要，能不能做大也不重要，反正汪言的目标很清晰。
　　一是投资玲丫这个人，二是给自己的财富来源找个掩护，三是可以亲自培养几个主播……
　　咳咳！
　　培养的事再议，从小玩到大什么的，骗人的可能性更高，怎么想都不科学。
　　总之吧，一步闲棋而已，下了就下了，没必要想太多。
　　将一切都交给时间就好。
　　……
　　汪大少一路狂飙回到家里，跟爸妈打声招呼，然后往自己床上一砸，激动的打开系统面板。
　　【升级经验：22/500】
　　【资产：497万】
　　很显然，系统又可以升级了！
　　善心善念还是有回报的，要是没有那六片健胃消食片，大刚密子他们肯定干不掉30只，收益将会减少至少三分之一。
　　当然，最重要的是汪言的奇思妙想，如果没有举办大胃王比赛，随随便便请刘璃她们吃顿蟹，【蟹王卡】的收益，很可能就只有几十万。
　　而且，本次活动的意义，并不仅仅局限在金钱方面。
　　有很多人会因为这次活动、因为那片健胃消食片，从而改变人生的既定轨迹。
　　就目前来看，是在向着好的方向改变。
　　皆大欢喜。
　　躺在床上傻乐半晌，汪言打开系统商城。
　　【属性修改器】，我来啦！
　　50万花出去，东西到手，说明仍旧一如既往的简单。
　　【各项属性在69点之前，可以用1万1点的价格来进行修改】
　　【70点到79点之间，修改1点花费10万】
　　所有属性满79点，属性修改器将消失。
　　汪言一皱眉，打开个人面板。
　　【宿主：汪言】
　　【基础属性：力量63，敏捷67，体质62，智力64】
　　【技能：吃货灵觉】
　　【物品：属性修改器（优秀）】
　　【状态：神清气爽buff】
　　【装备：龙瞎皮肤】
　　力量差6点，敏捷差1点，体质差7点，智力差5点。
　　全部修改到69点，需要19万。
　　再从69点全部修改到79点关口，陡然暴增到400万。
　　好特么贵！
　　见不得宿主有钱的破系统，才富裕1分钟的时间，你就要把老子变回穷比啊？！
　　骂归骂，汪言一秒钟都没犹豫，开开心心花钱。
　　497-50-419=28。
　　现金只剩28万，身家一夜回到解放前，但是，生命本质亦随之突破天赋的限制。
　　随着所有属性跳到79点，一个新提示弹出。

第56章 7级系统好可怕

　　【宿主的身体原本就处于发育阶段，修改属性将极大改变宿主的身高、体型、外貌】
　　【你希望改变在多长时间内完成？】
　　汪言没有立即给出回答，而是谨慎的问：“改变会有多大？”
　　【宿主今年长高1.35公分，当前身高173公分】
　　【系统为宿主测绘的终极模板为：身高185-188公分，体重75-90公斤，身材比例极其完美，肌肉线条极其流畅，身体机能极度健康】
　　【但优秀级的属性只能支撑宿主成长到178公分，身材比例较为完美，肌肉线条较为流畅，身体机能较为健康】
　　汪言的眼睛瞬间嗖嗖的爆光，兴奋劲儿潮水似的涌上来。
　　身高是汪言心中永远的痛，173不算矮，可是在男生中真的没什么优势，到处都是需要仰望的人。
　　甚至，对比女生都不见得有什么优势。
　　何梦穿个高跟鞋就比汪言高，林薇薇都不用穿高跟，穿运动鞋就能平视汪言。
　　而且身高不够、肩宽不够、腿长不够，怎么好看的衣服都穿不出最佳效果来，谁照镜子谁知道。
　　现在有机会接近完美，比白捡几千万还让汪言高兴！
　　至于发育时间……
　　20天，长高5厘米，应该算是比较正常的吧？
　　正好9月1号去报到，在大学亮相之前完成改变，完美！
　　“那就在20天之内完成吧！”
　　【收到。宿主将在20天内渐进式成长到178公分、获得优秀级别的身材】
　　【注1：腿部形态已经趋近完美，本次发育只增加腿长，进行微调】
　　【注2：力、敏、体、智等基础数据，立即生效】
　　退出系统，汪言挥挥拳、踢踢腿，真真切切的感受到了变化的巨大。
　　体质不太容易验证，力量和速度不会骗人。
　　汪言那张床至少150斤重，现在轻轻松松就能举起一角，并且感受不到任何压力。
　　肯定不算多么超人的表现，但是在日常生活中，完全可以称得上是一个大力士。
　　更夸张的是综合能力。
　　一般静态力量大的都是肌肉棒子，速度相对较慢。
　　速度快、爆发力强的人，耐力往往是个问题。
　　比如泥轰功夫片里，经常有男演员突然开启爆气模式，疯狂输出，看起来贼狂暴。
　　然而就一分钟，多一秒都没有。
　　一旦撂不倒对手，就只能掏家伙，拿出管制类武器，跟对方豁命。
　　什么流星锤狼牙棒霹雳弹，画面惨不忍睹。
　　问题是，大家都是高手，一分钟你想撂倒谁？
　　至少得五分钟吧？
　　(⊙n⊙)
　　汪言就没有短板。
　　要爆发有爆发要耐力有耐力，高难度动作信手拈来，甚至还能劈一字马。
　　啊呸呸！
　　请忘掉一字马，汪总不喜欢那么骚的姿势。
　　其实汪言最看重的，是体质所带来的免疫力增强，那东西大部分时候都比力量重要。
　　不生病是件多爽的事儿？
　　谁流鼻涕谁知道。
　　至于智力的提升，目前没有什么好的测试方式。
　　汪言只是感觉，脑子好像更清晰了，视觉嗅觉听觉都有增强，外部环境反馈回来的信息明显更多，整个人变得非常敏锐。
　　其实视觉增强是体质的功劳，大脑处理信息的速度变快，才是智力的作用。
　　好吧，细节不深究。
　　总而言之，修改属性是非常幸福、非常爽的一次体验。
　　汪言觉得自己是真正的脱胎换骨了，变化比完成【仪态固化】时还要大。
　　仪态改变的是气质，气质应该比喻为软件。
　　而身高、身材、外貌这些东西，就像是底层的硬件。
　　硬件的性能越好，越能将软件的作用发挥出来。
　　反过来讲，软件越优秀，就越是能将硬件的潜力释放。
　　两者相辅相成。
　　再有20天，汪言就会成为一条可软可硬、软硬兼备的好汉。
　　再忍忍！
　　马上就可以出去浪了！
　　当然，在那之前，要先搞定系统升级。
　　现在的经验是491/500，只差9万，可以说是相当容易。
　　资产只剩28万，再花掉9万就会彻底回到赤贫状态……呃，赤贫线有点略高……
　　好吧，别管怎么膨胀的事儿，先花钱。
　　衣服裤子不能买，正在发育。
　　表……买不起。
　　包……男人要那么多包干嘛？
　　奢侈品是买不完的，其实，汪言早就想好了急于冲级时的零钱该怎么花。
　　捐出去！
　　从小贷撸到小200万，还款4个月大概需要40多万，剩150万纯利润，汪言打算慢慢都捐出去。
　　有系统在，真心没必要贪图那点不义之财，事急从权时没办法，但既然用了不该用的钱，就总该为社会留下点什么。
　　至于捐款对象，下洼区就有一家孤儿院，汪言早早就让喜子哥去打听到了他们的对外捐款账号。
　　直接打到公账上，指定捐款用途为学费，那位院长是个对孩子们充满爱心的可敬老人，口碑极好，相信一定能够妥善使用。
　　打款，确认，心情一畅。
　　哥不是一个对社会毫无用处的败家蛀虫！
　　中二之魂熊熊燃烧，与此同时，系统升到7级。
　　【呼吸工资，4元每次】
　　【美食暴击，6%概率】
　　【畅饮暴击，5%概率】
　　【游戏暴击，4%概率】
　　【酣眠暴击，3%概率】
　　【阅读暴击，2%概率】
　　【运动暴击，1%概率】
　　【商城：未刷新】
　　【经验：0/2500】
　　呼吸工资暴涨到每天11万5200元，相应的，升级经验又让汪言心肝一哆嗦。
　　2500万，你大爷的！
　　哥知道你会很黑，但是，真没想到你敢这么黑……
　　要整整217天才能攒够！
　　汪言哀嚎一声，扑倒在床上，感觉短时间内是没什么希望再升级了。
　　新出现的运动奖励都没能让他心情舒畅，1%的概率，麻蛋，有就跟没有似的。
　　发泄一阵，情绪化严重的汪总很快恢复。
　　别管下级怎么难升，现在爽就行呗！
　　至此，系统已经集齐了【吃喝玩睡，读书运动】六大项目，日常生活中，剩下的大类项目已然不多。
　　汪言真的特别好奇，再升一级，系统还能变出什么花样来？
　　如果再没有新花样，那么，升级奖励又会是何种形式？
　　十多天时间，哥已经走完正常三个多月的路，现在根本没有发挥出那些暴击的威力啊……
　　算了算了，顺其自然吧。
　　今儿心情好，撩三万去！

第57章 我怎么这么好看

　　发出一个（悄悄观察.JPG），这是汪言和刘璃小姐姐的暗号。
　　汪言的空闲时间很多，但刘璃是真的忙，有的时候晚上10点钟找她聊天，小姐姐仍在练功厅里抠动作。
　　今天倒是没那么晚，小姐姐很快回复：“想我啦，汪汪？我刚洗漱完。”
　　汪言撇嘴：哼，特意解释一下，不就是想要暗示我，你现在有时间而且很漂漂么？
　　你那点小心思，我早就看透了！
　　于是，马上乐颠颠的发去一个视频邀请。
　　接通以后，屏幕上出现一个扎着丸子头、脸上糊着一层灰泥的小脑袋。
　　“啊！我的眼睛！”
　　汪言夸张的惨嚎一声。
　　“厚厚厚！”
　　三万不敢放声大笑，发出一阵傻憨憨的闷笑声，大眼睛里满满的2400万柔光。
　　视频里的背景是白色的墙壁和碎花小被，汪言知道那是她们寝室，于是就逗弄她：“我不要看你了，你转一下手机，让我看看你们的寝室吧，谁穿的少，你就给谁特写。”
　　刘璃眼神一凝，一阵煞气弥漫开。
　　0.5秒之后，她突然转头，对着姐妹们喊：“汪汪说想看你们换衣服！”
　　汪言得意的笑容陡然凝固在脸上。
　　我去！
　　有你这么坑男朋友的么？！
　　都没等想好怎么处理，就听到娜吾在旁边咋咋呼呼：“隔着屏幕看有什么意思？你让他现在过来，想怎么看都行，还有别的福利！”
　　福利？！
　　会是什么？
　　汪言正在想入非非，又听到一声冷笑。
　　“来！你让他快点来！不把那条色狗撸出火星来，老娘就不姓卢！”
　　女孩们嘻嘻哈哈的笑闹着，汪言却可耻的怂了。
　　一缩脖子，恶狠狠威胁刘璃：“小三万，你坑哥！你等着！”
　　刘璃笑得上气不接下气，嘟起嘴对着镜头吧叽亲一口。
　　“Mua~~蠢汪，好好睡你的觉吧！”
　　黑屏之后，汪言脑海里仍旧回荡着小姐姐银铃似的笑声。
　　啧，怎么这么可爱！
　　好想马上吃掉……
　　最近一段时间，通过微信天南海北的聊，小姐姐愈发放得开，鲜活灵性的内质，就像一朵花似的绽放，超级迷人。
　　之前汪言还能顶住，今天刚修改完属性，身体里就好像有一团火在烧。
　　硬是睡不着。
　　麻蛋哟，79的体质，这么不和谐的么？
　　翻滚到很晚，才迷迷糊糊的睡去。
　　……
　　早上艰难爬起，汪言洗脸的时候一看到镜子，突然忍不住犯了花痴。
　　我！怎么，这么，好看！
　　“你不赶紧洗脸刷牙出去理发，对着镜子N瑟什么呢？”
　　王秀芳对于儿子霸着洗手间又不干正事的行为相当不满，扯起嗓子骂了一句。
　　汪言一缩脖儿，灰溜溜洗脸洗头。
　　今天是8月8号，汪家举办升学宴的日子。
　　其实现在的升学宴，跟孩子本身的关系并不大，主要都是父母辈的人情往来。
　　但是作为名义上的主角，汪言该收拾还是得收拾，干净利索是基本要求，最好是能多帅有多帅，迷得大妈大婶大姨们神魂颠倒，那才叫给父母长脸。
　　就为今天穿什么，汪言累死好几万脑细胞。
　　爱马仕肯定是不能穿的，以前的地摊货更不行，所以居然还得去买一身价格适中，又大方得体的衣服。
　　再之后就是发型的问题。
　　此前因为要遮挡眉毛，汪言一直没剪头发，现在刘海已经遮到眼睛，大夏天的贼难受。
　　终于把小贷撸完，现在正好换一款造型。
　　两件事，必须都得在中午宴会之前搞定。
　　汪言吃完早饭正要出门，母亲王秀芳叫住他：“哎你急什么？给你钱！好好的去买两身衣服，到大学不能再那么对付了……”
　　好一通絮叨，却让汪言心里很暖。
　　当然，钱不能要，家里又不富裕。
　　“妈，我有钱，够买衣服的。”
　　“你哪来的钱？给你随礼的钱还没花光啊？”
　　“没呢……我走啦！”
　　汪言含糊一声，撒腿就撂。
　　现在是真没法解释钱的事，等到大学就好了，不在父母眼皮子底下，扯淡不怕被拆穿。
　　出门打车直奔商场，绞尽脑汁的挑出一件纯棉T恤和一条穿着很舒服的七分裤。
　　两样加一块350块钱，牌子不知名，但质量相当不错。
　　商场楼下就有一家Lisa精品美发旗舰，名字胚眨门脸和装修什么的也都不错。
　　汪言一进门就看到墙上有发型师介绍，最顶上一位的头衔是艺术总监，懒得听营销叨咕，直接一指那位Hanisen：“理发，就那位。”
　　“啊？”
　　迎宾小妹被弄一愣，打量一眼汪言乱糟糟的发型，小心翼翼的问：“Hanisen老师做男士造型设计要298元，您确定么？”
　　对于1000元以下的消费，膨胀言现在甚至都不会有“好便宜”之类的情绪。
　　不就是喘几口气的事儿么？
　　298和998有区别？
　　木有。
　　于是汪言点点头：“确定。现在可以做么？”
　　“可以可以！”小妹忙不迭引路，“您跟我来。”
　　花钱没花出区别来，但服务终究是有区别的。
　　光洗头就洗了将近20分钟，妹子的技术超好，小指甲在头皮上不轻不重的挠着，头部和脖子都给按摩一整遍。
　　等到坐到座位上，那位Hanisen一开口，汪言就意识到，20的理发师和300的造型师，确实不一样。
　　反复观察又亲手确认发质以后，Hanisen建议：“您的脸部线条过于柔和，但皮肤却不白皙，幸运的是，发质硬度适中。我想给您做一个设计感较为凌厉的发型，再修一修眉型，中和掉那种柔软，突出你沉稳的个人气质……”
　　话不多，但都在点子上，可见确实有真材实料。
　　“行，就按照您的意见来。”
　　汪言改用敬称。
　　对于有本事有能力的人，汪言始终都很尊重，不会因为有钱而变得目中无人。
　　Hanisen就开始动手为汪言处理发型。
　　一边动手，一边温言细语的闲聊。
　　“所谓设计感，没学过艺术的人总会觉得有点虚，但是，我给您打个最简单的比方――”
　　“我们都觉得20年前的三七大偏分很过时，土到不行，对吧？”
　　汪言想想所谓的三七大偏分，脑海里陡然蹦出来一个早年渤哥，差点没忍住笑。
　　Hanisen继续聊：“但是10年前贝克汉姆的经典飞机头，即便以今天的审美来看，仍旧觉得很OK，很帅，我们最多加个底削，就可以适用相当一部分男士的脸型。”
　　“Why？”
　　“设计感登峰造极。”
　　“经典飞机头，其实已经将那种脸型的艺术美感发挥到极限，后来者只能根据时下流行元素和顾客的特点，进行小的细节加工。”
　　“就比如现在……”
　　Hanisen把汪言的脑袋扶正，示意他看镜子。

第58章 有贼胆没贼心

　　哇！
　　镜子里面那帅小伙，真是哥么？
　　汪言照着镜子，心里涌上一股惊叹。
　　经典飞机头，配合脸型进行短削处理，上面轻抓两下，凌乱得很自然；
　　下部两侧打薄，太阳穴附近、上下部交接处，修出一个锐角，突出额头轮廓；
　　鬓角、耳后刮得非常干净，所以从侧面望去，眉梢那一点黑，就特别吸引注意力。
　　最后再把眉毛稍微修一下，平直如剑，眉梢锐利，整体的气质就立起来了。
　　收工完活。
　　Hanisen拍拍手，不无遗憾的道：“如果你再戴一枚耳钉，我就可以给你加两道刻痕，效果会更出彩，精致新潮。”
　　耳钉就算了吧。
　　汪言笑着摇摇头，去洗发吹干，做最后的定型。
　　等到彻底处理完，再照镜子，感觉颜值整体提升了至少20%。
　　一点不夸张，一款合适的发型，有的时候比衣服都重要，衣服不好看随时可以换，头发可不会按照你的心意去长。
　　Hanisen自信的问：“先生，您对效果是否满意？”
　　“非常感谢！”
　　汪言满意极了，主动和Hanisen握手，笑道：“我上大学前，一定要再来找您做一次造型。”
　　20天之后，发育期暂时结束，到那时，希望你能带给我更大的惊喜。
　　汪言满意出门，看看时间，该去饭店了，好多同学在微信里问。
　　于是立即杀回出租屋，把那双时尚版匡威换上。
　　1500的鞋，在不懂行的人眼里，看着就跟150似的，简单干净，又不夸张。
　　虽然距离玉树临风仍有一段距离，但是此刻的汪言和一个月之前相比，显然已经脱胎换骨。
　　士别三日，当刮目相看。
　　……
　　千禧是一家专门做平民宴席的饭店，菜价实惠，注重口味，六个宴会厅从小到大，可以满足各种红白喜事的需求，很受下洼区百姓的喜爱。
　　汪言家里定的是最小的锦鲤厅，使用时间是11点到1点半，两个半小时。
　　汪言11点多点赶到，就被父母按在门口迎宾。
　　稍微相熟一点的都要拉着汪言介绍：“这是张伯伯、这是李阿姨……”
　　实际上，以父母的社交圈而言，还真没几个生人。
　　七大姑八大姨，村里相熟的邻居，工作单位的寥寥几个同事朋友，加一块就10桌，不到100个人。
　　每进来一个都要夸一句：“哟！小言变帅了啊？”
　　尤其是小姨王秀梅，拉着汪言的手，又是笑，又是抱怨。
　　“小皮猴子收拾得真帅！就是越大越不听话，上我那看两天书就不见人影，在群里问你干嘛呢也不回话，你心里还有没有小姨啊？”
　　汪言亲热的搂着小姨，做个鬼脸。
　　“嘿，咱家那群，我都不敢关屏蔽。一天天好几十条朋友圈广告，不是这个转发就是那个点赞，想找条正经消息都找不到……”
　　汪言的话，立即激起表妹张瑶的同感。
　　“可不是么！哥你不知道，我妈和大姨天天咕楸那些注册转发最多得5元红包的破玩意，非得让我注册，然后天天盯着我转发，其实一次就能拿到5分8分的，非得劲劲儿的问。”
　　汪言怎么不知道？
　　惹不起，眯着呗！
　　笑着摸摸张瑶的头，柔声安慰：“瑶瑶是大姑娘了，要听妈妈的话，让你弄你就弄呗，又不费什么事！”
　　嗯，你不弄，找上我咋办？
　　乖啊，顶住！
　　张瑶那叫一个机灵，二哥的险恶用心一眼看穿，气得直咬牙，一甩小辫子，颠颠跑掉了。
　　“哼！不要理你了……”
　　随着时间的推移，汪言的同学们也渐渐到场。
　　主要还是那帮关系好的，像刘伟龙、何梦这种，早就明确表态没时间，托人带份红包就拉倒。
　　最后，总共到场16个同学，刚好两桌，很宽敞。
　　王永磊好多日子没看到汪言，特别惊讶：“汪儿啊！你特么去南半岛整容了吧？怎么变化这么大？”
　　这也是大家的疑问。
　　半个月没见，感觉汪言就像换了个人似的，除了脸对得上，别的地方没一点像的。
　　实话不能说，但汪言早有准备。
　　“在家里读读书、健健身、写写字，锻炼身体陶冶情操，为搞对象做好从身体到心理的充分准备。像你们那样没心没肺的玩，到大学里铁铁的继续日床板！”
　　汪言一句玩笑，得罪好几条单身狗，同时逗笑另外的大半。
　　“哈哈哈！汪儿说的没毛病！”
　　“第一次发现，原来你还是个心机boy……”
　　“王永磊估计得单到40，张银还有得救，快跟汪哥学点好吧！”
　　“汪言学坏了，以前没这么皮，现在油嘴滑舌的。”
　　“班长说的就好像她尝过似的……”
　　“你想死啊？”
　　“想！”
　　“来来来，一会酒桌上见！到时候你别怂！”
　　班长于秋丽拍案而起，胸前结结实实的让小男生们一阵眼晕。
　　今天何梦没来，于秋丽就是场中最靓的妞。
　　下身穿着一条纱裙，上身无袖小衫，其实蛮保守，露的不多。
　　只是，于秋丽的胯骨比普通女孩大，走路的时候不用刻意摇摆，腰肢就自然的扭动着，再加上一对结实庞大的车灯，整体看上去特别有女人味儿。
　　换言之，不像18岁的少女。
　　在校内，于秋丽的人气并不比何梦低多少，汪言却始终不太喜欢她的长相。
　　眼睛有点桃花，总是水汪汪的。
　　皮肤极其白腻，稍微出点汗，腮边就一片粉红。
　　嘴有点偏大，是那种一笑起来就会露出整排牙齿的款。
　　唇型很丰满，有点像是安吉丽娜朱莉。
　　当她看着你笑起来的时候，一排牙齿洁白整齐，眼波流转，有一种很露骨的惊人媚意。
　　所以说，小男生和成熟男人的审美观，简直隔着一条鸿沟。
　　汪言最喜欢的是清纯系，其次是刘璃那种猫咪款，再之后是何梦那种公主款，最后是林薇薇那种明媚大气款。
　　对热依娜吾那种热辣款的抵抗力就很强，认同她的美，但是不会主动去追求那种女生。
　　而于秋丽则属于那种极度外放型的妩媚诱惑款，在今天以前，汪言甚至从来都不觉得这姑娘好看。
　　很多男生YY于秋丽，汪言表示不能理解――就班长那张大嘴，哪里吸引人啊？
　　然而今天，汪言终于get到于秋丽的美了。
　　怎么说呢，可能是经过一番历练以后，终于成熟了，不再压抑对于性的渴望了，于是自然而然就发现了一些不能描述的美。
　　但是汪言仍旧坚信，一般男人怕是驾驭不住这匹胭脂烈马。
　　没有两颗大腰子，没有点能让她死心塌地的真本事，千万别尝试，万一扣上一顶原谅帽，好说不好听是不？
　　反正，汪言对她是没什么贼心。

第59章 要不，哥给你做个示范？

　　时间紧张，汪家没搞什么虚头巴脑的东西，到时间就开席，然后挨桌敬酒。
　　都是叔伯大爷姑姨大娘，汪言鞠躬倒酒敬酒，全套一样不能少。
　　换成是以前，要么不耐烦，要么拘束紧张，表现肯定好不到哪里去。
　　今天就不一样，稳稳当当，该说话时说话，不该说话时安静微笑，自然有种沉静成熟的气场，表现着实惊呆不少人。
　　“嗳，老汪儿子挺闯荡啊？”
　　“好几年没见着，以前好像是一个挺腼腆的孩子。”
　　“现在是真出息了，学校倒不算好，可是孩子看着就像样。”
　　“那可不！老汪这辈子估计就这样了，以后还得看孩子的，小伙子模样周正人讨喜，找个好亲家不就什么都妥了！”
　　“哎？要这么说，我倒是有个侄孙女在星城上大学……”
　　“汪家小子四年以后才毕业，扯得怎么那么没谱啊您？”
　　“你懂啥！见着好小伙就得抓紧盯住，知根知底的家庭哪那么好找？信我的，先惦记着，成不成再看呗！”
　　七大姑八大姨，基本都秉持着朴素的小农思想，坚决拥护早搞对象早成家的方针路线，看到合适的拉亲对象就眼热。
　　汪爸汪妈的社交圈就这属性，没辙。
　　一路转下来，桌桌都有窃窃私语的八卦，汪言仪态训练+神清气爽的buff威力太强，走到哪桌都不容忽视，没怎么刻意表现，却已经是远超年龄的得体。
　　叔伯阿姨们都是赞不绝口，汪言没觉得怎么着，倒是老汪和王秀芳笑得合不拢嘴。
　　最后就剩同学这桌，老汪和王秀芳简单意思一下，就把汪言留下。
　　“言言你陪好你同学，缺什么就跟服务员要，啊！”
　　等长辈一撤，同学们终于闹起来。
　　“狗子你绝对有事！”
　　王永磊第一个跳出来，信誓旦旦道：“从刘伟龙升学宴上回来就有点不对劲，何梦请酒你都没去，大彻大悟了啊？”
　　张银跟上：“岂止！上次约狗子撸串打游戏，我们轮番轰炸，狗子死活不去，说要看书！”
　　“卧槽！那是病得不轻……上回真受刺激了？”
　　“你们是没听到那帮孙子说什么来着，把狗子这顿磕碜，我都听不下去。”
　　于秋丽闻言，嘴角一翘，对汪言举起酒杯。
　　“知耻而后勇是好事。来，汪汪，我敬你一杯，祝你早日成功，把脸打回来！”
　　于秋丽是个很豪气、很能张罗的女生，班长当得很有威信，而她也乐此不疲。
　　汪言没理会旁边那些二货的起哄，和她碰下杯，笑道：“我还没谢谢你呢！考票的事儿，多亏你跑前跑后，我们才能这么舒服的拿证。”
　　说完回头鼓动同学：“大家说，是不是应该共同感谢一下班长为我们的操劳？”
　　“对！”
　　男生们立即哄笑起来，汪言的用词太有意思，很难不让人联想。
　　于秋丽可不怕这种玩笑，一个白眼飞过来，眼波流转间，媚意惊人。
　　“哟，汪儿啊，你想怎么谢？来，说出来让领导听听。”
　　“给你派俩童子鸡侍寝！”汪言大手一挥，“桌上的随便挑！”
　　女生纷纷笑骂流氓，结果男生也不满意。
　　张银拍桌子抗议：“谁特么是童子鸡？瞧不起谁呢？”
　　“哟，感情你不是啊？”
　　于秋丽笑眯眯瞟过去，张银耳根一红，彻底蔫了。
　　于是话题就开始跑偏，大家七嘴八舌的呛呛到一起。
　　正闹着呢，大厅门口突然走进来一个少年，远远到汪言这桌，立即慢条斯理的走来。
　　那少年穿着一条白色的休闲裤，上身则是范思哲经典款条纹polo衫，单手插着兜，姿势胚铡
　　一看就是有钱人家的孩子。
　　但是……长相有点衬不上那身衣服。
　　身材干瘦，条纹衫套在身上直逛荡，偏生顶着一颗大头，明明是一副高冷的表情，却又透着一股子说不出来的猥琐。
　　王永磊第一个看到那少年，惊呼出声：“卧槽！古佳书怎么来了？”
　　汪言愕然回头，顾不得多想，赶紧迎上去。
　　“哎哟，兄弟，大驾光临，感谢感谢啊！”
　　“汪儿你不够意思啊！请酒怎么不在群里通知一声？看不起哥们是吧？”
　　古佳书似真似假的抱怨着，蛮亲热的锤一下汪言肩膀。
　　啥情况？
　　咱俩没那么熟啊？！
　　汪言心里有点懵，但表面上一点声色都不露，笑呵呵致歉。
　　“兄弟，你请酒的时候我人在乡下，感觉挺对不住的，就没好意思叫你。”
　　“汪儿你这么说话可就没意思了，同学一场，多大点事儿啊？！给，祝你鹏程万里，学业有成！”
　　古佳书一点不见怪的笑着，亲亲热热递上一个红包。
　　汪言接到手里，立即就意识到，至少500块。
　　哟，我给你的红包是200，还回来500，干啥，对我有意思啊？！
　　纳闷得不行。
　　古佳书是八班的大土豪，家里正经八百的有矿，条件在整个年级里都排得上号。
　　土豪嘛，肯定有自己的小圈子，跟汪言玩不到一块儿，所以关系很一般。
　　汪言没邀请这哥们，反而是礼貌的做法，省着人家还得费心思找理由拒绝。
　　结果却没想到……主动凑上来？
　　反正不管怎么着，来者是客，身为主人，礼节必须到位。
　　汪言拉着古佳书寒暄几句，领到大家身旁。
　　“快来快来，大头，坐这儿！”
　　“咦？书哥你不是说要去瑞士滑雪么？”
　　“最近怎么没上游戏？擦，PK就等你救场来着……”
　　古佳书一来，大家都很热情，刚才有点矜持的女生们亦是如此。
　　倒是不能怪大家势利，古佳书人不坏，家里又有钱，除了稍微有点爱装逼以外，对同学还挺热心的，受欢迎正常。
　　汪言对这哥们也没有任何意见，拉着他连干两杯啤酒。
　　“小古，你自己找地方坐，该吃吃该喝喝，千万别客气！”
　　古佳书到底还是客气好几次，王永磊拉一下没拉动，郑红让一次位置又被婉拒，最后“漫不经心”的坐到于秋丽身旁。
　　哟？
　　感情是追着班长追来咱这儿的？
　　汪言恍然大悟。
　　看着古佳书贼眉鼠眼的一直偷瞄于秋丽，人家大熊偶尔一颤，丫的喉结就跟着颤，内心里十分想笑。
　　毕业以后真是不一样啊，以前根本没发现古佳书对于秋丽有什么想法，眼瞅着要上大学，反而按捺不住骚心，准备搞搞夕阳恋？
　　问题是，想追你就大大方方的追呗，以家世论，你就是一个黄金大土豪，怎么看上去那么潘磕兀
　　看着都让人着急。
　　要不，哥给你做个示范？

第60章 交杯酒

　　心态、情商、胆量这些东西，真没地方说理去。
　　家里有钱，所以情商就会特别高？心态就会特别成熟？
　　扯淡！
　　从小进行精英教育，一样有可能教出巨婴来。
　　汪言打小就被放养，没得到系统以前仍旧比王永磊、张银他们成熟。
　　所以啊，真说不准。
　　古佳书倒不至于是巨婴，平时都挺正常的，最多有点小猥琐，但是一跟于秋丽坐一块，智商明显下降一截。
　　看看搭讪那些话――
　　“班长，几点来的？”
　　“班长，最近忙什么来着？”
　　“班长，你哪天办酒席？”
　　“班长，下午什么安排呀？”
　　汪言差点没忍住笑。
　　大头，你敢不敢喊一嗓子：班长，把我的意大利炮掏出来！
　　虽然有点粗俗，至少比现在强吧？
　　古佳书笨是确实笨，但是，有钱才是真大爷。
　　汪言注意到，周围的女生几乎都在或明或暗的帮忙。
　　小敏比较委婉，暗戳戳的捧：“小古你假期过得真潇洒！看到你发的朋友圈，我好羡慕，可以全世界随便玩……”
　　古佳书咧嘴笑得特别开心，顺着杆子开炫：“没什么啦，主要是成绩还可以，我妈奖励我一次欧洲半月游，其实我真不怎么喜欢跟团到处瞎逛。”
　　郑红惊叹：“你那是什么团啊？我看你去的地方都超级好的！”
　　古佳书收起一点笑容，努力展现着谦虚。
　　“就是旅行社设计的那种高端小型团啊！单人费用还不到20万，主要就是住五星级酒店、吃米其林三星稍微贵一点，别的都没什么。”
　　“哇！”
　　“牛比！”
　　“小古你家真壕……”
　　大家都震惊得不行，对于大部分高三学生来说，15天20万的旅行费用，简直无法想象。
　　网吧开黑一个月，没啥事儿就去撸点小烧烤，KTV唱个歌，就是毕业季里最奢侈、最快活的玩法了，总共才几个钱？
　　浪一个月都花不掉5000！
　　王永磊忧伤的念叨着：“擦！我梦想中的生活原来很高端的，现在跟大头一比，就像刚撸完一样，索然无味。”
　　古佳书被叫外号也不生气，笑嘻嘻问：“磊子你啥梦想啊？”
　　“就是，说说！”于秋丽也跟着好奇。
　　王永磊倒是一点不忸怩，张口就来。
　　“我的梦想啊……早上睡醒直奔网吧，叫一份牛腩土豆盖饭，来一瓶冰镇的快乐水，吃完以后打个饱嗝，点燃一颗芙蓉王，听着踢阿拉的战歌，在德玛西亚大杀特杀。一直战到后半夜，叫上兄弟们去撸串或者嗦小龙虾，再来两瓶冰啤酒，喝到迷迷糊糊，回家睡大觉，明天起来继续！”
　　如此高端大气上档次的梦想，把大家惊得一愣一愣的。
　　女生们感觉完全无法理解，倒是张银和古佳书向往的点头。
　　“卧槽，滋润啊！”
　　“你别说，好像还真挺有意思的……”
　　郑红看不下去了，努力把话题往回拉：“那你什么时候处对象啊？”
　　王永磊斜过去一眼，不屑撇嘴：“找什么对象！梦里啥没有？”
　　这尼玛的……
　　简直让人无言以对。
　　然后于秋丽不知道出于什么考量，似笑非笑的问：“那要是我跟你处对象，你还这么傻玩么？”
　　王永磊腾的一下，闹个大红脸，嗫喏着说不出话来。
　　大家好一通爆笑，纷纷起哄：“磊子你说啊？要游戏还是要班长？”
　　王永磊扯着脖子硬顶：“当然是要游戏！”
　　“切！”
　　没人信他。
　　是个人就能看出来，丫只是嘴硬，反正又不可能，装呗！
　　要是于秋丽真的和他处对象……
　　玩尼玛的游戏！
　　老纸从来不玩游戏！
　　小敏眼睛一转，重新call回古佳书：“哎，小古你呢？要游戏还是要秋丽？”
　　古佳书又不傻，王永磊是一点希望都没有才破罐子破摔的，哥有戏啊！
　　立即信誓旦旦的拍胸脯：“当然是要班长啊！我对游戏没多大兴趣，就是打发时间，玩游戏怎么可能比女朋友重要？”
　　等着这货PK打团战的几个哥们，闻言立即七嘴八舌的起哄。
　　古佳书被闹得有点架不住，一眼叨着正笑眯眯看热闹的汪言，赶紧拉人下水。
　　“哎，咱们得让主角发言表态啊！汪儿啊，你选哪个？”
　　“我？！我又没掺和……”
　　汪言哭笑不得，怎么看个热闹还能看出事儿来？
　　“你是东道主，什么掺和不掺和的？今天出啥事儿都跟你有关系！”
　　“就是啊！快点快点！”
　　“哈哈！”
　　眼看着于秋丽大眼睛瞟过来，男生女生都跟着闹，汪言没辙了。
　　“行行行！游戏还是班长，对吧？”
　　“对！不过你别学王永磊死鸭子嘴硬，别让大家瞧不起你！”
　　嘁！
　　哥当着那么多美女的面都敢说去夜店破初，现在的小场面算个啥？
　　汪言笑笑，很淡定又很吝啬的吐出三个字。
　　“游戏吧。”
　　就像一滴水落在油锅里，瞬间炸起一片激奋。
　　“汪儿你不厚道啊！”
　　“就是！学什么王永磊嘛！”
　　“你这个东道主假假咕咕的一点不坦诚……”
　　汪言哭笑不得的一摊手：“那你们想怎么样？我对班长没兴趣，你们不能按着我的脑袋让我有吧？”
　　于秋丽咬牙切齿的接口：“对，你的一颗心都栓在何梦身上嘛，我算什么？”
　　王永磊这个大沙雕立即调转枪口，跟着落井下石：“哎我说，汪儿你今天咋没请何大美女啊？立场这么硬，却没能当面表态献红心，好可惜……嘎嘎！”
　　“没关系。”于秋丽冷笑，“我会转告梦梦的，汪儿你尽管放心。”
　　古佳书更是幸灾乐祸：“啧啧！汪儿啊，惨还是你惨……”
　　一群坑货！
　　汪言气得不行，但是懒得分辩。
　　气氛正热闹的时候开玩笑，只要不带恶意，好坏都得挺着。
　　要是把闹着玩都当真，那就干脆别交朋友、别参与社交场合了，认识那点人都不够翻脸得罪的。
　　当然，现在的汪总可不是一个好得罪的主。
　　“咔咔”起开两瓶啤酒，往于秋丽面前一拍，大马金刀的叫号。
　　“行嘞班长，知道你的怨气打哪儿来。得，现在咱俩就喝交杯酒，给我留下抓鼠标的右手就行。成不成？！”
　　汪言的一番话太绕，明着调戏，暗着还是调戏。
　　大家反应好一会儿才琢磨过味儿来，哄堂大笑。
　　王永磊和张银这两个沙雕狂拍桌子，女生们笑得直掉眼泪，就连于秋丽都没绷住，瞪眼睛瞪半天，突然噗嗤一声笑出来。
　　“汪言你现在怎么这么皮？！”
　　现在的汪总，一旦膨胀起来那简直是六亲不认，叉着腰继续叫嚣：“你就说成不成吧！墨迹那些没用的干啥？”
　　于秋丽正要发飙，一个二货突然拍手起哄：“交杯！交杯！交杯！”
　　好几个男生眼气古佳书的待遇，闻言立即跟上：“来啊班长，别怂，弄死汪儿！”
　　汪言没慌，古佳书慌了。

第61章 强化的属性真给力

　　“别闹别闹，你看把班长气的……我说你们差不多就得了啊。”
　　古佳书不敢再看热闹了，赶紧站出来拉偏架。
　　当然，于秋丽不会真的生气，但是闹到现在她也不知道该怎么收场。
　　玩得开心，喝个交杯酒根本不算事儿，只不过对象是汪言，她心里有点过不去那个坎。
　　现在的汪言，身高和颜值还没有发育，相貌平平，一身衣服也没什么出彩的地方，唯独新发型有点精神，另外就是气质挺好。
　　但是总体而言，在她心里仍旧只是一个“平平无奇的普通同学”。
　　和这样的同学玩得太open，有违她的原则。
　　古佳书及时站出来解围，立即收到于秋丽一个赞赏的眼神。
　　小敏马上打岔：“这么一看，还是小古最靠谱。”
　　紧接着，郑红泼辣笑骂：“汪儿你还是回去打游戏吧！好不容易长出来三条腿，留着干点什么不好？”
　　呜呜呜的小火车一开，话题瞬间歪掉。
　　汪言本来也没想和于秋丽怎么着，小小反击一下，把自己摘出来就好，因此就没有继续穷追猛打。
　　对郑红竖起大拇指，表示甘拜下风，这个玩笑就这么揭过去了。
　　郑红得意的笑着，对自己的机智表现非常满意，完全没有意识到有哪里不对。
　　侧头瞟一眼古佳书，却发现他正若有所思的盯着汪言的背影看。
　　“小古想什么呢？羡慕汪儿啊？你也想和秋丽喝交杯酒？”
　　“没、没啊……”
　　古佳书收回目光，不好意思的摆摆手，心里那点疑虑顿时被打散。
　　不知道为什么，刚才古佳书突然觉得汪言身上有一种熟悉的东西，说不清道不明，但是似乎曾经在父辈身上感受到过。
　　呼……怎么可能……
　　失笑摇头，不再胡思乱想。
　　……
　　汪言刚才高调的时候差点把于秋丽怼坏，现在低调下来，坐在椅子上一声不吭，微笑看着大家闲聊。
　　大家都在三三两两的各说各话、拼酒闲聊，但主要还是以古佳书为主。
　　不但女生们一直在助攻，男生们都没有表现出任何酸意。
　　小敏直接鼓动于秋丽：“小古家庭好人又不坏，既然诚心追你，你干脆就给小古一个机会呗！”
　　陈钢和郑红开玩笑：“小古追班长，你那么上心干嘛？”
　　郑红眼神闪烁：“同学追同学，应该支持嘛，小古又不是配不上秋丽。”
　　汪言的五感都是优秀顶尖级别，凝神细听，距离不远的悄悄话都能听到个大概。
　　啧啧，这待遇……
　　汪言倒不至于羡慕，只是有些感慨。
　　大家的想法各异，表层原因很复杂，但是归根结底，核心原因只有一个――古佳书家里特别壕。
　　否则以那颗大头，断然不会得到如此青睐。
　　至于于秋丽……她的反应虽然不够热烈，但至少很耐心，不然可以有一百种办法结束这场尬聊。
　　现在，则是明显的在给机会。
　　考察？
　　亦或者是树立挡箭牌？
　　再不然就是享受那种被追求的满足感？
　　唔，三种原因，应该都有。
　　汪言冷眼旁观，将一切看得通通透透，心情平静而超然。
　　那种状态，甚至令汪言自己都觉得惊讶。
　　我怎么会如此敏锐？
　　仔细想想，好像只能归功于基础属性的提升。
　　体质增强视力听觉，敏捷增强反应速度，智力增强大脑信息处理能力，综合到一起，就等于观察入微+思维敏捷。
　　仔细观察大家的表情、语气、动作，再根据有限的经验分析一下，分析不出来就猜测，总能搞明白个大概。
　　所以说，其实哥已经get到一个新技能，叫做【初级察言观色】？！
　　随着经验和阅历的增长，以后还会升级成中级、高级、专家、大师？！
　　想到此处，汪言心里一阵暗爽。
　　强化属性实在给力，小试牛刀就这么强，不知道以后还会有多少惊喜。
　　舒坦！
　　想起第一次去做小贷时战战兢兢的模样，简直恍如隔世。
　　哥现在距离神豪尚远，但是终于摆脱潘可矸萘耍当浮一大白！
　　刚转过念头，真・潘空乓就喊汪言，想要浮一大白。
　　“汪儿，干鸡儿呢？来喝酒！”
　　“好勒！”
　　汪言敏锐的从张银的声音里感受到一腔失意，拎着酒瓶子走过去。
　　“来，兄弟，走一个！”
　　汪言拍拍小伙伴肩膀，什么多余的话都没说。
　　“好，干杯！”
　　张银咕咚咕咚把一大杯啤酒清光，眼睛里蒙上一层酒意，侧头瞥古佳书和于秋丽一眼，表情有些愤懑。
　　高中三年，王永磊和汪言暗恋的是何梦，张银暗恋的正是于秋丽。
　　倒是没什么稀奇的，八班两朵花，基本将全班男生一网打尽，仅有少数漏网之鱼，大家论起来都是兄弟。
　　只可惜，两朵花都带刺儿，近水楼台的幻想终究只是幻想。
　　“汪哥，再来！”
　　张银又跟汪言干一杯，然后就闷闷的往椅背上一靠，闭着眼睛，好似已经不胜酒力。
　　汪言有点哀其不幸，又有点怒其不争，叹口气，低声问：“你怎么想的？”
　　张银表情落寞，软绵绵的嘟囔：“古佳书讲义气又大方，家里多牛比啊……虽然我也喜欢于秋丽，但我又配不上……算球叼吧！看她自己怎么想，只要她幸福，怎么选我都祝福……”
　　操！
　　臭傻哔！
　　汪言气得不行，但是，又能够理解张银的心态。
　　有些小男生确实是不懂得调节情绪，容易陷进自我循环怪圈。
　　其实人都一样，暗恋太久就会变得卑微，自卑太久就会变得习惯。
　　然后，只要给他们一个接触的机会，自然而然的就会变成舔狗。
　　何谓舔狗？
　　该出声的时候沉默，该勇敢的时候畏缩，该强硬的时候软弱，该放弃的时候执着。
　　节奏全错，永远不合时宜。
　　舔到最后，95%的概率一无所有，5%的概率接盘，真正能够舔来幸福的概率，无限接近于零。
　　那些鼓吹“舔到最后应有尽有”的家伙，都应该挂上路灯弹JJ弹到死。
　　什么居心啊？
　　所以汪言理解归理解，却完全不赞成张银的做法。
　　喜欢你就大胆追求，追不上就放弃，放不下就化悲愤为动力，努力提升自己，再找机会。
　　至少拼一次你再说祝福，啥都不敢做，怂着喝闷酒算怎么回事啊？！
　　照现在的情况看，张银距离化身舔狗，大概只差一个机会。
　　汪言挺想说点什么的，但是仔细想想，却又无从说起。
　　最后只能摇摇头，又陪张银喝了一杯酒。
　　人的路啊，终究都得自己走，外人能帮的很有限。
　　幼稚小男生，不倾尽全力的舔一次，怕是一辈子都不知道“自爱”两个字怎么写。
　　怎么做倒是不用教。
　　就特么那么点儿跟自己耍横的能耐！

第62章 截然不同的起跑线

　　汪言作为东道主，不可能一直陪着张银。
　　拍拍这哥们的肩膀，很快就被王永磊拉走，和大家闹成一团。
　　两张桌子，两个焦点，分别是汪言和古佳书。
　　大头自然不用说，家世太好又不懂得收敛，受到的是众星捧月般的待遇。
　　如果是以前的汪言，现在肯定已经变成陪衬。
　　但是如今的汪总，落落大方，心态平和，跟谁都能聊，什么话茬都能接，令一群少年少女颇有如沐春风之感。
　　相比较起来，古佳书完全是在靠家世吸引目光，而汪言展现出来的，则是一种难得的领袖潜质。
　　只是在座的同样都是少年，无人察觉。
　　觥筹交错间，汪言一眼看到落寞畏缩喝着闷酒的张银，再看看家里巨有钱却尚未学会利用优势的古佳书，突然有些唏嘘。
　　今天这一幕，让汪言无比真切的意识到，大家的起跑线真的是截然不同。
　　像张银，正在被老天爷罚站，位置处于起跑线后面20米。
　　以前的汪言，老老实实蹲在起跑线上，等待发令枪响――自知之明和自尊自爱，就是那关键的20米距离。
　　古佳书则站在起跑线前面50米处，正在漫不经心的活动筋骨。
　　以大头的家世，原本可以让他站到80米处，然而天性里的懒惰让他很少踏出舒适圈，扣掉的那30米叫做不思进取。
　　于秋丽和男生不是一条跑道。
　　硬要类比，她的位置在起跑线前面30米处，然而是在跑道外面陪跑，拿冠军没戏，但是可以给任何人加油，并且为冠军献上拥抱。
　　最后，则是现在的自己。
　　仍旧是站在起跑线上，遥望终点，蓄势待发。
　　但是，身旁的赛道空无一人。
　　整个赛场，只有一个参赛者。
　　这是一场老天爷为他最喜欢的崽，单独设计的比赛。
　　汪言不需要战胜任何人，只需要用最舒服的姿势，跑出最好的自己就行。
　　兴之所至，离开赛道去草坪上撒欢打滚，晒晒太阳、吹吹小风，闻着青青草香睡一觉起来，终点仍在那里等着。
　　就是这么浪，谁敢不服？
　　……
　　唏嘘之后，心情大好，天命汪和同学们闹成一团。
　　大家看似都一样，但有些人是真的没心没肺，汪言则是清醒之下的洒脱。
　　其实不一样的。
　　一个一个的跟同学们敬酒，十几个同学，敬完大半，仍旧没有感到多少醉意。
　　于是汪言又发现一个修改体质的好处――酒量暴涨。
　　要是参加刘伟龙的升学宴时，就有现在的酒量，至少能把那群家伙灌趴下一半。
　　暑假即将结束，估计是找不到报仇的机会了，不过没关系，你们等过年的！
　　小心眼儿的汪大少在心里记下小账，回头一个走位，再次绕回古佳书和于秋丽身旁，对于秋丽正经八百的表示感谢。
　　“现在回想起来，班长你挺照顾我的，三年时间，没少给你添麻烦，情分我都记在心里。以后不知道还有多少机会见面，现在唯有用一杯真诚的酒，祝君一直美丽。”
　　不但考票的事要承情，其实以前有不少小事都要承情，所以汪言是认真的。
　　哥堂堂一个神豪，该记住的东西都记在心里，日后必有回报。
　　你信不信没关系，等着瞧就好。
　　汪言说话的时候，于秋丽一直凝视着他，表情很微妙。
　　直到确认小汪同学确实没有别的想法以后，才露齿一笑。
　　嘿，还挺灿烂的。
　　“同学一场，我又是你们的班长，应该的事情搞这么客气干嘛啊？感觉都有点不认识你了。来吧，废话不多说，干杯！祝你鹏程万里，早日崛起！”
　　喝完酒，汪言在心里默默叹口气。
　　这又是一个汪言不喜欢她的地方――双标太严重。
　　这姑娘看似对谁都一视同仁，热情大方、乐于助人，但是实际上，对于潘康慕哟ィ始终都保持着相当之重的戒心。
　　和富二代、学霸们玩的时候，她远比现在更开朗、更真诚。
　　对待古佳书，反复的给着机会，耐心至极。
　　对待自己，表面上热情，却在心里高高竖起一道墙，严防死守。
　　不能说她有什么不对，每个人都有每个人的活法，但是，总归是让人心里不舒服。
　　汪言觉得，与其默默划线，都不如像何梦那样，一脸骄傲，摆明车马：本小姐就是不想跟你们玩。
　　至少更加坦荡大方，不会给傻潘棵遣挥τ械幕孟搿
　　这姑娘啊，以后绝对是一个神坑。
　　但是，与我何干？
　　……
　　一圈酒敬完，汪言又回到至亲那桌去看了看。
　　汪家是个大姓，早年都聚居在汪家坳，后来才开枝散叶到上洼村、下洼村。
　　到汪言父亲这一代，五兄妹运道不好，如今只剩汪大有、汪大元两兄弟。
　　汪大有是汪言的大伯，始终没出汪家坳，守着祖屋，并且照顾老太太。
　　所以平时打交道比较多的，是汪言母亲这边的亲戚。
　　分别是大姨王秀琴、小姨王秀梅。
　　汪家和王家都不是什么望族，各自的日子都过得很一般，唯独小姨、小姨夫是吃公家饭的，社会地位算是还可以。
　　让汪言特别欣慰的是，虽然大家都不富裕，但是亲戚之间的感情都特别好，没有那些瞧不起人、藏心眼儿、互相算计的烂事。
　　而且，最有意思的是，大姨和汪母贼喜欢小表妹张瑶，抱住了就不带撒手的。
　　小姨王秀梅则是特别宠汪言，要什么给什么的那种。
　　唯独大表哥刘宇鹏，那真是舅舅不疼姥姥不爱……苦逼孩子。
　　看到汪言过来，小姨拉着他又开始各种絮叨，亲戚们也都夸得不行，然后一个一个的塞红包。
　　“这钱别给你妈，留着自己买点啥……老二你听着没？别瞎惦记！”
　　汪言拿着大姨另外给的零花钱，心里暖洋洋的，又觉得不好意思。
　　汪言用大鹏哥的身份证贷款，原本的打算是，等现金宽裕以后，直接把那200万给大鹏哥，让他自己决定还不还钱。
　　汪云喜是资深业内人士，信誓旦旦的保证，不还钱，出问题的可能性都不到0.01%，几乎万无一失。
　　汪言相信喜子哥的判断，但是现在，他突然意识到，自己能够承受多大的风险其实不重要，重要的是，不能让长辈承担不必要的风险。
　　孝敬他们的钱，必须干干净净。
　　得，全还上吧！
　　该给大鹏哥的创业资金继续给，大姨您就放心等好日子吧！
　　决定一下，汪言心里一片安宁，觉得自己又成熟了一分。

第63章 三万，我好饿……

　　汪言和至亲们聊会天，按着张瑶的小脑袋一顿祸祸，在她暴怒之前悄悄塞过去一个红包，立即把小丫头哄得眉开眼笑。
　　“哥你放心浪去吧！这桌我替你陪！”
　　“厉害！”
　　汪言竖起大拇指，和亲人们打声招呼，又回到同学那边。
　　千禧的价位放在那里，今天的菜式其实很一般。
　　但是汪言两圈转下来，对每个人都很诚恳，喝酒干脆，说话又漂亮，让场面始终非常和谐愉快。
　　能够做到这一点的少年，已经完全具备领袖潜质。
　　只是在座的同样都是少年，无人察觉。
　　热热闹闹的吃完，大家兴致都很高，于秋丽提议：“难得相聚，今天又这么开心，不如我们继续下一摊？”
　　其实，如果刚才古佳书没有搞出那一茬，悄悄邀请于秋丽，有没有下一摊还真不好说。
　　现在么……呵呵。
　　大家都没玩够，除去一个有事的男生，都在欢呼。
　　“那我们AA去K歌？”
　　王永磊又一次热血上头，站出来装大：“男生A，女生去就是给面子！”
　　其他的男生也没冷静到哪去，纷纷叫好。
　　结果古佳书豪气的大手一挥：“A什么A？看不起哥们是不是？帝豪走起，哥们全包！”
　　“奥耶！”
　　“小古你最帅！”
　　立即有女生鼓掌欢呼，因为帝豪正是市里最好最贵的KTV，妥妥的奢侈级。
　　汪言默默的叹口气，对两个小伙伴真是无话可说。
　　其实你要是有钱，直接请客是最好的，同学之间，有能力就多花点，没能力就少花点，谁都不会在意。
　　没钱，要组织AA，那最好就别把女生撇下，少数小心眼的男生会有意见，女生心里也未必舒服。
　　多傻？
　　最最关键的是……王永磊你特么啥家庭条件你自己没点B数么？
　　就算古佳书不在场，都不应该由你来提出这样的建议。
　　喝点酒就膨胀，你还真当自己有什么领袖魅力了？
　　看，给大头创造一个完美的装逼时机，爽不爽？
　　肯定爽，酸爽。
　　汪言突然有点意兴阑珊，仔细想了想，决定不去了。
　　歉然婉拒：“兄弟姐妹们真不好意思，我去不成，马上就要出门。”
　　大家顿时不乐意了。
　　“干嘛去啊你？今天你是主角，你不能走啊！”
　　但汪言已经想清楚了。
　　现在正是蛰伏期，跟同学玩既不能花钱，又不方便出头，碰到麻烦理不理？
　　次次聚会喝大以后都有一堆糟心事，管不管？
　　装潘亢芾鄣暮貌缓茫
　　都不如去帝都找三万玩去。
　　说好第一次要给她的，再这么憋下去，都快憋傻了。
　　于是坚定拒绝：“真不行，得去乡下看我奶奶，老人家今天没来，正在家里等我过去呢。”
　　如此硬核的理由一拿出来，大家都没辙了。
　　然后就友好分手，各玩各的。
　　于秋丽仍旧兴致勃勃的组织着，对于汪言的离去并没有任何惋惜，不停的跟古佳书强调注意事项。
　　汪言不以为意的笑笑，心里又有一些感悟――
　　如果你没钱，气质、气场、涵养什么的，未必会有多大用处。
　　碰到不那么物质的女孩，或许吃那套，比如刘璃。
　　碰到相对物质一些、成熟一些的，气质算个叼？能当饭吃么？
　　人在贫穷的时候，所有的优点都会打折。
　　人在富裕的时候，所有的优点都会放大。
　　所以说，还是得有钱，别的都是扯淡！
　　暑假就这么着吧，等哥寒假再回来，让你们看看什么叫壕！
　　现在哥不是焦点，没关系。
　　下次再见，请保护好你们的眼睛。
　　……
　　跟爸妈打声招呼，说要去奶奶那里住两天，汪言回到出租房，带上两条内裤、三本书、手机充电器，直奔汪家坳。
　　在农村，汪言陪老人家住了整整4天。
　　早上起来去田里挑点瓜果，搁井水里镇着，一甜一大天。
　　不那么热的时候就安安静静的读书，热起来就去水库里游个泳。
　　晚上和刘璃聊会天，偶尔也逗弄一下林薇薇和热依娜吾。
　　老人家不方便干的活，汪言直接包圆，让奶奶和大伯一家子赞不绝口。
　　汪言心里有数，老人家今年82岁，应该是没几年了，趁现在有时间，多陪一天算一天，不要给自己留下遗憾。
　　短短的4天时间，亦让汪言稍稍有些发飘的心态彻底沉静下来，同时在心中积攒出更加澎湃的力量。
　　12号的时候，驾校打来电话通知去取证。
　　汪言告别奶奶，回到鼓角，又陪父母住了一个晚上。
　　跟他们讲，要去星城帮同学做监工，象征性的收下200块钱路费，13号一早，汪言再次踏上去省城的火车。
　　到帝都时又是中午，汪言谁都没麻烦，坐上帝都香格里拉饭店派来的迎宾车。
　　香格里拉饭店距离帝舞学院的直线距离，仅有1000米，溜溜达达去找小姐姐玩，简直不要太方便，所以汪言才会选择在此处落脚。
　　到地方，被请下礼宾车，大堂经理却没有带着汪言去前台办入住，而是将他请到一个单独的贵宾阁。
　　原因很简单，在网上预订的时候，汪言在“长住”选项上打了勾，而他预订的是新阁特色套房。
　　200平米，8000多一晚，15天长住。
　　所以汪言才刚刚签完字、付完8万押金，翡翠会员卡就被送到手上。
　　其实原本只需要付三万押金就可以，但是汪言嫌麻烦，索性一次付10天的――最后五天再议，未必非得住这里。
　　大堂经理用双手恭敬的将卡片呈上，然后巴拉巴拉一大堆。
　　“汪先生，您已经自动获得香格里拉集团的黄金会员资格，我们为迎接您的到来，破格为您直升翡翠，希望您能在帝都香格里拉饭店度过一个愉快的假期。”
　　林林总总的优惠好像蛮多，贵宾廊免费用，三种迎宾礼物，每天赠送500块钱的酒店内消费额度，免费双人自助早餐什么的。
　　汪言没细听，那些蝇头小利有什么值得欣喜的地方么？
　　都不够喘两口气的。
　　办好手续直接去房间，站在落地窗前遥望帝舞校园，迫不及待的拨通刘璃电话。
　　“喂，汪汪？”
　　刘璃的声音自带问号，汪言一听就知道，她是在疑惑自己为什么突然打电话。
　　莞尔一笑，跟小姐姐装可怜。
　　“三万，我好饿……”

第64章 咦？你想要啊？

　　刘璃被汪言不是套路的套路搞得有点懵。
　　“饿就去吃啊！你干嘛呢？为什么不好好吃饭？”
　　“因为我想找个大美女一起吃，又不知道人家肯不肯拨冗接见……”
　　“我刚从练功房出……呀！你来帝都啦？！”
　　“嗯哼！就在你头上，正遥望着你的校园，啧啧，好多穿着练功服的小姐姐，认不出来哪个是美丽的三万啊……”
　　“你在哪？别动，我去找你！”
　　“还是我去找你吧，顺便和大家打个招呼。”
　　“你就在微信里打招呼吧，外人进不来校园的，我在校门口等你。”
　　“OK，我大概要10分钟，不用出来太早。”
　　“嗯嗯，待会见！”
　　汪言挂断电话，心情大好，然后在微信帝舞分类里群发一条消息。
　　“土大款要请帝舞的美女帅哥们腐败一哈去，谁肯赏脸？”
　　没两秒钟，叮咚一声，汪言被拉进一个叫做“宝宝苦但宝宝不哭”的群聊里。
　　群里消息正在刷屏，各种表情和吐槽……吐槽根本看不清。
　　见状，汪言打消了和她们打招呼的想法，看到群里不算自己总共10名成员，非常干脆的发出一个1999.99的大红包。
　　个数10个，所以有一个人将会抢到199.99的包，而其余人都是满额200。
　　红包名字改成：刘璃小姐姐帝舞最漂亮不接受反驳！
　　坏笑着发出去。
　　三秒钟都不到，红包就被抢光，然后有汪言微信的人开始在私聊里怼他。
　　林薇薇：“呵呵。”
　　热依娜吾：“我才是最漂亮的！”
　　卢媛媛：“别以为有红包就可以再睡我的床！”
　　韩路洲：“老汪你有点作啊……”
　　王雪是一个表情包：（^幔=凸
　　刘璃发来一个微信自带表情：害羞(????)
　　汪言哈哈大笑，拎着手包下楼。
　　和帝舞这些妹子们相处，比和高中同学们相处还舒服，不用藏着掖着，也没有那么多攀比优越，很好玩。
　　一边溜溜达达走，一边看手机。
　　群里有5个没加过微信的，汪言不知道是谁。
　　看名字，都是女生，然后汪言才后知后觉的发现，群里一个男生都没有，韩路洲都不在里面。
　　正惊讶着，只见一个女生在群里喊：“哪个白痴把汉子拉进姐妹私密群的？”
　　另一个弱弱的回道：“上来就发2000红包，我刚要下脚来着……现在哪舍得啊？”
　　“我的红包比你们少，我舍得。”
　　汪言居然从这段平淡的文字里感受到了杀气……怕怕。
　　再看那姑娘群里的昵称，叫做“诗诗系个小公举”。
　　对方应该只是开玩笑，但汪言心里得有B数啊！
　　女生私密群，混在里面干嘛？
　　人家想聊什么还得顾忌着你，多膈应人？
　　拉自己进群这事儿就很没脑子，汪言估计，不是卢媛媛就是热依娜吾，别人干不出来。
　　“小姐姐们有缘再见，祝你们玩得开心，拜拜！”
　　汪言打出一行字，直接退群。
　　没多大会儿，热依娜吾发来一张截图，附上一个讨好的表情。
　　截图上面是几句对话。
　　“哇！好有风度啊！”
　　“说撤就撤，干净利落。这是高手。”
　　“走走走！跟着混饭去，我也想认识认识！”
　　“发骚警告！请大家注意闪避！”
　　“再跳我骑了你弟！”
　　“有种你骑了我爸，我管你叫妈！”
　　汪言看出一脑门汗来。
　　没男人的时候，妹子果然都很彪……
　　溜溜达达来到帝舞门口，站栏杆前往里瞅着，遥遥能看到一些白丝美腿。
　　那是妹子们的练功服，看着透明，其实比丝袜还严实。
　　没等两分钟，刘璃匆匆小跑冲来，然后略带羞涩的往汪言面前一站。
　　“你怎么突然就过来了？也不打个招呼。”
　　“想你呗！”
　　汪言主动拉住刘璃小姐姐的手，笑眯眯调戏：“来，抬头让哥看看，瘦没瘦？”
　　“你是谁哥啊？小屁孩！”
　　刘璃翻白眼都那么好看，如果不是在校园门口，汪言都想抱着啃一口。
　　小姐姐很敏锐，瞬间就从汪言的眼神中察觉到某种讯号，警惕的瞪圆眼睛。
　　“想什么歪念头呢？警告你，别想跟姐耍流氓！”
　　小姐姐时而盐时而甜，人多就正经，人少就害羞，迷死个人。
　　汪言牵着她的小手，溜溜达达往树荫里走。
　　“咱们去哪？她们来不来？”
　　刘璃掏出手机，低头碎碎念：“说是要来吧？但是学校里人不齐，有的在排练，有的在家里睡大觉，有的在度蜜月……”
　　“王雪和老韩肯定来不成，人在秦岛度假……”
　　“媛媛排练特别紧张，马上要去外地演出……”
　　“薇薇正在往这边赶，娜吾在换衣服……咦？雨诗可能会来，媛媛不来她就没问题。”
　　汪言纳闷的问：“傅雨诗？她和媛媛姐有矛盾啊？”
　　“嗯。”刘璃点点头，“媛媛搬出来住就和雨诗有关系……一堆烂账，说不好谁对谁错，反正一直不怎么对付。”
　　汪言恍然大悟：“那天薇薇姐过生日，那妹子挺安静的，原来是因为媛媛姐啊？”
　　“她本来就很安静。但要是没有媛媛在场，和我们还是能聊的。”
　　汪言掰掰手指头，一只手刚好。
　　“就你们四个？”
　　“应该是，你别看群里叫得欢，其实那几个都没在帝都，唯一在的安璐肯定不会来。而且我感觉雨诗就是说说，她一般不怎么参加这种饭局的。”
　　“那就别往远折腾了，就近吧，你们回校也方便。”
　　汪言觉得自己是善解人意的小王子，果然，刘璃很感动。
　　“好呀！那去哪？”
　　“就这儿。”
　　刘璃听到汪言的坏笑，一抬头，就看到高高杵在面前的香格里拉。
　　“晕！你呆几天啊，又浪费钱住酒店……”
　　哟，还挺有管家婆气质的，知道替男人心疼钱。
　　汪言搂着她的腰护着她过马路，随口回道：“暂定15天。”
　　“哈？！”
　　刘璃吓一跳：“你家里没事了啊？同学的升学宴怎么办？那不是要待到快开学么？”
　　一连三个问题，可见汪言的突然袭击多么令人惊讶。
　　要说杂七杂八的事情，其实还真有不少，但是汪言打定主意，什么都不理会，安安静静在帝都苟过发育期。
　　省着天天在熟人面前装潘浚多没劲。
　　最重要的，是要当着刘璃小姐姐的面完成发育，让她熟悉并适应自身的变化。
　　理由很充分，但是不能明着说，所以汪言反问：“不喜欢我陪你啊？”
　　“喜欢是喜欢，可是……我得训练啊……”
　　刘璃越说越小声，有点羞涩，但更多的是心虚。
　　准男朋友不远千里的来陪你，结果却没有时间和对方待在一块，搁谁都内疚。
　　不过，汪言还真不是那种非要和女人腻在一起的性格，因此看得很开。
　　“没关系，你忙你的，你没有时间的时候，我可以去你们学校对面看看书，在酒店里游游泳，偶尔去夜店撩撩妹什么的，不会无聊的。”
　　刘璃咬牙切齿的摸上汪言腰间软肉：“顺便PGC是吧？”
　　“三万啊，我憋得慌……”
　　汪言臭不要脸的说着臭不要脸的话，语气却可怜兮兮的，不知道为什么，刘璃心里突然一软。
　　“去玩可以，First不可以随便乱丢，知道没？！”
　　咦？
　　你想要啊？！

第65章 随便哪一个……

　　汪言坏笑好半天，却一直没有问出口。
　　撩妹呢，不能一味的勇猛精进，要懂得适当松线，和钓鱼是一个道理。
　　汪言都不知道自己哪来的理论，没看过类似的书啊？
　　如果是上次来帝都时的心态，搞不好那句调戏已经脱口而出：“你想要啊？”
　　现在，汪言感觉自己的整个状态都不一样了。
　　在农村沉淀一段时间以后，有些事情自然而然的就懂了，贼特么神奇。
　　肯定是智力飙升的原因。
　　从60多到79，提高将近20%，绝对是质的飞跃。
　　在升学宴上汪言就有所感觉，发现自己比以前更敏锐、思考更有逻辑了。
　　现在看来，确实有些变化在潜移默化中发生。
　　……
　　刘璃心里羞意渐褪，突然又生出一丝不满和忐忑。
　　臭汪怎么没反应？
　　是不是觉得我不好，管得太宽了？
　　可是这种事本来就应该管啊！
　　都已经允许他出去玩了，还要怎么样嘛……
　　患得患失、小心翼翼的抬起头，看到汪言嘴角噙着的一丝坏笑，心里突然一松。
　　嗯，没生气，而且笑得又坏又温柔……
　　一颗芳心，不知不觉间被汪言全部填满，想的念的都是狗。
　　两人来到酒店大堂，往右一拐穿行到贵宾廊，在沙发上坐下。
　　一个打着领结的男侍应看到汪言，立即快步走过来，鞠躬介绍自己。
　　“汪先生您好，我是您的私人迎宾专员Dave，内部工号1050。您有任何事情，都可以吩咐我去处理，我会时刻守在您附近。”
　　“好的，谢谢你。”
　　汪言含笑点头，然后自然的吩咐道：“我有几个朋友要过来，麻烦你把她们领过来好么？”
　　“好的，请您放心。”
　　Dave简单应一声，立即退开一段距离，用耳机通知前台和迎宾，自己却始终留守在汪言附近。
　　刘璃悄悄吐吐舌头，好奇的打量着这一幕。
　　没有真正的花过大钱，绝对想象不到有钱人是在享受什么样的服务，可以说，那是时刻被捧在手心里。
　　此刻的汪言距离那种境界都还远，更何况是刘璃，因此，既觉得震惊，又觉得陌生。
　　‘原来，汪汪平时在外面都是这样的啊……’
　　心里有了参照，再对比一下汪言和自己相处时的表现，顿时觉得很甜蜜。
　　‘汪汪真的很让着我，又不装，真好。’
　　胡思乱想间，热依娜吾和傅雨诗联袂杀到。
　　10天未见，娜吾完全不知道陌生为何物，笑得阳光灿烂，异域风情透体而出。
　　“汪汪！就知道你舍不得我们！这次来呆几天？”
　　没等汪言开口，刘璃先吐槽：“是啊，可舍不得你了，过来你俩搂一会儿，我去陪诗诗。”
　　娜吾一挺胸，完全不在意，感觉还挺骄傲的。
　　当然，没真的坐过来，和傅雨诗坐到对面。
　　至于傅雨诗，还是那款安静、清冷的表现，笑容也是浅浅的：“汪言你好，又见面了。”
　　看她这副模样，汪言实在忍不住想逗弄一下，于是坏笑点头：“你好啊，诗诗小公举。”
　　腾的一下，傅雨诗的脸蛋立即红了，然后不动声色的掐住热依娜吾的腰。
　　娜吾马上尖叫起来：“哎哟，疼疼疼！傅雨诗你自己闷骚在群里起个那破名字，现在怪我？松手松手！”
　　刘璃笑得差点劈叉，倚着汪言，悄悄跟他嘀咕：“诗诗在外面可端着了，在闺蜜群里就各种小公举式傲娇……”
　　傅雨诗深深吸一口气，决定不跟她俩说话了。
　　然而再看看汪言，这也不是什么好货，最后只能郁闷的闭嘴，窝在沙发里玩手机。
　　汪言差点没忍住笑，终于明白为什么卢媛媛和傅雨诗关系那么差了。
　　两个人的性格简直南辕北辙天生相克，互相看不顺眼，简直再正常不过。
　　林薇薇最后一个赶到，一来就讨赏。
　　“姐为了陪你推了一个饭局又穿过小半个帝都，胳膊都晒黑一圈，今天你看着办吧！”
　　汪言大手一挥：“先吃饭，吃完饭任凭你们宰割！”
　　汪总豪气！
　　只可惜，妹子们不豪气，光是讨论要不要出去吃、如果出去的话去哪，就吵了整整10分钟。
　　最后林薇薇拉拢了傅雨诗和刘璃，暂时达成协议：先看看香格里拉有什么吃的再说。
　　茶几上就有资料册，打开一看，酒店里有四家餐厅，于是又开始新一轮的谈判。
　　汪言虽然饿，却一点都不觉得无聊。
　　四个妹子各具风情，林薇薇大气豪爽、热依娜吾热情奔放、傅雨诗清冷安静、刘璃活泼软萌，偏偏都是那么漂亮。
　　碰撞起来，时而拌嘴、时而喂糖，一点都不像网红塑料姐妹之间的勾心斗角，仿佛这就是她们的日常。
　　汪言觉得这样的画面特别美，是生活的模样，而且是生活中所有人都想要、却极难得到的美好模样。
　　和谐美好的四个逗逼姐妹，可能每所大学里都有不少。
　　但是整体颜值漂亮到这种程度的四姐妹，上哪找去？
　　除了洪福齐天的汪总，谁的生活能美成这样？
　　汪言看得都不想动地方，嘴角始终挂着笑，想法却渐渐歪了――随便哪一个，给别人都可惜。
　　啊呸呸！
　　你想什么呢？
　　随便哪一个，都不是能用钱轻易砸开的，凑到一块，那就更是只能选择一个，否则必然把生活搅成地狱。
　　你啊，看看得了！
　　……
　　一晃神的功夫，妹子们终于再次达成统一意见――要么聚，要么西村日料。
　　剩最后两个选项，她们反而不争了，齐刷刷把目光转向汪言。
　　汪言眼含热泪：终于到哥表演了么？
　　懒洋洋一摊手：“我要在这里住15天，总共就四家餐厅，早晚有你们都吃腻的时候，争个什么劲儿啊……”
　　对啊！
　　四大美女恍然大悟，面面相觑，都有点不好意思。
　　为什么之前没反应过来呢？
　　好蠢哦……
　　“等等！”
　　傅雨诗表情突然一冷，死死盯住汪言。
　　马上，林薇薇就跟着反应过来了，气得咬牙切齿。
　　“狗子早知道，然后就在那儿笑嘻嘻的看热闹，看着咱们姐妹拌嘴卖蠢？”
　　咦？好像确实是这样啊？！
　　脾气最软萌的刘璃都气得不行，嘎吱嘎吱磨着牙，似乎随时会扑上来咬一口。
　　汪言有点慌了。
　　糟糕！
　　都特么是哪来的人精啊？
　　一句话不对劲就露馅？

第66章 刚刚好

　　汪言觉得自己有点天真。
　　还特么“哪个给别人都可惜”？
　　林薇薇、傅雨诗，哪个你都搞不定！
　　幸亏懵懵懂懂一身稚嫩的时候碰到的是刘璃，要是先遇到那俩人精，早都被锤成渣了！
　　不过汪言现在也算是脱胎换骨，今非昔比，因此并不慌。
　　她怒任她怒，我自缩头瓜从心！
　　姿态优雅的起身，就跟什么事儿都没发生似的，笑眯眯道：“走吧，吃饭去。吃饱了才有力气生气嘛，对不对？”
　　对是对，但你是怎么做到如此厚颜无耻的？
　　刘璃瞪他好一会儿，终于忍不住，噗嗤一声笑出来。
　　本来也不是真生气，自然雨过天晴。
　　汪言决定去尝尝AZUR聚，那好像是一家由意大利裔阿根廷籍米其林星厨做主厨的法式餐厅。
　　刚才女孩们对主厨的身份很感兴趣，总觉得他是不是能够将意大利菜、阿根廷菜和法餐结合到一起，创造出一点新意来。
　　汪言是吃什么都行，对美食不神话、只享受，好吃第一。
　　要去聚餐厅，得重新穿回新阁，香格里拉大堂左面一层就是那家餐厅。
　　溜溜达达往回走，一男拖四女，而且是四个大美女，在路上赚足眼球。
　　贼招人恨。
　　到餐厅门口时刚好13点整，比正常午餐时间稍微晚一点，然后接待台的小美女就很遗憾的告诉汪言：“对不起，先生，您没有预订，现在已经没有餐位了。”
　　闻言，林薇薇和热依娜吾大感失望，刘璃和傅雨诗倒是无所谓。
　　如果掉头回去吃日料，那就要再穿过整个大堂和贵宾廊，到侧楼那边。
　　汪言想了想，问那接待妹子：“你们可以联系到酒店的私人专员么？”
　　有问题，找Dave。
　　接待妹子肃然起敬。
　　如果说之前的笑容只是基于职业素养，那么这一刻，就是发自内心的热情。
　　不住香格里拉，照样可以来聚餐厅用餐；
　　景阁房间8、900一晚，同样可以来；
　　有私人迎宾专员的客人，住的最起码是8000起的特色套房，待遇能一样？
　　“先生请问您贵姓？”
　　接待妹子没问汪言私人专员的工号，怕客人记不住――大部分情况下，住那种房间的客人都不会记专员的工号。
　　但汪言明显是个例外，笑道：“我姓汪，那位专员叫Dave，工号1050。”
　　才刚回答完，Dave突然现身，带着一位中年白人，出现在接待区。
　　“汪先生，得知您入住香格里拉的第一餐就决定在聚进行体验，Mauro主厨感到非常荣幸，他将亲自下厨，为您提供最完美的美食盛宴。”
　　既然主厨都要下场做菜，位置还是问题么？
　　汪言和那位主厨握手，笑着道一声您好。
　　Mauro来华夏不久，同样只会说你好，但是“奈死吐蜜特油”和“biu特服狗”之类的客套可是一点没省着。
　　汪言学的英语是哑巴英语，因此只是笑笑，对上一句“三克油”。
　　一行人就被小美女引领到里面一个私密性很好的包厢。
　　外面大堂都是两人桌四人桌，包厢倒是大得多，一个半环形沙发+两张椅子，格调很好，而且坐5个人一点不挤。
　　点菜的时候，林薇薇突然发出一声感叹：“狗子，你以前到底在香格里拉花了多少钱啊？”
　　汪言一愣：“没多少啊？我今天是第一次住香格里拉。”
　　林薇薇反倒点头：“怪不得……”
　　“薇薇姐，什么意思啊？”娜吾最没耐心，第一个问。
　　林薇薇一摊手，解释半截：“第一次住，消费却够高，典型的消费能力强大的新客户，哪家酒店集团不想争取？”
　　刘璃哑然失笑：“不就一个位置么……”
　　安安静静的傅雨诗突然插口：“聚餐厅的驻店主厨其实是Daniel。”
　　见大家都转移目光，诧异的看着自己，她又浅浅一笑。
　　“我来过一次，常公子请客，见过那位驻店主厨。”
　　林薇薇随口接上：“对呗！Mauro作为创始人，轻易不出面的，要不是香格里拉想要争取你，哪来现在的待遇。狗子，你肯定没少花房费。”
　　汪言耸耸肩，满不在意的回道：“房费大概12万吧。其实应该不算多，我又没住总统套。”
　　“15天的房费、吃饭、娱乐、洗衣、服务费，加起来可能会爆到20万，不算少了。”
　　林薇薇摇摇头，最后一句一针见血：“最关键的是，你只有18岁。”
　　热依娜吾惊得直吐舌头：“哇！土豪的世界我是真不懂，好吓人……”
　　傅雨诗用清冷的声音，慢条斯理道：“高消费服务行业为了拉拢他们这些有钱人，什么功夫都肯下。不信你看着，下次汪言再住香格里拉，私人迎宾专员肯定是个年轻漂亮的女孩。”
　　汪言用力瞪她。
　　第一次听见你说这么多话，居然是给我上眼药？
　　多大仇啊？
　　悄悄拉住刘璃的手，低声表白：“你放心，我的第一次肯定不会随便丢。”
　　刘璃原本感觉到了一些压力，觉得和汪言的差距实在有点大，听到这句话，心里又羞又甜，那点顾虑立即飞到天边去了。
　　汪言一击命中靶心，来不及得意，马上就开始催促。
　　“快点儿点菜啊美女们，好饿！”
　　再让她们这么聊下去，还不知道会有多少坑。
　　不过……
　　傅雨诗说的是真的么？
　　真滴会有好看的小姐姐做私人专员？
　　服务项目都有啥？
　　浮想联翩，口水都差点流出来。
　　大家一看，哟，狗子都饿成这样啦？
　　那抓紧吧！
　　小姐姐们干别的事儿墨迹，点菜反而很快，因为都拒绝高热量的肉类、鹅肝、甜点，能选的东西不多，所以很快点好五道菜。
　　刘璃小姐姐本来还对价格很有点疑虑，不敢下手，结果热依娜吾小手一挥，替她做了主。
　　“替你家土豪言省什么钱？想吃什么就点什么，就你们三个的胃口，往撑了吃都不一定够他住一晚上酒店！”
　　嘿，好有道理！
　　于是大家就没再多客气。
　　冷前选的是帝王蟹西柚卷搭配奶油鳄梨及香草，售价288，只有小小一份，所以直接×5。
　　热前选的是法式炬烤布列塔尼蓝龙虾整只，搭配芳香野米，售价818，分量尚可，只点一份。
　　豪华海鲜拼盘，北海道扇贝、大虾、帝王蟹腿、海螺、生蚝及蛏子，10克鱼子酱，除鱼子酱外都可以无限续，1088一份。
　　森林沙拉搭配松露，188×2。
　　汤是樱桃番茄浓汤搭配海鳌虾、香葱及慢火柠檬，288×4。
　　叫嚣归叫嚣，妹子们还真没怎么下手。
　　要知道，聚餐厅的人均消费在1000以上，她们却连主菜都没点。
　　汪言接过菜单，又补上三道主菜和自己的汤。
　　澳洲和牛纯血西冷牛排M9级，搭配扒迷你西兰花、松露土豆泥、黑胡椒牛肉汁、芥末，大概是200克净肉，就要1158元。
　　吉娜朵生蚝2号，6只，配蓝莓、树莓各一半，450。
　　味增酱烤鳕鱼搭配幼嫩蘑菇、蚕豆、青豆及黑蒜墨鱼汁、马铃薯泥，458。
　　法式海鲜什烩汤搭配北海道扇贝、帝王蟹、大虾、文蛤及番茄，强调不要番茄，338。
　　餐前包和甜品就让主厨随意发挥，最后只剩酒。
　　四个妹子嘀嘀咕咕一阵，决定每人喝一到两杯。
　　因为刘璃不喜欢喝红酒，傅雨诗不喜欢高度酒，所以干脆就没有单点，让主厨自行搭配。
　　5杯套餐价958元，便宜实惠。
　　没有发生什么一掷千金开一瓶82年拉菲的戏码，生活中和朋友聚餐最重要的是舒服，而不是炫富。
　　大家都知道你买得起，但是在没有必要、没有品尝欲望的情况下，表情深沉语气淡然的和服务生来一句“给我开一瓶82年的拉菲”。
　　那是装逼么？
　　那是用力过猛的傻哔。
　　非但没有逼格，反而会让人觉得你就是一个暴发户。
　　汪言笑呵呵让她们做决定，不高调不炫富的行为，反而让她们非常舒服。
　　尤其是傅雨诗，她和汪言最不熟，刚才心里真的害怕汪言大手一挥，开一瓶什么什么，把一场简简单单的聚餐堆到三、五万块钱，那可就太难受了。
　　现在么，既浪漫又有品质，却不铺张奢侈，不多不少，刚刚好。

第67章 皆大欢喜

　　虽然正在饭口，但是后厨上菜很快。
　　毕竟是餐厅创始人下厨，单独为汪言这一桌服务，一般人哪里享受得到这种待遇。
　　餐前面包，四个姑娘敬谢不敏，就连最馋的热依娜吾都没敢动。
　　汪言倒是无所谓，面包篮里一样尝一口，发现那款祖母面包最好吃，松软香甜，馅料可口，火腿粒鲜香弹牙。
　　于是叫来侍应生小王姑娘，很好看的一个小美女。
　　“面包篮撤掉，给我留两块祖母面包就好。”
　　小美女甜甜一笑，照办。
　　冷前好大一个盘子，少少一点量，妹子们左比划一下右比划一下，好半天都没吃完，汪言两口就搞定。
　　没什么人笑话他。
　　首先，动作并不难看，反而很有少年感。
　　其次，西餐厅所谓的用餐礼仪只是用来约束普通人的，王校长街头撸串都有妹子跪舔说姿势好看，汪言在自家人面前当然可以随意发挥。
　　热前的蓝龙虾肉质鲜嫩，表皮烤得酥脆，非常不错。
　　吉娜朵生蚝搭配蓝莓，口感丰富层次分明，鲜甜得要命。
　　海鲜拼盘倒是很一般，因为只要海鲜品质好，刺身这种东西在哪里都吃不出差距来。
　　同样是海鲜做食材，汤就不一样。
　　那款法式海鲜什烩汤堪称惊艳，汪言的要求是“不放番茄”，简直是在难为主厨。
　　但是Mauro显然完全理解了汪言的意思，去掉番茄熬汁以后，改用一点黄柠檬提酸，一口下去，甜香久久不散，果酸若隐若现，完美！
　　汪言一激动，安静好久的系统终于上线。
　　【层层递进的口感终于引爆你对美食的期待，你得到一项和吃有关的神秘奖励】
　　【美食分享卡，一次性卡片】
　　【将你所认为完美的海鲜汤与四位女士分享，并邀请她们评分】
　　【10分制，美女们的评分相加，即为最终总分，本次用餐消费×总分=你的最终奖励】
　　【期间，不允许有任何明示暗示】
　　【如果美女放弃品尝，则分数为0】
　　【用餐消费以现在为准，另加菜品不予计算】
　　所以说，它实际上是一张倍数奖励现金的卡片？
　　最高可以爆到40倍？
　　汪言乐了，虽然不知道现在的消费是多少，但是怎么算都得5000以上，要是能爆到40倍，那就是20万！
　　就等于是来帝都玩15天，住宿费全部报销，还能倒赚8万。
　　当然，40倍有点扯淡，30倍总可以吧？
　　赚多少都是白捡来的，开心！
　　汪言一点没因为消费不够高而后悔，反而兴致勃勃的玩起“游戏”――心态真特么好。
　　“诶？这汤很好喝啊……三万你尝尝。”
　　汪言不动声色的把汤碗往刘璃那边推一推，很期待的盯着她看。
　　刘璃当然不会拒绝，随手舀起一勺，文静的送到嘴边。
　　“噫？真的很好喝哎！汪汪你好会点！”
　　刘璃眼睛一亮，汪言心情大好，笑眯眯问：“真的么？10分满分，你给几分？”
　　“10分！”
　　刘璃不假思索的给出答案，究竟有几分是友情分，不得而知。
　　汪言大喜过望，正要继续下一步，旁边的热依娜吾突然自己凑上来，举着勺子跃跃欲试。
　　“真的吗真的吗？我来试试！”
　　真省心……
　　吃货大部分时候都很可爱啊……
　　汪言正开心着，热依娜吾已经迫不及待的把汤送进嘴里，抿巴抿巴嘴，最后……不屑的白一眼刘璃。
　　“嘁！6分不能更多，小琉璃，你现在太没有原则了！”
　　汪言：（^幔=凸
　　实话说，现在要是就娜吾一个人在，汪言真想在她肉厚的地方狠狠抽几巴掌。
　　N了八瑟自己凑上来，结果就留下一句6分最多，你想干啥？
　　不过紧接着她就做了一件好事――用自己的勺子，盛一小勺汤，送到身旁的林薇薇嘴里。
　　“薇薇你尝尝！”
　　林薇薇喝一口，细细的品味着，笑道：“没你说的那么差啊，我觉得可以有9分。”
　　哎哟！
　　薇薇你是女神啊！
　　平均分一下子就让你拉回来一大截！
　　汪言喜笑颜开，看一眼仅剩的傅雨诗，期待的撺掇：“雨诗你来评评理。”
　　傅雨诗笑意盈盈的看着娜吾和薇薇闹，被问到以后，马上摇头：“我可不掺和。”
　　晕！
　　汪言差点没气翻过去，娜吾再怎么不靠谱，至少给个及格分，到你这里要打零蛋？！
　　79的智力全力发动，坏主意转眼就来。
　　“小公举，你是不是嫌弃我用过的汤碗啊？”
　　“你！”
　　又被叫一句小公举，傅雨诗气得俏脸微红，粉目含煞。
　　但是她又拿汪言没什么办法，只好转头找刘璃告状：“刘璃，你爷们调戏我！”
　　刘璃正在对付沙拉，里面有一味藜麦很合她的胃口，闻言头都没抬，直接怼了回去。
　　“你就让臭汪调戏一下嘛！你看我都不介意……”
　　“哈哈哈！”
　　林薇薇和热依娜吾笑得前仰后合，傅雨诗恶狠狠盯着刘璃，气了半天，突然自己也噗嗤一声笑出来。
　　“你们两口子真烦人！”
　　骂归骂，最终她还是喝了一口汤。
　　“咦？味道真不错！”
　　汤一入口，傅雨诗的表情就一亮。
　　那双带着精致眼妆的大眼睛，原本没什么情绪的，冷冷淡淡，突然之间就被美食点亮，绽放出欣喜的光。
　　“很棒！我可以给满分！”
　　说着话，又来一口。
　　喝完才意识到，这不是自己的汤，而是刘璃男朋友的，突然有点不好意思。
　　汪言失笑摇头，觉得这姑娘有时候还是很可爱的，温声道：“喜欢你就喝这个吧，我本来就不怎么爱喝汤，跟刘璃喝一碗就好。”
　　傅雨诗有点犹豫，心里觉得是不是有点不好，林薇薇却自然的凑过来舀一勺，笑眯眯道：“我的汤也给你，你别再点了就行。”
　　如此，海鲜烩汤就被她俩霸占了，汪言凑到刘璃旁边蹭勺蹭汤，各种间接那啥，浪得不亦乐乎。
　　皆大欢喜。

第68章 一个月多少钱？

　　一餐饭吃吃聊聊，耗时将近2个小时，每个人都极其满意。
　　刘璃她们还是非常克制的，甜点一人一口，香槟两杯，碳水化合物基本没动，吃的主要都是海鲜和蔬菜。
　　后半程基本都在聊天，班里外面、学校社会、排练演出，让汪言更加深刻的了解到她们的日常生活。
　　怎么说呢，完全不像想象中的那么乱糟糟。
　　大部分有追求的帝舞孩子，练功都极其刻苦，就业压力是一方面原因，舞台梦想则是更关键的主因。
　　帝舞的尖子生，其实在社会上极少有绯闻，就比如一个在她们嘴里频频出现的名字：唐诗逸。
　　那是她们的学姐和偶像，10年毕业进的华夏歌舞剧院，如今早就在舞蹈届大放光彩。
　　据说上学的时候就有茫茫多的仰慕者，可是见她一面都难，每天只在宿舍、教室两点一线，倾尽全力燃烧出一个传世“洛神”。
　　类似的学生非常之多，刘璃和卢媛媛都是如此，刻苦程度一般无二。
　　像这类学生，对于社会外界的诱惑，抵抗力相当强，很难被外物打动。
　　再有一大类就是家境特别优渥的，从小练芭蕾练古典的孩子就没有条件不好的，区别只在于好到什么程度而已。
　　比如林薇薇、王雪，虽然算不上豪富之家，至少什么都不缺，只是偏爱艺术才学的跳舞，纵然天赋不够可能没有太大成就，总不至于被大款包养。
　　当然，帝舞肯定不全是好的一面。
　　任何学校都难免有学生经受不住诱惑。
　　或者是因为天赋被同龄人暴击而产生自暴自弃的心理，或者是不满足于只做一个舞蹈演员，想踏进更大的圈子，于是就产生种种明码标价的暗中交易。
　　汪言特好信儿，眼睛放光的问：“一个月多少钱？”
　　收到四个大白眼。
　　但是闲聊嘛，有什么说什么呗。
　　热依娜吾第一个爆料：“有人亲口说要给我一个月5万，叫我跟丫睡！”
　　林薇薇笑得前仰后合，补充一句：“我跟她说，亏，以你的姿色，值10万……”
　　娜吾郁闷得不行：“那会儿我都没成年，丫可真敢想。”
　　傅雨诗点破关键：“有些同学想进娱乐圈，钱反而是次要的，资源才是关键。”
　　刘璃摇头：“我都是听说的，学校门口有人搭讪我都不吭声。”
　　汪言拉着她的手在桌子下面摇一下：“乖。”
　　其余三人又被喂一口狗粮。
　　“诶噫~~~撤撤撤！真受不了他们……”
　　娜吾第一个起义。
　　林薇薇看看表，笑道：“撤可以，但是先想好，干嘛去？”
　　傅雨诗摇头：“今天外面至少37、8度，大下午的，我可不想出去折腾。”
　　娜吾提议：“那就上楼看看汪汪房间，打扑克或者喝酒都行。”
　　“可以。”
　　“我没意见。”
　　林薇薇和傅雨诗都没问题，到刘璃，却为难的摇摇头。
　　“你们去玩吧，我们汉唐舞班正在排《昭君出塞》，我出来一中午，晚上估计要排到10点……”
　　林薇薇、傅雨诗、热依娜吾都很理解这种状况，但是刘璃不在，她们就很为难。
　　刘璃赶紧劝：“你们玩你们的，难得聚一次，去吧去吧，晚上谁回寝室给我带点吃的就好。”
　　汪言说什么都不合适，索性不吭声。
　　热依娜吾替刘璃解释一句：“我专业差，排舞没我什么事。薇薇的国标班很轻松，没那么多赛事和演出排练。现在看，就诗诗的音乐剧和琉璃的汉唐忙。”
　　刘璃继续劝，生怕因为她扫大家的兴致，到最后还是林薇薇拍板。
　　“那咱们就跟汪汪待着吧，我开车回东城也没事干，懒得折腾。”
　　汪言怎么都行，点头道：“那你们去房间等我，我把刘璃送回去。”
　　刘璃说什么都不让，但汪言没给她做主的机会。
　　出去买单，虽然不用付现金，签字即可附到房费中，但是，仍然可以收到分享卡的奖励。
　　好激动！
　　酒菜总价9193，加上15%的服务费，一共是10570，没算餐前包和赠送的甜品。
　　四个妹子对海鲜汤的评价总分是6+9+10+10=35，整整35倍暴击。
　　【你通过分享卡一共获得37万现金收益，已经拨付到系统工资中】
　　汪言扫一眼余额，早上出门的时候是80万零点，房费押金付出8万，72万陡然暴涨到109万。
　　本来还挺美的，但是再看一眼8/2500的经验……
　　得，眯着吧。
　　出门叫来Dave，让他将林薇薇三人领到楼上房间，汪言亲自送刘璃回学校。
　　刘璃说着不要不要，心里却甜滋滋的，在树荫里偷亲了汪言一下。
　　第一个吻，脸颊。
　　汪言的火气顿时就上来了，抱住她就要还回来。
　　没得逞。
　　“下次，下次……等我有时间的，好不好？”
　　刘璃跟条小奶猫似的撒娇，汪言能怎么办？
　　主要是吧，汪言想还回来的位置太流氓。
　　要是在房间里肯定没问题，但是在大马路上，刘璃怎么肯？
　　腻歪着送到门口，汪言折返，刘璃顶着同学的揶揄眼光，匆匆去排练。
　　汪言回到楼层，Dave仍旧守在迎宾台。
　　“汪先生好。”
　　“你好。”
　　点头打招呼，汪言正要走，突然想起一件事，又转过身。
　　“Dave，我的朋友如果想去健身房、游泳馆或者水疗中心，有什么限制么？”
　　Dave有条不紊的回道：“特色套房住客原本可以带一位朋友免费使用健身房和游泳池，但是我会为您申请，让您的四位朋友全部可以享受此项特权，相信问题不大。至于CHI水疗中心，是单独收费项目，您可能需要为她们办理一张充值卡。”
　　“健身房和游泳池有单独的卡么？”
　　Dave恭敬点头：“有的。游泳和健身甚至可以分开办卡，您需要哪一种？”
　　汪言略一权衡，马上确定：“游泳卡。”
　　“双项年卡费用是19800，游泳单项年卡费用是11800，季卡则是4580元。”
　　“这么贵？”
　　汪言皱起眉。
　　土豪汪当然不是嫌价格贵，而是觉得，送这么贵的礼物不合适。
　　刚从四个美女那里赚到37万，刘璃不用客气，其余三位不送点什么，汪言心里过意不去。
　　正好她们刚才闲聊的时候谈到过，在学校洗澡有很多不方便，所以灵机一动，打算送张健身卡，既能消暑又能锻炼还能洗澡。
　　然而，哪怕只是游泳卡，都比预想的更贵。
　　现在，新的问题出现了：在没有合理原因的情况下，送准女友的闺蜜这么贵的礼物，合适么？
　　相当不合适，对谁都不好。
　　换成是之前的智商情商，土豪汪一膨胀起来，说不定脑子一热就送了。
　　但是现在，他绝不会这么干。
　　想任性、想拿钱砸个爽，都没问题，但绝对不能搞错场合，更不能搞错对象。
　　得，放弃吧。
　　Dave很会察言观色，意识到眼前的贵宾并不是在为价格而烦恼，马上提出一个解决方案。
　　“汪先生，是不是可以这样――我马上为几位女士办理几张不记名的临时卡，使用期限为15天，与您的住宿同步，之后您再根据需要来考虑……”
　　咦？这是个好办法！
　　汪言心情大好，从手包里掏出两张百元大钞，递了过去。
　　“谢谢你，Dave，你的办法很好。”
　　小费应该是比正常标准高，因为Dave表现出很惊喜的样子。
　　但是汪言觉得值，这哥们很机灵，未来的15天里，还有很多事需要他来办呢。

第69章 小姐姐你的报复心很强哦？

　　汪言回到房间时，三个妹子已经整整参观过两遍了。
　　其实林薇薇见识过不少总统套，毕竟家境不差，亲戚朋友结婚谁还没点排场来着。
　　但是仍旧对汪言开这么大的房间表现出震惊，一个人住15天而已，光房费就已经是她的三分之一辆座驾了，壕得简直没朋友。
　　更不用说傅雨诗和热依娜吾，头一次逛酒店房间逛得晕头转向。
　　200平的面积，却是一个单卧室套房，卧室很大，但只有50平不到，那么，其余的面积哪里去了？
　　超大的大理石浴室，大客厅，衣帽间，mini吧，办公室……
　　傅雨诗倒是还好，热依娜吾就有点懵了。
　　一点不夸张的说，直到今天，热依娜吾才第一次真正见识到，有钱人是怎么生活的。
　　一顿午餐，没有刻意炫富，没有铺张浪费，随随便便就一万。
　　短住15天，在卢媛媛肯定愿意借住的前提下，默不作声订一间套房，单单住宿费用就是12万。
　　上回汪言买一块50万的表，都没有今天亲眼看到一套200平酒店套房带给她的震撼大。
　　因为买表毕竟可以是家里给钱，百达翡丽的表又那么保值，直观感受更像是合理消费、附带投资。
　　今天的消费才算是真正的日常生活消费。
　　吃和住，体现出来的东西更为直观，更容易和自身情况映照对比。
　　热依娜吾家里也算殷实，她和卢媛媛在外面租的小房子，年租5万，每人要掏2万5的租金。
　　家里生怕她学坏，每个月房租以外的生活费给到3000，买手机之类的大件另给钱，可以说，在物质上并不匮乏。
　　但是，要分跟谁比。
　　今天看到汪言的花钱方式，她是彻底服了。
　　恰好此时，林薇薇嘀咕一句：“这孩子家里到底给他多少零花钱啊……”
　　傅雨诗接道：“一个月没有50万，经不起这么败。”
　　对于年轻人来说，吃和住绝对不是花钱的大头。
　　热依娜吾突然噗嗤一声笑出来：“怪不得狗子有信心去夜店破个*，常去夜店那些女人，哪个经得起狗子的三连？”
　　林薇薇和傅雨诗都笑得不行，好奇问：“哪三连？”
　　“神龙套总统套**套！”
　　傅雨诗瞪圆眼睛：“最后那个是什么鬼？”
　　热依娜吾傲娇的白她一眼：“怀上至少30万，上不封顶！”
　　傅雨诗和林薇薇愣了片刻，突然笑躺在地毯上。
　　汪言一进门，看到的就是这一幕。
　　纳闷的问：“诶？薇薇姐、诗诗姐你俩喝多了啊？”
　　这下可好，娜吾都忍不住笑翻了。
　　三个妹子笑了一阵，热依娜吾最先起身，走向酒柜。
　　“狗子你屋里的酒都能喝吧？”
　　“你有点欠揍。”汪言没好气的怼她一句，才摆摆手，“随意。”
　　仔细一看酒，娜吾吐吐舌头，转身就要撤。
　　“算了算了，都好贵……”
　　“能有多贵？”
　　汪言好奇的走过去，一一打量完，无声笑笑。
　　由于角度问题，林薇薇和热依娜吾都没看到，唯独傅雨诗看到了。
　　仔细品品，很快品出那笑容的意味――酒的价格，对于汪言来说，一点都不贵。
　　傅雨诗忍不住来到酒柜前，很快找到最贵的一瓶酒，酒标上写着Egon Muller-Scharzhof Scharzhofberger Riesling Beerenauslese。
　　傅雨诗只认出两个单词，一个是“Riesling”，音译为“雷司令”，德国一种名贵葡萄品种。
　　另外一个是“Beerenauslese”，大概是“逐粒精选”的意思。
　　当然，酒盒外面的标价是看得明白的，28888元。
　　其实只要傅雨诗拿下酒盒就会知道，那里面只有一个空酒瓶，酒店方面不会在特色套房里放置那种级别的真酒，倒是下面的96年拉菲是真酒，售价7888而已。
　　但这不妨碍傅雨诗惊讶。
　　有一小部分是因为汪言的财力，仿佛随手开一瓶三万的酒来喝是那么不值一提。
　　大部分则是惊讶于汪言的涵养。
　　虽然对酒价不以为然，但是并没有像暴发户一样说什么“不贵啊”、“想喝就喝”之类的话，很沉稳很体贴，简直不像18岁。
　　突然之间，她心里产生了一种顾影自怜、老天不公的情绪，来势汹汹而又莫名其妙。
　　其实想要细究完全揪得出来――无非就是“为什么刘璃的运气那么好”、“为什么我遇到的都是些二比暴发户”之类的羡慕和不平。
　　但是她不敢深思，匆匆驱散念头。
　　人都有凡心，刹那间产生什么想法都正常，但是不能深思、不能总想，更不能让自己陷进去。
　　她对自己这样警告。
　　……
　　热依娜吾、傅雨诗两个人过去看酒，看一眼全都熄火，最后还是林薇薇亲自出马，选了一款德国产的雷司令甜白。
　　哪个酒庄产的不知道，反正价格很亲民――998元。
　　四个人坐在茶几旁的地毯上小酌，有酒无菜，稍显无聊，刚好Dave敲门进来送卡，那就顺路再让他去弄一副扑克好了。
　　一共四张不记名临时卡，汪言递过去的时候她们还不肯收来着。
　　直到汪言笑着告诉她们不花钱，有效期只有15天，才喜滋滋的收下。
　　“有地方游泳了，舒服！”
　　热依娜吾第一个接过卡，开心得不行。
　　林薇薇假期不怎么在学校待着，其实用不到，所以就似笑非笑的瞟汪言一眼：“哟？送游泳卡？想法挺多啊汪汪……”
　　“嘁！”
　　汪言翻个白眼，直接怼回去：“你有什么值得我惦记的？要看泳装秀咱也是看娜吾啊……”
　　这下得罪人得罪的太狠了，在娜吾和傅雨诗的哄笑声中，林薇薇尖叫一声，扑过来就锤。
　　汪言往地毯上一趴，一个劲哼哼：“哎哟，舒服！对对，就是那里……左面左面，左面再来两下！”
　　就这么皮，你怎么着吧？
　　林薇薇完全没辙，打不动骂不赢的，气一阵儿，把自己都气乐了。
　　“小琉璃在的时候你就沉稳贴心，不在的时候你就跟条赖皮狗似的，烦死个人！”
　　说归说，可是这样的汪言，又让大家很放松。
　　正是18、9的年纪，谁都爱玩爱闹，板板整整像老油条那样抿着酒聊天？不存在的。
　　玩玩就上头，喝喝就发疯，那才是年轻人。
　　等到Dave把扑克送进来，林薇薇眼珠一转，提议道：“来，咱们玩点带彩头的！”
　　哟，小姐姐你的报复心很强哦？

第70章 你们啊，太嫩！

　　“什么彩头什么彩头？！”
　　最好奇、最兴奋的，必然是热依娜吾。
　　林薇薇小手一挥：“玩刨幺，打十三局，每局输家喝一杯酒。最后谁先打满13分谁赢，赢的出题，输的表演节目！”
　　唰！
　　汪言的眼睛突然哲学起来，深邃得不行。
　　帝舞小姐姐的节目？
　　我喜欢！
　　热依娜吾和傅雨诗也没有异议，开玩笑，帝舞的妹子会怕表演？
　　“怎么分组？”
　　“抽签啊。”
　　最终，傅雨诗和林薇薇抽到一组，热依娜吾和汪言一组。
　　汪言心里一突，感觉要凉。
　　立即提出抗议：“我不会玩你们说的这个，还把我跟娜吾分一块，这不坑人呢么？”
　　都没用傅雨诗和林薇薇发话，热依娜吾自己就先炸了。
　　“跟我分一块怎么了？！你那是什么表情？！”
　　你说怎么了？
　　你什么智商，你自己心里就没点数么？
　　你跟着抗议一下，扒上傅雨诗或者林薇薇的大腿，起码还有赢的希望，是不是？
　　何苦非得拖着我下水！
　　汪言这气的啊，可惜势单力孤，最终还是得和娜吾搭伙。
　　“哼！就算输我也得牵上你！”
　　娜吾撸胳膊网袖子，那劲劲儿的，不知道的还以为要干什么大事业呢。
　　接下来试玩两局，她们三个教汪言规则。
　　刨幺是一种非常简单，盛行于黄河以北所有大学的扑克游戏，在智能手机没有特别发达的时代，哪个寝室要是没玩过刨幺，就等于没有完整的上过大学。
　　以汪言现在的智力，学起来很快，两局一过，心里有数了。
　　自己引导节奏，只要娜吾的牌够好，还是可以赢的。
　　果然，正式开始玩的时候，大家互有胜负，一杯接一杯的喝酒。
　　然而玩到后期的时候，汪言的牌开始稀烂，各种看对面表演，没两分钟，就被打成13:8。
　　林薇薇和傅雨诗一摔牌，兴奋的跳起来。
　　“噢耶！Comeon，baby！来受罚！”
　　汪言和娜吾对视一眼，同时梗起脖子：“罚就罚呗。你们说吧，表演什么？”
　　林薇薇和傅雨诗凑到一块，嘀嘀咕咕半天，一阵阵的坏笑。
　　好特么渗人！
　　“你们看好了……”
　　林薇薇拉着傅雨诗来到墙边，警告汪言：“必须按照我们的要求表演！”
　　首先，傅雨诗贴着墙站好。
　　然后，林薇薇一抬腿，大长腿架在傅雨诗脸旁的墙上。
　　溜直溜直的。
　　再之后，林薇薇伸出手，勾起傅雨诗的下巴，嘿嘿浪笑着问：“哎哟，小娘子，你是谁家的小谁啊？”
　　傅雨诗双手抱胸，瑟瑟发抖，可怜、弱小、无助。
　　“我、我是村东头小五家的小媳妇。你、你要做什么？”
　　“hiahiahia！”
　　林薇薇猖狂的笑着，左手摸上傅雨诗的腰肢，来回抚摸。
　　“你说呢？小娘子，你喜不喜欢被酱紫摸啊？”
　　傅雨诗继续可怜、弱小、无助，哭着摇头：“不！你不要这样对我！人家怕怕……”
　　“噗！”
　　“哈哈哈！”
　　接下来可能还有台词来着，但是傅雨诗和林薇薇对视的时候，实在控制不住情绪，华丽丽的笑场了。
　　“行吧行吧，暂时就这样！”
　　俩妹子得意洋洋的回来，问汪言：“台词都记住没有？”
　　汪言刚要点头，傅雨诗摆摆手：“没关系，我给你写在纸上，去吧！做好准备！”
　　汪言一回头，只见热依娜吾又在撸胳膊网袖子，满脸的跃跃欲试。
　　“哇，这个好玩！你们一定要录下来！”
　　“放心放心！”林薇薇坏笑着举起手机，“早都准备好了呢！”
　　汪言顿时无语。
　　合着一想到要坑我，你们仨就变成一伙的了？
　　娜吾记好台词，念念叨叨的就拉着汪言往墙边冲。
　　“来来来，狗子你站好！”
　　“等会……”
　　汪言一把薅住娜吾的单马尾。
　　林薇薇和傅雨诗立即抗议：“哎呀你想耍赖啊？那么大一个壕，输不起么？”
　　“谁说我输不起的？”汪言冷哼一声，傲娇仰头，“我演恶霸！”
　　“啊？！”
　　三个妹子面面相觑，随后坏笑起来。
　　“行啊！”
　　“但是腿得架上去！”
　　“没有腿咚不算数的，你可别抻着……那啥！”
　　热依娜吾笑眯眯的往墙上一靠，小媚眼一抛，那意思分明是挑衅。
　　来啊，正面*我！
　　林薇薇和傅雨诗一左一右，举起手机，嘻嘻哈哈笑个不停。
　　最过分的就是林薇薇，半蹲姿势，那架势分明是要抓拍汪言的砸地瞬间。
　　汪言挨个看过去，表情冷酷，心里的坏笑马上就要憋不住了。
　　想看哥的笑话？
　　你们啊，太嫩！
　　“娜吾，准备好没有？”
　　娜吾仍旧不知死活的笑着，扬着下巴挑衅：“来啊来啊！”
　　嘿，哥来了，您瞧好啊！
　　汪言干脆利落的抬起左腿，啪的往娜吾脸旁一踩，一个170度的劈叉，轻轻松松完成。
　　“啪嗒”一声，林薇薇的手机从手里脱落，砸到地毯上。
　　“唰”的一下，热依娜吾的大眼睛瞪溜圆，目光一片呆滞，彻底懵逼了。
　　“诶？！”
　　傅雨诗的小嘴变成O型，两条直眉陡然耷拉下来，整个一张辶场
　　汪言嘿嘿坏笑着，伸手勾住娜吾的下巴，邪气凛然的问：“哎哟喂！小娘子，你是谁家的小谁啊？”
　　“我、我、我……”
　　娜吾忘词了。
　　可以理解，换谁来都懵。
　　但是汪言可不会这么轻易放过小酿皮。
　　接不上？
　　没关系，看哥临场发挥！
　　“哟！小娘子，看到玉树临风的狗哥我，心里砰砰乱撞啊？”
　　一边邪恶的笑着，一边用食指挠着娜吾的下巴，甚至又把脸向前凑了5公分。
　　“啊！”
　　娜吾被吓得尖叫一声，整个人一缩，然后没站稳，“噗通”一声，一屁股坐倒在地毯上。
　　汪言的支撑脚没有被直接砸到，但是随着娜吾往前一滑。
　　汪言心里一荡，赶紧退后一步，伸手去扶娜吾。
　　“小娘子，就这两下子，还想和我玩cosplay？”
　　直到最后仍旧不忘嘴炮，把林薇薇和傅雨诗气得直磨牙，恨不得扑上来咬人。
　　而娜吾，则全然不见之前的嚣张气焰

第71章 腹黑小公举炸群

　　【建议大家追书，经常被删掉不少字，上一章又是如此。其实我已经尽力避免开车了，但是一来存稿不好改，二来审核标准迷，三来有些内容在我看来是感情升华必须的细节，所以大家有条件的还是尽快追，反正更新时间固定，每天两章早8点晚6点，很好掐时间】
　　汪言最后那句调戏起到了至关重要的作用，没让林薇薇和傅雨诗看出异样。
　　热依娜吾干脆赖在地毯上不起来了，俏脸通红，她们俩只当是被汪言戏弄的，却没想到，私底下居然会有那样的意外发生。
　　回过神来，林薇薇和傅雨诗都气得不行。
　　本来是想玩汪言，让他演小寡妇，被恶霸调戏。
　　汪言不从，那也没关系，让你演恶霸！
　　但是谁能想到，汪言一个从来没学过跳舞的业余选手，居然能够完成腿咚这种高难度操作？
　　结果被汪言把她们三个都耍得跟智障似的……
　　啊啊啊！
　　好气好气！
　　林薇薇、傅雨诗是郁闷，热依娜吾则完全不同。
　　直到现在，她的腿都是软的。
　　之前被贴身调戏都不提了，小男人身上的荷尔蒙气息再怎么强烈，过去也就过去了。
　　最后那一下，差点要了娜吾的小命。
　　整个结结实实的坐在汪言脚背上，……。
　　娜吾感觉，……，浑身都不得劲。
　　那要怎么才能得劲？
　　啊宝宝不知道！
　　不要想不要想不要想！
　　娜吾心里疯狂摇头，狠不得马上冲回自己房间，窝在被子里哭两嗓子，好释放掉那种有点疯狂的幻想。
　　情况严重到什么程度？
　　她甚至不敢看汪言的脸，一看就忍不住想东想西，想MMP。
　　欲望这种东西呢，从来不分男女，主要是看对方有没有你喜欢的点。
　　汪言在刘璃的这个闺蜜圈子里，差不多已经是黄金小奶狗的代名词，虽然不那么帅，但是很man，又不失风趣可爱，简直是个年少多金又不张狂的完美男友。
　　接触过汪言的，谁敢说不羡慕刘璃？
　　大家心里都清楚，虽然汪言没送刘璃什么贵重礼物，但那是因为刘璃不要，而不是汪言不肯。
　　只要刘璃开口，不说要什么有什么吧，一个月混10万零花钱肯定轻轻松松。
　　其实钱还在其次，林薇薇也好，傅雨诗也好，热依娜吾也好，只要肯放下身段，一个月10万8万的都不叫事儿。
　　最关键的其实是――
　　一个有钱稳重体贴幽默的同龄男生所展现出来的那种诱惑力！
　　被中年油腻男包养，那是为钱忍着恶心，出门都不敢和亲友提。
　　和汪言在一起，那是一种大大方方的骄傲，领出去只有开心，生活中好像随时都充满惊喜。
　　谁能不羡慕刘璃？
　　但是再怎么羡慕，都不能往深处想，更不能动。
　　谁敢动，就是要毁掉整个社交圈，毁掉来之不易的友谊。
　　学校里同学之间的撕逼并不少，正因为如此，现在这个闺蜜团才显得特别难能可贵。
　　最开始是刘璃和几个练功狂魔聚在一起，志同道合、彼此鼓励。
　　渐渐的，林薇薇、王雪这种家境优渥、心态淡泊的人被她们的简单执着所吸引，不由自主的靠近。
　　最后，热依娜吾和傅雨诗两个孤单的被排斥者，被单纯善良的刘璃和大气成熟的林薇薇接纳，凑成这么一个清流般的姐妹团。
　　热依娜吾非常珍惜这一切，尤其珍惜和刘璃的友情。
　　所以，哪怕上次相聚她就已经对汪言产生朦朦胧胧的好感，却始终没有做出任何明示暗示。
　　10多天来，微信都没敢多发。
　　结果，就在即将要把那种情绪平复下去的时候，汪言又特么来了！
　　而且这一次，接触得更过分了！
　　哪你都敢碰？
　　哪你都敢碰！
　　真特么想打死你！
　　有一种委屈，叫做欲哭无泪。
　　说得就是此刻的热、热、热、热依娜吾。
　　娜吾打定主意，待会说什么都不能再给他好脸色看！
　　姐又不是找不到对象，至于死盯着闺蜜男朋友？
　　你再敢碰我一下，我特么就咬死你！
　　……
　　汪言当然不会主动碰娜吾，林薇薇和傅雨诗就在旁边看着呢，才会干那么蠢的事情？
　　躲都来不及！
　　从汪言的角度来讲，虽然心里有那么一点隐隐约约的幻想，却没有任何成型的想法，或者想要付出实际行动的动力。
　　幻想啥？
　　男人都懂的，不解释。
　　其实汪言这种心态才是正常男人的正常反应。
　　如果碰到贪图金钱的几个塑料姐妹，那么用钱砸出一个大被同眠，应该是一种非常爽的体验。
　　趁着年轻，尝试一次，没什么不好。
　　最起码在汪言的三观里没什么不好。
　　底层家庭出身的孩子，一路野蛮生长，一方面向往纯洁美好的爱情，一方面又对金钱、权势、美女充满着躁动的渴望，看似矛盾，实则是最真实的人性。
　　道学先生尽可以在道德层面上表达鄙薄和不认同，但是谁都绕不过自己的心，真假就那么回事。
　　但是！
　　但可是！
　　可但是……
　　如果对方不是那种人，然后要以破坏眼前的一切美好为代价，去强行发生点什么，那就挺没意思的，反正汪言不会那么干。
　　得不偿失啊！
　　你说好好的一个和谐友爱的小圈子，又养眼又放松，然后你非要搅和成姐妹反目成仇的大型撕逼地狱战场，成天乌烟瘴气的，既耽误时间又影响心情，图什么？
　　生活弄稀乱，再有钱又如何？
　　堂堂一个神豪，天天在狗血苦情剧里过日子？
　　所以汪言想得很通透。
　　就这么顺其自然的相处，绝对不憋着坏心眼去干坏事，玩归玩、闹归闹，过后就别琢磨人。
　　假如真的是孽缘，自有天安排，事到临头再说。
　　反正别做狼外婆，主动给好姑娘递毒苹果。
　　其实还是利己主义在作祟，不想把生活搞得乱糟糟，但这三观其实就很正了，和道德楷模没法比，在有钱人里绝对算是善良的。
　　换个角度来讲，正是因为有这样的行为准则，所以汪言的形象才那么好。
　　规规矩矩的，从来不对女孩子动手动脚，最多用眼神和嘴巴讨点便宜――那叫痞坏，不叫流氓。
　　不然大家怎么会放心的和他玩？
　　一般男生，在林薇薇和傅雨诗那里可没有这么大的面子。
　　所以说，一饮一啄，从最初就定下来了。
　　想耍流氓憋着坏心的，人家压根不和你玩，一点机会都不会有。
　　规规矩矩安安分分的，反而有意外的豆腐，吃起来又嫩又滑。
　　啧啧，果然是好人有好报啊！
　　……
　　热依娜吾趴在地毯上假哭真慌，傅雨诗懒得理会她，播放刚才拍到的视频。
　　矮油！
　　还别说，汪言自己看着都觉得魔性。
　　上来就一条大长腿架上去，勾着小媳妇的下巴就开撩，眼神深情，语言霸道，越看越觉得好有魅力。
　　汪言得意极了，叉腰对着傅雨诗和林薇薇哈哈大笑。
　　“你们俩有没有谁想试试的？咱们得把戏对完啊！”
　　“呸！”
　　林薇薇又拿出帝都大妞的虎劲儿，傅雨诗则不动声色，反手把视频发到姐妹群中。
　　配着一个高大上的新媒体标题――
　　冒死偷拍！刘璃家的小黑狗移情别恋撂倒西域熊大！
　　三秒钟都不到，群里就彻底炸了。

第72章 体力无限

　　闺蜜群里的乱七八糟，汪言没看到。
　　汪言只看到，娜吾突然从地毯上一跃而起，满屋子追傅雨诗，一边追一边放狠话。
　　“傅雨诗你给老娘等着！别让老娘抓到你，不然锤爆你的对Ⅰ！”
　　傅雨诗吱吱哇哇的乱叫，到处逃窜，本来笑得贼开心，听到最后一个对Ⅰ，突然爆炸。
　　“放屁！本公主有Ⅲ！”
　　“塞半斤海绵进去林薇薇都有Ⅲ！”
　　林薇薇正在汪言身旁捶地板傻乐呢，被一发流弹干脑门上，直接带着一身杀气黑化了。
　　“热依娜吾你信不信我俩把你衣服扒了帮你后下腰给狗子开开眼？”
　　一句话出来又快又急都不带喘气的，汪言费好大劲才琢磨明白，紧接着就又开始纳闷。
　　后下腰又是个什么姿势？
　　好玩么？
　　咱也不知道咱也不敢问，那就等着看呗……
　　结果房间太大，三个人噼里噗通一路打到隔壁大卧室里去，然后就只听里面传来阵阵惹人遐思的喘息、尖叫。
　　“啊！不要！”
　　“姐我错了！”
　　“叫妈都没用，看我@#￥手！”
　　“啪！”
　　“呀林薇薇我跟你拼了！”
　　“撕拉……”
　　“我靠！**蝴蝶结？傅雨诗你怎么这么闷骚！”
　　……
　　汪小言……，汪大言只好默念般若波罗蜜兽性大发金刚经。
　　很有效！
　　都特么……了。
　　万般无奈，只好大吼一声：“小姐姐们，带我一个好不好？”
　　卧室里顿时一静，衣衫凌乱叠在一块儿的三人面面相觑：靠，外面还有一个男人，你们要疯啊？
　　肯定没人背锅，但是收拾起来一个比一个快，飞速把漏光的地方整理好，然后小心翼翼的从卧室里探出头。
　　汪言一动没动，老老实实在沙发上待着呢，看到三个小脑袋冒出来，气不打一处来。
　　“你们再玩这种游戏不带我，我可就不客气了啊！”
　　“嘁！”
　　林薇薇第一个走出来，不屑撇嘴：“你打算怎么不客气啊？”
　　傻子才回答这种问题。
　　“懒得理你，疯疯癫癫的没个女人样。”
　　汪言怼完一句，立即溜之大吉。
　　“我下楼游泳去，最少一个半小时。你们想洗澡可以在这儿洗，想游泳就去下面找我。”
　　眼看着汪言真的毫不留恋的跑掉，三个妹子突然有点傻眼。
　　“我们怎么办？要去游泳么？”热依娜吾傻乎乎的问。
　　“又没带泳衣，难道要花钱买啊？”
　　傅雨诗没什么好气，她觉得汪言太不把自己当干粮了，三个大美女陪玩，说跑就跑？
　　林薇薇倒是没想那么多，看着大理石地面的超大浴室和超大浴缸，眼睛直放光。
　　“走，我们洗澡去，试试这款大浴缸！”
　　傅雨诗和热依娜吾闹出一身汗，闻言很是心动，但仍有顾虑。
　　“万一汪汪提前回来，抓咱们一个现行怎么办……”
　　“不会的！”林薇薇倒是对汪言有信心，“那小子还是很有信誉的，而且咱们有三个人，丫要真敢回来，咱们轮死丫的！”
　　呃……嘴炮还是你强……
　　林薇薇兴致勃勃的去看浴缸。
　　能轻松容纳3个妹子的超大浴缸被服务员清洁得一尘不染，简单放水冲一下，就可以进去泡澡。
　　放水的时候，抄起洗漱台上的备品一看，马上对她俩喊道：“全套L'OCCITANE，真的不想试试吗？”
　　“哎呀不管了，狗子回来就把诗诗扔出去顶账！”
　　热依娜吾第二个冲进来，急吼吼的就开始脱衣服。
　　剩下傅雨诗，不甘心给她俩望风，忸忸怩怩的走进去：“我冲淋浴就好。”
　　什么鬼淋浴！
　　又不是没一起洗澡汗蒸过，装吧你就！
　　反正到最后......具体内容就此省略。
　　……
　　而汪言，溜溜达达来到4楼的健身中心，只是出示房卡就得到了迎宾的热情接待。
　　时值工作日下午，健身房的客人不多，游泳池更是清静。
　　汪言原本是有一点锻炼欲望的，主要是为身体考虑，但是自从拿到【属性修改器】，那点斗志就被彻底扔到太平洋。
　　健身？
　　谁爱健谁健，反正哥不健。
　　至于游泳，纯粹是因为喜欢。
　　不管怎么说，至少算是一项运动，可以触发运动暴击，这就足够了。
　　79的力量、79的敏捷、79的体质，带来的是什么结果呢？
　　25米长的泳池，一口气游10个来回，稍稍休息两分钟，又是10个来回。
　　后来干脆没怎么计数，游满整整一个小时以后，仍旧留有余力。
　　不能说多强，但是在普通人中，绝对算是出类拔萃的，就是游泳动作不怎么标准，纯粹的野路子。
　　畅游一个小时，发泄掉过于旺盛的精力以后，汪言主动和池边的教练搭话。
　　“教练你好，能帮我纠正一下泳姿么？”
　　那教练是个年轻男子，闻言有点惊讶：“你还有体力游？”
　　“可以。”汪言自信笑笑。
　　“那好，我下水教你。”
　　教练没推辞，很痛快的答应。
　　其实本来他们都是收费服务的，但是上面特意吩咐，对于眼前这位姓汪的贵宾，不过分的要求一定要立即满足，那就教喽。
　　接下来一个小时，汪言就在各种姿势的标准动作训练中度过。
　　训练中，汪言又发现一件事。
　　不知道是智力的原因，亦或者是力敏体全面增长带来的协调，反正他对动作要领的记忆特别快。
　　改变固有习惯，不但不困难，反而完成得很轻松。
　　到后来，教练都震惊了。
　　“汪先生，您的游泳天赋太好了！真可惜，早点接受专业训练，您可以冲击一下专业运动员的……”
　　早有钱，我就去冲击钢琴演奏家了，做什么运动员！
　　汪言小时候有一段时间超喜欢钢琴曲，甚至一度幻想过要成为一名钢琴艺术家。
　　后来，在听到古典里面的各种奏鸣曲以后，果断放弃梦想。
　　原来，哥只是喜欢《梦中的婚礼》、《出埃及记》等少数流行曲和那种装哔lity而已，穿着骚骚的礼服往那一坐，轻轻松松弹点啥，又好看又好听又不累。
　　原来真正的古典钢琴曲是那样的？
　　再见！
　　就好像现在，哥只是享受在水里扑腾的感觉而已，训练参赛？
　　再见！
　　神豪只想轻轻松松的享受生活，需要拼命的事情别找我。
　　扑腾足足俩小时，发个微信给林薇薇：“你们洗完没？”
　　林薇薇回一张照片，热依娜吾正在给她吹头发。
　　汪言懒得上楼，再问：“水疗中心大宝健，来么？”
　　楼上，热依娜吾一句感叹脱口而出：“我去！这小日子简直滋润到姥姥家了……”
　　林薇薇问她俩：“去吗？”
　　俩人犹豫两秒，居然同时摇头。
　　“别了吧？水疗一次，一个人又得两三千，不好。”
　　“等下次小琉璃在的时候，咱们再蹭吧，现在我只想吃点水果，看看电视。”
　　林薇薇点点头，干脆利落的回绝：“不去！我们要做矜持的帝舞宝宝！”
　　“宝你弟！”
　　汪言发过去三个闪着绿光的特效字，再次溜之大吉。

第73章 从心所欲而不逾矩

　　香格里拉的CHI水疗中心，比鼓角的东源国际，简直强出一万倍。
　　装修环境、仪器设备都不说了，按摩师的颜值居然能有80多分，汪言都不敢信。
　　一上来就温柔得像女朋友似的――不对，一般人的女朋友怕是不会那么温柔，人家那是倾尽一切在服务客户。
　　介绍服务项目的时候，汪言内心里的感叹就没停下来过。
　　奢侈！太特么奢侈了！
　　一个玉石面部护理就要2888元，一个45分钟的头颈或者足部按摩要888元，90分钟的全套按摩至少都在1800以上。
　　期间所用的一切沐浴洁肤类用品都是国际顶级大牌，汪言套房里摆的那套L'OCCITANE在这里，只是个弟弟。
　　估算一下时间，汪言没刻意追求贵的，就来一套90分钟的活力香薰。
　　按摩师自我介绍叫沅香，小手特别滑，肌肤相触的触感极其舒服。
　　而且她特别善于引导客人给出反馈，力道轻重、感觉是酸麻疼痒、哪里的不适感更重，甚至这款香薰的嗅觉体验，都在讨论范围内。
　　温言细语、周到照顾中，让人感受到一种小女生难以给予的温柔和包容，身心均得到极大放松。
　　视觉、嗅觉、听觉、触觉，四大感官体验全部都可以评为“优秀”，90分钟1998的价格，完全是物有所值。
　　期间，汪小言搞得汪言有点尴尬，但是沅香小姐姐给予极大的理解和安慰，语言规规矩矩，眼神秋水含春，似有情若无意，撩得人心里直痒痒。
　　高手啊！
　　套路如此精湛，下次再来，怎么忍心不点她的单？
　　汪言心里有种模模糊糊的直觉，这是一个花点时间和金钱就能砸开的妹子。
　　只可惜，80多分的颜值略低啊……
　　膨胀言觉得80多分的妹子不符合自己神豪的身份，却一点都没想过，这姑娘在外面，究竟是多少男人的女神。
　　即便如此，在结账签单的时候，汪言仍旧在10%服务费之外，额外多签给沅香5%小费。
　　没别的，伺候得哥心情舒畅！
　　上楼的时候，时间居然已经将近7点。
　　推门进屋，仨妹子正在看一部叫做《花千骨》的电视剧，看得泪眼婆娑。
　　顿觉无语。
　　“我说你们多大人了？看个特效稀烂的仙侠剧还凑一块哭一趴？”
　　林薇薇、热依娜吾根本没反应，唯独傅雨诗有点不好意思。
　　“你懂什么？这剧的主演有一个是我的直系师姐，我们是在为师姐的命运悲伤！”
　　“剧里的命运。”汪言撇撇嘴，很直很直的怼回去。
　　溜溜达达凑到旁边瞄一眼，最终还是没能忍住好奇：“哪个是你们师姐？漂亮吗？”
　　“那个那个！叫越溪！”
　　汪言搭眼一瞧，立即转身撤退。
　　“没你好看，你上你也行！”
　　最不负责的话就是我上我也行，其次是你上你也行。
　　傅雨诗美滋滋不到两秒，脸色一垮。
　　“学姐演技好又有人捧。我到现在连个签约公司都没，行什么啊。”
　　“那怎么不签公司？”
　　傅雨诗撇撇嘴：“太坑。”
　　林薇薇眼睛都不挪地方，就能顺利接上话茬：“诗诗不想接受压迫性太强的合约，但是现在大部分经纪公司的新人约都是大坑套小坑，签完以后，没什么自主权的。”
　　汪言又问：“你们同学现在有出去拍戏的么？”
　　“有。”傅雨诗咬咬下唇，摇摇头，“不过不能告诉你名字。”
　　原本汪总没什么想法来着，现在这么一听，好奇心就上来了。
　　按她的话风，意思就是那位接戏的过程有事儿呗？
　　“怎么着？怕我出去瞎说啊？”
　　“你好奇那个没用。”
　　林薇薇继续不回头扔飞刀。
　　“我们帝舞什么人才都有，小豆学姐现在正和王校长谈恋爱，下届有个小学妹刚艺考完就被封为新生校花，上上届有个师兄为了拿到角色硬着头皮肛了男导演……你好奇得过来么？”
　　汪言琢磨琢磨，不得不承认，很有道理。
　　现在这社会，奇葩事儿那么多，好奇得过来么！
　　但是别的都可以不管，有一件事必须好奇――
　　“我去！王校长没啥事儿总来你们这儿转悠啊？哎，你们就没人惦记王校长么？”
　　一句话问出来，正看着电视剧的娜吾突然脸通红，马上回头盯紧林薇薇。
　　然后林薇薇笑嘻嘻举手投降，示意我不说。
　　结果娜吾防住一个没防住另一个，被傅雨诗揭了老底。
　　“热热以前可崇拜王校长了，恨不得去做王夫人，后来随着微博越发越多、女朋友俩月一换，有点偶像破灭……”
　　“闷骚小公主！你不说话没人当你哑巴！”
　　热依娜吾气得够呛，汪言笑得够呛。
　　笑够以后，又没事闲撩一句。
　　“那你俩呢？”
　　林薇薇瞥过来一眼，表情玩味的笑：“我？要是只能在王校长和你之间选一个，我宁愿选你。”
　　汪言一下子美了，美得差点冒出鼻涕泡。
　　“我居然还挺有竞争力的……hiahia！”
　　“确实。”
　　傅雨诗点点头，淡然扎来一刀：“虽然明知道你也不是什么好男人，但是不知道为什么，我居然觉得你会烂得轻一点……”
　　靠，这还能聊下去么？
　　汪言很郁闷，却又没法反驳。
　　说谎很容易，但是有意思么？
　　沉郁半晌，突然叹口气。
　　“好吧，说句实话，我……可能真的做不到对一个女孩从一而终，和王校长比，真未必好到哪里去。”
　　这句话一出口，三个女孩都是直愣愣的看过来，眼神里满是愕然。
　　片刻后，林薇薇居然眉眼弯弯的笑了笑，轻声道：“这就是我选你的原因啊。”
　　傅雨诗没说什么，望向汪言的眼神却很深邃，黑水晶似的瞳孔里好像有个漩涡。
　　热依娜吾回头看电视，很出神的样子，目光也没个焦点，不知道在想些什么。
　　汪言不想再谈下去了，在美女面前挖掘自己的内心，有时候酷，有时候不。
　　摆摆手：“吃饭吧，我饿了。你们有什么想吃的么？”
　　内心玲珑剔透林薇薇把目光重新转向电视，漫不经心的回道：“你定。最好是搬上房间来吃。”
　　傅雨诗点头：“嗯，吃完我们就撤。璃璃排练，肯定没吃晚饭，你叫点儿方便外带的东西。”
　　“OK，那就西村日料。”
　　汪言按铃叫来Dave，吩咐送上4人份的日料。
　　接下来，她们继续看电视，汪言在稍远的吧台处，读那本《美联储传》。
　　读这本深度解析资本、货币、一国金融政策的书，总能让汪言心情平静，越发明悟钱的力量。
　　钱，是有力量的。
　　就好像系统的鼓励：你的呼吸都是力量。
　　为什么？
　　因为呼吸有工资。
　　安静看书直到Dave带着大队服务生推着餐车进门。
　　精心烹制的日料超好吃，又是一款汪言从未品尝过的美食，放松心情，尽情享受，大家很快再次谈笑起来。
　　把下午打开的那瓶750ml甜白葡萄酒喝完，汪言送她们回学校，然后折返。
　　读书读到10点钟，和终于完成排练的刘璃聊一会天。
　　小姐姐的声音里满是疲惫，汪言不忍耽搁她，很快催她去洗漱睡觉。
　　然后，开掉那瓶8000块钱的96年拉菲，端着酒杯，坐在落地窗前，遥望帝都的奢靡夜景。
　　突然有点文艺，不是矫情，而是必要的反思。
　　从心所欲而不逾矩，是汪言非常向往的一个境界。
　　随心所欲，快快乐乐的享受生活，与此同时，又要有规矩，非常考验人的智慧。
　　规矩往往等同于束缚，随心所欲则是要打破束缚，多矛盾？
　　但是，不想被欲望吞噬，就必须做到。
　　生活系神豪系统实在太强大了，没有这份自省，迟早凉凉。
　　就像米国，年年都有彩票大奖获得者破产、自杀、杀妻的新闻，巨富以后，反而活得像狗一样。
　　汪言不想那样。
　　要做神豪里的男神，要浪更要稳，不要404。
　　所以不管再怎么难，都必须时刻警醒，在随心所欲的同时，守住底线不作恶。
　　下定决心，汪言打开系统商城。
　　那里，正躺着一件本周刷新的新商品。
　　******
　　感谢《欧神》作者豆神的推荐，我们都是老天爷最喜欢的崽！
　　另外，我欠大家几更来着？连着基础更新总共8章是吧？努力努力！

第74章 大爷的排场真牛

　　【美女雷达】
　　【用于探测美女资料的多功能雷达，每次使用需要单独付费】
　　【售价：50万】
　　本周刷新出来的商品，说明前所未有的简略，售价又死贵，所以汪言一直没有下定决心，要不要买。
　　现在之所以把它翻出来，一是因为经济宽裕了――现金有106万，到下周一还能再攒出38万，购买下周的商品都绰绰有余。
　　二是因为汪言突然对“多功能”三个字诞生一些期待。
　　会不会可以探测到美女的前男友、现男友、感情经历？
　　这样就可以尽量避免争风吃醋之类的烂事。
　　会不会可以探测到美女有没有撒谎？
　　这样就可以永不上当受骗。
　　会不会……
　　总而言之，想象空间很大，肯定会有用处，无非就是多少的问题。
　　那就买吧！
　　现金降到56万，经验值跳到58/2500，雷达到手。
　　终于可以看到全部的使用说明了。
　　但是将注意力转向【美女雷达】，首先跳出来的居然是一个非常新鲜的提示。
　　【美女雷达在正式使用前，需要测试宿主的审美倾向，以此作为评分标准。请宿主紧闭双眼，沉浸到测试中】
　　有趣！
　　有句俗话叫做“情人眼里出西施”，充分说明了审美的不确定性。
　　每个人的审美不同，对同一个妹子的评价自然不会相同，最典型的例子，就是汪言的班长于秋丽。
　　现在汪言开始懂得欣赏她的美了，但是以前呢？
　　评价是丑八怪！
　　明显相当不客观。
　　汪言立即紧闭双眼，投入到测试中。
　　说是测试，其实只是在脑海里闪过一个又一个的女人投影，东方的西方的中亚的非洲的……
　　最大的共同点就是都很漂亮。
　　最大的惊喜就是，其中包括着茫茫多的老师。
　　老师穿没穿衣服？
　　废话！
　　看到心惊胆战的时候，测试戛然而止。
　　然后，美女雷达的操作界面出现了。
　　【已测试宿主审美标准，系统将结合人类美学，公允评分】
　　【美女雷达单人探测模式――】
　　【探测熟人：知晓名字和长相即可发动，每公里收费1万元】
　　【探测陌生人：视距内、通话中、网聊中均可探测，每公里收费1万元】
　　【反馈信息：姓名、年龄、位置、颜值分、身材分、特殊分】
　　只是看到这里，汪言就已经迫不及待的想要试一下了。
　　有很多信息比较模糊，试一下才知道怎么回事。
　　那就……探测傅雨诗！
　　之所以选择小公举，单纯是因为好奇――到底是对Ⅰ还是对Ⅲ？
　　如果没有特殊的必要，汪言并不打算探测三万，原因很简单：不想窥视她的隐私。
　　工资被扣掉一万，反馈马上到位。
　　傅雨诗，19岁，颜值96，身材88，特殊90，当前位置：帝舞7号楼。
　　每一个信息都可以再次展开。
　　比如19岁，意念一集中，立即出现具体生日：1996.08.28。
　　咦？小公举马上就要过生日了？
　　呃，信息来路不正，先装不知道吧……
　　再看颜值，评价为：精致无瑕疵，无妆状态下五官仍旧极美。
　　身材：身高167，体重45KG，上围85下围73，腰围56，TW83。
　　汪言一皱眉，默问：看不懂，能简单点么？
　　+！
　　收到！
　　汪言终于懂了，但是其实……仍旧不知道是什么规模。
　　唯独一点很确定――娜吾和小公举都没说实话，哈哈！
　　真正特别茫然的，是最后一项，特殊分。
　　那是什么？
　　系统回曰：皮肤光泽、弹性，……，生理健康程度等等。
　　汪言咂摸半天，总觉得“弹性”后面那个逗号很销魂……是我想多了吧？
　　纯情小少年随手放过，没有深究。
　　回过头来，继续研究雷达。
　　【范围模式：10万/每次】
　　【指定区域、范围，或者以宿主为圆心，向周围探测一公里直径】
　　【每超出1公里，则需额外支付10万元】
　　【反馈信息：姓名、年龄、位置、颜值分、身材分、特殊分】
　　【注：无论何种模式，颜值低于90分的都无法探测】
　　我去！好特么膨胀的雷达！
　　89分都够得上女神了，你特么看都懒得看？！
　　牛比！
　　震惊之后，汪言突然觉得这个范围探测模式有点坑……
　　上哪找那么多90分以上的美女啊？
　　要是发动一次范围扫描，结果1公里范围内没有目标，岂不是白扔10万？
　　真想用，怎么都得再加几公里，省着走空。
　　然后就会出现一个新问题：花掉二三十万使用一次，探测到几个美女，究竟亏不亏？
　　汪言不确定，但是很想试一试。
　　站到酒吧一条街中央，雷达一开，应该会很有趣吧？
　　要不，现在就去试试？
　　汪言心里就像猫抓似的痒，汪小言亦随之蠢蠢欲动。
　　但是犹豫良久，最终忍痛放弃。
　　浪是一定要浪的，但不应该是现在。
　　以汪言如今的智力和情商，已经能够朦朦胧胧的感悟出一个道理――不要在欲望最强烈、最冲动的时候做出任何决定。
　　要等到稍微冷静一些、平静一些，再去做决定。
　　如此，才能够做到不被欲望支配，真正的享受生活。
　　好吧，碎觉碎觉！
　　汪言往床上一倒，不再想那些有的没的，很快沉沉睡去，一夜酣眠。
　　早上自然醒来，神清气爽。
　　打开自动窗帘，在温暖的晨曦中抻个懒腰，心情棒棒哒。
　　看看时间，才6点半，正准备约刘璃来吃早饭，却发现一条她的信息，发于5点50分。
　　“乖汪，我现在就得去吃早饭，然后练基本功、准备排练，中午有一个半小时时间陪你吃饭，乖乖等我！（亲亲）（比心）”
　　那好吧……
　　但是双人份的自助早餐不能浪费。
　　随手写一条消息群发：“谁起来了？免费的自助早餐券不用浪费，现在招募陪吃一名。”
　　一半人没动静，应该是没起床或者在忙。
　　热依娜吾哭唧唧：“大哥，我是真不能再吃了，放过我吧！”
　　林薇薇：“我在家。到你那儿，油钱够我吃一天的。今儿你就玩自己吧！（滑稽）啊不对，自己玩！”
　　韩路洲：“大爷现在的排场真牛！（大拇指）”
　　傅雨诗：“等我。”
　　行吧，有一个就挺好，哥不挑。
　　“……”
　　心里没点B数的膨胀狗！
　　搁30天前，你特么有什么资格挑傅雨诗？！
　　……
　　洗澡刷牙，简单吹吹头发，趿拉着爱马仕的拖鞋下楼。
　　到大堂等候区坐下没两分钟，傅雨诗到了。
　　96分的超高颜值妹子，今天穿着一条松松垮垮的T恤，下身一条牛仔短裤，同样趿拉着大拖鞋，安安静静的走来。
　　啧啧，小仙女下凡，今儿是邻家小妹啊？

第75章 很愉快

　　汪言盯着傅雨诗白嫩嫩的美腿看个不停，感觉帝都的清晨真是美好。
　　傅雨诗看上去好像没什么反应，冷不丁就射来一支冷箭：“怎么着？眼珠子又开始发绿，想要钻姑娘裙子？”
　　澹
　　原话是汪言自己说的，上回在KTV玩真心话的时候，想不到她还记着。
　　“跟你们在一起混了几天以后，现在我的标准是越来越高，回家乡已经对那些庸脂俗粉看不下眼了，心情特别复杂，特别怅惘。”
　　汪言又拿出臭不要脸的劲儿，半是实话实说，半是装纯打岔拍马屁。
　　木得办法，黑历史太多。
　　傅雨诗特别不缺舔狗，不至于被这么一句话就哄到得意忘形，可是仍旧有些美滋滋的，心情舒畅。
　　“别贫，待会我还有事，咱们快点吃饭。”
　　傅雨诗不再像初识时那样，说一句话只有几个字，是个很好的变化。
　　汪言得意笑笑，领着她来到自助餐厅。
　　15年的香格里拉仍旧是顶级水准的代名词，早餐很丰盛，而且有几样东西做得特别好。
　　傅雨诗特别喜欢那款水晶鲜虾饺，搞定整整两屉，六小只。
　　期间两人没有刻意的找话闲聊，就是各吃各的，有事儿说，没事儿不瞎扯淡，一顿饭吃得安静而不尴尬，仿佛相识多年的老友。
　　吃到胃暖心舒，相视一笑，有种淡淡的温馨和愉悦自然流露。
　　“接下来你干嘛去？”
　　“你去哪？”
　　两人同时开口，心有灵犀一般。
　　“我跟薇薇约好了要去逛街，但是那家伙懒得起早更懒得来接我，叫我自己坐公交去大悦城。我刚准备出门吃早餐，正好碰到你炫富，就来蹭一顿好的，现在吃饱喝足，该去找她了。”
　　傅雨诗有条不紊的解释清楚，抬头望向汪言：“你呢？”
　　汪言笑笑，回道：“我准备去家图书馆看看书。”
　　傅雨诗瞪大眼睛，心思全都挂在脸上：你这么壕的一个家伙，不琢磨怎么出去浪，起个大早去看书？！
　　有木有搞错？！
　　当然没有。
　　汪言来帝都的目的非常简单――
　　呆满15天，度过快速发育期，按照新，置备几身，以一个崭新的形态去读大学。
　　在发育期里，花钱并不重要。
　　重要的是平静、有秩序、有规律的生活。
　　读读书、游游泳、打打游戏，和美女们聚聚会，一点一点的感受自身的变化和进步，不是很美好么？
　　当然，有机会一定要把小琉璃拿下，肯定更美好。
　　现在刘璃没时间，正好去图书馆。
　　不然怎么办？
　　大白天的找地方浪？
　　醒醒！
　　神豪也是人，是人就会累。
　　如果一天24小时都在琢磨怎么花钱怎么浪，那不叫享受生活，那叫自我折磨。
　　心灵上的放松，适当的大脑运动，才是保持旺盛精力的秘诀。
　　一味的花钱、一味的放纵，只会越来越空虚。
　　所有的暴发户，都是因此而亡的。
　　汪言特别感谢【习惯培养仪】，每天两个小时的学习时间，让小暴发户的内心非常充实，所以并没有因为暴增的财富而疯狂。
　　那两个小时全心全意的阅读，就像一根定海神针，牢牢钉住年轻孩子的心态。
　　并且源源不断的提供营养，滋养着穷比贫瘠的灵魂。
　　汪言现在有一种非常深刻的感悟――
　　钱是一种非常强大的力量，所以，内心必须更加强大，才能驾驭得住。
　　学习、思考、忍耐，都能让内心强大。
　　So，读书不能停啊！
　　于是，就在傅雨诗懵懵的目光中，两人在家图书馆北区侧门分手。
　　眼看着汪言慢慢溜达进去，傅雨诗仍旧觉得有点难以置信。
　　忍不住举起手机，对着他的背影“咔嚓”拍张照片，发到姐妹群里。
　　附字：“狗子居然起早去图书馆看书！！！”
　　整整三个感叹号，在她身上极少见。
　　群里有时间的姐妹纷纷跟上。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　都是差不多的感想。
　　汪言自然不知道，此刻他正站在公告栏前，阅读着流程。
　　家图书馆不但大，而且历史悠远、馆藏出众。
　　馆藏继承了南宋以来历代皇家藏书以及明清以来众多名家私藏，最早可远溯到3000多年前的殷墟甲骨。
　　“敦煌遗书”、“赵城金藏”、《永乐大典》、文津阁《四库全书》被誉为家图书馆“四大专藏”。
　　汪言不会好高骛远，在那么专业的学术书籍上浪费时间，此行目标非常明确――
　　杰西卡・M・尤提思所著的《以统计看世界》。
　　在读《美联储传》的时候，汪言渐渐对经济学产生了浓厚的兴趣，不图赚钱、不管就业，就是非常单纯的喜欢。
　　好好学习经济学，了解世界运行的内在规律，对于一个神豪而言，难道不是非常有趣么？
　　于是在网上整理出大量的书单，准备在大学4年里读完。
　　其中有一本很基础、很重要但又很麻烦的书，就是统计学基础中的明珠，《Seeing Through Statistics》。
　　麻烦之处在于，《STS》没有中文版，只有英文版。
　　汪言倒是有信心在大二大三的时候，搞定英文专八，学呗。
　　但问题是，统计学这种基础课程，不可能等到大二大三。
　　于是，听说家图书馆收录的清华管理学院某本期刊上面有这本书的译文和解读，汪言就把这事儿列为目标。
　　在两小时的深度阅读状态下，汪言看会计基础都能看完40多页，花个十四五天时间，肯定能读完整本书。
　　听起来是不是特别高大上？
　　汪言自己都忍不住夸自己：啧啧，这么上进的神豪，到哪找去！
　　溜溜达达找到办证处，开通第二代身份证的借阅功能，然后充值1000大洋，再杀向目录查询区。
　　折腾半个小时，终于找到那部光华管理学院内部学报统计研究，正式开始用功。
　　《统计学》真的是一门特别有趣，又有实际意义的学科。
　　教材定义：统计学是通过搜索、整理、分析、描述数据等手段，以达到推断所测对象的本质，甚至预测对象未来的一门综合科学。
　　划重点――推断所测对象的本质、甚至预测对象未来。
　　《美联储传》里，作者通过对大量数据的整理拆分，抽丝剥茧的预测出次贷危机，初读的时候，简直令汪言惊为天人。
　　汪言当时就想，我不用那么牛逼，但是等到每天有上千万工资的时候，总不能仍然跟个乡下老农似的，啥啥都不懂吧？
　　遇到事，就知道闭着眼睛拿钱砸？
　　现在确实是暴发户，没辙，难道要做一辈子暴发户？
　　哥才18岁，多学点东西，只有好处，没有坏处。
　　于是下定决心：别管以后向哪方面发展，反正要把大学专业学透，做一个有知识、有眼界的神豪。
　　贫穷的时候，读书是一件焦虑的事，因为总要为未来担心。
　　现在，汪言非常享受读书，因为是在为兴趣而读，是在为成就更好的自己而读。
　　很愉快。

第76章 阅读神秘奖励

　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，书中自有未删节……不对，未删节应该放到群里。
　　反正，在愉悦的阅读和笔记中，时间过得飞快。
　　2个小时的深度阅读时间，倏（shu）忽而过。
　　就在汪言即将脱离那种全神贯注状态的一刹那，系统突然发来提示。
　　【你愉快而专注的完成一次阅读，激活一项神秘奖励】
　　诶？
　　阅读暴击？
　　又是一次小概率事件，爽！
　　汪言喜笑颜开，但是没急着看奖励，反而若有所思。
　　收到系统提示的时候，汪言实际上仍旧停留在专注状态中，智力、反应都是增强之后的顶尖水平，因此脑海中突然诞生一丝灵光，意识到系统暴击机制的奇妙。
　　系统如今是7级，概率最高的美食暴击，触发几率是6%。
　　触发判定对象应该是整体――即，完整的一次美食之飨才可以触发奖励，而不是一顿饭里单独的某一口。
　　所以，每一次享受美食，都只有一次机会进行判定。
　　通过判定就得到奖励，未通过就要等下一次。
　　即便如此，6%的的概率也已经很高，平均16次用餐就该出现一次暴击，5天而已。
　　然而事实上并不是这样。
　　这个概率并不是均匀分布的，而是需要一个前置条件。
　　情绪。
　　汪言突然意识到，情绪才是判定机制里最为核心的隐藏权重。
　　纵观目前所有的奖励，基本都出现在自身情绪较为“激烈”的情况下。
　　要么是极其开心，要么是特别愉悦，要么是出乎意料的惊讶，要么是极致的轻松。
　　上次，举办螃蟹宴时，大刚和密子的50倍暴击，就源自于情绪波动。
　　而情绪的高涨，又有一个非常重要的前提――
　　沉浸感。
　　只有真正的投入进去，全心全意的享受某件事，心态足够放松，情绪才会出现剧烈波动！
　　推论一出来，汪言就用力一挥拳。
　　不会错的！
　　就是这样！
　　虽然没有任何系统条文能够证明推断，但是汪言坚信，事实必然如此。
　　心不在焉的情况下，很难产生那种极致享受的感觉。
　　不享受，怎么满足“品尝”、“畅饮”、“酣眠”等等前置条件？！
　　明确机制，汪言自然知道以后该怎么做了。
　　无它，“认真”二字足矣。
　　吃就认真吃，玩就认真玩，但是不要太刻意，得保证心境的圆融和放松。
　　就好像呼吸一样，刚拿到系统时刻意的呼吸，反而打乱节奏，差点没把自己喘死，傻不傻？
　　所以啊，一定要学会享受生活，心态积极开放、轻松自由，然后认真对待每一餐美食、每一瓶美酒、每一个美……咳咳！
　　总之，感恩所有的一切。
　　如果能真正做到，无疑就是领悟了生活的真谛，快活似神仙的同时，奖励亦不会少。
　　呃……好像有点难？
　　确实难，简直堪称是人生的终极修炼。
　　汪言心里很有B数，知道现在的自己根本做不到。
　　不过不要紧，只要有明确的方向，就可以为之努力，慢慢接近目标。
　　不必急。
　　同龄人仍旧在为学业、工作、生存而奔波，即便富贵如王思明，亦有守成、开拓的压力和烦恼，你已经领先如此之多，急什么？
　　汪言这样对自己说，于是心情大好。
　　接下来，看奖励！
　　【啊，多么痛的领悟――状态buff，立即生效，你获得一次顿悟机会】
　　【说明：在当前场景中任选一本书，潜心研究，根据感悟获得奖励】
　　【挑选时间限制：15分钟】
　　【读书时间限制：60分钟】
　　【友情提示：今天你已经没有深度阅读时间，只能依靠自身的学习能力来完成任务，最后，请务必挑选一本正版实体书】
　　卧槽！
　　智障系统你大爷的！
　　汪言炸了毛似的，一跃而起。
　　刚才的思考和推论消耗掉整整8分钟时间，现在，留给他的挑书时间，只剩寥寥7分钟！
　　汪言真是满肚子的MMP，谁能想到奖励会这么花样百出？
　　麻蛋啊！
　　没时间后悔了，抓紧抓紧！
　　汪言立即起身冲向楼梯。
　　此刻，汪言身处的大厅是中文期刊区，即国家图书馆的南区二层偏厅，因为那本期刊只有数字版本，要靠终端阅读。
　　本区不是没有实体书刊，但是，只有各种中文期刊，绝大部分根本不是一个高中毕业生能够看懂的。
　　短短一瞬间，汪言就考虑清楚，然后把期刊全部pass掉，将目标定为中文图书区的开架阅览区。
　　只有那里才有足够多的简单读物，可以在一个小时阅读时间内，快速读通。
　　79的智力很给力，所以汪言立即想通关键。
　　尽可能快而安静的行走――在国家图书馆里是不能狂奔的，会被赶出去――所以，汪言在4分钟后才赶到中文图书开架阅览区。
　　挑书时间还剩2分50秒。
　　快速瞄一眼距离最近的书架，呃，是华夏古典文学。
　　汪言贴着书架往里走，眼睛不停的扫着书脊，突然目光一凝。
　　《西厢记》？
　　为何冥冥中有种熟悉的感觉？！
　　汪言脑海中莫名其妙的跳出四个字：gǔ nāo biǎo kūn。
　　什么鬼？
　　莫非是这本书蕴藏的阅读奖励？
　　汪言一头雾水的经过书架，压根没敢碰那本书。
　　总感觉碰了会惹祸……
　　时间紧迫，汪言稍稍拉开一点距离看标牌，身前整个一列书架，全是经史子集。
　　转头再往远处看，对面30米外的书架是诗词歌赋。
　　时间还剩2分20秒，来不及再去别处了。
　　汪言咬咬牙，随手抽出一本《道德经》，一本《庄子全集》，然后奔向对面。
　　在诗词歌赋区抽出一本《诗经》、一本《宋词精选》。
　　书架旁边就是宽大的学习桌，马上过去坐下，用最后的90秒时间，粗翻几眼四本备选。
　　《诗经》第一时间PASS。
　　美归美，生僻字太多，汪言这个刚高考完的学生，翻起书来就像个文盲似的。
　　《庄子全集》第二个被pass。
　　整整五十二篇！
　　第一页就是《内篇・逍遥游第一》，汪言刚扫过第一句就开始跑偏。
　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，裤兜装不下……
　　呸呸！
　　接下来只剩《道德经》和《宋词精选》。
　　前者寥寥五千言，汪言拿的版本，所有生僻字都有注音，很容易读。
　　后者精选165篇，其中一半汪言曾经背过，而且有赏析基础，同样很容易读。
　　于是汪言犯难了……
　　到底选哪个？

第77章 谁来都是吊打

　　汪言一直纠结到只剩最后30秒钟时间。
　　主要是因为，两本书各有优点，同时又各有缺点，其实都不是最优选择。
　　如果还有时间，汪言宁肯去挑一本《初中数学》或者《生理卫生》……
　　原因？
　　领悟得足够透彻啊！
　　系统明明白白的提示：根据感悟获得奖励。
　　《道德经》再牛比，理解片面、感悟幼稚，奖励标准肯定不高嘛！
　　再不济，把《美联储传》带进来都好，最起码已经通读过一遍，纵然仍有许多难以理解的地方，可是总比现在抓瞎强。
　　然而很可惜，国家图书馆不许带自己的书籍进来，一时间，汪言又找不到熟读的书。
　　所以没办法，只能在现有的两者中二选其一。
　　斟酌再三，只剩最后5秒钟的时候，汪言一咬牙，抓住《道德经》。
　　“系统，确认阅读书籍！”
　　《道德经》比《宋词精选》难懂太多，简直不是一个级别的，但是汪言必须这么选。
　　因为汪言很清楚这本书意味着什么。
　　简单来说，就是华夏文明的至高瑰宝。
　　放大来说，就是人类文明的至高瑰宝。
　　大易无极，大道至简，二经读透其一，就可称一句大师。
　　当然，汪言现在并不想读透其一，甚至都不怎么想读――太早了。
　　但是既然有奖励跟着，那就读一本最好的呗！
　　很朴素的实用主义思维，完全符合汪言的出身和经历，所以就这么定了。
　　系统马上开始计时。
　　【感悟时间开启，倒计时59分59秒】
　　汪言不敢再耽搁，马上翻开书。
　　第一句是大部分国人都熟悉的“道可道，非常道，名可名，非常名”。
　　下面是注释。
　　《道德经》的版本繁多，时间紧迫，来不及细挑，汪言拿到的是《王弼老子注》，只看一眼，脑瓜仁子就开始疼了。
　　【可道之道，可名之名，指事造形，非其常也。故不可道，不可名也】
　　我滴亲哥啊！
　　作注又不好好注，你搞什么文言文？
　　就不考虑我这种瓜批能不能看懂？
　　汪言的古文成绩不算差，但顶天就是普通高中生水平，要读懂这种风格的注释，实在有点力不从心。
　　一咬牙，干脆撇开注解，直接读原文。
　　放弃是不可能放弃的，所以只好拼了，能领悟成什么样算什么样吧！
　　汪言骨子里那股不服输的劲头一上来，立即摒弃掉一切私心杂念，全神投入到阅读和理解中。
　　很难，特别吃力。
　　比如第二章――
　　“天下皆知美之为美，斯恶已；皆知善之为善，斯不善矣。有无相生，难易相成，长短相形，高下相盈，音声相和，前后相随。”
　　汪言怎么都没读懂第一句，直到琢磨透第二句，回过头来看，才略有所得。
　　“有无相生，难易相成，长短相形，高下相盈，音声相和，前后相随”，讲的是对比。
　　有和无产生于相互对立，难和易形成于相互对应。
　　用现在的流行语来形容――【没有比较，就没有伤害】、【所有的缺点都是比较出来的】
　　回头再看第一句，汪言大概理解了。
　　人皆知美，因有丑。
　　人皆知善，因有不善。
　　精辟！
　　所以说，这是国内最早的辩证学思想，对比论？
　　以汪言的实力，只能领悟到这种程度，但是仍旧深受启发。
　　人都知道穷日子不好过，所以才会催生出拜金主义，跪舔富豪。
　　而现代社会之所以装哔盛行，就是因为……等等，不对！
　　装哔可不是现代才盛行的，而是自古以来皆有之。
　　比如谢灵运，喝多以后想装个大的，张嘴就来：“天下之才共一石！”
　　大家都惊讶得不行，但是谢灵运厉害啊，地位高啊，说话大家都得听着啊！
　　接下来，下一句是夸偶像：“曹子建独得八斗！”
　　行吧，当年的曹植确实牛，大家服不服都得憋着。
　　最后一句，戏肉。
　　谢灵运举起酒樽，一饮而尽，仰天大笑。（此处应有表情包）
　　“我得一斗，自古及今共分一斗！！”
　　全场懵逼。
　　……
　　所以说，装哔是人类的天性。
　　汪言心心念念的惦记着，寒假回去，要叫高中所有看不起自己的同学都刮目相看，多少有点孩子气，却又自然至极。
　　所谓“成就更好的自己”，一部分是为生存，一部分是为物质享受，再往上就是为精神满足。
　　如何满足？
　　与同类对比呗！
　　我更帅、更聪明、更有钱、更善良、对社会更有贡献，自然满足。
　　有些哔是明着装的，有些哔是暗着爽的，但大体如此，都是比出来的、衬出来的。
　　马斯洛的需求层次理论，高级阶段的尊重需要和自我实现，核心本质就是一句话――
　　我得装哔！
　　虽然大部分时候，我并不想装，但我必须有随时装哔的权利和能力！
　　在与别人进行对比的时候，我是优秀的、出众的，尊重自然会到来。
　　自我实现的意思更简单：我是如此优秀，才华不能浪费，来吧，让我为你们这些不那么优秀的人谋些福利，为社会进步做点贡献！
　　看，表述是有点糙，但道理对不对？
　　汪言觉得对。
　　然后只听“叮”的一声，系统提示突如其来。
　　【你在阅读《道德经》的过程中，领悟装哔真谛，提前达成阅读目标，得到一项奖励】
　　汪言彻底懵了。
　　什么鬼啊？
　　才读两章，随便发散一下思维，就特么完事儿了？！
　　要不要这么草率！
　　汪言这就是欺负系统没有智能，要是有智能，估计早就国骂糊脸了。
　　你特么还敢说我草率？
　　读个《道德经》，你居然能联想到装哔，还特么迷之契合，我有多绝望你造吗？！
　　然而系统木得感情，所以，不但没骂娘，还极其难得的给予解答。
　　【宿主对于对比的理解，已经在深度上达到本句内容的极限，虽然立意不高略显狭隘，但是足以触发当前最高级别奖励】
　　一听说是最高级别的奖励，汪言马上没意见了，把书一合，美滋滋看向面板。
　　【超凡逼格】
　　【附身卡，使用次数3/3】
　　【当你想要装哔时，可以召唤一位曾经给《道德经》写过注的古代逼王附身，获得相应的气场和逼格】
　　【持续时间：10分钟/每次】
　　【逼王人选：王弼、宋徽宗赵佶、张道陵】
　　看到那三个名字，汪言被镇住了。
　　最不熟的是王弼，但是这本《道德经注》上有简介，确实是逼格极高的绝世大才。
　　剩下那俩更不用说，耳熟能详。
　　这三次机会要是用好了，谁来都是吊打啊……
　　嘿，爽！

第78章 看你还往哪跑

　　将四本书归于原位，汪言低头看看时间，11点20。
　　现在去接刘璃，刚刚好。
　　喜滋滋的溜达过去，在帝舞大门口站岗不到一分钟，刘璃就甩着小胳膊冲过来。
　　小姐姐特别惊讶，瞪着眼睛问：“你真看一上午书啊？”
　　汪言撩一下头发，深藏功与名。
　　“当然，里面也不让撩妹啊……”
　　“啧啧……”
　　刘璃感叹两声，突然卡壳了。
　　好一会才憋出来一句：“你这么优秀，姐姐我压力山大啊……”
　　咦？
　　这是撒娇还是抱怨？
　　不管了，统一按撒娇处理！
　　汪言一把环住刘璃的小蛮腰，正经八百的耍流氓。
　　“放心，第一次肯定是你的，谁都抢不走！”
　　“臭不要脸的，谁稀罕？”
　　刘璃的语气很激烈，但并没有动手。
　　这是一个好现象，证明她的小蛮腰已经完全适应汪言的手臂了。
　　既然如此……
　　那不如……
　　麻蛋啊！场合不对！
　　眼珠一转，计上心头。
　　“走吧，去我那休息一会儿，我让餐厅给你做粤菜。”
　　“嗯。你别太奢侈，够吃就行。”
　　小白羊完全没有意识到危险。
　　昨天薇薇她们不是刚去过么，玩得挺开心的，所以她没有多想。
　　但问题是，昨天那是三个妹子结伴同行，而且和汪言的关系很纯洁。
　　今天是你一个，主动送上门来……
　　汪言心情各种雀跃激动，拉着刘璃的小手把她带到房间，然后吩咐Dave去做三个菜一碗汤，把门一关。
　　刘璃仍旧在懵懵懂懂的参观着。
　　“哇，这个浴缸真的好大，她们说可舒服了，有时间我也要试试……”
　　“好啊！待会我们就试试……”
　　汪言嘿嘿笑着，再次搂上刘璃的小腰。
　　听着那笑声，再琢磨一下“我们”的意思，刘璃终于意识到不对了。
　　“臭汪，你别胡闹！唔……”
　　刘璃才凶到一半，就被汪言一把整个抱起来，然后剩下的话全都被堵在了嘴里。
　　直到Dave按响门铃，汪言去开门，她才回过神。
　　等到服务生们摆完菜，退出房间，汪言像狼外婆似的笑着，又对刘璃招手。
　　“乖三万，你过来。”
　　“不要！”
　　刘璃使劲扑棱脑袋，躲在餐桌对面，俏脸通红，浑身都写着警惕，就差把两只耳朵竖起来。
　　“好好吃饭，再胡闹姐抽你啊！”
　　啧，奶凶奶凶的。
　　“行啊！你过来，我让你使劲抽。”汪言换个法子继续引诱，笑容仍旧那么人畜无害。
　　“嘁！”
　　刘璃鼓起左边腮帮子，嘴唇往右撇，表情十分不屑。
　　当姐傻哦？
　　三万小姐姐确实不傻，那点挑衅的表情一放即收，甜甜的笑着，又带着点讨好，哄道：“开玩笑嘛，我怎么舍得抽我们家汪汪呢？就好像你不舍得欺负我一样……”
　　哟，上条子的功夫挺硬实啊？
　　可惜啊……哥贼舍得！
　　汪言趁着她说话分神的功夫，嗖的一下冲了出去。
　　“啊！”
　　刘璃吓得发出一声短促尖叫，转身刚跑出两步，就被当场擒下。
　　79点的敏捷，用来干这个……emmm，真是一抓一个准……
　　仅仅只是被搂住，刘璃就已经羞得不行，一个劲恳求：“汪汪，好汪，你别欺负我了……”
　　我去！这能忍？！
　　刘璃1米62，骨骼纤细，原本就是那种猫咪款的娇小妹子，现在再这么一撒娇告饶，简直让汪言兽血沸腾。
　　二话没说，一把拉过来抱在腿上，嘿嘿坏笑。
　　“行，好好吃饭。来，我喂你！”
　　你喂你弟啊！
　　浑身上下就没个老实的地方，我怎么吃饭？
　　刘璃臊得意乱心慌，但是又没力气反抗，只好别过脸去，假装不理他。
　　没关系，汪言有得是办法。
　　……
　　一顿饭，吃了整整70分钟，到最后吃的是什么刘璃都不知道。
　　耳根始终在发烧，出门的时候，走路都是飘的。
　　汪言还在她耳边悄悄撩：“晚上过来住好不好？我陪你试试那个大浴缸……”
　　“不好！”
　　刘璃浑身一激灵，汗毛全竖起来了。
　　尤其是心里，痒得像是有小毛刷在挠。
　　汪言现在是彻底找到对付她的办法了，闻言立即可怜兮兮的恳求：“璃璃姐，我只能在帝都待十几天……”
　　刘璃原本就心软，现在更是软得快要化了。
　　用尽最后的力气抵抗：“汪汪，真不行……太快了，而且我还要排练准备演出……”
　　汪言立即接招：“那我们不进行到最后一步好不好？我保证！”
　　刘璃咬着嘴唇迟疑半天，突然别过头去。
　　“等我演出回来行不行？我现在得集中精力……”
　　YES！YES！YES！
　　“行，怎么不行！”
　　汪言乐得差点蹦起来，笑成一朵喇叭花。
　　好饭不怕晚，给吃就行。
　　“乖三万你好好排练好好演出，我洗白白等你回来！”
　　“呸！”
　　刘璃的脸皮终究没有那么厚，越听越害羞，关键还控制不住总会去想……赶紧打住。
　　“你好好玩吧，爱干嘛干嘛，最近几天我要专心训练！”
　　说完话，转身就跑，都没给汪言再道别的机会。
　　再聊下去，她怕自己会再答应一些奇奇怪怪的要求――不用想，以汪言那种脸皮厚度，不顺杆爬才是怪事。
　　汪言嘿嘿怪笑着目送她跑掉，心情那叫一个愉快。
　　跑吧，跑吧……
　　小样的，等你回来，我看你还往哪儿跑！
　　……
　　和小猫咪度过一个无人打扰的愉快午休，下午的时候，汪言游泳更有劲头了。
　　蛙泳蝶泳自由泳，浪里白条似的翻腾，速度又快，持久力又好，惹得不少女性客人瞩目。
　　游到第90分钟的时候，趁着汪言在池边回气，一个二十八九岁的小少妇凑过来搭讪：“帅哥，你游得真好。能不能带带我？”
　　什么玩意？
　　老司机带带我？！
　　是这意思么？
　　汪言摘下泳镜，和她对视一眼，很快确认……大概是。
　　少妇真诚的笑着，露出两排洁白的牙齿，表情既热情又带着点崇拜，眼神火辣辣的，很有侵略性。
　　就直说你想**呗！
　　反正我又不可能同意！
　　大概打量一下对方，发现颜值只有80出头的样子，汪言果断摇头。
　　“对不起，我马上就要走，很抱歉。”
　　说完话，挥手道别，直接游到池边上岸，一点机会都没给对方留。
　　一路走一路膨胀。
　　哈哈！
　　曾经的万年单身汪，现在也是个有美女搭讪的咖了！
　　就算不靠钱不靠脸，靠持久都有妹子投怀送抱，我就问：谁、敢、不、服？
　　今儿就让尔等杂鱼看看什么叫做出场费！
　　80分的女人也配与哥交*往？
　　省省吧，你注定是得不到哥的！
　　哇哈哈哈哈！
　　一路膨胀一路走，到房间的时候，汪总莫名其妙的给自己定好了规矩――
　　从今往后，颜值低于90分的，快餐都不吃！
　　【美女雷达】都懒得看你们，哥差啥？
　　我汪言就算饿死、憋死、呶自己呶死，都不吃你们一口奶！

第79章 意外的电话

　　带着一身无处发泄的兴奋，汪总下午打游戏的时候，发挥各种超神。
　　刚给对面的大奶ADC挂上大招点燃，就被盲僧一脚pia飞，等到颠颠的迈着小短腿回来，队友已经死绝。
　　“靠！不科学啊？”
　　汪言直接弃疗，抱头惨嚎。
　　按说哥现在智力不差，敏捷不差，打游戏怎么始终那么捞？
　　另外……
　　花一万多才抽到的火影限定皮肤都不加攻速的，麻花藤你还能不能行？！
　　不行抓紧下课！
　　有的是人等着接你的位置！
　　汪言开始畅想，有一天把疼讯全资收购以后，让小马同志卷铺盖滚蛋的画面。
　　脑补足足两分钟，分镜头剧本都搞好三套，心情终于舒缓一些。
　　深情的抚摸着玩游戏巨爽的外星人，汪言开始犯愁。
　　设备是爽，但游戏体验太不爽，好烦！
　　哥堂堂一个神豪，在游戏里都快被人打出心理阴影了，像话么？
　　怪不得怎么玩都没有奖励，感情是在被玩！
　　麻蛋，这次真的永别了，再撸一局我就是麻花藤儿子麻花汪！
　　下定决心告别LOL，汪言又开始为难。
　　接下来干嘛？
　　正在琢磨，手机突然滴铃铃的响起来。
　　汪言以为是同学，随手拿过来一看，居然是特么一个超牛逼的陌生号码――
　　13666666666！
　　谁啊这是？
　　纳闷的接起来，稳稳当当问一句：“你好？”
　　“汪总你好。我是王思明。”
　　啊？！
　　汪言一下子有点懵，但是想想那个号码，又觉得或许是真的，于是稍微释放出一丝热情：“您好您好，校长大名，如雷贯耳……请问有何指教？”
　　“指教不敢当，冒昧倒是真的，哈哈！”
　　汪言挺烦这些虚头巴脑的，但是既然王思明想聊，那就聊聊呗。
　　“没关系，我对王校长您是神交已久，今天真是倍感荣幸。”
　　商业互吹，汪言虽然没经历过，但是智商够用，琢磨琢磨，也不是什么难事。
　　“哪里哪里，汪总才是有创意有气魄，搞出那么大的场面，现在网上可都称呼汪总为大胃王爸爸……”
　　啥场面？！
　　谁爸爸？！
　　汪言有点懵逼，因为压根就再没关注过。
　　好在王校长自持身份，没再胡扯下去，直接道出来意。
　　“大刚、密子、玲丫玲丫、阿呆他们几个现在都很有水花，近期正在和逗鱼谈判，一旦签约获得资源倾斜，很可能马上就要带领大胃王吃播搅动热潮。汪总作为缔造这一切的人，不知道有没有兴趣掺和一脚？”
　　汪言皱眉，沉稳的回道：“不好意思，王总，我做这个事情只是为玩，好玩的部分已经玩完，再玩下去玩成事业，非我所愿。”
　　“汪总，好玩的部分可能还没开始呢！”
　　王思明哈哈一笑，话头一转，突然对汪言发起邀请：“汪总，什么时候有时间，出来聚一聚、聊一聊？”
　　“好啊！非常荣幸。”
　　汪言答应的痛快，却不说自己在哪，转问对方：“王总近期在哪里待的时间比较多？”
　　“最近正在魔都筹备一个项目，可能还要待上一个月，汪总有时间来魔都，兄弟带你玩点有意思的？”
　　王思明话音一落，汪言立即遗憾的叹口气。
　　“哎！那可真不巧，我最近要在原城、帝都、星城三地来回折腾，短期内可能抽不出时间去拜会王总。”
　　“啊……这样啊……那还真是遗憾。”
　　王思明又不傻，推脱如此明显，哪有听不出来的道理？
　　热情迅速淡化下去，礼貌仍在，却已经不再是之前的拉拢态度。
　　“那就先这样，回头加个好友，有时间一定要聚一聚。”
　　“好的，好的，王总再见！”
　　挂断电话，汪言马上上网开始搜索，心里的疑惑不停的往外冒。
　　王思明这样的顶级富二代，拉拢我干嘛？
　　咱就是一只小虾米，有什么值得看重的？
　　汪言想不通，又不能去问刘远方。
　　那货好像已经扒上王校长大腿，别打听不到什么，再把自己搭进去。
　　诶？！
　　等等……
　　刘远方是不是说过王校长有什么动作来着？
　　汪言仔细一回忆，很快想起那天晚上的事：王思明给密子、玲丫、大刚、小呆各打赏10万礼物，并且私信刘远方。
　　结合刚才的电话稍微推测一下，答案呼之欲出。
　　噢！
　　王校长想做直播！
　　或许，已经在紧锣密鼓的筹备中了？
　　网页上，关于密子和刚哥他们的新闻正好刷新出来。
　　看到密密麻麻的搜索结果，汪言有点惊讶，看情况，他们搞出来的水花还真不小……
　　事实上，确实不小。
　　作为一种新兴的直播方式，大胃王吃播正在迅速占领刚刚起步的户外直播市场。
　　没看过的人可能永远想象不出来这种模式的看点所在，但是，喜欢的人就是能够津津有味的看着她们吃上两三个小时。
　　刚哥话唠能聊什么都敢吃；
　　密子瘦瘦小小胃口惊人反差极大；
　　玲丫笑容明媚，吃东西给人以一种发自肺腑的幸福感；
　　阿呆呆萌可爱，经常不自觉搞笑，是反差萌的典范。
　　她们四个，在逗鱼开播以后短短几天，就纷纷晋升二线主播，而且潜力肉眼可见。
　　弹幕热度、粉丝黏性、礼物充值等各项指标，都很出色。
　　可以说，她们四个，各自代表不同的风格，加在一起已经吃下大胃王直播市场的90%。
　　所以……王思明想签她们！
　　如果签不到，或许，他会联合刘远方，再造一批大胃王出来！
　　汪言沉思片刻，摇摇头，将第二种可能划掉。
　　就这四个，已经掏空刘远方积攒多时的家底，上哪儿再变出一批新人来？
　　胃口大的或许好找，但是观众缘这玩意，只能靠命！
　　而且，吃播大兴，接下来还有没有人给刘远方投稿都说不定。
　　人家想火，不会自己去直播平台开个播试试水么？
　　何必非要找你投稿？
　　观众们认的是吃货主播本人，不是做吃播的公会！
　　刘远方将大胃王吃播做火，但是，真未必能得到多大好处。
　　因为玲丫她们并不想签长约。
　　从王思明的试探就可以倒推出来，刘远方肯定没有搞定签约事项，否则，王思明完全不必打这个电话，直接与刘远方合作便是。
　　刘远方，终究还是要为他的鼠目寸光付出代价。
　　哥懒得跟你计较，但不是所有人都懒啊……
　　你看，自作自受了吧？
　　该！

第80章 成长真好

　　笑呵呵送给刘远方一个烫金大字，汪言心情大好。
　　按照目前的情况推断，至少可以确定一件事――其余三人不是很愿意和刘远方签约。
　　不用问，肯定是玲丫的功劳。
　　刘远方那人，绝对不是一个好的合作伙伴，有决断、有执行力，但是没有待人以诚的气量。
　　密子她们原本就不是刘远方培养起来的，根本谈不上有什么感情，一旦处理不好利益分配，再有玲丫推波助澜，不出问题才怪。
　　刘远方蠢么？
　　其实并不蠢。
　　能够找到自己，就意味着刘远方已经看穿玲丫的底牌，锁定问题的关键――搞定自己，才能搞定玲丫，继而搞定四个人的合约。
　　另外，不亲自打电话，而是请王思明出马，又是一个聪明的决定。
　　刘远方很清楚他在自己这里没有丝毫面子可言，而王思明则不一样，国内很少有人能够拒绝王校长抛来的橄榄枝。
　　只可惜，自己不是普通的富二代，不需要抱任何人的大腿。
　　你们打错主意了。
　　只能说，聪明人一旦克制不住贪婪，往往比一根筋的蠢货还看不开，所有的失败都不是毫无根由的。
　　要引以为戒啊……
　　汪言很快将前后关节猜出十分之九，不得不说，79智力确实很给力。
　　唯独有一点没想明白――按说，刘远方只是一个小经纪公司的公会长，哪怕手握四大吃播，都不可能支使得动王思明才对。
　　但是，王思明居然真的亲自来联系自己……
　　为什么？
　　新闻早就扒清楚了，王思明手里握着5亿创业基金，比一家大型企业的年盈利都多。
　　那么，最简单的办法，就是每人砸个1000万签约金，不够再加，不管谁有什么算计，都能一路推平，完全不需要通过自己来迂回。
　　汪言想不明白，跟智力没有关系，而是经验和阅历不够，对投资和资本运作方式缺乏正确的认知。
　　捡便宜、画大饼是合格商人必备技能，能用大饼解决的事，绝对不花钱，能用50万解决的事，绝对不花100万。
　　四个大胃王主播，可能加起来只有10万真实观众，能够带来的直接收益不值一提。
　　但是，她们却代表着一种潮流、一个单独的直播门类，提升的是整个平台的流量和竞争力。
　　怎么估价？
　　所以啊，这事儿还没完。
　　以汪言的本心，其实并不想掺和进去。
　　不管是直播平台，或者直播经纪，或者什么直播公会……
　　统统没兴趣。
　　整个直播行业今年上半年才不到40亿的市场，一大堆公司在里面搅和，每家能赚几个钱？
　　多余费那力气。
　　结识王思明？
　　更没兴趣。
　　现在身份不对等，以后身份更不对等，认识来干嘛？
　　商业互吹可以，当面吹舔，汪言干不来。
　　咱就自己玩自己的，破事一概不参与――汪言原本是这样想的，亦准备这样做，但是现在却有点舍不得玲丫。
　　和感情无关，只是突然觉得，与这样的姑娘合作很有意思。
　　在汪言短暂而单调的18年生命中，并没有见过多大世面，对于真正的精英是什么样子的，缺乏基本的概念。
　　活到现在，只有那么寥寥几个人，能够让汪言觉得很厉害。
　　组织能力最强的是班长于秋丽，能张罗，有威信。
　　学习能力最强的是邱小古，家里很有钱，在娱乐上花费的时间并不少，但就是轻轻松松的考年级第一，简直让学渣们怀疑人生。
　　服务能力最强的是Dave，什么事都能想到客人前面，无微不至又不过分谄媚，令汪言始终有种如沐春风的感觉。
　　而情商最高、反应最快、心眼最多、胆子最大的，就是玲丫。
　　其实林薇薇、傅雨诗、王雪她们的情商都不差，但是搞艺术的姑娘是另外一种劲儿，更像是温室里闲适绽放的鲜花。
　　而玲丫，则是一棵看似柔弱却野蛮生长的杂草，好像扔到哪里都能蹿出来。
　　汪言真的特别期待这姑娘的发展，很想看看，她到底能带来何种程度的惊喜。
　　直播公会其实只是小生意，可有可无，可做可不做，但是如果玲丫真的能做好前置工作，汪言一定会给她一个机会。
　　赚多赚少不重要，只是种下一颗种子，等待或许会有的果实。
　　你跟哥干，哥带你飞。
　　……
　　临吃晚饭前，汪言给刘璃发了一条信息，结果小姐姐态度坚定：真没时间。
　　没时间是真的，害怕汪言各路大招同样是真的。
　　汪总对她的心情很理解，索性就不勉强，让她安心排练。
　　刘璃有追求、肯坚持，是一件特别好的事情，让她和社会上那些拜金女拉开一个巨大的档次。
　　第一次就能和这样的女神一同探索、一同享受，汪言甚至觉得很幸运。
　　如果没有在火车上遇到刘璃，用钱随便砸来一个不知道几手的网红嫩模，那就只是发泄，根本谈不上任何美好。
　　现在则很棒。
　　再安静等待几天，然后就能品尝到一颗最甜美的果实，用一种最具仪式感的姿态来给彼此的少年时期画上句号，一定会终身难忘。
　　呼……
　　有钱真好。
　　成长真好。
　　……
　　感叹完，汪言悠然自得的下楼吃饭，一个人。
　　不是找不到人来陪，而是没必要总找刘璃的闺蜜来陪。
　　偶尔在一块儿玩没什么，天天黏着，对谁都不好。
　　吃饭也没搞什么大张旗鼓的动作，就在楼下自助餐厅吃的。
　　298一位，东西做得很不错，完全可以满足汪言对食物的要求。
　　非珍馐不吃？
　　正常人绝对没有那么矫情，哪怕暴发户亦如此。
　　马爸爸忙起来照样吃面条简餐，王校长乐呵呵跟朋友去街边撸串，挨顿打都没改变习惯。
　　所以啊，开心就好。
　　汪言就吃得挺开心，每样都试试，喜欢就多吃点，不喜欢就避开，一个人吃饭照样很快乐。
　　吃完饭，出酒店门顺着西三环北路，溜溜达达往北走，餐后散步，夜游帝都。
　　北面有什么？
　　从西三环辅路一路向北，四公里之外，右手边是北大，左手边是海淀公园，再往前是圆明园，继续往右是清华。
　　逛完清北如果还有余力，回来的时候从西土城路绕一下，还能路过帝都电影学院。
　　所以说，五道口简直是一块得天独厚的文华宝地，一路上至少有十多家985、211，以及两家著名的美女学院。
　　汪言主要想去看看清北，考肯定是考不上的，做梦的时候还真梦见过。
　　在梦里，穷比版的汪言给一个清华学霸打工，然后业务稀烂，惨遭鱿鱼。
　　好吧，破梦已经永远不会发生，以后倒是可以试试雇几个清华学霸，干不好活就训他们：“同样是五道口出来的，你看看你们隔壁的学生！”
　　真坏……哈哈！
　　至于现在，汪言的想法很简单――未来4年就要在一家二本院校度过了，临行之前，去清北校园里转悠一圈，沾点学霸气息，多少算是一种纪念。
　　纪念那段努力了但是没有结果的高中岁月。
　　同样，亦是对未来最好的告白。
　　汪言安步当车，漫步在夕阳未坠的帝都中，心绪沉静，突然感受到一丝奇妙的触动。
　　那感觉有点复杂，说不清道不明，却让富贵哥的心情很是舒畅。
　　大概……是自由的感觉？
　　看看未名湖，逛逛清华园，回来的时候夜幕初上，没看到传说中的帝影门口一排豪车，校园空荡荡的一片寂静。
　　汪言哑然失笑，突然想起来，帝影好像是9月8号开学。
　　网传本届表演班美女如云，不晓得有没有11年娜扎那种风华绝代，仅凭一张照片就让全网公认帝影校花的姑娘。
　　不过站得太高没什么好处，前男友爆个视频立即就从全网捧变成全网黑，固然有自身太任性的因素，但是另外有多少污水是因为嫉妒而落井下石？
　　所以说啊，做人最重要的就是……
　　浪！
　　汪言真挺佩服那姑娘的，有颜任性，换着法儿的浪，浪完你们也拿我没辙。
　　现在微博上最热的话题就是浪姐和鱼塘哥的恋情，以及被插足的爽快姐。
　　啧啧，地狱战场啊……
　　昨天中午聚餐的时候，林薇薇她们八卦得那叫一个开心，甚至还问汪言怎么想。
　　汪言能怎么想？
　　好看，想睡。
　　over。
　　回酒店的路上，一切顺利，没有发生任何人民群众喜闻乐见的戏码。
　　洗澡，睡觉。

第81章 再见吧您呐

　　“小小神豪，清早起床，提着裤子上茅房……”
　　汪言美滋滋的哼着小调，走进茅……超大卫生间。
　　对着镜子仔细看一阵，笑容浮上脸颊，兴奋的打个响指。
　　帅！
　　其实，要说和昨天相比有多大变化，并木有。
　　但是，和曾经的穷比学生相比，确实是判若两人。
　　这种一点一点变好，每天起床都对新的一天充满希望的感觉，是汪言从未体验过的愉悦。
　　哎！
　　生活怎么可以这么美好！
　　……
　　洗脸刷牙刮胡子，认真拾掇完，汪言给刘璃发微信。
　　“小仙女你起床没？要不要过来吃早餐？”
　　等了10分钟，三万始终没动静，汪言只好下楼自己吃。
　　林薇薇不晓得住没住校；
　　傅雨诗昨天刚刚一起吃过早餐，无论有没有人介意，汪言都得学着避嫌；
　　热依娜吾更不能叫，前天那事儿挺尴尬的，得给人家小姑娘缓解情绪的时间；
　　卢媛媛、王雪、老韩都在外地。
　　这么一算，堂堂一神豪只能自己玩，孤家寡人的好可怜。
　　当然，汪总也不在乎。
　　溜溜达达到楼下自助餐厅，没等端起盘子，手机突然响起来。
　　汪言一看，意外之极――林薇薇打来的。
　　“喂，薇薇姐？”
　　“起来了？抓紧收拾抓紧下楼，我在西1门停车场等你。”
　　“干嘛……”
　　林薇薇这个干脆利落，汪言一句话都没问完，电话挂了。
　　得，那就去呗。
　　香格里拉饭店别的不多，停车场有整整五个，地上地下西南东外……换个不熟的人，非得绕蒙圈不可。
　　汪言也不熟，但是内事不决有Dave，都不用问，跟着走就得了。
　　找到林薇薇的红A4，汪言拉开副驾驶，坐进去以后没先和她打招呼，对着主控台上面的洛基摆件，伸出指头“啪”的一弹。
　　弹簧底座的摆件“NNNN”的疯狂摇摆，磕头虫似的，汪言神清气爽心情舒畅，笑得像个大孩子一般。
　　“哈哈，早就想这么来一下了，爽！”
　　正要继续对雷神下手，林薇薇一把拽住他，又好气，又好笑的埋怨：“你说你幼稚不幼稚？给我坐好！”
　　汪言看看林薇薇，再看看洛基、雷神、美队三大摆件，撇撇嘴。
　　“死颜狗！”
　　“你说啥？！”
　　林薇薇动作一顿，眼睛闪着寒光，像两把小刀似的扎过来。
　　倒是挺吓人的，但是汪言一点没怂，笑眯眯绵里藏针的怼回去：“大姐，你是帝都大妞好不好？这口音是学的谁啊？”
　　要说林薇薇的思维有时候也挺奇葩的，直接被问一愣，煞有介事的想了想，突然有点懊恼。
　　“靠！还能是谁？卢媛媛呗！东北话的同化力太强了，我这正宗的帝都口音现在总有一股挥之不去的苞米茬子味儿……”
　　哈哈！
　　要不要这么真情实感啊？
　　汪言乐得不行，终于把心底埋藏已久的疑惑问出口：“哎，薇薇姐，你小时候是不是总蹲天桥底下听相声啊？”
　　“死狗子你真是欠锤！”
　　林薇薇有生以来头一次听到这种评价，气得直磨牙。
　　但是没等她动手，汪言马上举手投降：“姐我错了！”
　　“……”
　　林薇薇那叫一个无语，空踹着把油门踩到底。
　　奥迪呜呜的咆哮着，就好像在喘粗气。
　　汪言呢？
　　板板整整的坐好，抓着安全带，狗腿的堆出讨好笑脸：“薇薇姐，咱干嘛去？”
　　林薇薇感觉心肝都疼，字字泣血：“小琉璃心疼你，怕你无聊，拜托我们有时间陪你逛逛京城，我昨天凌晨才上床，3点多就爬起来，穿过半个京城来接你去品尝帝都名吃，结果你就这么对我……”
　　汪言不动声色的瞥一眼她，素面朝天，没化妆；头上扣一鸭舌帽，没洗头；上身一件T恤、下身一条热裤，没特意打扮。
　　凌晨3点起床？
　　屁！
　　最多6点起来的，洗把脸就出门了。
　　搞不好昨天都没回家，直接住的学校。
　　林薇薇祥林嫂似的念叨着却没等到回应，偏头一看，汪言紧紧抿着嘴唇，清澈的眼睛水汪汪的，满脸感动，但就是不吭声。
　　呃……这啥情况？
　　老娘的套路到底是奏效了，还是没软用啊？
　　林薇薇有点懵，头一次觉得智商情商不够用，心里直犯嘀咕：死狗子怎么这么难搞啊？
　　才18岁啊……妖孽！
　　汪言看着林薇薇的侧脸，心里憋着坏笑：演，你接着演，对不上戏算我输！
　　刚得意没两秒，只见林薇薇眼珠子滴溜溜转两圈，突然展颜一笑，明媚如牡丹花绽放。
　　“坐好，姐带你去尝尝真正的帝都美食，天下奇珍！”
　　诶？！
　　这么好说话的么？
　　不像你风格啊……
　　汪言陡觉不妙，但是人已经在贼船……贼车上，木得反抗，只能顺其自然。
　　这一开，直接从五道口干到天安门，仍旧未停，一路杀到南二环。
　　林薇薇把车停在祈年大街的路边停车场里，汪言手搭棚子一看，嗬，前面不远眼瞅着就是天坛了。
　　“诶？待会你打算带我逛天坛啊？”
　　林薇薇阳光明媚的笑：“待会再说待会的，先吃早饭！”
　　转身大步直行。
　　汪言跟在她身后，莫名的有点慌。
　　怎么总觉得不是啥好事儿呢？
　　没等琢磨明白，过一条马路，地方到了。
　　一抬头，看到一张不起眼又古旧的牌匾，写着四个大字：尹三豆汁。
　　卧槽！
　　再见吧您呐！
　　掉头就溜。
　　汪言来帝都这么久，虽然没真正尝试过，但是对这玩意的大名，还是有所耳闻的。
　　和它比起来，中药就是阔口阔落，好喝得一批！
　　林薇薇听到身后的动静，一回头，就见汪言已经蹿到十米外，扶着一根路灯杆，好似随时都有可能爬上去。
　　“我晕！你干嘛啊？”
　　“你干嘛？”
　　“带你品尝帝都特色啊！”
　　“我不尝，咱换一家！”
　　“我去！姐起个大早开车接你再一路折腾到南城带你喝帝都最好的豆汁，你居然这么不给面儿？”
　　“嗯。”
　　你还敢点头？
　　点一次都不够，你还一直点头！
　　林薇薇又好气又好笑，大长腿迈开，两步就跨到汪言面前，凶巴巴的一瞪眼睛。
　　“真不给面子？”
　　汪言一秒钟都没犹豫，直接扑楞脑袋。
　　如果是在漫画里，林薇薇的酒红色长发里一定已经竖起一缕呆毛，伴随着大大的白眼和漆黑的额头……
　　然而这是现实，所以林薇薇只是遗憾的叹口气。
　　“你应该属猴，属什么狗！行吧，咱换个地儿。”
　　“薇姐英明！”
　　汪言瞬间变出一张笑脸，然后想了想，认认真真的补上一句说明：“其实我属牛。”
　　呼哧、呼哧。
　　身侧突然传来牛的喘息声。

第82章 老公，么么哒！

　　林薇薇转身就走，汪言也不急，这姑娘不是开不起玩笑的人，不逗白不逗。
　　谁让你吓我！
　　汪言是真害怕豆汁，一口就喝吐的游客可不是一个两个，都是血的教训啊！
　　美滋滋跟在后面，汪言肆无忌惮的打量着林薇薇的背影，目光突然一凝。
　　薇薇姐走路的姿势……
　　嘶……
　　有点帅啊！
　　具体怎么回事，汪言形容不出来，只能直观的感受到那种不一样。
　　上半身极其稳定，脊柱始终垂直于地面，脚步轻快流畅。
　　常人都是先迈腿，再移动，她不是，她是先动上身重心，然后再用腰胯带动双腿。
　　大腿发力，小腿摆出去，绷得笔直，一步至少迈出90厘米。
　　那种矫捷灵动的姿态、大步流星的气场，既性感、又帅气。
　　而且她把T恤下摆系在前面，露出一截5厘米宽的小蛮腰，汪言能够看到她脊椎旁的肌肉，每迈出一步，就有两条肌肉绷紧、浮现，好像有一股力量，自下而上的流动。
　　真特么性感！
　　汪言脑海里刚刚闪过这个念头，自己都觉得荒谬。
　　有大白腿不看，反而被两条竖脊肌迷住？
　　神经病吧？
　　然而事实上，细而长的大白腿到处都是，兼具力与美的肌肉细节，万中无一。
　　汪言能够抓住真正的重点，证明丫的审美品位在飞速提升。
　　瞄一眼，再瞄一眼，又瞄一眼……
　　女人天生的敏感让林薇薇突然回头，狐疑的打量他：“你在后面瞎琢磨什么呢？老太太似的磨叽。”
　　汪言快走两步，和她并肩，好奇的问：“薇薇姐，你走路怎么跟正常人不一样啊？好像跟三万也不一样……”
　　汪言看得坦坦荡荡，问得更是坦坦荡荡，林薇薇释然一笑。
　　“哟，你观察得还挺仔细……当然不一样啊，小琉璃练的古典，我练的是国标，发力核心差好多呢。”
　　笑着笑着突然一皱眉：“咦？不对啊？你的身姿仪态明显也是练过的，怎么这都不懂？”
　　我练过个粑粑啊！
　　我就开过挂……
　　汪言心虚的岔开话题：“我可不像你们这么专业。”
　　林薇薇也没较真，随口解释：“我们国标是以身为基、以胯为轴、以腿摆荡，背肌时刻在发力，所以容易练得虎背熊腰大腿粗。”
　　汪言瞟一眼她的肩颈后背，坏笑：“那你肯定没怎么用功。”
　　直角肩、小蛮腰，线条很美，一点都不粗。
　　林薇薇坦然承认：“我身高有点超标，肌肉长而不粗，爆发力不够，怎么练都到不了顶尖水平，所以也没那么高的心气儿，只喜欢，不奢望。”
　　顿了顿，突然转头望来：“但是琉璃不一样，她还有上升空间。”
　　“我理解啊。”
　　汪言笑着与她对视，目光清澈。
　　林薇薇嘴唇微颤两下，把那句“你心里有数就好”收回去，换成另外一句：“你们的事外人管不着，对未来，她有心理准备，但你可能还不够了解她。”
　　汪言没太听懂，困惑的眨眨眼。
　　沉吟片刻，轻声回道：“我有我的节奏，她有她的道路，我们只是对方生命里比较重要的一部分。现代社会，没有什么会是谁的全部。”
　　林薇薇反复品味着整句话，沉默许久，一句合适的回应都找不出来。
　　15岁的少年，常常以为爱情就是生命里的全部。
　　25岁的青年，常常以为事业就是生命里的全部。
　　45岁的中年，常常以为家庭就是生命里的全部。
　　有些是真的堪不透，有些是在骗自己。
　　但是不管是何种原因，每个不同的年龄段，都应该有符合自身阅历、学识、心态的主体思想。
　　人的成长轨迹应该是一条连续的线，没有强大的外力，绝对不会跳跃。
　　可是汪言……
　　呼！
　　一直到吃早饭的时候林薇薇仍在琢磨：这孩子到底是咋养出来的？
　　吃的是西四包子，看着汪言没心没肺狼吞虎咽的模样，她又有些无语……这特么明明是个地主家的傻儿子啊？！
　　真的搞不懂了……
　　吃饱喝足，林薇薇问他打算：“想去哪玩？要不要去天坛和故宫看看？”
　　汪言还真想去逛逛，可惜现在不行，马上要到读书时间了。
　　习惯的养成阶段，最重坚持。
　　想了想，提议道：“要不然我带你去看书吧？”
　　林薇薇翻起老大一个白眼：“国家图书馆就在我们对面杵着，姐看到那栋楼都懵，你让我进去坐一上午？”
　　说着说着就好像找回身价一般，义愤填膺。
　　一拍大腿：“你看姐这腿！”
　　双手掐腰：“你看姐这腰！”
　　扬起脸蛋：“你看姐这脸！”
　　最后总结：“公园游乐场酒吧KTV夜店小树林……往哪领都艳压全场倍儿有面儿，你居然打算领我去图书馆？！”
　　汪言看看她的腿，再看看她的腰，最后看看她的脸，特别诚恳的点头。
　　“挺好啊？我觉得你的气质特别适合走那种知性御姐风，白衬衫、一字裙，再加上一个平光眼镜，往图书馆里一站，那岂止是艳压全场啊……哎，哎！你怎么打人啊？！”
　　“你当我不懂你们男生的那些烂梗是吧？”
　　林薇薇气得头发都快要劈叉了，咬牙拍他两下，却震得自己手疼。
　　汪言又不是第一次挨打，完全没在怕的，不过今天是在外面，就没继续调戏，笑嘻嘻贼敷衍的求饶。
　　“薇薇姐我错辣！你消消气，我们去读点书平静一下！”
　　林薇薇真是拿汪言没辙，因为心里始终留着分寸，不可能上指甲挠、上脚踢，然而光用手去锤……疼的是自己。
　　最后恨恨一挥手，扭头就走。
　　汪言不想把她惹急了，憋着笑跟在后面，嘘寒问暖、没话找话。
　　就这么拌着嘴来到图书馆，林薇薇大长腿所过之处，果真横扫一片书呆子。
　　引发喧闹当然不至于，但是她路过的地方，看傻不少理工狗――今天周六，会在今天来泡图书馆的，可不都是附近那些理工院校的单身狗么！
　　汪言顶着无数的怨念目光，来到期刊区，然后把辐射源一扔，自顾自看书去了。
　　林薇薇转一圈找到一本艺术期刊，回来坐到汪言旁边，有一搭没一搭的看着，百无聊赖到极致。
　　突然间，她那漫不经心的目光不经意的从汪言脸上掠过，心里蓦的一阵恍惚。
　　狗子看书这么认真的么？
　　从侧面望去，少年的睫毛很长，脸颊上有一些细碎的绒毛，胡茬仍未泛青，透着一股子肉眼可见的青涩。
　　那张脸并不算帅，过于柔和的线条，让少年缺乏那种一眼惊艳的冲击感，即便是最能规避缺点的侧颜，仍旧只有尚算高挺的鼻梁值得一提。
　　但是有一种沉凝的气度，通过少年极度专注的眼神蔓延开，以目光轻触，立即便扑面而来。
　　都说认真工作的男人最有魅力，认真读书……似乎也不赖？
　　颜狗林薇薇仍旧是颜狗林薇薇，她没觉得动心，却渐渐感受到一种惊心。
　　于是她不再翻书打发时间，就那么支着下巴，饶有兴致的观察着汪言。
　　一个小时以后，她突然叹口气，收回目光。
　　如果不是亲眼看到，谁敢相信，你说“读点书平静一下”，居然是特么真的？！
　　林薇薇的心情复杂至极，简直难以用语言描述。
　　犹豫片刻，她把调成静音的手机掏出来，趴在桌子上摆弄。
　　第一句话发到姐妹私密群里。
　　“下次我要是再跟狗子单独出门，我林薇薇就特么是一条哈士奇，纯的！”
　　快要闲出屁的王雪秒回：“公狗配母狗？”
　　热依娜吾跟上：“天长日地久！”
　　林薇薇恨得牙直痒痒，却没有理会她们，转手打开刘璃的微信私聊。
　　第二句，单独发给刘璃。
　　“你想怎么做，你自己决定吧。我永远支持你、祝福你。”
　　在这句话上面，还有另外两句，是昨天和刘璃谈话的收尾。
　　“汪言是挺好的，但是我不建议你太快把自己交出去，人心善变，我们都太年轻，而你尤为简单。最好是多相处一段时间，寒假再说。”
　　刘璃回复的则是：“简单不是傻。不过还是谢谢你……薇薇老公，么么哒！”

第83章 出场费怎么算？

　　当汪言从极度专注状态里脱离出来时，林薇薇正好和沙雕闺蜜们战个痛快并且痛而胜之，心情舒畅。
　　看到汪言抬头伸懒腰，她眼睛一亮：“你看完了？”
　　“嗯。”汪言点点头。
　　“那我们走吧！”
　　眼神亮度+1。
　　汪言蓦然警惕起来：“你先说好，去哪，干什么？”
　　“你以为我还会继续带着你出去嗨？想的美！”林薇薇不屑撇嘴，满脸高冷傲娇，“咱俩各回各家，各找各妈！”
　　这一上午可把她折磨坏了，心里头那叫一个腻味。
　　想我堂堂薇薇女神，浪遍东城，何曾有困守一室、满眼皆书的时候？
　　身旁还杵着一根木头，看书看得两耳不闻窗外事，想磨磨嘴皮子都找不到对象。
　　烦死个人！
　　跟刘璃截然相反，她一点都不喜欢爱看书的男生，总觉得格格不入。
　　所以，佩服是真心的，合不来亦是真的。
　　怕了你了，散伙散伙！
　　……
　　汪言听到她的话，同样松下一口气，笑眯眯道：“好啊，那我送你回学校？”
　　林薇薇心里突然有点梗塞。
　　虽然提议是我提出的，但你这副如释重负的模样，真的很欠扁啊……
　　姐刚替你跟小琉璃说完好话，你这媳妇都没睡……娶到手呢，就要把媒人扔过墙头，狗子你可真行！
　　“哼！”
　　林薇薇冷哼一声，一马当先的走到前头。
　　汪言乐不得落在后面，看着她赏心悦目的身姿，嘿嘿坏笑。
　　学过国标的姑娘多了去了，但是能把基本步法融合到日常行动里的舞者，终究是少数，这让她和普通的长腿姑娘拉开一个巨大的档次，美到骨头缝里。
　　不看白不看。
　　但是，白玩……啊呸呸！一起玩则没什么必要。
　　与任何一位刘璃的闺蜜单独相处，汪言都时刻心怀警惕。
　　不是警惕她们如何，而是对自己的抵抗力有B数。
　　每天早上起床都扛旗，看到美女就疯狂分泌荷尔蒙，一双腿、一截腰、一条上弦月弧线，都能勾动内心里的幻想……就这状态，不离她们远点怎么办？
　　都道年轻好，可是，79点的体质，精力无处发泄的苦痛，谁blue谁知道！
　　怕了你了，散伙散伙！
　　……
　　从图书馆北门出来，顺着万寿寺路往西走200米，就是舞蹈学院的南门。
　　一前一后间隔三米的正走着，林薇薇突然接起一个电话，嗯嗯啊啊道：“我是在学校，但是我这里有点事儿……啊？你过来干嘛……等会，我看到你车了。”
　　脚步一顿，皱着眉，对路边停靠的一辆骚红色跑车挥挥手。
　　马上，车门打开，下来一男的。
　　汪言视力好，一眼认出来，正是上次KTV里闹得挺不愉快的那位黄旭。
　　再瞄一眼他开来的车，后屁股上光秃秃的一个Porsche英文标。
　　保时捷？
　　以汪言目前对于车子的了解，就知道这么多，车型一概认不出来，但是看那辆车的尾翼……是叫尾翼还是叫扰流板来着？反正不是一般跑车。
　　黄旭下车看到林薇薇，笑容满面的招呼：“薇薇……”
　　手刚抬起来一半，突然看到跟在后面的汪言，笑容一滞。
　　林薇薇可没管他怎么想，直接问：“旭哥你怎么过来了？不是说过有事电话联系么？你这么酷一911往学校门口一停，不是给我找事儿呢吗？”
　　黄旭被问得有点发蒙，怎么了这是？无缘无故的，哪来的这么大脾气啊？
　　汪言差点没憋住笑。
　　薇薇大姐让我硬按着在图书馆干坐一上午，心里正憋着火呢，你正好送上来找骂，瓜兮兮的！
　　黄旭其实是挺有脾气的一个大少爷，但是跟林薇薇，他硬气不起来。
　　本来林薇薇就是一个心高气傲的帝都大妞，两家知根知底，家庭财富上有差距，但也没到跨越阶层的程度。
　　他对林薇薇是正经八百的追求态度，父母也都很认可，觉得这姑娘有气质又不乱糟糟的，是个很好的儿媳妇人选。
　　所以他那些少爷脾气，在林薇薇这儿不好使。
　　上次在林薇薇生日宴会上搞得挺不愉快的，黄旭消停几天，然后就开始小心翼翼的弥补。
　　当然，他的心思没有完全放在林薇薇身上，所以直到今天，才找到合适的机会过来见一面。
　　谁成想，一来就吃瘪！
　　黄旭心里暗道倒霉，强笑道：“我这不是给你打了电话么？你也没接啊……你哥说你昨天没回家，住校来着，正好我就在附近，就过来等你午休……你这是干嘛去了？”
　　林薇薇闻言又翻个白眼，气不打一处来。
　　“我在图书馆里怎么接电话啊？”
　　(⊙_⊙)
　　图书馆？！
　　黄旭眼珠子瞪溜圆，不由望向已经走到林薇薇身后的汪言。
　　你大爷的！
　　你到底会魔法还是会武术？
　　居然能把林薇薇弄进图书馆？
　　正震惊着，林薇薇敷衍的给他俩介绍：“黄旭，汪言，上回见过吧？”
　　“印象深刻！”黄旭客客气气的伸出手，“兄弟，上次真对不住，重新认识一下？”
　　汪言对这家伙没什么好印象，但也没仇，与对方握下手，平静笑笑：“你好。”
　　帝都的二代一向看不起外地人，哪怕明知道惹不起，最多就是绕着走，很少会一起玩，因为本地大大小小的圈子足够用，不需要向外地拓展人脉。
　　黄旭和汪言握完手，马上就把注意力转回林薇薇。
　　“薇薇，你不是一直对赛车很感兴趣么？通州小松垡那儿4月份新开一赛车场，哥几个刚把路跑熟，今儿下午预约了三个小时赛道，怎么样，跟我去转转不？”
　　“真哒？几点？”
　　林薇薇的眼睛顿时一亮，看来是真的很感兴趣。
　　黄旭大喜过望：“下午4点到7点，全是我们俱乐部的兄弟！”
　　“啊？”林薇薇皱眉踯躅，“这什么破点儿啊，之前刚跟几个姐妹约好一块儿吃晚饭……”
　　黄旭有点尴尬，解释道：“新开的赛道，周末的时间很难约……要不然把你姐妹带着吧？跑完咱一块吃。”
　　林薇薇犹豫片刻，突然转头望向汪言。
　　“汪汪你陪我们去吧？我刚跟娜吾、诗诗约好晚上一起吃饭，没男生陪着，跑那么远我不放心。”
　　这话一出来，黄旭差点没气吐血。
　　跟我出去不放心，跟丫出去就放心？！
　　你俩才认识几天？！
　　汪言也不爽，傲娇扬脖。
　　陪我看会儿书那把你难受的，像一条大虫子似的咕蛹来咕蛹去，刚说好各回各家各找各妈，一有事儿你又想起我啦？
　　先说好，出场费你打算怎么给？！

第84章 狗肉真香

　　在谈出场费之前，得先确定三件事。
　　“你们三个原本要去哪吃饭？她俩愿意去赛车场么？那地方在哪？”
　　三个问题，林薇薇只能回答出一个。
　　“我们原本要去做指甲然后吃素香斋，你等我问问她俩想不想去看赛车。”
　　林薇薇拨号的功夫，又对黄旭扬一扬下巴：“愣着干嘛？告诉汪言那地儿在哪。”
　　“噢噢……”
　　黄旭心里涌起一股憋屈，心道：你对他那么客气，对我就这样？
　　不爽，却只能憋着，所以委屈……这就叫憋屈。
　　然后傻少爷还得对着汪言露齿微笑：“呃，那家赛车场在东南方向，六环外边，从这儿开车过去，大概一个小时多点吧。”
　　六环到底是什么概念，汪言不清楚，但是一听说开车至少一个小时，立即什么兴致都没了。
　　来回光是坐车就得三个小时，还要和一群陌生的二代吃饭……可滚球吧！
　　谁爱去谁去，反正哥不去。
　　看着汪言木得兴趣的样子，林薇薇就知道，得，不下点功夫肯定没戏。
　　在一众姐妹心目中，汪言是个极好说话的人，小事从来不计较，怎么闹都行。
　　但是在图书馆里枯坐一上午以后，林薇薇彻底看明白了，这条狗子，一旦涉及到原则问题，那就是一匹独狼。
　　也难怪，哈士奇本来就是狼种么……
　　驱散杂念，把事情跟娜吾和傅雨诗一说，娜吾很感兴趣，而傅雨诗则强烈反对。
　　原话是：“咱们三个大美女去那么偏的地方跟一群富二代玩，林薇薇你长没长脑子？”
　　林薇薇气得不行，走远一点，喷了回去。
　　“你才智障呢！我打算叫上狗子，黄旭那帮人跟我哥都熟，有汪汪在，足够照顾咱们好吧？”
　　“哟？”傅雨诗的声音突然有点怪，“你林大小姐难得这么信得过哪个男生啊？”
　　“你就说去不去吧，屁话多！”
　　傅雨诗对上暴躁的林薇薇，心里还是有点虚的，想了想，没有彻底回绝。
　　“汪言去我就去。”
　　“你特么还有脸说我，汪言是你家爷们啊？等着！”
　　“你个……”
　　林薇薇压根没给小公举骂回来的机会，直接挂断电话。
　　回头把汪言拉到一旁，悄声道：“你陪我们去吧，娜吾和诗诗都说你跟着去才放心。”
　　虾米？
　　汪言时灵时不灵的求生欲，在此刻莫名高涨，顿时提高警惕。
　　她俩放心我干球？
　　我特么都不放心我自己！
　　“不去！”
　　一口回绝，理由都不带找的。
　　林薇薇知道没那么容易，马上放低身段，摆事实、讲道理。
　　“汪哥啊，你看，小琉璃真没时间陪你，那出剧已经进入最后的合演阶段，她现在校门都不敢出，那么多部门，指不定哪个突然找她，你在学校跟前耗着也没用。”
　　“你自己待着不无聊么？姐们正是于心不忍，才决定带你去玩点新鲜的啊……你还小，没开过车，我保证，绝对刺激！”
　　汪言把手掌放到耳朵旁拢起来，瞪大眼睛问：“你刚才叫我什么？再叫一声听听。”
　　林薇薇心里默念大姐能屈能伸，明媚的笑：“汪哥！今天你照顾好我们仨，以后你就是我哥！”
　　“哎！乖妹子！”
　　汪言舒服了，笑眯眯道：“刚才你问我无聊不，是吧？那啥，我挺好的，不无聊。”
　　靠！
　　占完便宜就想跑，吃干抹净不认账？！
　　你去帝舞里面打听打听，我林薇薇想弄死哪个女生没办到？
　　至于男生……有几个男生舍得拒绝我？！
　　林薇薇正要重整旗鼓再来战过，然后刚要开口，就只见汪言挥挥手，走台步似的疾而溜之。
　　“两位，回见！”
　　黄旭大喜过望，热情的挥手送别：“兄弟回见，有时间出来喝酒哈！”
　　林薇薇看着这玄幻的一幕，感觉太阳穴跳得就要蹿出来了。
　　好好好！
　　狗子，你行，你真行！
　　转身冲进校门。
　　黄旭顿时傻眼了，搁后边扯着嗓子喊：“哎？薇薇，你到底去不去啊？！不是你嘛意思啊？哎哎，中饭不吃了啊？！”
　　喊你弟呢？
　　老娘不叫林薇薇，老娘叫狗肉真香！
　　噔噔噔冲进练功厅，没找到刘璃，再噔噔噔冲进小礼堂，《昭君出塞》组正在进行舞台合成。
　　《昭君出塞》是一台很成熟的经典剧，林薇薇瞄一眼，意识到刘璃半个小时内下不来，干脆就在后面找个空位一坐，打开微信。
　　狗肉真香：熊大、小公举，快给老娘滚到小礼堂来！
　　诗诗系个小公举：？
　　娜么美、娜么热：林平之你经期又双提前啦？
　　姐叫福利利：你好残忍忍，居然吃狗狗，给姐留条腿，我要蘸醋醋。
　　狗肉真香：十分钟之内看不到你俩，咱们晚上床上见！
　　五分钟不到，傅雨诗和热依娜吾就颠颠冲进小礼堂。
　　“怎么了薇薇姐？是不是狗子又跳了？你把他叫过来，看我的，反了他了！”
　　“有事儿说事儿！”
　　林薇薇虽然脾气里面带着帝都大妞特有的豪爽和暴躁，但是毕竟情商够高，此刻想的已然不是如何撒气，而是怎么另一件事。
　　把前因后果一倒，然后惴惴的问：“诶，你们说，狗子会不会已经发现了？”
　　娜吾懵懵懂懂：“发现啥？”
　　傅雨诗则有点紧张：“考察期？！你怎么露馅的？”
　　娜吾这才开始慌：“晕！不至于吧？你都能露馅，那我怎么办？”
　　“我没露馅！”
　　林薇薇一摊手，无奈得不行：“事实上，我压根就没试探过他，怎么会露馅？”
　　“啊？！”
　　傅雨诗和热依娜吾不由面面相觑。
　　其实所谓的考察期，来由和本身都很简单。
　　昨天刘璃回到学校，很快就被大家发现端倪――嘴唇有点红肿，然后目光躲躲闪闪的，一看就知道有事。
　　在姐妹们的大刑伺候下，刘璃没扛住，很快被套个一干二净。
　　然后这群好事儿的单身狗姐妹就背着刘璃，在私下里感叹：哎哟，小琉璃很快就要被吃干抹净，脱离组织喽！
　　远在家乡的四个姐妹顿时急得不行：开什么玩笑，我们连一次热闹都没看到呢，小琉璃的一血就要没啦？
　　然后就开始撺掇：那爷们到底靠不靠谱啊？你们在校的必须负起责任来，考察一下！
　　按说这种事跟外人一点关系都没有，而且大家的意见很分裂――林薇薇、傅雨诗觉得不合适，热依娜吾、卢媛媛兴致勃勃，安璐有点记恨汪言但不想招惹他。
　　在校的五个人，直接分成三派。
　　然后好巧不巧的，刘璃因为太忙觉得对不住汪言，于是拜托大家有时间就陪汪言逛逛京城，林薇薇作为一个本地人、大闲人、有车之人，是不想上都得上了。
　　于是才有今天主动找汪言这茬。
　　虽然她什么都没做，但是心中仍旧升起一个疑惑：狗子……到底察觉到什么没有？

第85章 恋爱的酸臭味儿

　　少年少女的所谓计划，大抵都是从某种幻想开始的。
　　灵光乍现，一点激情跃出脑海，越想越觉得有趣、靠谱、应该。
　　然后就迫不及待的展开。
　　说起来似乎蛮蠢的，然而这是每段青春里都该有的一抹色彩。
　　正是出于这样的原因，林薇薇才没有强烈反对大家的要求，顺水推舟应下来。
　　反正她们的计划简单到像个玩笑――保持深度接触，多方面全方位观察，看看狗子究竟是不是良配。
　　林薇薇觉得特别扯。
　　每个人对良配的认知都不相同，同样的条件，在不同的两个女人眼中，结论可能南辕北辙。
　　难道姐喜欢的刘璃就一定会喜欢？
　　反过来讲，刘璃喜欢喂狗子，而老娘喜欢吃狗肉！
　　呃，狗肉是新爱好。
　　总之吧，林薇薇不认为这种考察有任何意义，但是她把汪言当成是一个值得交的朋友，既然刘璃不介意，那就拉着狗子出去玩呗！
　　结果被玩一上午，没一件事顺心。
　　啊啊啊！好气！
　　……
　　三人坐在小礼堂最后一排，三个小脑袋瓜凑一块儿，嘀嘀咕咕，把今天的每件事、每句对话、狗子的每个表情都拆开来一顿讨论，仍旧木得结果。
　　搞不懂！
　　按说，狗子是个挺坦诚的人，几乎从来不掩饰他的色心和野心，听听那些话说的――
　　我恐怕很难做到对一个女人从一而终。
　　荷尔蒙疯狂分泌的年纪，我不觉得有什么丢人的。
　　如果有机会，那我完全不介意发生点什么。
　　……
　　种种言论，很符合一个心胸宽广气度惊人家教良好但是精力过于旺盛又不缺钱的壕二代人设，对吧？
　　然而，今天的狗子不对劲啊！
　　不是说他就应该调戏林薇薇，而是说，他应该很乐意和美女们一块儿玩，没道理拒绝这种邀请。
　　和美女一起赛车诶！
　　想想都好激动的对不对？
　　难道说……
　　“你们干嘛呢？”
　　“！！！”
　　林薇薇、傅雨诗、热依娜吾全都吓一激灵，同时转头，就看到刘璃正拎着一条大毛巾，站在两米外，好奇的望过来。
　　为你神圣而美好的第一次犯愁呢……
　　林薇薇很想这么告诉她，但是，理智不允许吖！
　　扯淡，林薇薇是专业的，张口就来：“在探讨如何摧毁不同年龄段的男人。”
　　演戏，傅雨诗是专业的，点点头：“感觉有些男人抵御诱惑的能力似弱实强，捉摸不透。”
　　撇清自己，热依娜吾是专业的，一缩脖子：“主要是她俩在讨论，我听不懂的……”
　　（^幔=凸
　　在心里默默竖起中指，林薇薇赶紧打岔：“你排练怎么样了？”
　　刘璃瞬间开心起来，整张脸都像是在发光。
　　“走台、走光都已经完全没问题啦！只剩下化妆连排和正式彩排，如果一切顺利，再有三天半时间，我就可以真正登上大舞台了！”
　　三人默默对视一眼，内心戏一模一样――
　　啊啊啊！好羡慕！
　　作为大二的学生，想登台，机会多得是，学校黑匣子剧场里基本每天都有一场演出。
　　但是想以一出舞剧的主角身份登台，非常非常不容易，好几年才会出一个。
　　学舞的姑娘，没法儿不羡慕。
　　但是看着刘璃，她们又无法产生哪怕一丝的嫉妒。
　　舞蹈届里有一句名言，叫做：一天不练自己知道，一周不练老师知道，一个月不练观众知道。
　　可是，光基本功就有几十个动作，每天翻来覆去的练，那是何等的枯燥？
　　说一句“我要每天练基本功”，上下嘴皮子一碰，完事儿，可是真正去坚持，没几个人能做到。
　　而刘璃，每次从练功厅回来，脱掉练功服随手一拧，汗水哗啦啦的往下砸。
　　这叫人怎么嫉妒得起来？
　　刘璃在大家心目中一直是个幸运的姑娘，但那份幸运，源自于她的纯粹和坚持。
　　蓦地叹口气，林薇薇突然觉得好无趣，和傅雨诗对视一眼，发现对方的目光里表达着同样的含义――
　　考察个屁！
　　让她俩自己玩蛋去！
　　刚刚觉得心有灵犀一点通，涌上来一股姬姬的美好，就听娜吾傻兮兮的问：“琉璃啊，你出去演出，要不要请汪汪去看？”
　　刘璃的脸颊因为运动而有些潮红，闻言又多出一抹羞涩，好看得简直让人迷糊。
　　“正式演出在津门，带队的是王老师，管理很严格，不想让汪汪跟我折腾。最后一场彩排倒是……呃，汪汪会有兴趣么？”
　　来了来了！
　　就是这股子沉醉在爱情里的酸臭味儿！
　　林薇薇和傅雨诗在心里疯狂大叫，恨不得掐死娜吾。
　　狗粮很好吃么？
　　其实娜吾问完就后悔了，此刻面对着自己要来的狗粮，只能含泪吃下去。
　　“呃……应该会有兴趣吧……哎呀不行你就约他嘛！我们西疆的姑娘，从来不知道怂字怎么写！”
　　你特么最怂了好不好？
　　万人擦！
　　两只位居食物链顶层的生物又是同时吐槽。
　　好在刘璃马上主动转移话题，好奇的问：“咦？你们都聚在这里干嘛？特意来替我加油啊？没必要吧？又不是第一次看……”
　　眼见要露馅，林・专业扯淡・薇薇赶紧打岔：“那什么，我们想去看赛车，但是对黄旭那家伙不怎么放心，想带着狗子一起去。你跟狗子说一声呗？”
　　“怎么？汪汪不愿意去啊？”刘璃有点纳闷。
　　“可不！”
　　娜吾一酸刚平，一酸又起。
　　“一颗心全在你这对荷包蛋上挂着，对我们爱搭不稀理的，气得林平之把群昵称都改了……”
　　刘璃笑得眉眼弯弯，小白牙直晃眼。
　　林薇薇咬牙切齿的瞪娜吾：“你是不是特好奇那绳儿是怎么挂住的？”
　　一杆子怼死两个人，厉害！
　　幸好舞台上有人喊刘璃，要不又得掐一阵。
　　“马上来！”
　　刘璃扬声回一嗓子，冲林薇薇一晃小拳头：“你现在怼我怼得欢，待会狗子就会替我拉清单，你等着！”
　　哎我去！
　　我这个暴脾气……还真有点虚狗子！
　　林薇薇面色一变，正要服个软卖个萌，却被娜吾一把搂住，闷在怀中。
　　“后悔？晚啦！”

第86章 你们到底啥关系？

　　汪言接到刘璃电话时，正在酒店大堂的休息区钓鱼。
　　看到屏幕上刘璃以指做枪，biu向身侧的背景照片，汪言得意笑笑：小样的，就知道你会去搬救兵……
　　接起来，第一句先问：“出来陪我吃饭么？”
　　刘璃一愣，声音变得软绵绵：“汪汪你还没吃啊？不是早就发信息告诉你我会结束得很晚么？”
　　“那也得等你啊，万一提前结束，你没人陪怎么办？”
　　质朴的情话就是最甜的糖，刘璃美得心花怒放。
　　“嘿嘿，汪汪你真好！不过下次别等我啦，最近几天不可能有提前结束的时候，彩排忙起来很要命的！”
　　汪言对舞蹈舞剧一无所知，好奇的问：“彩排不就是上去走一次流程么？怎么你们那么麻烦的？”
　　谈到自己的专业，刘璃莫名有些羞涩，只道：“哪那么简单啊，舞台合成超麻烦的。”
　　然后马上转移话题：“哎，薇薇姐说要去体验赛车，你不想去啊？”
　　实话实说，其实汪言很感兴趣。
　　汪言虚岁才19，正是最向往速度与激情的年纪，怎么可能不喜欢赛车？
　　就好像女孩喜欢玩偶一样，天经地义。
　　但是汪言不喜欢黄旭，不喜欢折腾那么远，更不喜欢和一群不认识的二代打交道。
　　还有一个最重要却不方便说出口的理由――在完成与刘璃的初体验以前，汪言不想和她的闺蜜走得太近、有太多接触。
　　原因很简单，懂的人自然都懂，汪言不打算亲口说出来。
　　所以只是简单解释一点：“那地方又偏又远，而且还是黄旭邀请的，我不想去。”
　　刘璃肩负着劝降的使命，而且是真的担心汪言自己待着没意思，软萌软萌的劝：“没事儿，汪汪你去吧！薇薇她们难得有集体空闲的时候，又信得过你，你照顾好她们。”
　　汪言听得有点慌，小姐姐你是认真的么？
　　让一条正处于发情期的狗子照顾你的闺蜜？！
　　正懵逼着，刘璃又接上一句，彻底把汪言整不会了。
　　“再有啊，早就想和你说来着――来一趟帝都，你别总在酒店里闷着，游乐场啊酒吧啊夜店啊，想去都可以去，没关系的。”
　　(⊙_⊙)！！！
　　汪言瞪着眼睛，用调戏的语气掩饰着心里的惊讶，笑问：“要是有小姐姐撩我怎么办？你真不介意啊？”
　　刘璃没有直接回答，却反问一句：“林薇薇她们国标班的姑娘，一到排舞的时候天天和男生搂在一块儿，一搂就是两三个小时。如果你喜欢的是薇薇姐，你介意不？”
　　嘶……
　　学舞的姑娘原来如此犀利的么？
　　这问题没法答。
　　而且，三万到底在想什么，汪言是真的猜不透了。
　　身为一个纯正直男，汪言觉得，自己恐怕一辈子都不可能真正搞懂女人。
　　浅层情绪什么的或许可以通过察言观色来判断，但是她们心里真正的想法……麻蛋我放弃！
　　猜什么猜？
　　不可能猜到的！
　　大脑构成压根就不一样，智商和逻辑有什么用？
　　刘璃就够单纯了，连她都猜不透，以后啊，兄弟你别再试图搞懂女人了。
　　你就不是那块料！
　　绝望状态下的小处男汪言在此刻产生一个相当大的错误认知――简单纯粹的女孩，并不等于容易看穿，她们的思维，在另外的方面反而有可能更跳脱、更浪漫、更理想化。
　　其实早在刘璃在火车上拍下那张自拍的时候，汪言就应该意识到，一个有趣的灵魂，往往都是谜。
　　哪怕凿开通往心灵的路，距离解开谜底仍旧远着，急不得。
　　……
　　总之吧，懵逼的汪总无言以对，只好用玩笑岔开问题。
　　“那行，我再拖林薇薇一会儿，看看能不能敲出点什么好处来。”
　　“嘻嘻，汪汪你真坏！不过千万别客气，她刚刚还在怼我来着，替我收拾她！”
　　刘璃特别开心，听不出来有任何不对，好像刚才的问题只是随口一提。
　　不再谈那些令汪言心惊胆战的东西，剩下的都是腻歪，但是没腻上两句，刘璃那里又开始忙，匆匆忙忙的挂断通话。
　　汪言刚放下手机，大堂门口转进来四个人，正是平之、熊大、小公举和跟班黄旭。
　　林薇薇抓着手机正要拨号，汪言主动站起来，懒洋洋的挥手：“嗨，妹子！”
　　几个人再次凑到一块，顿时乱糟糟一团。
　　娜吾气势汹汹的问：“你管谁叫妹子呢？没大没小的！”
　　汪言不吭声，懒洋洋瞥一眼林薇薇。
　　平之大姐气得在心里狂揍来福，却又因为摸不准汪言的路数，笑得又甜又大方。
　　“没事，汪汪和我开玩笑呢。”
　　如果不是黄旭这个碍事的货就在身旁，她都敢直接叫汪哥。
　　面子值几个钱？
　　即便如此，并不怎么想去的傅雨诗仍旧在一个劲的拆台。
　　“汪汪，不想去别勉强，林薇薇答应我们要去做指甲的，你不去，她就没有办法赖账了。”
　　噢！
　　感情还有这么一茬？
　　汪言看着林薇薇嘿嘿坏笑，林薇薇则含着眼泪往肚子里吞牙。
　　上午在图书馆实在太无聊，她主动聊骚傅雨诗和热依娜吾，说好请她俩逛街美发做指甲一条龙，然后她俩就把别的约都推掉了，现在全卡在汪言这里……
　　造孽啊！
　　黄旭堂堂一个大少，在后面当背景板当得直冒火，找着机会，赶紧跳出来打岔：“兄弟，都快12点半了，咱先吃饭吧？哥请客！”
　　哪儿显着你来着？
　　汪言不动声色的笑笑，斜眼瞟林薇薇。
　　这姐姐多聪明啊？
　　当即一摆手，特别豪爽：“你一边去！今天中午我请客，汪汪……呃，还有诗诗娜吾，你们想吃什么？”
　　“聚！”
　　都没用汪言开口，傅雨诗第一个抽出斩骨刀，磨得又快又利。
　　娜吾紧跟着举手：“附议！”
　　汪言灰常满意的对她俩眨眨眼，然后极有范儿的微微抬起下巴，傲娇得一批：“我不挑食，吃麻辣烫都行。但是既然她们喜欢，那就聚吧！”
　　靠！
　　三个美女同时磨牙，嘎吱嘎吱的。
　　林薇薇自然不用提，把被敲竹杠的委屈全算在汪言身上了――那俩小家雀算个啥？没有你在后面瞎搅和，分分钟嫩死！
　　傅雨诗和娜吾则是另外一种愤怒――你特么占完便宜，转手就把我俩卖掉，臭不要脸的王八蛋！
　　黄旭懵逼的看着事态一波三折拐向一个奇葩的去处，感觉脑子都不会转了。
　　那啥，我有一个问题……
　　你们到底啥关系？！

第87章 你瞅我干啥？

　　黄旭张了好几次口，最终仍旧乖乖闭嘴。
　　别问！
　　问就是一家四口！
　　看他们闹起来的样子，贼特么像。
　　当然，黄旭虽然有点草包，但至少是个聪明的草包，知道汪言和这几位都没有特殊关系，林薇薇更不可能跟丫有什么。
　　所以虽然嫉妒汪言的待遇，却不至于失心疯开怼。
　　和怕不怕没关系，主要是犯不着。
　　而林薇薇并没有拿汪言当挡箭牌的意思，对黄旭不爽就明明白白的表现出来，原因也不藏着掖着；
　　跟汪言关系好同样明明白白的表现出来，却不存在故意刺激黄旭的心思。
　　于是，不怎么搭噶的五个人，就这么和和气气的走向聚餐厅。
　　呃，最起码表面上和和气气的……
　　今天再来，就不用Dave去沟通，接待台的小美女对汪言和那几位美女印象深刻，第一时间绽放笑容，迎上来。
　　林薇薇走在最前头，笑问：“今天是我挨宰，有位置没？”
　　“有的女士。”
　　小姐姐抿嘴一笑，直接将一行人引向那两个不外售的包厢之一。
　　看着满员的大厅，黄旭惊讶得不行：“哟呵，行啊薇薇，真有面儿！今年西三这片儿最火的西餐就是他家吧？轻易都订不到地方的，搁你这儿刷脸就能拿到到预留包厢？”
　　林薇薇笑而不语，并没有解释。
　　娜吾和傅雨诗跟黄旭都不算熟，更不可能说什么。
　　汪言倒是想调笑林薇薇一句，替三万收点利息，可是想了想，觉得接黄旭的话茬不太好，于是也没吭声。
　　于是，一片难言的沉默扑面而来。
　　黄大少：“……”
　　日了狗了，要不要这么尴尬！
　　这少爷做人群中心做习惯了，瞅瞅林薇薇，不敢惹；再瞅瞅傅雨诗和娜吾，太漂亮，不方便惹；最后看看汪言……
　　来精神了。
　　“兄弟，待会咱俩得喝两杯，上回不打不相识，今天虽然不是哥做东，但是意思得到位！否则都对不起薇薇的面子，你说是不是这个理儿？”
　　啊？！
　　跟我有毛线关系？
　　汪言皱眉：“待会你不是要赛车么？酒就别喝了吧？”
　　“喝点红酒香槟算什么！”
　　帝都二代爱侃好面子，在黄旭身上体现得淋漓尽致。
　　换往常，面对远不如自己的人时，黄大少还能抻住劲儿，装装高冷什么的，但是面对着汪言这条过江龙，表现欲极速飙升。
　　“哥跟你讲，你们这些外地大爷就是把帝都想得太复杂，实际上……”
　　刚开始吹比，侍应生进门。
　　巧的是，为他们服务的仍旧是小王姑娘，上来就直奔汪言，恭恭敬敬的问：“汪先生您好，Mauro主厨已经接到通知，马上就会下楼，您要立即点餐么？”
　　汪言稳稳当当坐着，姿态闲适，闻言对小王姑娘微笑致谢，然后冲林薇薇一扬下巴：“请那位女士点。”
　　然后移回视线，礼貌的问：“黄哥你继续。实际上怎么着？”
　　黄旭看着林薇薇兴奋的抄起菜单，满怀着对美食的欣悦期待，再看看汪言，仍旧一副云淡风轻、洗耳恭听的样子，感觉内心里受到了成吨的暴击伤害。
　　还继续个粑粑！
　　合着你们四个凑一桌麻将，逗我一个玩呢？
　　哎哟我就纳了闷了，你一个外地人，在帝都哪来这么大的排面？
　　咱俩之间，真有那么大的差距么？！
　　黄旭百思不得其解，因而不敢轻易吭声了。
　　嗯嗯啊啊半天，好不容易憋出来一句：“实际上吧，帝都这地方挺简单的，只要不惹404的事儿，有钱你就是大爷……”
　　卧槽！
　　哥真机智，圆得太特么贴切了……
　　然而在大家听来，最后那句话那叫一个酸溜溜的，别提有多委屈了。
　　傅雨诗和热依娜吾搂一块儿，忍笑忍得好辛苦，嘻嘻哈哈咬耳朵。
　　“黄公子以前挺有深沉的啊，一碰到汪汪怎么就那么矬？！”
　　傅雨诗倒是看得明白，说了句公道话：“其实也不是矬，应该是刚好不懂吧……”
　　对喽，黄旭就吃亏在一个“不懂”上面。
　　丫是帝都本地人，18岁就有车，20岁开始就住自己的公寓，几乎很少有住酒店的时候。
　　少数那么几次，东一锤子西一榔头的开房，自然不可能得到酒店方的重视，在这个领域，没有任何排面和经验可言。
　　所有高端消费行业都坚守一句格言：你再怎么有钱，但是没有消费需求和消费欲望，在我这里就是弟弟。
　　汪言却不一样。
　　年纪虽小，却是香记竭力争取的客户，在这一亩三分地上，相当于主场作战，待遇能不好？
　　黄旭不清楚里面的门道，先入为主的以为是林薇薇的面子，牛逼吹到一半气短，逼气倒灌，差点走火入魔。
　　等到Mauro主厨过来，热情洋溢的用阿根廷恩帕纳达斯大饼子英语和汪言的苞米茬子英语接上头，黄旭就彻底致郁了。
　　我特么又没想干什么，就侃个大山而已，怎么芥末难！
　　得，您是爷，我继续眯着！
　　蓝l的时候何以解忧？
　　唯有喝酒。
　　于是黄旭不顾林薇薇的劝阻，硬是点了两杯波尔多列级庄的干红。
　　小王姑娘问：“您更偏爱哪种风味？或者有没有心仪的酒庄？”
　　黄旭精神一振，非常专业的确认：“你们家有没有Chateau Beychevelle2005或者2006年份的赤霞珠？”
　　喝葡萄酒，黄大少是专业里的守门员，业余中的高手，那股子装逼lity的范儿，简直天衣无缝。
　　不但小王姑娘佩服，林薇薇她们和汪言都是不明觉厉。
　　然后，就在黄大少继续与小王沟通，享受着他的高光时刻时，Mauro主厨听到翻译，很兴奋的对汪言竖起食指：“Wait！”
　　匆匆转身出门。
　　不大一会儿，小心翼翼的捧回来一瓶干红。
　　汪言是看不懂的，黄旭扫一眼标签，突然胃口全无。
　　Chateau Beychevelle2000年份，酒庄最好的年份，当年产量19600多箱，经过多年消耗，目前国内存货不会超过500箱。
　　“Friend！500元！You务必trytry！”
　　Mauro继续用阿根廷大饼子中英文表达着友谊。
　　汪言估摸着，500块钱肯定是一杯的价格，也不知道贵不贵、值不值，于是下意识的望向黄旭。
　　意思是：你懂行，你做主。
　　黄旭：（sF□′）s喋丞ぉ
　　你特么看我干啥？
　　老子突然不想喝啦！

第88章 竹杠卡

　　红酒，最后还是定为Chateau Beychevelle2000年份，两杯。
　　其实黄旭是很想点一瓶的，多喝点，心就不会那么痛。
　　然而看到林薇薇满含着杀气的眼神，终究没敢N瑟。
　　大少在心里疯狂咆哮：酒钱我出，你让我喝个痛好不好？！
　　肯定不好啊，林薇薇给自己都只点了一堆草。
　　啧啧！
　　别人请客的时候吧，看什么都觉得好吃；
　　等到自己请客，第一眼看到的不是图片上的菜式有多么精致美好，而是后面那个小小的数字……
　　一盘沙拉298？
　　你怎么不去抢！
　　林薇薇舍不得对自己下手，傅雨诗和娜吾舍得啊！
　　嘻嘻哈哈的这个来一份，那个来一份，每一份都滴着林薇薇的血和泪。
　　轮到汪言，更不用提。
　　冷前热前主菜例汤……统统都要！
　　娜吾她们两个再怎么N瑟，至少有控制体重的大山压在头上，根本浪不起来。
　　可是汪言光主菜就点了两道，你敢信？
　　你说你堂堂一个神豪，敲女人竹杠敲出一身成就感，像话么？
　　林薇薇不敢再怄气，挪到汪言身旁，甜甜的讨好：“汪哥啊，你不是最喜欢他家的祖母面包么？多吃点那个，管饱！”
　　汪言眼睛一斜：“今天我喜欢吃肉。肉更管饱。”
　　emmm，这话没毛病。
　　林薇薇被怼到自闭了，而汪言心里就俩字儿――舒坦！
　　跟价格和味道都没关系，敲来的饭，就是香。
　　菜式一道道的上桌，汪言的心情越来越舒畅，然后正在对付那道“地中海红虾配咖喱烩卷心菜”的时候，美味汇合着林薇薇眼巴巴的可怜表情，推动情绪来到巅峰……
　　好嗨哦！
　　系统发出一声奇怪的提示音。
　　【你享受到一次难得的美食体验，激发一项神秘奖励】
　　哈！我就知道！
　　汪言之前就有强烈的预感，觉得今天这顿饭或许会有收获，果然！
　　赶紧看向说明。
　　【美食竹杠卡】
　　【一次性卡片】
　　【你可以向任何人敲竹杠，但内容只能是享用美食。如果敲诈成功，则对方请客花费的金钱，将以30-50倍的暴击倍率，成为你的收益】
　　【注1：卡片发动后，你有30分钟完成敲诈，如未成功，卡片消失】
　　【注2：本卡片并没有降智功效，所以敲诈前，请确保你有一个合适的理由】
　　咦？挺有意思啊……
　　汪言立即追问：“这顿饭可以使用卡片么？”
　　【不可使用】
　　好吧，那就是说，还得另找一个倒霉蛋。
　　啊呸呸！
　　那怎么能叫倒霉蛋呢？
　　朋友之间请客吃饭，那叫气氛欢快、增进感情的聚餐！
　　汪言抬头瞟一眼林薇薇，呃，默默把“气氛欢快”四个字吞了回去……
　　人要善良。
　　……
　　新卡一时半会的用不上，汪言就没再惦记，开开心心吃饭。
　　到最后一结账，7530，疼得林薇薇脸都绿了。
　　她可不像汪言那么壕，小金库里就几万块钱，美容美发衣服化妆品香水卫生巾……花钱的地方多且杂，半年的美容套餐就这样喂了狗，心情那叫一个忧郁。
　　“现在可以陪我们去了吧？！”
　　看上去非常明媚的笑容下面，是隐隐约约咬紧的腮帮子。
　　“嗯，义不容辞。”
　　汪言点点头，笑容如春风拂面，一点不见之前的N瑟。
　　便宜吃干抹净，就别刺激她了，聪明人没那么办事儿的，要不哪来的下一次？
　　“行，那咱们这就出发。”
　　林薇薇一挥手，吃爽了的傅雨诗也不敢再有意见，一行人到停车场去取车。
　　将近1点钟开吃，吃完已经快2点，预约的时间是4点，中间要穿城而过，一路直奔通州，时间很赶。
　　于是大家商量一下，走西外，出城再绕回去。
　　林薇薇的奥迪装四个人轻轻松松，汪言乖乖坐上副驾驶，没敢往后座上挤。
　　一路天南海北的瞎聊，仨姑娘还偶尔跟着CD唱段歌，热闹得跟郊游似的。
　　汪言舒舒服服的往椅背上一靠，耳边是软语温言，鼻间萦绕着各种香气，时不时还能听段小曲，然后一拍巴掌：好！
　　爽得跟大爷似的。
　　刚出城，林薇薇就有点受不了他的惫懒样子，故作漫不经心的问：“诶，汪汪，你都满18岁了，学会开车没呢？”
　　其实汪总已经被美色腐蚀了精神和意志，但是有“慎言”的底子撑着，一句“刚考完票”就在嘴边晃悠，硬生生又被收了回去。
　　小姐姐你啥意思啊？
　　眼珠子一转，遗憾摇头：“没怎么碰过。”
　　是没怎么碰过，考票前后也就摸过十几次方向盘，哥可没撒谎。
　　“这样啊……”
　　林薇薇遗憾的叹口气。
　　汪言一听就明白了：嚯，小娘皮你还真惦记着让我当车夫呐？
　　想得美！
　　哥轻易不开车，一开就……咳咳。
　　娜吾听出一点话音，突然一跃而起，兴奋的扒住汪言的座椅，探个小脑袋出来。
　　“薇薇你累啦？来，我替你开一段，姐去年寒假考的票，车技贼溜！”
　　林薇薇太阳穴直突突，脑仁子疼。
　　回手一把把她按回去，没好气道：“熊大啊，咱们现在跑的是公路，就你那戈壁滩上练出来的技术，哪凉快哪撅着去！”
　　“哎呀我就……”
　　娜吾正在撸胳膊网袖子，被惜命的傅雨诗抓着**一把搂回去，无情镇压。
　　“你一个车灯万人擦的主儿，跟我俩搁这儿装什么大！”
　　“傅雨诗！”
　　一声尖叫，后座马上噼里噗通打成一团，震得车身直摇。
　　不过，比让娜吾摸方向盘安全多了。
　　林薇薇认命的继续开车，全程耗时整整90分钟，才算摸到地方。
　　一下车，林薇薇就把大长腿架到车门顶上，咔嚓咔嚓的活动身体。
　　啧啧，学舞蹈的姑娘，抻个懒腰都这么吓人……
　　汪言和娜吾、傅雨诗下车，很快汇合上黄旭，然后又碰到俩哥们，好一通寒暄。
　　那俩哥们一个叫池浩淼，上辈子不知道缺了多少水。
　　另外一个叫吴凡麟，顶着一大碗宽面脑袋。
　　他们开的车应该是不便宜，但是态度比汪言预想中好得多，挺热情的，没什么架子，就是特别话唠，N吧N一分钟没歇气。
　　距离4点还有半个小时，人来的不齐，大家凑一块聊几句，然后拉上各自带着的同伴，绕着赛场溜达了一圈。
　　才转悠到一半，兴奋渐渐消退，大家心里突然有点凉。

第89章 一地鸡毛

　　从环境上看，这家刚开3个月的赛车场并没有想象中的那么高大上，周围非常荒凉，到处都是仓库。
　　大门里面有两个区域，一个是办公区，另外一个是环形赛道。
　　办公区前面的场地用来绕桩够用，玩漂移就显得很局促。
　　赛道外面围着一圈水泥墙，边上建着一排小房子，估计是维修区和休息区，建筑都是多层，上面房子下面车库。
　　然后就在这一整片区域里，一个工作人员都见不到，不少闲散人员在逛游，小孩儿撒欢似的疯跑，嗷嗷叫唤。
　　换个别的场合，可以，这是孩子的天性。
　　可这里是什么地方？
　　赛车场！
　　随便哪台跑车都上百万，点一下油门就能蹿出去十多米，这尼玛的磕着碰着算谁的？
　　就这种散漫的管理，谁来谁心凉。
　　大家正懵逼的功夫，搁楼侧边绕出来一哥们，身材高大，远远的看到黄旭就开始骂骂咧咧。
　　“旭子我草你大爷的！你找的这什么破地儿？麻痹我去上个厕所都没纸，老子花了500大洋才把屁股揩干净，想洗个手还特么没水……来来来，孙子你特么闻闻我手上这味儿！”
　　来人的地位好像挺高，黄旭没敢炸刺儿，哭丧着脸抱屈。
　　“航爷，这地儿是二子寻摸的，我也没来过啊！丫说的比唱的都好听，怎么好怎么好的，看到这儿我也闹心啊！”
　　“二子人呢？”
　　陈宇航转头四顾，一身暴躁。
　　“草丫大爷的！鳖犊子给咱爷们撂这儿自己跑了？”
　　这哥们的嗓门就跟破锣似的，俱乐部的玩家全都循声找过来，小广场上很快聚起十多辆车，30来号人。
　　七嘴八舌一顿呛呛，那个叫做二子的小瘦猴挤进去挨个解释。
　　“爷，诸位爷，体谅体谅，小弟上回来的时候挺是那么回事儿的，今儿许是周末，工作人员放假？”
　　一句话出来，当场被喷一脸口水。
　　那个叫陈宇航的，脾气是真的暴，甚至上去给二子一脖墩儿。
　　“你特么说的是人话？赛车场还有休息日？！”
　　“航爷！别的地儿是没有，这地儿是个事业单位啊……其实人家5点半就关门下班，就这我还是托人给开的场呢！”
　　二子这话一出来，大家顿时没辙了。
　　老帝都人都知道，天子脚下仍能存活至今的某些单位是怎么回事。
　　憋着一口气，大家继续嚷嚷，到底跑不跑、怎么跑，闹哄的跟个菜市场似的。
　　“这就是帝都的赛车？！”
　　汪言眼珠子差点没砸地上，跟娜吾她们面面相觑。
　　现实和想象……差得有点多啊……
　　站外面围观一阵，又发现一个新鲜之处――核心圈事事儿的闹着，而外围到处都是串子。
　　一堆不知道干嘛的人，满场瞎转悠，看到一辆好车就凑过去套个近乎，吹牛逼侃大山摸一摸，哪个车主要是允许坐进去拍照，几秒就围过来一圈。
　　有些串子还兼发小广告，你敢信？
　　就站这么一会儿功夫，娜吾、傅雨诗各自接到两张名片。
　　“女士，我看你印堂发黑……”
　　啊呸呸！
　　“女士，我看你骨骼清奇，想不想来娱乐圈发展一哈？”
　　大致是这么个意思。
　　其实坐跑车上面的姑娘就没这个麻烦，但是今天来的车五花八门，跑车只是少数。
　　福克斯RS，宝马M2、M4，雪佛兰科迈罗，大众高尔夫R，当然，必须有改装届神车――本田思域。
　　林薇薇的奥迪A4L在一众奇葩车型中间……emmm，颜值极高。
　　总之吧，就是一大杂烩，业余选手的狂欢。
　　汪言失望至极，摇摇头，叹口气，默默坐回A4的副驾驶。
　　没多大一会儿，砰砰砰三声关车门的动静，林薇薇她们也上车了。
　　“什么鬼啊！还以为多有意思呢，原来就这？”
　　“林平之！你还我的指甲！”
　　林薇薇现在也没什么底气，但是没弱了气势：“那不是还有六七辆跑车么？跟过来一些哥们凑热闹不是很正常么！”
　　就是六台跑车混进来以后才特别不搭啊……
　　你看看，一台小怪兽旁边围着两辆买菜车……诶？那台高高胖胖的是什么玩意？面包・金杯・神风改？！
　　汪言感觉有点蛋疼，目光变得很哲学很深邃。
　　林薇薇她们呛呛半天发现汪言始终不吭声，纳闷的问：“汪汪你干嘛呢？有啥感想直接说，别憋着！”
　　汪言还真挺有感触的，笑道：“是不是所有的圈子都这样？从外面看光鲜亮丽，推门进来才发现一地鸡毛……”
　　“哟？！精辟啊汪汪！”娜吾笑得不行。
　　林薇薇也不嘴硬了，苦笑解释：“只能说黄旭他们圈子的层次不高，帝都爷们，身边都得有帮闲，要不然哪来的排面？就算是在顶级超跑俱乐部里，918旁边还得带两台911呢，一个道理。”
　　汪言点点头，示意理解，然后刚想说话，就听到那边又吵吵起来了。
　　“诶？怎么回事？好像是黄旭的声音？”
　　林薇薇匆匆下车，皱眉道：“我去看一眼，你们别动。”
　　汪言和娜吾、傅雨诗坐在车里，就看到核心圈里闹哄个不停，过去好一会儿，林薇薇和黄旭挤出来，站在他那台911前面争执着什么。
　　“走吧，咱们去看看。”
　　汪言第一个推门下车，肩负着任务来的，不能让林薇薇自己面对麻烦。
　　刚来到近处，就听黄旭怒气冲冲的叫：“不行！今儿我非得跑完不可！”
　　没等闹明白怎么回事，陈宇航走过来，带着火气道：“旭子，第一轮就咱们哥几个跑，完事就自由活动，你没问题吧？”
　　“妥妥的，航爷！”
　　黄旭拍完胸脯，扭头撵人：“薇薇你回去歇一会，等我们跑完，你们也可以下场试试，这赛道难度挺低的。”
　　然后扬声冲二子喊：“二子，借你床伴用一下，过来给我压个副驾！”
　　刚说完，林薇薇气呼呼拉开911车门，不耐烦的骂：“行了你别为难人家了，屁大点事儿没完没了的翻扯！我陪你跑！”
　　卧槽！
　　这是什么展开啊？
　　汪言娜吾傅雨诗都没反应过来呢，林薇薇已经系好安全带了。
　　简直莫名其妙！
　　“你跟着掺和什么？下来！”汪言皱眉拉住车门不让她关。
　　“汪汪，我得看着点黄旭，再怎么不喜欢，毕竟是我哥的发小、我的朋友，遇到事儿我不能看热闹。”
　　林薇薇很认真的解释着，有理有据。
　　最后，又跟上一句安慰。
　　“汪汪你放心吧，他们平时跑赛道的车速，也就80多90不到，一群业余菜鸡而已，很安全的。”
　　话说到这份儿上，态度又这么冷静，汪言没理由拦着了，她就是这么仗义的性格，咋劝？
　　正要再叮嘱一句，陈宇航一回头，看到汪言拉着车门不让关，当即就开骂。
　　“孙贼你哪来的？滚你麻痹的！”

第90章 砰！

　　疯狗啊？！
　　汪言被骂得有点懵，第一时间甚至都没有反应过来。
　　黄旭生怕起冲突，立即开口转圜：“航爷，我哥们，没事儿！”
　　“就你丫最特么墨迹！”
　　陈宇航又怼黄旭一句，转头继续吼：“兄弟们都麻溜的！二子你特么快点清场，跟跑的抓紧上赛道！”
　　这尼玛的是躁郁症吧？
　　汪言原本是很生气的，但是平静下来想了想，居然觉得有点好笑。
　　年轻人为了女朋友冲冠一怒很正常，打个架也不是什么大事，但是像这种莫名其妙的暴躁，只能解释为心智发育不健全。
　　林薇薇安慰汪言：“汪汪你别理那家伙，早就听说丫不正常，没想到真这么二。”
　　黄旭可能也觉得说不过去，别别扭扭的道歉：“兄弟，航爷就是那性格，不是针对你，你别多想。回头等我们下来，找个机会给你介绍一下，人特仗义，没得挑！”
　　别，我可不打算认识个精神病。
　　汪言其实很能理解各地的风俗习惯，帝都老一辈喊人喜欢尊称为“爷”，但那是建立在互相尊重的基础上的，本质上是低调自谦。
　　现在这个字儿就有点变味，越来越腐臭，有些人是真把自己当爷。
　　就不问问：您配么？
　　“谢谢，我没事。”
　　汪言对黄旭点点头，道声谢。
　　当然，表情中带着一丝不满和讥诮。
　　喜怒不形于色，哪儿那么容易做到。
　　黄旭感觉里外不是人，愈发难受，闷闷不乐的坐进主驾驶。
　　汪言自然不会在意他怎么想，俯下身去查看林薇薇的安全带。
　　六点式安全带扎得很牢固，而且林薇薇大大咧咧的一点不见紧张。
　　“哎呀行了行了，就这帮货跑赛道的速度，可能都不如我上高速……你别瞎担心。”
　　嘴硬归嘴硬，林薇薇心里还是很暖的。
　　汪言也就不再多说什么，让到一旁，目送他们驱车驶向赛道入口。
　　911上，林薇薇斜睨一眼黄旭，突然问：“你不是看汪言顶不顺眼么？怎么还帮他说话？”
　　黄旭脸色不太好看，强笑道：“哪儿来的事儿啊？这哥们人不错。”
　　典型的对口不对心。
　　其实黄旭主要是忌惮汪言那“莫须有”的背景，毕竟是自己脑补出来的东西，深信不疑。
　　没有利益冲突的情况下，能不得罪尽量别得罪。
　　至于膈应不膈应汪言……废特么话！
　　苦苦追求的女生，跟另外一个男的特别亲近，换谁不生气？
　　而且最令人嫉妒的是，不止是林薇薇如此，林薇薇身旁的闺蜜都认为丫比咱强，明目张胆的区别对待，多特么郁闷？！
　　黄旭心里是真膈应，所以虽然知道汪言家里巨牛比，却没有巴结的心思。
　　你丫一外地人，舔你干嘛？
　　反正啊，今天别出事儿就行，以后你在外面单独碰到陈宇航，挨顿胖揍才特么好呢！
　　……
　　汪言带着傅雨诗和娜吾走到环形赛道的护墙外，隔着铁丝拦网观战。
　　俩妹子仍旧愤愤不平着，尤其是娜吾，气得俏脸通红。
　　“那是个什么人啊？怎么那么没有素质！真想骂他！”
　　梳着宽面头的吴凡麟没下场，绕一圈发现汪言这里妹子多质量高，颠颠凑过来，正好听到娜吾的抱怨。
　　“嗨，哥们，怎么着，还气着呢？！”
　　吴凡麟笑意盎然，挺自来熟的打招呼。
　　“没事。”汪言摇摇头。
　　“要我说，您真就别跟陈宇航一般见识。”
　　吴凡麟左右四顾，压低声线：“哪个圈子里还没有两个被惯坏的小宝贝呢？丫家里有钱，人又不坏，就一张嘴臧性，咱们担待担待嘛，又没坏处。”
　　我担待丫干嘛？
　　汪言根本不想聊起这种傻哔，嫌浪费时间。
　　于是自然的转移话题：“吴哥，这里面谁比较厉害？”
　　环形赛道出发点上，两辆一排，总共停着十辆车，其中六台是跑车，另外四台应该是改装车。
　　提到这个，吴凡麟哑然失笑。
　　“兄弟，咱们就是低难度场地上跑个热闹的菜鸡，谁厉害？技术差距不大的情况下，谁的车好谁厉害呗！”
　　“旭子的911你们知道，GT3，公路版赛车性能之王，加选配落地210多。”
　　“旁边那台911，陈宇航的，GT3RS，今年3月份日内瓦车展全球首发，这辆在帝都能排到前10以里，牛比！”
　　宽面头差点没破音，汪言却一头雾水。
　　两辆车都是911，而且好死不死的，都是骚红色，汪言瞪大眼睛看半天，就发现两辆车的尾翼大小好像不太一样。
　　除此之外，有啥区别啊？！
　　“那能一样？！”
　　宽面头瞪大眼睛。
　　“我就这么说吧：要不是旭子对整车做了轻量化处理，又改了竞技款式的绞牙减振器，两辆车根本没有放到一块比较的必要！”
　　汪言的感觉就四个字：不明觉厉。
　　吴凡麟在业余选手中算是懂车的，谈起各种车型来如数家珍，汪言倒是不讨厌这人，听得津津有味。
　　男孩嘛，对车子总是缺乏抵抗力，现在虽然只能看个热闹，但是多了解一些，未来真正踏上战车时，就多一分从容。
　　正聊着，里面炸起一片发动机的咆哮，比赛正式开始了。
　　中汽联的环形赛道很有意思，路面虽然很窄，只允许3辆车并行，但是转过一个直角弯以后，有一条长达650米的直道。
　　“破地儿虽然这不行那不行，但是这条直道真特么局气！”
　　吴凡麟对此赞不绝口。
　　汪言看着一辆辆跑车出弯以后咆哮着加速，发动机的炸响像冲击波一样鼓荡着耳膜，心里也跟着热血沸腾。
　　赛车这项运动，确实有点爽啊……
　　正赞叹着，打头的两辆红色保时捷已经将速度加到120公里每小时以上，从观赛区望过去，就像两道红色的火焰，拖出长长的幻光。
　　用30米每秒的速度，去跨越一段650米的直道，真正的冲刺时间，只有十余秒而已。
　　剩下的路程，应该降速，准备切进之后的弯道。
　　公路赛道，漂移什么的都是花架子，损失的动能太大，真正的职业车手都是尽力卡住外侧赛道，以大角度切弯。
　　陈宇航和黄旭自然懂得这个道理，已经各自做好准备。
　　然而，就在这个时候，天空中飞来一道黑影。
　　砰！

第91章 别怕

　　镜头拉回一秒前。
　　两辆极度相似的911，正在减速入弯。
　　陈宇航的RS性能更好，领先一个车身，所以已经抢到外侧赛道，获得了最好的入弯角度。
　　落后者永远是被动的，黄旭只剩下两个选择――
　　要么跟在RS后面，放弃超车，下个弯道再找机会。
　　要么冒险提前入弯，充分发挥爱车重量轻、过弯更灵活的优势。
　　今天对于黄旭而言，是非常狼狈的一天，诸事不顺。
　　不晓得是不是因为林薇薇就在车上，亦或者是因为对陈宇航有怨气，对汪言腻歪至极，甚至还有可能是之前喝掉的那两杯干酒仍旧没有挥发干净……
　　总而言之，黄旭在应该做出决定的那一瞬间，脑子一热，提前打转向，准备抢弯。
　　其实，这并不是一个多么错误的选择。
　　赛道说明上标注的本弯道极限速度是55公里每小时，黄旭的表盘上显示着当前速度是54，带刹入弯减速到48左右，整段平均速度差不多在50左右，空间仍旧很充裕。
　　呃……对高手来说很充裕。
　　黄旭并没有特别大的把握完成整套高速过弯的技术动作，冲出赛道的概率高达50%，两次能够成功一次。
　　所以说，纯属头脑发热。
　　如果换一个对手，看到黄旭这么猛，有很大的概率会让一下，反正RS的性能好，稍微吃点亏根本无所谓。
　　然而开着RS的是陈宇航，以这家伙暴躁莽撞的性格，压根不懂怂为何物。
　　于是，两辆车在弯道前转向点，接近到只剩80厘米的距离。
　　就在这一瞬间，谁都没想到的意外发生了……一个熊孩子，在赛场外面扔过来一个捏扁的易拉罐。
　　然后，只听“砰”的一声闷响，黄旭的GT3怼上陈宇航的RS，保时捷那毫秒级反应的安全气囊瞬间弹出，两个人同时失去对车辆的控制。
　　紧接着，后面那辆GTR擦上其中一辆911的屁股，两辆红色跑车开始打旋。
　　变故发生得太突然、太快，外人根本看不清究竟是谁犯的错，只见两辆911一路纠缠翻滚着撞上防护墙。
　　赛道外面是砂砾减速带，防护墙上面挂着轮胎做缓冲垫，然而真到车祸发生时，这两样东西根本没用。
　　两秒后，一辆911倒翻在砂砾中，另外一辆更搞笑，斜着倒搭在防护墙上，共同点是，破损都极其严重。
　　“卧槽！”
　　吴凡麟一跃而起，整个人都呆住了。
　　“啊啊啊！”
　　来自女士们的尖叫声此起彼伏，震耳欲聋。
　　“快特么叫人！工作人员呢？！”
　　有人没头苍蝇似的找来找去，弱智，要是有工作人员，能发生这事儿？
　　现场乱糟糟一片，傅雨诗和娜吾担心得要死，抓住汪言的胳膊，一个劲的喊：“汪汪！薇薇……”
　　“你俩待在这儿，千万别乱跑！”
　　汪言轻轻掰开两个姑娘的手指，转身冲上防护墙。
　　防护墙的基座是水泥的，大概齐胸高，上面架着铁丝网，方便观众观看赛事。
　　每隔10米的距离，铁丝网上面就有一个缺口，可以容一人通过。
　　汪言几步蹿到缺口前，跳进场地，极速冲向事故现场。
　　麻蛋！
　　林平之，你可千万别出事！
　　79的速度全力发动，不到10秒时间，汪言就穿过整整80多米距离，来到事故现场。
　　两辆车都是红色911，看不到车牌的情况下，汪言也分辨不出来，于是首先冲向距离较近的那一辆。
　　那辆车车头冲下，倒挂在防护墙的铁丝网上，车头碎得相当吓人。
　　汪言不懂这是跑车的碳纤维材质特性，担心得要命，发现副驾驶车门被卡在轮胎中，马上绕向驾驶室。
　　主驾的车窗已经碎掉，但是驾驶员被安全带和气囊夹在半空，看不清脸。
　　汪言立即扒开一片气囊，终于看到驾驶员。
　　倒霉催的，正是那拽得二五八万的陈宇航，如今耷拉着脑袋，鼻血滴滴答答的掉落，肿着一只眼睛。
　　见到汪言，陈宇航的独眼里绽放出一丝期冀的光芒，好似绝境逢生般的喜悦。
　　“兄带，帮帮忙！”
　　“对不起，打扰了！”
　　汪言贴心的把气囊重新掩回去，转身就跑。
　　“那啥，您自己变个魔术吧！”
　　……
　　现在只剩一辆倒翻的911，绝对不会认错，汪言直奔副驾驶。
　　到地方时，已经有好几辆赛车的驾驶员狂奔过来，正准备帮忙。
　　但是，黄旭的911GT3，车况比那辆RS更糟糕。
　　车头撞碎、整体倒翻，但是车门变型、车窗完好，人根本出不来。
　　最糟糕的是，黄旭的车是做过轻量化处理的，牺牲掉不少防护性能，最直接的后果就是，隐藏在底盘里的输油管已经破裂，汽油正在汩汩流淌，向车身内部渗透。
　　与此同时，发动机内部还在冒着白烟。
　　从来没有见过这一幕的汪言瞬间炸毛了，立即就要砸车窗。
　　“兄弟，兄弟！你别激动！”
　　马上有人拉住汪言。
　　“兄弟，我们车上都有工具，你稍等一下！”
　　“对，车门是金属框架的，现在变形了很难拆，你别急。”
　　“咱们得考虑里面的人员安全，万一身上有伤，暴力破拆有可能造成二次伤害……”
　　总共三个车手在此处施救，说起来头头是道的，但是干讨论都没有一个具体的主意，只是仓促的跑回车上去取工具。
　　汪言顾不得和他们较劲，立即趴到地上，擦开一块车窗。
　　林薇薇的状况看起来还行，黄旭这傻哔总算没把后座的防滚架拆掉减重，整个座椅的位置很正，大大小小的安全气囊都完全弹出，林薇薇只露出小半张脸在外面。
　　看到汪言的一瞬间，这个大大咧咧的帝都大妞，眼眶里瞬间盈满泪水。
　　第一句话更是尽显柔弱。
　　“汪汪，我怕……”
　　“别怕，建军。”
　　“啥？”
　　林薇薇懵逼了。
　　“你哪天生日？”汪言尽力轻松的笑着。
　　“晕！”林薇薇明白了，猛的翻起一个白眼，“好难听……”
　　见她身体状态、精神状态都十分良好，汪言终于真正放下心来，龇牙一笑。
　　“你头发倒着披散下来，再翻着白眼，像什么你知道么？”
　　林薇薇没吭声，突然咬紧下唇。
　　狗子的脸上蹭了好多灰，咧嘴的样子不但不帅，反而有些傻气。
　　但是那两排洁白的牙齿，明亮得有些晃眼。
　　汪言正要揭开谜底，旁边呼哧带喘的跑来一个小胖子，磕巴着说：“王哥，我、我车上只、只有一把扳手……”
　　汪言愕然抬头，对这些业余野雉真的是服气了。
　　王哥挺不好意思的，好声安慰道：“哥们别慌，911是防爆油箱，而且输油线路有自动锁死切断功能，烧起来的可能性不大。”
　　才说完，发动机的位置“噗”的一下，蹿起一缕火苗，着了。

第92章 6秒拆家

　　“卧槽！”
　　王哥和小胖子面面相觑，对自己的乌鸦嘴显然还有些难以置信。
　　呆滞有一秒钟，忙不迭的喊：“灭火器呢？快特么点！”
　　停得最近的车就在10米外的赛道上，既然敢上场比赛，那么再怎么业余，灭火器是一定会配备的。
　　其实早在冲过来施救时，就有3个赛车手拎着灭火器，但是该着黄旭倒霉，那3个拎着灭火器的赛车手一股脑冲向了陈宇航的RS。
　　首先可能是因为那辆车的车损看起来更惨烈。
　　其次，汪言认不出来哪辆车是谁的，同行的车手们绝对不会认错。
　　发生意外危险先救谁，永远是个有趣的考验。
　　然而RS并没有失火，反而是GT3因为非专业的过度改装而出现问题，当那些家伙匆匆掉头往这里跑的时候，火苗已经蹿起50厘米高。
　　汪言一跃而起，抓着小胖子，一把将扳手抢到手里。
　　“薇薇，你挡着点脸！”
　　度过最初的惊惶，林薇薇现在已经能够正常思考正常交流，闻言立即拉住气囊，掩住脸。
　　安全气囊只在防撞弹出的一瞬间是膨胀的，之后就会慢慢放气，林薇薇伸手轻轻一拉，侧面气囊立即将整个上身都护住，然后只听耳边传来“砰”的一声爆响。
　　汪言多少还是有点生活常识的，知道汽车侧玻璃都是钢化材质，要敲四个角比较容易碎。
　　卯足力气，一扳手下去，玻璃应声碎出片片裂纹，但是仍旧黏连在一起，并没有脱落。
　　“没用的兄弟，911的车窗玻璃是……卧槽！”
　　汪言哪有功夫管那个毒奶在说什么，一下敲不碎就再来几下，干就完了！
　　砰砰砰！
　　四角各来一扳手，犹如黑皮附体。
　　哪怕是夹层玻璃都经不住这种摧残，毕竟不是那种经过防弹处理的特殊材料，厚度就那么回事。
　　暴力的破拆之后，汪言终于创造出发力点，立即用双手抓住车门框，喊林薇薇：“薇薇姐你拉住车门拉手，用力拉！”
　　林薇薇闻言立即照做，一点都没浪费时间。
　　她的心理素质的极限或许不高，但恢复的是真快。
　　有林薇薇在里面配合，汪言又多出一分把握，伸脚顶在911车身上，上身后仰，拼命的摇晃起来。
　　“兄弟你等会，我马上给你找条撬棍来，这扇车门已经变形和金属框架卡死……”
　　毒奶王哥又开始急切的念叨。
　　其实这货也不是一点正事没干，不但帮忙扶着前轮胎稳固车身，而且一直在招呼人来救援，又是指挥又是出主意的，态度很积极。
　　但是，眼下这状况，光有态度有个屁用？！
　　汪言懂得不多，甚至都没怎么接触过车，所以心里一点底气都没有。
　　可是事情还是要做的，既然智慧和经验不够，那就干脆点……莽过去！
　　老子现在只有这么一把力气，没主意。
　　但是你让我就这么干看着？
　　对不起，做不到！
　　“砰砰砰！”
　　“哐当哐当！”
　　汪言猛踹着车身后部的铝合金金属板，与此同时，拼尽全力的摇晃着车门。
　　79的力量、79的敏捷、79的体质，在此刻，各自发挥着不可或缺的作用。
　　系统的测评机制很简单，99点是属性的极限，100点理论上是完美，实际上很可能永远达不到。
　　90-99点是超级天才，伟人级别的智力、超人级别的力量。
　　80-89则是天才，对应的是各个行业里最顶尖的那部分人。
　　79点是优秀的顶尖，只差一步就能迈进天才行列。
　　全速奔跑起来，汪言79点的敏捷，冲刺80多米，用时9秒多。
　　换算过来，大概是100米11秒左右。
　　听起来并不惊人，大概只是国家一级运动员的水平，但是，短跑是有技巧在里面的，并不是说身体素质达标了，就能跑出好成绩。
　　力量相对更稳定一些，静态力量、爆发力，都有明确的测试方式，不太受技巧影响。
　　目前的人类极限，大概是深蹲540公斤，卧推290公斤，杠铃硬拉340公斤。
　　以及一个夸张到令人难以置信的记录――台式腿屈伸，14.6吨。
　　而汪言现在的姿势，实际上就是一个不太标准的台式腿屈伸，腿部的蹬踏力量和手部的拉扯力量结合起来，能够爆发出最大的能量。
　　受限于体型，汪言的台式腿屈伸绝对达不到极限记录的80%，毕竟那是个240公斤壮汉创造的成绩。
　　但是，哪怕仅有40%，再减去发力姿势不标准所造成的削弱，都意味着高达2-3吨的静态牵扯力。
　　一顿猛踹、一顿摇晃、一顿操作之后，车门发出嘎吱嘎吱的扭曲呻吟。
　　汪言敏锐的找到一个最好的发力姿势――台式腿屈伸，然后立即改变套路，不再以爆发力冲击，改为以静态力量硬拔，两秒钟后……
　　“咔！撕拉！”
　　一声金属断裂的声音过后，911的车门被汪言硬生生扯开，断得彻彻底底。
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“尼玛啊……”
　　整个过程耗时6秒，救火人员才刚刚就位。
　　附近的人用一种看神仙似的目光看着汪言，眼珠子差点砸一地。
　　不到10秒钟的时间，徒手拆开一扇扭曲变形的金属车门？！
　　这特么是人干的事儿吗？！
　　最关键的是，汪言那1米75都不到的身高和中等偏瘦的身材，实在太有迷惑性了，反差之强烈，让人从感情上就无法接受。
　　然而汪言哪有功夫理会他们怎么想，平时怎么皮都正常，现在，他的身上只有一种东西――专注。
　　“解安全带！”
　　言简意赅的一句吩咐，让林薇薇莫名安心，这姑娘确实不是一个遇到事儿只知道哭的主儿，闻言立即摸到六点式安全带的中央卡扣。
　　汪言也没闲着，直接上手去搂住她的大腿，然后用另外一只手护住她的后颈，将她往上托举一些。
　　两秒钟后，手上一沉。
　　长时间的倒挂让林薇薇的面部充血，涨得通红，肩膀也被安全带勒出两道血印――这东西安全归安全，但是极不舒服。
　　然而，即便浑身酸痛、体力近乎见底，她仍旧第一时间从汪言怀中下来，双手撑地往外爬。
　　“我自己可以，汪汪，帮一下黄旭！”
　　“嗯。”
　　汪言同样没时间再想别的，马上从副驾驶爬进去，救援黄旭。
　　此刻，车外火势已然被控制住，但是车体内部，材质不算易燃但是渗漏进一些汽油的车后座，正在慢燃并且四处冒烟。
　　【我认真写，正直而可爱的读者们喜欢就看，不喜欢就扔，都没关系的。不要理会那些乱七八糟的东西，我们共同熬过这段时间，我会努力让大家看到一点不一样的东西】

第93章 竹杠

　　黄旭的求生欲很强，正在配合外面那俩哥们对付主驾驶车门。
　　但是这货有点倒霉，翻车的时候右手不晓得怼在哪里，有点挫伤，完全使不上力。
　　汪言见他吊着一只膀子，就没敢太粗暴，差不多是夹着他的上身往外拖拽，911驾驶空间狭小，磕磕碰碰，折腾出一脑门汗。
　　但是幸运的是，仍旧在车厢内部真正燃烧起来之间，将黄旭拖了出来。
　　车里没人，灭火就简单了，拿着灭火器的哥们对着车厢里一顿喷，很快将所有险情掐灭。
　　另一边，陈宇航更是早早的脱险……不对，压根没什么险，就是被吊得有点难受而已。
　　完成救援以后，大家想要振臂欢呼，但是看看两辆911的“惨况”，emmm，好像不合适啊……
　　众人只好拍拍彼此的肩膀，围在一块，嘘寒问暖、吹比叙功。
　　黄旭的身体状况很好，情绪却不稳定，看看自己的爱车，悲从中来，但是再想想车祸那一刻的绝望和无助，又有一种劫后余生的庆幸。
　　于是就用左臂搂着汪言死活不撒手，尼玛的掰都掰不开。
　　“大汪，啥都别说了，以后你就是我的亲兄弟，有吃的你先吃，有姑娘你先上，我要是说一句不是，我特么就是狗草的！”
　　你大爷的，这又是什么称呼？
　　“松开松开，你先松开……”
　　汪言嫌弃得要命，尼玛的一个大男人，鼻涕眼泪的到处乱蹭，哥跟你很gay么？
　　要不是实在不方便，汪言都想薅着丫的头发给丫拽开。
　　那边儿还有一姑娘等哥安慰呢，有没有点眼力见？
　　没眼力见的可不止这一个，王哥、小胖子他们都围在旁边，拍打着汪言的肩膀后背，热情得不行。
　　“兄带怎么称呼？牛比，忒牛比！”
　　“哎我草，爷们你差点没吓尿我，徒手拆车门啊！有10秒没？”
　　“哪有那么久！”王哥精神一振，吐沫星子开始满天飞，“哥亲眼看到的，最多5秒，三下五除二，咔嚓咔嚓，半扇车身都干稀碎！”
　　有人抚摸着车身上的大坑，啧啧称奇：“卧槽，这特么是硬扯下来的啊，车骨全变形了……”
　　“兄弟不但猛，还特么仗义，爷们！纯的！”
　　“旭子你福大命大，要没这哥们，等里面真烧起来，不死也得留一身疤。”
　　“没错，你得好好谢谢大汪兄弟，刚才真险！”
　　“是是……”
　　黄旭终于缓过来，能站稳了。
　　回头看看自己的爱车，愈发感到后怕，因此，对于汪言的感激之情，飙到一个巅峰。
　　“大汪，感谢的话说太多没意思，哥回去就给你备一份大礼，您瞧好嘞！”
　　黄旭用力拍着胸膛，表情很认真。
　　“别，好意心领，可我……”
　　“我知道我知道，兄弟你不缺钱！”
　　黄旭没让汪言把话说完，激动的打断：“但是你缺不缺钱是你的事儿，你救我一命，我不能不表示，以前咱有什么不愉快都搁下，你得给哥这个面子！”
　　黄旭心里跟明镜似的，汪言之所以那么卖力，完全是因为林薇薇。
　　但是客观上讲，自己就是汪言救出来的，所以一方面是真的感激，一方面是面子需要。
　　好几十口子亲眼看到人家把你救下来，你哼哼哈哈就含糊过去，什么都不表示，以后在圈子里还混不混了？！
　　谁提到这事都来一句：“丫就是一交不熟的白眼狼……”
　　得，名声直接臭大街了。
　　因此，黄旭是认真的，虽然一大半是因为面子才认的真，但真的就是真的。
　　只是有一点问题：送汪言的谢礼很难挑。
　　在黄旭的心里，汪大少超级有钱，家庭条件可能比自己家好得多。
　　左思右想，灵机一动。
　　“这么着吧，我那儿有一辆二手的宝马320，公里数两万零点，车况良好，明儿咱哥俩就去过户！”
　　“你先别急着拒绝，哥知道你在帝都待不长，不在的时候，你就搁小琉璃那儿，她出去办什么事儿的时候有个代步的……妥，就这么定了！”
　　那辆车是黄旭18岁时的生日礼物，已经很久没开过了。
　　一辆二手320，压根卖不出多少钱，自己开又嫌档次不够，搁儿那就是生灰，何不拿出来还人情？
　　说是送汪言的，实际上不就是送小琉璃的么，这叫投其所好！
　　机智！
　　哥是真特么机智！
　　一番话说完，黄旭都忍不住想给自己点赞了，笑得那叫一个灿烂。
　　然而，汪言并不打算接受。
　　开玩笑，送刘璃的第一台车，居然是二手？！
　　就算是新车也不行啊，哪显得着你？！
　　哥差钱么？
　　正要回绝的时候，汪言心里突然一动。
　　诶？
　　好像有得玩啊？
　　拒绝的话刚到嘴边，稍微一改，立即变了个模样。
　　“车我肯定不能收，朋友一场，没有这么埋汰人的。黄哥你要是实在过意不去，那就请小弟吃顿饭？”
　　“不行不行！”黄旭连连摇头，“请大家伙吃饭是必须的，但是一码归一码，咱俩得单算！”
　　“没事没事！”
　　汪言不动声色的抡起小竹杠，笑得人畜无害。
　　“我对帝都的宫廷菜一直很感兴趣，但是两眼一抹黑，挑不好地儿。黄哥您就安排一顿够特色的，咱哥俩不醉不归！也别说谢不谢的，就是沟通感情嘛……”
　　“汪兄弟仗义！”
　　没等黄旭开口，周围的人纷纷竖起大拇指。
　　“救人于危难之际，不居功不倨傲，高义啊！”
　　“爷们！”
　　“旭子，要哥说，你干脆就成人之美，在钓鱼台国宾馆开一桌！”
　　“我看行，主要谢汪兄弟，哥儿几个给你当个陪客。”
　　“妥！大难不死，必有后福，是得庆祝庆祝！”
　　我日你们大爷！
　　黄旭的笑容陡然凝固，傻眼了。
　　你们瞎瘠薄架什么梁子？
　　原本不用花钱就能摆平的事儿，一杆子给我支到国宾馆……
　　二十来号人，得特么多少钱你们心里有点B数没？！
　　但是被顶到这份儿上，又容不得黄旭说不。
　　所以只好一咬牙，拍着胸脯应下：“成！回去我就定位置，就明天晚上，兄弟伙都来！”
　　“好！”
　　一帮好事儿的家伙轰然叫好，对汪言热情得不行，纷纷说要敬一杯酒，请务必赏脸云云。
　　汪总谦虚的应对着，宠辱不惊淡定自若，一派光风霁月。
　　实际上呢？
　　看着系统提示，心里已经快要笑开花了。
　　【你对黄旭使用美食竹杠卡，成功敲来一顿美食。最终奖励，将根据酒宴气氛，对实际花费进行30-50倍的暴击】
　　国宾馆诶！
　　哥要是不陪你们喝好，都对不住这地方！
　　82年的茅台86年的阔落，你们尽管上，皱一下眉头算我输！

第94章 坠机咋办？

　　终于脱身出来，汪言赶紧去找林薇薇，然后就见到三个姑娘正搂在一块儿抹眼泪。
　　呃，描述不太准确，其实是娜吾在抹眼泪，而傅雨诗虽然有点后怕，却很冷静。
　　至于林薇薇……情绪异常亢奋。
　　“我挺好的，其实除去翻车的那一瞬间来不及思考，其余的那段在恐惧里瑟瑟发抖的时间反而是一种极其难得的体会，感觉思维在那段时间里变得很快，大脑有点失控但是不停的有想法冒出来……”
　　林薇薇长篇大论的，一点不像是受到惊吓的样子，反而像是刚看完一部大片，正在写读后感。
　　汪言心里升起一个念头：这种状态，怎么好像在哪里听说过？
　　唔，好奇怪的属性……
　　来不及多琢磨，因为在看到汪言出现的一瞬间，仨姑娘就一起冲了过来。
　　“汪汪你怎么样？”
　　“哇！汪汪你好帅，简直man爆了！”
　　“真对不住你，强行拉着你出来玩，结果却出现这种事情……”
　　被这么崇拜着，汪言还是很有成就感的，心情特别好。
　　自家人，没必要虚头巴脑的谦虚，再压抑兴奋的内心。
　　于是叉腰大笑：“哇咔咔！平之啊，没白请哥吃大餐吧？”
　　“呸！德性！”
　　“N瑟！”
　　感激归感激，可是汪言这股N瑟劲，看起来实在太欠揍，傅雨诗和林薇薇都没忍住。
　　唯独娜吾的性格是那种西疆姑娘特有的直率，大部分时候都不会隐藏情绪，而且更勇于直白的表达，于是一个劲的点头。
　　“汪汪，今天真的幸亏有你……刚才真的，差点吓得我喘不上气来……要是薇薇真出事儿，我可怎么办啊……呜！”
　　没两句话，又开哭，就好像翻车的人是她。
　　傅雨诗和林薇薇搂着人高马大的宝宝，耐心的哄着，小公举眼眶慢慢也有点红，唯独林薇薇不见一丝异样。
　　真尼玛没心没肺！
　　汪言正要调戏她们几句，突然听到远处传来“砰”的一声炸响。
　　愕然回头，只见陈宇航一脚踹在RS的车窗玻璃上，领着几个哥们冲向姗姗来迟的工作人员。
　　“我草你M的！给老子把那个扔东西的傻哔交出来！”
　　一群人呼啦一下一拥而上，将那几个工作人员团团围住。
　　“找不出来人，你们这破场子就特么别开了！”
　　“两辆911GT3，你们自己看着办！”
　　“何止！航爷和旭哥身上的伤怎么说？”
　　“NMB你们是怎么管理的？！正跑着呢，往里面扔东西？”
　　那几个工作人员叫苦不迭，一个劲的赔不是，却只字不提怎么解决问题。
　　首先，谁扔的东西，现在很难找。
　　出事那个位置正好是直角弯道，缓冲区不过十多米，距离防护墙非常近，稍微有点力气的孩子就能在铁丝网后面把易拉罐扔进去。
　　如果不是孩子是大人，那么投掷距离可以更远。
　　麻烦的是，那地方挺荒僻的，正好在办公区的斜对角，既没有监控，又没有工作人员驻扎，怎么找？
　　其实，平时那里是有人守着的，搞活动的时候，四角都必须驻守工作人员。
　　但是今天是周末，又已经下班，指望这些事业单位的大爷坚守岗位……你对帝都是有什么误解么？
　　工作人员一顿推诿，终于激怒脾气暴躁的陈宇航，上去就一大脚。
　　有一部分人赶紧拉架，另外一部分则蠢蠢欲动，冲突一触即发。
　　汪言其实也挺恼火的，但是看一眼林薇薇她们三个，马上拉着她们撤退。
　　“走吧，咱们回去，这里让那帮大少处理。”
　　谁都没意见，今天这事儿太惊魂了，是得回去缓缓。
　　至于惹祸那熊孩子――八成是熊孩子，被惯得无法无天的那种。
　　不过这种熊孩子也就只能欺负欺负老实人，有陈宇航这么一个难缠的主儿，除非找不到，找到了就没个好。
　　这算是……熊孩子自有恶人磨？！
　　挺好的，不管最后谁输谁赢，都让他们长长记性。
　　呵呵！
　　……
　　回到A4前，林薇薇正要去主驾驶，却被汪言一把薅住，塞进副驾驶。
　　眼看着汪言坐进主驾，熟练的打着火，三位美女都瞪圆眼睛。
　　“你不是说你没碰过车么？”
　　“原话是：没怎么碰过。”
　　汪言耐心纠正，一脚油门踩下去，A4平稳滑出停车位。
　　“所以说，你有驾照？”
　　“有啊！真新鲜，多难个事儿啊？”
　　汪言龇牙一笑，扭头冲林薇薇挑挑眉。
　　林薇薇气得直磨牙，一个劲儿在心里平静气场。
　　别冲动，别冲动！
　　狗子是你救命恩人，不能锤……
　　好吧，狗子正开车呢，至少现在不能锤，再忍忍！
　　“哈哈哈……”
　　傅雨诗和娜吾搂在一块儿，笑翻在后座，于是林薇薇清晰感觉到，自己的气场越来越躁动了……
　　一路杀回市区，汪言表现得游刃有余，只是进城以后稍微放慢一些速度，动作却一板一眼的。
　　开车这件事，对天赋的要求不算高，只要心理素质好，别慌，遵守交通规则，真心没什么难的。
　　到帝舞门口，hero汪马上被林薇薇赶下车。
　　“快滚蛋！看到你就烦！”
　　“我去，林薇薇你过河拆桥啊！”
　　汪言傻眼了。
　　“那啥，至少得把晚上饭管了吧？”
　　回应他的是一声傲娇的轻哼：“呸！”
　　娜吾左看看、右看看，突然小声问：“咱们不陪汪汪去看看啊？我看他身上有点擦伤……”
　　傅雨诗不动声色的搂住娜吾，摇头示意：你别说话。
　　林薇薇同样没回应，就当没听见，上车，关门，启动。
　　谁都没有注意到，她握着方向盘的手，指节攥得发白。
　　奥迪A4很快钻进帝舞的停车场，汪言摇头笑笑，转身走向酒店。
　　才走出几步，一直强忍着的酸疼就涌上来，额头后颈，一瞬间就布满冷汗。
　　今天这事儿，挺有意思的。
　　最有意思的地方不在于怎么救，而是救完怎么处。
　　深浅都不合适。
　　能摆弄明白的，都是老司机中的战斗机，从来不翻车。
　　反正汪言自觉没那两下子，并不打算尝试。
　　翻车还有得救，坠机咋活？
　　得，冷处理吧。
　　打定主意，汪言让Dave去找点碘酒带上房间，然后拨通刘璃的电话。

第95章 另类的报平安

　　运气不错，刘璃正好在彩排间隙，第一时间接到电话。
　　“汪汪，怎么样，玩得开心么？”
　　一听到这问题，汪言就知道，林薇薇她们还没通知刘璃。
　　“开心啊。”
　　“吼吼，赛车是不是特别刺激？”
　　“那怎么能是刺激呢？那是相当刺激！”
　　汪言的语气中，外放出去的情绪很高涨，刘璃感同身受，心情亦随之舒畅，呵呵傻笑起来。
　　“那你怎么不好好玩？想我啦？”
　　“嗯，特别想。”
　　汪言应一声，语气突然一转，可怜兮兮的道：“三万，我好疼……嘶！”
　　“怎么啦？叫得跟狗狗绝育似的……”
　　刘璃没当回事，嘻嘻笑着。
　　“你还笑？你们家林平之差点就回不来了你知道么？我跟你讲，当时的情况老惨烈了……”
　　汪言用一种夸张而又带着调笑的语气，将今天发生的事情大致叙述一遍，末了，没忘记表表功、卖卖惨。
　　“要不是你爷们力挽狂澜，今天咱们就可以在脑瓜门上绑根白带祝福薇薇姐一路走好了……结果她没咋地，把我坑稀碎。”
　　“啊？！那你怎么样？伤得严重么？”
　　刘璃发出一连串惊呼，急得不像样。
　　于是汪言的声音愈发痛苦：“相当严重！折腾得五劳七伤的……嘶！腰好疼……哎哟，胳膊疼……三万啊，快来照顾我，难受！”
　　“哼！骗子！”
　　刘璃反而不信了，发出一阵“略略略”的小萌音，大概是在吐舌头？
　　“擦到哪了就自己涂点红药水，少在姐这里卖可怜，姐要是辣么好骗，轮得到你？！”
　　“咦？！这展开不对啊……三万，来嘛，哥给你看看我的……伤！”
　　汪言的声音一秒变浪。
　　刘璃：“……”
　　姐就知道！
　　“快去吃你的饭吧，臭汪！我去看看薇薇姐……唉！每天就这么点休息时间，还要跟你们这些不省心的家伙操心，好烦！”
　　并不是真的烦躁，但是很担心的刘璃挂断电话，迫不及待的冲向寝室，真就再没怎么担心汪言。
　　而汪言仰躺在大床上，听着开着免提的手机自动挂断，无声的笑笑。
　　就是不想你再为我担心，才会跟你卖惨啊……
　　傻样，跟哥装聪明，你还差得远呢……
　　演出在即，你就专心排练吧，等你回来，咱们新账旧账一块儿算！
　　……
　　很快，Dave带着一位合作医师来到套房，为汪言检查伤势。
　　闲着也是闲着，汪言就和Dave聊起酒店医生这件事。
　　原来，由于国外的医疗制度不同，很多大型酒店集团的五星级酒店，都配有专职私人医生，为顾客服务。
　　当然，身份地位越高，能够享受到的服务就越周到。
　　但是身份高到一定程度以后，很显然就用不到酒店的医疗服务，所以考虑到性价比，一般配置的医生都是所谓的General Practitioner，即全科大夫，能够进行初步诊断、处理常见外伤、进行简单急救。
　　类似的制度在国内行不通，但是比如香格里拉、四季、安曼之类的集团，仍旧会尽力配置一定的诊疗资源，只是一般不会为普通客户服务。
　　风险太高收益太少，犯不上。
　　最后Dave说：“如果汪先生您出国旅游，建议您尽量选择香格里拉旗下酒店，以您的贵宾等级，可以享受到相当好的附加服务。”
　　汪言以为贵宾等级就是那个什么金环会贵宾卡，没当回事。
　　正好这时候，医生已经处理好伤口，开始进行总结。
　　“你的伤势并不严重，后背有一些瘀伤，小臂、手部轻微划伤，按时擦药，大概一天就能结痂，3到5天内彻底恢复，注意24小时之内不要洗澡。”
　　“另外就是背肌、腹股沟的肌肉轻度拉伤，暂时停一下锻炼吧，以你的年纪，恢复起来可能比外伤更快。”
　　汪言闻言彻底放心，几天时间，等三万演出回来，肯定已经完全康复了，不会让她发现。
　　“谢谢您，给您添麻烦了。请问怎么收费？”
　　那医生笑道：“没什么，我和酒店方是合作关系，像这种小情况，不用给诊费。”
　　对方不要是对方的操守，但是汪言多少得表示一下谢意。
　　做神豪，消费观念一定要大气，不想花的时候不要勉强自己，能用钱给彼此都带来满足感的话，就别小气。
　　“您看，正好是饭点儿把您折腾过来，我心里挺过意不去的。这样吧，给您报销一点车费，然后让Dave带您下去吃一顿便饭，我在酒店有每天500元的赠送消费额度，我自己用不光也是浪费，您别不好意思。”
　　说话间，从手包里掏出400块钱，每人塞过去两张。
　　那医生甚至有点受宠若惊――200块钱不多，但是心意难得。
　　推拒两次、道两声“愧受”，走完流程，最后开开心心的收下。
　　看，所有人都愉快了，多好。
　　临出门前，医生又热情的叮嘱一次：“您的伤没什么事儿，放松心情，别喝酒、别抽烟，注意休息就好。有任何情况让Dave随时联系我。”
　　汪言挑挑眉。
　　别的都好说，不喝酒怎么行？
　　明天那场酒席，只要黄旭敢上茅台，哥就敢让你们从嗓子眼抠到P眼！
　　身体好，就是这么浪。
　　今天整出这么一码事，终于让汪言正确认识到，自己的身体素质到底是什么级别的。
　　总体而言，大概就是68公斤级里最顶尖的力量、国家一级运动员的速度、全面无短板的健康体质。
　　单项不算非人，属于那种参加学校运动会，短跑、跳高、铅球、马拉松，随便哪项比赛都可以进前三的水准。
　　综合起来则很强，全面无短板，什么都行。
　　尤其是智力，正在发挥着越来越明显而巨大的作用。
　　汪言突然很期待抽到【属性修改器（天才级）】，不晓得将属性推到80以上时，又会是一种什么样的体验。
　　天才啊……
　　多梦幻的一个词儿！
　　呵呵，从小到大总是幻想，突然在某一天、于某个方面，发现自己身怀绝顶天赋，是那种4000年一遇的天才。
　　哪怕不是那种牛比class的钢琴、画画、篮球、剑术等天赋，会玩个溜溜球也挺好啊！
　　结果呢？
　　打个游戏都被人各种爆锤。
　　介个世界对潘刻不友好了，幸好老天爸爸慧眼识英才，发掘出哥的潜力，要不然哪来现在的潇洒？
　　政治书上说：“内因决定事物发展的性质和方向，是事物变化和发展的第一位原因。”
　　高考刚考完，谁敢反对？
　　膨胀汪越想越觉得有道理，心情舒畅的吃饭去了。
　　今天发生的一切都很好，而明天会更好。
　　神豪，就是该有这样的心态！

第96章 skr

　　刘璃一阵风似的冲进寝室，发现屋里一个人都没有，驻足想了想，噔噔噔冲向傅雨诗寝室。
　　推门进去，两个沙雕闺蜜正在爆锤林薇薇。
　　“我让你皮！皮一下很好玩是不是？来，我俩陪你好好玩！”
　　“哎呀，疼，疼！熊大你快松手，我腰疼！”
　　“疼就对了，不疼你能涨记性？”
　　“老娘管她涨不涨记性，趁她病，要她命！”
　　怎么回事啊？
　　不是刚刚经历过车祸么？
　　怎么突然又闹起来了？
　　刘璃一头雾水，前因后果一概不知道，不过她并不好奇，这帮沙雕闺蜜随时能干起来，多余理。
　　趁着林薇薇被她俩压在床上，刘璃两步冲过去，仔细观察她的肩膀。
　　两道瘀伤很明显，是被安全带勒出来的痕迹，同样的伤痕在腰侧、大腿根上都有，看起来红肿得厉害，个别位置甚至有点发紫。
　　但刘璃反而放下心来。
　　学舞蹈的孩子，没受过伤简直是不可能的，久病成良医，对跌打外伤自有判断力。
　　林薇薇的情况就属于看起来很严重、实则很容易恢复的外伤，只要注意清淤，甚至可以不留疤痕。
　　刘璃松下一口气，一巴掌拍在小公举屁股上，没好气的道：“薇薇都这样了，你们还跟她闹！”
　　“咦？小琉璃你怎么回来了？”
　　“噢，狗子跟你说的？”
　　“琉璃宝宝快来帮我！”
　　刘璃没理会她们，皱着眉头问：“怎么不去找冰袋？”
　　“安璐去……”
　　“冰袋来了！”
　　一句话没回完，安璐拎着几个小布袋和半桶碎冰冲进门，看到刘璃，微微一愣：“诶？你们不是说先别告诉琉璃么？”
　　“对，瞒我瞒得可好了！”刘璃板起脸，“治伤都偷偷躲在诗诗寝室？！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　林薇薇不好意思的干笑。
　　刘璃闷闷不乐的弄冰袋，帮林薇薇冰敷。
　　“今天晚上你得冰敷至少四次，别回家了，就住这儿吧。”
　　“好。”
　　林薇薇乖乖点头，热依娜吾、傅雨诗和安璐面对着突然散发出一身低气压的刘璃，同样不敢再皮，赶紧干活。
　　冰袋一贴上伤口，林薇薇立即疼得嘶嘶哈哈的，却不敢大声叫，只好对傅雨诗挤眉弄眼。
　　谁都猜不透刘璃的情绪为什么会突然如此低落。
　　其实，刘璃只是突然想明白一件事。
　　林薇薇因为不想打扰自己排练，而选择隐瞒，甚至躲到傅雨诗寝室里。
　　那么，汪言呢？！
　　汪汪所表现出来的皮和坏，到底有多少成分是想阻止自己去探视？
　　刘璃能够理解大家是为自己好，不想让自己在关键时刻分心，并且因此深怀感激，可是烦躁和愧疚仍旧不受控制，像海里的蓝藻一样迅速滋生、蔓延。
　　就这么默默的帮林薇薇处理伤口，刘璃始终没有问到汪言。
　　等到第一个20分钟结束，刘璃松开手，长长吐出一口浊气，语气恢复正常。
　　“那我先排练去，回来给你带粥。你们别再胡闹了，知道没？”
　　“嗯、嗯、嗯！”
　　大家都乖乖点头。
　　等刘璃出门，才同时松一口大气。
　　“哇！小琉璃生气的时候好可怕！”娜吾吐吐舌头。
　　其实不是刘璃可怕，而是因为大家心虚。
　　就好像做错事的孩子，你不去骂他，而是表现出失落、自责、痛苦等情绪，他同样会惴惴不安。
　　“那你们待会跟不跟她说汪言的事啊？”安璐饶有兴致的问。
　　“说啊！”林薇薇大大咧咧的一挥手，“都给我夸，往死里夸！”
　　傅雨诗不由吐槽：“你这是迫不及待的要把刘璃送进狗子的魔爪里啊……”
　　“不然怎么办？错过才可惜好吧？！”
　　林薇薇坦然的把事情揭破，大家反而愕然，一时间，根本不知道说什么好，寝室里突然有一瞬静滞。
　　……
　　一晃，时间来到半夜。
　　完成最后一次冰敷以后，林薇薇跟着刘璃来到卫生间，呲牙咧嘴的刷牙。
　　吐掉沫子，她突然扭头，诚恳的望向刘璃。
　　“如果狗子像老韩那么帅，能让我产生那种心跳加速的感觉的话，我想，或许今天就不止是感动了。
　　以前我建议你再看看，现在我却觉得，这家伙值得轰轰烈烈的爱一场。
　　其实我仍旧不看好你们的未来，但是今天的事让我意识到，人还是要活在当下。无论你做什么决定，我都永远支持你。”
　　林薇薇，仍旧是那个情商高绝、爽朗大气的林薇薇。
　　刘璃浑身都写满疲惫，却甜甜的一笑，轻声道：“薇薇姐，你放心吧，我不傻。”
　　交流到此为止。
　　……
　　第二天早上醒来的时候，汪言身上的酸痛，果然进一步加剧。
　　按照医生的说法，拉伤第二天才是最难受的，但是只要体质好，第三天开始就会基本恢复。
　　简单做做拉伸，汪言观察一下几处外伤，感觉恢复得比预想中更快，已然深度结痂。
　　上午仍旧是看书，下午没法再去游泳，于是汪言来到水疗中心，找沅香小姐姐做了一个放松按摩。
　　按摩和闲聊中，汪言又发现一个新鲜事儿――
　　沅香因为常年发力、锻炼手指力量，同时非常注重保养手部，所以手部肌肉弹性极佳的同时，掌纹极浅，因此小手远比正常女人滑。
　　好吧，其实两个字就能概括――舒服！
　　其实还有更舒服的事儿不能写。
　　据汪言观察推断，沅香小姐姐似乎很乐意为某些特定客户提供更高一级的按摩。
　　以她那双小手的极品程度，以及对穴位、手法、敏感点的把握，必然是一种无法言喻的体验。
　　然而，汪言什么都没想，真不敢……啊呸呸！真不感兴趣。
　　头部按摩、掏掏耳朵、挤个痘而已，想歪的请自觉去面壁。
　　愉快的消磨时间到下午4点半，吴凡麟来到酒店楼下，接汪言出门。
　　一见面，这哥们又开始rap。
　　“Hey，大汪，你今天过得还好么，有什么有趣的事情发生么，伤口是否还疼着？”
　　“兄弟，昨天你的表现帅呆，从天桥到北海，你获得了好多哥们的崇拜。”
　　“兄弟，昨天有不少妹儿拍了你的录像带，当她们看着你的时候我怀疑她们下身夹着一片海。”
　　“兄弟，请把你的微信号交出来，那妹儿的大熊大PG真的很盖……”
　　Skr！
　　哥们你真没白留那碗宽面脑袋！
　　汪言正跟着节奏摇头晃脑呢，突然反应过来，心里一惊。
　　我靠！
　　谁那么手贱，拍我干嘛？！
　　*********
　　我不骗你们，其实我是一个木得感情的rapper。

第97章 钓鱼台国宾馆

　　汪言上车以后顾不得研究宽面头rapper改装过的奥迪A8，马上打开手机登录微博。
　　“关键词是什么？”
　　“等我想想……好像是徒手拆911车门吧？”
　　照着一搜，好多带着视频的结果弹出来。
　　“大汪，昨天晚上的时候你都上热搜榜了，排名最高好像杀到10多位，贼局气！”吴凡麟羡慕至极。
　　对于需要曝光度的职业或者喜欢炫耀的人来说，能登上微博热搜是一件非常值得庆祝的事儿，君不见多少艺人花钱买都买不到前10，一登顶准是负面新闻。
　　但是对于汪言来说，基本上全是坏处，没什么好处，有违他的低调本意。
　　万一被哪个高中同学认出来，大麻烦不至于，小麻烦肯定不少。
　　所以点进视频的时候，他是有点忐忑的。
　　一直到连着看完五条，才终于放下心。
　　还好，只有全景视频。
　　车祸的位置在那个荒僻的弯道处，属于车场的外角，而观赛区在对面一侧，所以，最近的拍摄者距离都在60米以外。
　　哪怕是现在最高级的5倍数码变焦，都只能拍出一个模糊的身影。
　　之后陈宇航领着一大帮哥们闹事，差点打起来不说，又冲进办公楼一顿折腾，再没什么人理会汪言。
　　麻蛋，虚惊一场！
　　汪言松口大气，关掉软件，饶有兴致的问：“今天会去多少人？”
　　“两桌，二十二三个吧？”吴凡麟也不怎么确定。
　　听到这个答案，汪总不满意了。
　　“怎么这么少？昨天你们同去的就不下50个人吧？”
　　“大汪，你闹呢？！”吴凡麟瞪圆眼珠子。
　　“那还能都请？你当钓鱼台国宾馆是大排档啊？大手一挥：老板，包场！扬鞭腰子各来500串！然后呼啦啦一群人把一屋子全坐满？”
　　行吧，好像是不怎么现实……
　　但问题是，20人是个什么标准啊？
　　吴凡麟去过两次，解释道：“国宾馆是提前订餐、按位收费的，具体上什么菜，要看旭子是怎么跟酒店确认的……我估摸着，标准应该不会低于3000一位，不算酒水。”
　　一个人3000，20个人6万，人均一瓶茅台，大概是小10万？
　　汪言对这个价格算是比较满意，暴到40倍就有400进账，已经等于一张彩票头奖了。
　　如果一切顺利，到星城的时候就可以琢磨怎么收购彩票的事儿，开始往家里拿钱改善生活。
　　或者先把贷款全部结清，都挺好的。
　　说说笑笑间，两人很快来到钓鱼台北门，进门之前要和里面进行电话确认，然后检查身份证。
　　停完车，再往里去还要进行安检，香烟和打火机都不允许带进去。
　　钓鱼台宾馆没有星级，但是从某种意义上来说，这就是华夏排名第一的酒店，当高档五星们都在拼装修、拼设计、拼服务的时候，钓鱼台巍然不动。
　　你们都是弟弟啊……
　　时值夏日，园内一片郁郁葱葱，百年树龄的迎客松和青柏随处可见，小桥流水、亭台楼阁，传统中式园林与现代化建筑交相辉映，处处彰显着巍巍华夏的雄浑气度。
　　知道汪言是第一次来，吴凡麟特意领着他绕了点路，溜达半圈。
　　“那边是十八号楼，有名的国外元首接待楼，两间总统套，一中一西，花钱都订不到。”
　　“那是十五号楼丹若园，景色最漂亮！”
　　“顺着那条路一直往里走是俱乐部，游泳、自助餐、桑拿什么的都在那儿。”
　　“对面是芳菲苑，大型会议、宴会的第一选择，去年我有一发小，结婚就是在芳菲苑办的喜宴，那排面……啧啧！”
　　吴凡麟这句话一出来，国宾馆的逼格顿时从云端跌落。
　　既然对外接待的要求不高，就没什么好敬畏的，除去两座元首楼的总统套住不上，其余的服务无非就是钱的事儿。
　　钱的事儿，对于汪言来说，就等于没事。
　　溜溜达达转到8号楼，被服务员领到会客厅，汪言终于见到今天的正主。
　　黄旭的挫伤看来不怎么严重，只是在右手上缠着薄薄的一圈纱布，正在跟一群狐朋狗友吹牛比侃大山，神采飞扬的。
　　看到汪言，黄大少眼睛里闪过一丝复杂，随后热情的迎上来。
　　“大汪来了？快过来，给你介绍几个好哥们！”
　　接下来就是一阵虚头巴脑的客套寒暄。
　　汪言挺不适应这个的，尤其是，帝都本地人特有的那种寒暄风格，对外地人并不友好，让人很难接上茬。
　　于是汪言就多听少说，始终含笑，默默观察。
　　场上一共十三个男性，八个女孩。
　　跟大部分人都混个脸熟以后，汪言发现，黄旭的朋友圈格调不高――最起码今天请的这波俱乐部车友，格调不算高。
　　大家基本都在谈车、谈昨天的车祸，捧着黄旭聊，只有寥寥三个人的态度是平等的，所以可以判断出来，大部分人的家境都不如黄旭。
　　但你要说多穷，那也没有。
　　除去寥寥几个被带过来开眼界的女孩，其余人至少都开着50万以上的车，要么有生意、要么有房产，可以说，随便拎出一个就比汪言有钱。
　　但是，黄旭都那么重视汪言，别人敢不热情？
　　再加上身姿挺拔、气质出众、力量凶悍等等加分项，汪言变得很受欢迎。
　　“汪爷，看到视频没有？昨儿真牛比！”
　　“大汪，待会儿务必给个面子，敬你一杯酒！”
　　“大汪艳福不浅啊，昨天我可看到了，您撤的时候带走仨美女！”
　　两个称呼一个赛一个难听，可是汪言还不能说什么。
　　以他的岁数，正常是要被称呼为“小汪”、“小言”、“汪儿”的，改称“大”字，已经是一种尊重的体现。
　　更不要脸的，就叫“汪爷”。
　　反正是不可能叫“汪哥”，这里面到处都是二十多岁快三十的，不合适。
　　汪言应付一阵，突然有一个白富美凑过来黏人：“汪言，可不可以加个微信？我的车门好像是缺润滑油，特别紧，有时间你帮我看看呗？”
　　看看啥？！
　　纯洁汪很惊恐，总感觉似乎是被侮辱了。
　　关键是那姑娘长得不好看，最多能有80分，小学校班花级别。
　　“我的出场费很高的。”汪言随口开个玩笑，表示婉拒。
　　结果那姑娘一挺胸，娇滴滴的反问：“得三十几？”
　　36……啊呸呸！
　　根本不是三十几的事儿！
　　惹不起惹不起，我怂啦！
　　正要溜，黄旭笑呵呵的拉过来一个哥们，专门介绍。
　　剑眉星目，帅，而且面熟。
　　汪言心里一动。

第98章 狗哥你是丧门星么？

　　“大汪，这是我发小，林柏舟，能猜出来是谁不？”
　　你都这么说了，那还用猜么？
　　汪言客气的伸出双手：“林哥您好，我是汪言。”
　　林柏舟没伸手，硬是跟汪言拥抱一下，很热情。
　　“小言啊，大恩不言谢，待会好好敬你一杯，改天去家里吃顿便饭！”
　　“都是朋友，应该的，您别客气。”
　　“可真不是客气，薇薇在家里就跟小公主似的，一大家子人宠着，哪儿吃过这种亏？下午我去探望她，那伤口看得我直揪心，要不是有你，后果简直不堪设想，称你一句救命恩人，你当得起。”
　　汪言愧疚摇头：“我只是尽力而为……林哥您别怪我没拦着薇薇胡闹，我心里就舒服多了。”
　　黄旭：(⊙_⊙)！！！
　　汪言你个狗日的！
　　提议的、比赛的、翻车的都是我，如果你都有错，那哥算什么？
　　应该直接拉出去狗头铡伺候么？！
　　汪言状似忠厚，实际上一句话就把黄旭给蹶到沟里――而且还是深不见底的一个大沟。
　　“不怪你。”林柏舟摇摇头，看都没看黄旭一眼。
　　“对不住对不住，白粥，都是我的错！等车场那边儿的结果出来，我一定登门道歉，认打认罚！”
　　黄旭双手合十，低头认错，心里憋屈得想吐血。
　　汪言，老子为了请你吃大餐就特么快去卖血了，你就这么玩我？！
　　然而等到黄旭抬头望过去的时候，只见少年一脸愕然，那迷茫的小眼神似乎在问：我俩聊天，你为什么突然道歉？
　　黄旭也懵了。
　　狗哥啊，你到底是有心的，还是无意的？
　　你这样子，我特么连个仇恨对象都找不到，更憋屈啊！
　　偷瞄半天，没有找到任何破绽，黄旭只好把一口老血咽回去，给汪言贴上一个新标签――
　　丧门星！
　　遇到你准没好事儿！
　　今天这顿饭吃完，咱俩就永别！
　　汪言也是这么想的，在这一点上，两人倒是难得的默契。
　　啧啧，一顿分手饭啊……
　　没多大会，服务员通知大家可以去宴会厅就餐了。
　　国宾馆的服务员，素质真的和外面不一样，平均身高、颜值、礼仪都吊打一片五星弟弟，会让客人有一种迷之满足，大叹不虚此行。
　　算上汪言总共22个人，刚好坐两桌，仍旧十分宽松。
　　汪言一看到桌子上摆着的酒瓶，眼睛顿时一亮。
　　果然是茅台！
　　虽然认不出来是哪种，但是没关系，肯定都不便宜，灌就完了。
　　落座的时候，黄旭坐到里面那桌的主位上，拉着汪言和林柏舟，想要一左一右，结果林柏舟摆摆手，坐到汪言身侧。
　　池浩淼、吴凡麟、白富美、王哥、小胖子都在这桌，谁都能和汪言聊两句，倒是不寂寞。
　　全体入座以后，开酒倒酒，黄旭提第一杯。
　　主题是“大难不死，感谢大汪、王哥等诸位兄弟鼎力相救，日后都是兄弟，今天不醉不归”云云。
　　五钱的小杯，干杯以后，汪言皱皱眉。
　　酱香型的白酒，口感怪怪的，委实不如最近常喝的干红和甜白。
　　黄旭提酒，一敬就是三杯，然后大家才开始动筷子。
　　第一道菜是三文鱼做的冷前，小小的一块，但是摆盘超级好看。
　　等到汪言挥着刀叉吃完第一口，黄旭立即热情的问：“大汪，味道怎么样？”
　　同桌的人亦微笑望来。
　　汪言微微一皱眉，满脸坦诚：“食材很新鲜，味道则比预想中差一些，可能是我的期待值太高了。”
　　黄旭稍微有点尴尬，林柏舟帮忙打了个圆场：“大汪一看就是吃惯了山珍海味、名师大厨的老饕，国宾馆的特色是清淡、健康，咱们北方的年轻人确实很难适应。”
　　汪言含笑点头：“林哥说的有道理，确实是个人口味问题。”
　　然后落落大方的端起酒杯敬黄旭：“黄哥对不住，我说话直，感谢盛情。”
　　不紧不慢、言简意赅，喝酒的动作干脆不忸怩，整个表现极其得体。
　　其余人都对汪言有点刮目相看。
　　哟呵，这风度确实像是大富大贵人家的孩子，看着一点都不糙。
　　吴凡麟打趣道：“大汪，今天这局是因为你才攒起来的，你得提一杯酒！”
　　“行。”
　　汪言没推辞，等服务员倒满酒，大大方方站起身。
　　黄旭、林柏舟等人都把酒杯端到胸前，隔壁桌更是安静下来，集体注视着这位全场最小的少年。
　　汪言其实没有多少主导酒宴、向所有人提酒的经验，但是不怯场+慎言，足矣。
　　“今天我们聚在这里，是为庆祝黄哥劫后余生。
　　我起到一定作用，但是，这份胜利的果实是大家齐心协力从阎王手里抢过来的，不是某一个人的功劳。
　　伸手的没伸手的、来得及的来不及的，其实大家都抱着同样的担忧和同样的祝福，我们目标一致、心情一致。
　　所以，现在让我们共同举杯……
　　三杯酒，一敬友情、二敬幸运、三敬生命，祝黄哥否极泰来！”
　　“好！”
　　“干杯！”
　　“汪少讲究！”
　　“祝旭子否极泰来！”
　　大家轰然叫好，跟着汪言的节奏，五秒一举杯，连干三杯。
　　酒宴上最能够激发参与者热情的，就是一条条手臂齐刷刷举杯的那一刻，三杯酒喝完，气氛愈烧愈旺。
　　在这样的情况下，去注视那个发动者，会觉得对方身上缠绕着光环。
　　不是帅气，而是更高一级的魅力。
　　帅气常有，魅力却难得。
　　现在，不仅仅是唯一那位单身的白富美对汪言感兴趣了，其余的有主的女孩，都时不时的瞟过去一眼。
　　说爱慕那是在侮辱人家，那么水性杨花的女人并不多，但是，小小的好奇、小小的崇拜，都是真实存在的。
　　甚至，会忍不住和男朋友进行对比，把结果默默放在心里。
　　而男人的心思就不会那么敏感细腻，关注点截然不同，只是觉得汪少有钱仗义，说话又好听，捧一捧没坏处。
　　也就是现在菜没上完，还不到自由活动的时间，不然很多人都想去单独敬杯酒，要个联系方式。
　　反观汪言，坐下以后，就只是默默吃菜、默默观察，脸上时刻带着微笑，却不再喧宾夺主。
　　今天的主角终究还是黄旭，推动气氛这种重任，非黄旭不可。
　　知进退、懂分寸，就是汪言最近一段时间最大的收获，可能节奏还差点意思，但是已经很有那种游刃有余的成熟风范了。
　　因此，大家对他的观感越来越好。
　　年轻、有钱、仗义，却不张狂，这么优秀的二代有几个？
　　有机会真得认真交个朋友，有好处！

第99章 多啦A汪

　　酒过三巡、菜过五味，大家愈发放松，开启自由聊天模式。
　　其实汪言是第一次参加社会上的酒宴，默默观察下来，发现和升学宴没什么差别。
　　类似的场合，永远都是一部分人端着，看另外一部分人吹牛比，或酸或捧，心思莫测。
　　顶多只是吹的东西比学生稍微高端一点。
　　吴凡麟喜欢聊车，王哥各种捧哏，池浩淼三句话不离女人。
　　黄旭周旋其中谁都不冷落，就是有时候说话带刺儿，自以为幽默，其实优越感有点强。
　　林柏舟相对最稳重，温言细语的，跟汪言聊酒。
　　“小言，飞天茅还喝得惯么？”
　　“我都行。”汪言笑得很自然，“说实话，我现在还没到喜欢酒的年纪，有什么喝什么，凑个热闹而已。”
　　嗯，价钱够贵就好。
　　黄旭闻言，眉飞色舞的表功：“大汪，国宾馆的正酒是钓鱼台，口味好又便宜，今天是为了答谢你才选的53茅台，一瓶小4000，黄哥够意思吧？！”
　　汪言一愣。
　　咦？
　　怎么会这么便宜？！
　　汪言不懂酒，但是对于飞天茅台，有一个非常深刻的印象。
　　那是三四年前，小姨夫办个什么事儿被别人宴请，顺手把汪言和瑶瑶带着，当时大人们喝的酒就是53度飞天茅台，9000多一瓶，给汪言幼小的心灵造成了巨大的冲击。
　　现在是什么情况？
　　怎么国宾馆会比三线小城市的五星还便宜？
　　林柏舟察言观色的技能等级很高，发现汪言的不解，笑问：“小言觉得贵了，还是便宜了？”
　　“便宜了，没想到。”汪言摇头。
　　黄旭动动嘴唇，到底没敢怼回来，憋屈得想吐血。
　　林柏舟猜到一些，笑着解释：“你岁数小，喝酒的次数少，可能不清楚飞茅的风光和没落。”
　　“这款酒，差不多算是国产高价酒的代表，再贵的特殊窖藏有价无市，再便宜的不够排面，所以日常用酒里，飞茅是巅峰。”
　　“大概在11年的时候吧，飞茅价格曲线终于走高到巅峰，最贵的时候我甚至在酒店里喝过12000一瓶的53。”
　　“然后因为某些不可说的原因，高端白酒的最大客户，突然中止对白酒的消费，于是高档白酒市场积攒多年的矛盾一朝爆发，价格血崩。”
　　“哥有个朋友就是一级经销商，跟你讲个有意思的事儿。”
　　“今年飞茅出厂价是999元，而卖给二级经销商的价格，大概是850元。到了二级经销商手里，再卖给客户，很可能降到800元。”
　　“就是说，我去市面上买一瓶飞茅，800出头就能拿到，比飞茅的出厂价还低100多块。奇葩不？”
　　林柏舟的语气不紧不慢，讲述引人入胜，汪言随之思考的同时，亦在感叹――林柏舟这种男人，真特么有魅力！
　　这种魅力，是见识和阅历带来的，一听就能感受到对方的素质和层次。
　　汪言很羡慕，又找到一个努力的方向。
　　做神豪，见识要广博啊……
　　感叹先放一旁，汪言仔细思考一阵，试探着问：“价格倒挂……是不是因为存货的缘故？”
　　“聪明！”
　　林柏舟拍手赞叹，慢慢道出来由。
　　“早些年市场好，但酒厂的出厂价低，各级经销商都没少囤货，最便宜的早期存货，我知道有一大批600左右的53度飞茅。”
　　“当初飞茅之所以供不应求，有很大一部分原因就是经销商疯狂囤货，人为制造出来的供求失衡。”
　　“等到市场血崩，而且长时间不见好转，经销商承受不住成本压力，只好和新酒匀着放出来，逐渐形成一种价格倒挂。”
　　“国宾馆敢卖小4000，已经是市场价的4倍多，在这里，是找不到更贵的量产白酒了。”
　　一番洗白，有理有据，让黄旭心情大畅，情不自禁竖起大拇指：“白粥，你特么是这个！”
　　汪言长了见识，又知道酒价已经是最高，同样很愉快。
　　“黄哥、林哥，敬你们一杯，感谢科普、感谢盛情，干！”
　　喝完酒，汪言在心里默算。
　　一瓶酒3600多，平均暴击40倍，就是144000。
　　大家伙每干掉一瓶酒，哥就能白捡14万，辣着你们的胃，暖着我的心，这是一种什么精神？
　　黄哥啊，我感动！
　　o(ini)o
　　正N瑟着，服务员又送上来一道大菜……
　　一盅佛跳墙。
　　闽系的核心主菜，用料讲究、废功耗时，天下珍馐之极品。
　　单单只是一味鲍鱼，就要冷水泡发3天，80度热水保温浸泡2天，之后再煨3天才算真正备好。
　　而一份佛跳墙的原材料，总共有几十种之多！
　　国宾馆是分餐制，每人一盅，汪言迫不及待的一勺舀下去，送到嘴里……
　　登时，有种味蕾爆炸的感觉。
　　软嫩柔润、浓郁荤香、却又荤而不腻，口感顶级，内敛的香气更是顶级，果然不愧天下第一贵菜之美誉！
　　汪言原本就心情大好，又得以享受如此美味，浑身都暖洋洋的一片通畅，于是，系统也跟着美了。
　　【你在美食中获得极大感动，激活一项神秘奖励】
　　【双面美食卡，一次性卡片】
　　【你可以对任何人使用本卡，自由选择两种效果之一】
　　【美味效果：对方吃任何东西，都会觉得是在享受顶级美味，好吃到停不下来】
　　【屎味效果：对方吃任何东西，都觉得口感像屎、味道更屎，恶心到欲哭无泪】
　　【本卡片效果持续时间：3天】
　　得到新奖励是很开心，但是汪言有点纳闷，这卡有什么正面作用？
　　美味效果，三天时间就能催生出一个暴饮暴食的小胖子。
　　屎味效果，基本会直接把人搞到厌食。
　　狠倒是够狠，可惜现在用不上啊……
　　汪言唯一讨厌的人就是黄旭，丫差点把林薇薇坑死，汪言嘴上不说，心里是在意的。
　　但是，并没有达到仇恨的地步，顶多以后少打交道呗。
　　和陈宇航那点小矛盾更是不值一提，一点口角，过去了就过去了，今天丫又没来装逼，犯不上惦记着。
　　所以说，暂时这就是一张废卡。
　　得，收着吧，说不定什么时候就能起到大用，有备无患嘛。
　　把卡片收容在系统储物栏里，汪言又看到那张【超凡逼格卡】。
　　一张装逼的，一张坑人的，只缺一张应付突发事件的，就完美无缺了。
　　看着两张闪闪发光，但是暂时用不上的卡片，汪言心中，突然有某种情愫被激活。
　　诶，似乎……收集系统道具也挺好玩的？
　　感觉比收集lol皮肤有趣多了。
　　要不然……以后还是做个守财奴吧？
　　能不用就别用，留着攒多多，每次一打开面板，五颜六色的好几排，无穷的信心顿时涌上来，立即敢于战天斗地，豪情万丈。
　　就像主人不在家的二哈……
　　想想看，是不是好带感？！
　　现在这年头，都讲究底蕴，没有一个聚宝盆、收藏库的叫什么神豪？
　　别的壕，收藏点古董艺术品就自以为牛比得不行，跟哥比，你们都是弟弟啊！
　　OK，就这么定了。
　　以后，请叫我哆啦A汪！

第100章 前尘往事，一刀两断

　　吃吃喝喝中，时间过得很快。
　　当自由活动在饭局后半段开启以后，随着大家的情绪越来越高涨，聊的话题也越来越深入。
　　吴凡麟凑过来敬酒，刚好黄旭到另外一张桌子上，他就坐到汪言身旁。
　　汪言突然很好奇：“所以昨天你们折腾到什么时候？”
　　“得有11点？！”
　　一谈到这个，吴凡麟兴致大涨。
　　“兄弟，你没在太可惜了！陈宇航差点被拘起来，闹得特别大扯……不过最后都没把赛车场老总折腾过来。”
　　汪言没太听懂，怎么感觉事态发展那么玄幻呢？
　　吴凡麟解释道：“事儿是我们占理，但是陈宇航又是打人又是要拆楼的，相关部门调解不成，只能威胁一下，再闹就按寻衅滋事带回去呗！”
　　“陈宇航和旭子家里人都过去了，人是没被拷走，但是说法也没要到，之后还得继续谈。”
　　“中汽联的三产老总一点没给面子，直到最后都没出面，临时赶来处理的是个副总。”
　　“扔易拉罐的熊孩子锁定到三家，但是调查不下去了，我估摸着，最后肯定还是得走法律程序。”
　　吴凡麟认认真真的把前因后果捋一遍，算是给汪言这个社会新人又上了一课。
　　其实汪言特别不理解这个事儿为什么不私了，明摆着是你们场地的锅，还能赖过去是怎么着？
　　林柏舟笑着接茬：“小言你还是太年轻。”
　　汪言没什么不服气的，面对“有所教我者”，他很愿意保持谦虚的态度去倾听学习。
　　于是，林柏舟就细细的掰扯一番。
　　“在帝都，任何一个不起眼的人都可能既有关系又有背景，那么遇到事儿怎么办？”
　　“尽量在你当前的层面上解决，吃点小亏、占点小便宜，差不多符合预期就可以。”
　　“实在不行，再去硬碰。”
　　“硬碰就是找关系、请佛爷，但问题是，帝都这地界太复杂，各个部门，大部分情况下是互不统属，小部分是彼此制衡，同时又相互忌惮。”
　　“像宇航这事儿，其实咱们这边没人能管到中汽联，家里多有钱都没用，除非找到位置相当关键的关系才能一锤定音。”
　　“要是找不到，那就只能扯皮。”
　　吴凡麟一拍大腿：“可不是么！宇航现在要求陪两辆车、精神损失费和医药费，拢一块儿得7、800个，人家压根就不想认这个帐，叫走保险。”
　　“反正你不服你就告去，拖你个一年两年，如果你能告赢，行，法院判多少钱都认赔，反正就是不能自己领这口锅。”
　　“领导不要面子？不要成绩的啊？！”
　　话糙理不糙，吴凡麟算是把这事说得比较透了。
　　林柏舟又殷切叮嘱汪言一番：“小言，以后你碰到事儿的时候，要注意方式方法，社会不比学校，没那么简单。出门在外，不是家里有钱就能一帆风顺的。”
　　汪言很感激，点头应是。
　　林柏舟说的是金玉良言，哪怕家境豪富如王思明，仍旧经常有吃瘪的时候。
　　现代社会，尤其是华夏，有钱真的不代表能够一手遮天，必须要遵守大部分规则和法度。
　　但是汪言又能深刻的意识到，自己其实和普通的有钱人截然不同。
　　某些方面比他们弱，另外一方面却又远远强出。
　　就像车场这事儿，如果让汪言去处理，一张美味卡就能让那位高冷老总跪下来喊爸爸。
　　神豪之路，和普通的富豪完全是两个概念。
　　所以说，汪言还真不怕社会上那些乱糟糟的揪心事儿。
　　想跟哥玩？
　　行啊！
　　正好我一天天闲得五脊六兽的，砸钱陪你玩，5年不成玩10年，谷歌那种级别的公司都头疼。
　　毕竟你们都得赚钱，哥只需要浪，谁怕谁啊？
　　……
　　陈宇航的事情聊完，汪言突然有点可怜黄旭。
　　苦逼孩子，不到一年的新车，撞完以后什么时候能赔付都不知道，保险那边好像也不会全额受理，现在还要掏小金库请大家吃饭……啧啧！
　　感叹到这里，汪言的心情愈发愉快，硬生生追到那桌，又拉着黄旭干了一杯。
　　“黄哥，钱财乃身外之物，人最重要，来走一个！”
　　你妹啊？身外之物你把表给我！
　　黄旭嘀咕着又被灌了一杯。
　　之后的事情仍旧那么愉快，大家逮到国宴都猛吃猛喝，气氛压根不用汪言操心，这帮会玩的老帝都各种闹。
　　换成是平时，汪言早就不耐烦了，今天却兴致勃勃的陪到最后。
　　结账的时候，黄旭看到账单，小白脸唰一下变焦绿。
　　分餐制按人头收餐费，单人菜价3000标准，总共21个人；场地费5000；4瓶红酒2瓶香槟19858；20瓶茅台73760；加收15%服务费……
　　总共是18万5800块钱。
　　黄旭其实仍旧没有完全独立，小金库里的钱加起来都不够18万，幸好今天吃饭是父亲给订的位置，之前就说好了全部报销，否则用个P来请客！
　　不过也正因为是亲爹的卡，刷起来一点不心疼，反而敲刺激。
　　“兄弟姐妹们，今天的招待还满意不？！”
　　黄大少豪气干云，自我感觉帅得一批。
　　当然，大家确实都很捧场，纷纷高呼着“满意”、“黄少大气”之类的话。
　　就连汪言都真心实意的竖起大拇指：“黄哥，你是好人。”
　　诶？！
　　被一张好人卡发得有点懵逼，黄旭的表情居然有点萌。
　　“拜拜啦您呐！爱你哟！”
　　汪言皮皮虾似的冲大少撇出一个飞吻，哈哈大笑着，转身踏上酒店的礼宾车。
　　上车往后座上一躺，立即迫不及待的打开系统面板。
　　【你成功使用美食竹杠卡，宴会气氛热烈，你获得43倍暴击】
　　【你总共得到7989400元人民币的奖励】
　　总存款，正式突破800万大关！
　　拿到钱的第一时间，汪言就往大鹏哥那张建行卡里转去360万。
　　如果要一次性还清所有贷款和利息，就必须本人再去签约确认，汪言绝对不可能去。
　　那就干脆把两年的本息都存进去，以后压根不用再管那张卡，每笔贷款到期日，都会自动扣款。
　　从今天开始，汪言将正式告别负债，不必再与那些小贷公司产生任何关联。
　　半年以后再回鼓角，相貌想必已然大变，亲妈认不认得出来都是问题，更不可能被外人察觉其中的联系。
　　前尘往事，一刀两断！
　　从此，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃……爽！

第101章 令人纠结的新道具

　　回套房时差不多11点半，刘璃应该是睡了，汪言想了想，仍旧给她发去一条留言。
　　“黄旭请客，吃的好爽！么么哒，又是想你的一天~~~”
　　脱咣咣去洗澡。
　　什么？咣咣是谁？
　　别问，问就那啥。
　　在淋浴间里用超大花洒冲刷着身躯，沸腾的体温随着凉水慢慢冷却，汪言又开始计算经验。
　　目前的存款状况是515万零点，经验值则是59/2500。
　　最近两天基本没怎么花钱，只是零零碎碎的把58点经验堆到59。
　　转账的360万压根不增长经验，因为性质是还款。
　　照这么算，其实汪言的利息是亏掉的，所以结论很明显：系统并不提倡借贷消费（作者亦不提倡，最后一次强调，再手欠shi个女马！）
　　汪言对此表示理解并支持，以及手动狗头微笑。
　　总体而言，当初的举动仍旧是大赚特赚的，没有那时候的冒险，就没有现在的一切，多还一点钱，毛毛雨啦。
　　接下来，汪言又开始思考资金的用途。
　　最理想的情况当然是收购一张未兑奖彩票，而且最好是在星城中奖的，帝都的彩票肯定不成。
　　除此之外，汪言没有任何合理方式能够让父母接受突如其来的大额资金。
　　老汪和老王有的时候很好骗，有的时候特别固执，空口白话跟他们说：我投资什么什么赚了几百万……
　　歪，妖妖灵吗？我碰到一个诈骗犯！
　　……
　　别说几百万，拿回去几万块钱他们都得刨根问底，从第一桶金追问到具体细节。
　　就是那样的性格和眼界，木得办法。
　　所以515万的大头是不能动的，距离去上学还有不到半个月，100万以内随便花，应该是够浪了。
　　说到彩票，明天或许可以找宽面或者林柏舟问问……
　　“哈！”
　　想起林柏舟，汪言突然想笑。
　　才跟林薇薇处成好朋友，回头又跟她哥聊得那么投机，以后咱俩关系该从哪论？
　　女施主，你们一家子都和我有缘啊……
　　收拾干净，汪言看看时间，距离17号星期一只有不到10分钟，索性就晚点睡觉，等着系统商城刷新。
　　等待时间里，顺手又把微信整理一番。
　　今天的二十来个人，约莫有一半加了汪言的微信，都是些大老爷们，直接建一个【闲杂人等】群组，全扔了进去。
　　发现这群人有不少消息，汪言看都懒得看，群组屏蔽，黄旭都没放出来。
　　只留下一个林柏舟、一个吴凡麟。
　　这两位给人的感觉都挺舒服的，前者亲和力强有素质，后者有点逗逼，但是为人热情。
　　来自同学的信息也不少，有一些是升学宴的邀请，另外一些是问责。
　　汪言一一处理，该给红包的给红包，该道歉的道歉。
　　其实汪言他们互发红包，基本上就是在大家手里转一圈，再回到原处，不增不减。
　　一方面是一种祝福，另外一方面，可能是找个借口跟家里要零花钱？
　　emmm……反正挺蛋疼的。
　　该补给同学的红包都如数补足，汪言也没说多发点炫炫富什么的，没必要。
　　一圈折腾下来，时间终于走到12点整。
　　搓搓手，汪言兴奋的打开系统面板，目光突然一滞。
　　新商品的图标，怎么这么怪啊？！
　　莫名熟悉……
　　再看看超级详尽的商品说明，纯情少年彻底无语。
　　【天命之子】
　　【系统宿主的后代，应该是这颗星球上最优秀的继承者】
　　【使用说明：空白一刻心中默念天命之子即可发动，初次使用费用为1000万人民币，效果为必定怀孕，并且让宝宝基因优秀、强壮聪明、如受天命】
　　【售价：500万】
　　【注1：作为代价，自从购买本商品之日起，你每年仅有一次机会可以致使女性受孕】
　　【注2：宝宝的性别不可控，单胎双胎不可控】
　　看完全部说明，汪言的心情复杂得一塌糊涂。
　　好特么奇葩的一件道具……
　　作为一位人类个体，任何一个父亲或者母亲在决定生育后代的时候，都希望自己的宝宝能够结合双方最优秀的基因，强壮健康、聪明伶俐，成为世界上最漂亮最优秀的宝宝。
　　但是这种事并不可控，所以哪怕权势滔天、富可敌国，仍旧只能想想。
　　假如未来真的会有可控基因调控技术出现，那简直就是天赐福音。
　　花1000万就能强化出一个基因优秀强壮聪明的宝宝，那些富豪们要是有机会，怕是会疯。
　　才1000万？
　　给你一个亿，欧元！
　　……
　　作为可以自由控制生育质量的宿主，汪言甚至可以以一年一个的速度，用30年时间，培育出30个天才后代。
　　50年以后，一统全球都有可能。
　　所以说，这玩意卖得如此之贵，而且还有一个“初次花费1000万”的隐性限制，都是有理由的。
　　【天命之子】很强，毋庸置疑。
　　但问题是，汪言暂时没有那方面的需要啊！
　　emmm，我都只是一个宝宝来着，搞笑呢吧？
　　最起码在7年以内，哥绝对用不上这玩意，哥只是一个想要享受生活的小年轻，真没打算天下布种掌控人类命运。
　　呃，最起码暂时没有这个打算。
　　其实，光是这么想想，汪言就觉得好荒谬――哥才18岁啊，为什么会开始思考这种问题？！
　　破系统你能不能让我好好浪几年？
　　发现我有点闲钱，于是立即刷新出一件高价商品，用以回收货币是吧？
　　玛德智障！
　　你也不想想哥现在是什么智商，会上你的当？！
　　汪言对着面板竖起中指，摇摇头，就准备关掉商城。
　　现在真是犯不上花掉全部身家购买这玩意，距离结婚生子太遥远了，那么多年时间，就不信刷不出来第二次。
　　正要关掉面板的时候，一眼瞟到【注1】，汪言突然一怔。
　　咦？！
　　这东西……好像还有别的用啊？
　　反复琢磨几遍【注1】，汪言终于回过味儿来了。
　　卧槽！
　　感情这玩意还相当于一个……emmm，安全阀？！
　　汪言立即纠结了。
　　虽然短期内用不到【天命之子】的核心功能，但是从另外一个方面考虑，它仍旧算得上一个非常实用的道具。
　　麻蛋啊，这钱到底要不要花？！

第102章 尬聊也甜

　　汪哥是个果断的性格，所以，在发现暂时做不出决定以后，果断滚去睡觉。
　　12点15分闭上眼睛，20不到就睡着，6点30分起床，精神十足。
　　汪言现在的睡眠质量超级棒，唯独一点不好：总做梦，而且翻来覆去总是那一个套路。
　　但是还好，暂时尚未做腻。
　　没办法，高体质必然会带来一些小小的烦恼，但是总体而言，仍旧是一件非常非常非常爽的事儿。
　　那种精力充沛、浑身充满力量的感觉，大概只有长期亚健康、然后通过健身强壮起来的人才会真正懂得。
　　一直废宅或者一直强壮，都体会不到那种巨大的反差所带来的愉悦。
　　非要解释的话，大概就是：没秃，但变强了。
　　收拾利索下楼吃饭，正好撞见傅雨诗和娜吾。
　　“诶？你俩居然起这么早？”
　　汪言啧啧称奇的打量着俩姑娘，都是简简单单的T恤短裤，头发好像都没怎么梳，随意得很。
　　“要打饭啊！现在寝室里有两个少奶奶，你不知道？”
　　娜吾翻个白眼，仍旧自顾自的挑选着食物。
　　傅雨诗更过分，就像没看到汪言似的，溜溜达达从旁边经过，眼里只有食物。
　　靠，混熟以后，你们现在是压根不拿哥当根萝卜了，是吧？
　　汪言盛了一碗粥，回手放在娜吾端着的托盘上，转身就走。
　　“那你就是丫鬟喽？端好，跟上！”
　　娜吾都懵了，瞪大眼睛反刍三秒才回过味儿来，伸脚虚踢汪言：“混蛋！讨厌！幼稚鬼！”
　　爱啥啥，反正你就端着吧。
　　汪言很快选好餐点，发现她们正在打包食物，随口又逗弄一句：“哎哎，不留下一个伺候少爷吃饭啊？”
　　“嘁。”
　　回应的是一声冷笑。
　　“什么态度？啊？！你们用着我提供的餐券，就这么对待金主爸爸？”
　　汪言现在是典型的小人得志睚眦必报，怼妹子一点不带手软的，被外人看到，准以为这是一个钢铁直男，注孤生的单身狗。
　　“哼！”
　　傅雨诗懒得理他，转身就走。
　　汪言又用谁都能听到的声音，小声对娜吾嘀咕：“小公举亲戚来啦？今天怎么格外傲娇？”
　　娜吾一愣，突然捂住嘴，笑得前仰后合。
　　我去！
　　随口一扯，真猜对啦？！
　　汪言瞪圆眼睛，然后被傅雨诗杀气腾腾的目光扎得浑身一激灵，灰溜溜躲到角落。
　　还是好好吃饭吧，今天挨打，绝对不会有人心疼……
　　等到汪言开始低头扒饭，傅雨诗和娜吾又拎着打包好的食物，一人端着一碗粥，杀上门来。
　　“少爷，我们来啦！”
　　娜吾没心没肺的傻乐着，明明是非常具备压迫力的容颜，给人的第一印象却永远都是蠢萌。
　　“坐吧。”
　　汪言没再逗嘴，分寸感十足，表达关心却又很真诚：“你们怎么就吃这么点？”
　　“我俩得开始控制体重了，开学就有考核。”娜吾解释一句。
　　汪言又问傅雨诗：“你怎么不在寝室休息，出来折腾啥啊？”
　　小公举今天看样子是真的没什么精神聊天，恹恹摇头。
　　最后又是娜吾解释：“其实处在生理期的时候，减时减量的适度运动，有利于快速恢复，保持身体状态。我们学舞蹈的姑娘有很多时候都得带血上台，没你想得那么脆弱。”
　　“噢！”
　　汪言恍然大悟，觉得真涨知识，同时又有些敬佩。
　　作为可以靠颜值吃饭的漂亮姑娘，她们真的很棒。
　　“待会你干什么去？”
　　傅雨诗终于开口，很家常的一个问题。
　　娜吾带着一身莫名的仗义，拍拍胸口：“今天上午她们都没时间，如果想逛逛帝都的景点，姐陪你！”
　　换成另外一个男生，怕不是要乐昏过去，汪言却想都没想，秒拒。
　　“上午接着看书，下午再说吧。”
　　“靠！”
　　娜吾好郁闷，挺直的胸膛立即塌了下去。
　　汪言满脸的恨铁不成钢：“你说你跟卢媛媛和王雪都学的什么！怎么就不跟我家三万学点好的？”
　　娜吾决定不要理这个人了，咬着勺子翻白眼。
　　傅雨诗倒是不计前嫌：“媛媛中午回来，肯定会找你打秋风。你想出去逛，可以叫她。”
　　“再看吧。”
　　汪言未置可否。
　　很日常的说说聊聊中，三人吃完早饭，溜溜达达走向帝舞，然后分道扬镳。
　　汪言今天出来的早，图书馆还没开馆，于是就坐在树荫中读那本《美联储传》。
　　一上午的时间，很快就在书香中度过。
　　中午和终于抽出时间的三万在电话里腻歪几分钟，小姐姐突然漫不经心的问：“诶，你以前看过舞剧没有？”
　　“没啊，咱们鼓角哪有那么高大上的表演。”
　　“以后有机会可以试试，挺有意思的。”
　　“啊？噢！”
　　第一句的时候汪言还没反应过来，第二句突然琢磨过味儿，意识到小姐姐这是在疯狂暗示。
　　心里暗笑，表面却不动声色，汪言拽了一句文：“故所愿尔，不敢请也。”
　　“别汪汪，说人话！”
　　狗子灰头土脸的又翻译一遍：“想看，求关注！”
　　“嗯，那……我后天出发去演出，明天晚上进行最后一次彩排……”
　　不用看到，汪言脑海里就能勾勒出三万小姐姐那副黠慧俏皮、却又含羞带怯的模样。
　　啧啧，你怎么这么可爱！
　　“是吗？真好！那我怎么才能进去看啊？”
　　“就在我们学校的黑匣子剧场，想去你就去呗！”
　　“收到！”汪言挑挑眉，“用不用暗号什么的？万一看门的大爷问我干嘛的，我是不是得说：我是这出剧大女主的小奶狗？”
　　“呸！你哪里奶了？小黑狗！”
　　刘璃咯咯娇笑着，好像还要说什么，结果那边遥遥传来一声招呼，她只好歉然的匆匆道别。
　　“么么哒，我得去忙啦，回头见！”
　　“拜拜，小心点，别毛毛躁躁的……”
　　“知道啦知道啦，拜！”
　　挂断电话，汪言的笑意仍旧半天不褪。
　　热恋中的男女，怎么没营养的扯淡都能甜上好久，乐此不疲的尬聊。
　　汪言亦不能免俗。
　　不过这种感觉与书本上看来的不同，并不能完全填满汪言的大脑，这让汪言仍旧保留着理智和独立，转身就开始忙碌自己的正事。
　　因此，这份感情并不像真正少年的初恋，更接近于25岁青年的状态。
　　汪言反而觉得这样很好，舒服又不盲目，有点神豪的样子。
　　溜达回酒店，拨通吴凡麟的电话。
　　“Rapper，忙不忙？不忙的话找个地儿，请你吃饭。”

第103章 舞台

　　汪言找吴凡麟是想咨询一下购买中奖彩票的事儿，这货的老子就是福彩中心的一个中层小头领，能量不大，但是对里面很多东西都熟。
　　吴凡麟很热情，开着车来接汪言不说，又拉着他一路杀向新街口。
　　“大汪，有事儿你肯找我，没跟哥客气，哥今儿特开心！走走走，带你去吃点帝都特色，有什么事儿你尽管说！”
　　吴凡麟带去的地方是一家小店，叫做门框胡同百年卤煮，远远看到门脸的时候，就见到有不少食客在排队。
　　到这种地方，你多有钱都得候着，指不定前面排着的哪位就是大佬。
　　一边排队一边聊，汪言有话直说：“吴哥你知道怎么能买到头奖彩票不？”
　　吴凡麟一时间没明白意思，表现得很敏感很紧张：“哪种？”
　　“已经开完奖，在个人手里，但是还没去兑奖……”
　　汪言又解释清楚点，吴凡麟恍然大悟。
　　“噢！你要送礼是吧？”
　　汪言笑而不语。
　　吴凡麟又把声线压低一半：“我懂我懂！好办，这事儿我能帮忙！”
　　中奖彩票的二手交易，是一门十分隐秘但真实存在着的生意。
　　对于那些幸运的中奖者而言，如果有靠谱的门路，将未兑奖彩票卖出去，那么就可以节省到一大笔税费，同时又很隐蔽，不需要面向相关机构，避免曝光。
　　对于某些带有特殊目的的人而言，花500万买一张彩票去兑奖，到手400万，当场血亏100万大洋，看起来非常愚蠢。
　　但是，这钱亏掉20%以后，性质大变。
　　合法收入，简简单单四个字，有时候比什么都值钱。
　　“大汪，挑能说的跟你说，流程其实是这样的――在开奖之后，全国的中奖信息立即跟随彩票机上传，相关处室就能第一时间统计出中奖信息。”
　　“比如总共出多少头奖、一奖，分别出自哪省哪市哪个彩票站，奖金具体多少……”
　　“然后经过一系列内部流程，省级彩票中心就开始准备兑付大奖。”
　　“所以你要买，就两条路。”
　　“第一，在省级彩票中心守株待兔；第二，直接与中奖彩票站联系，看看彩票站店主是否认识中奖者。”
　　“俩办法各有利弊，都有成功的可能，但是说到底，这玩意挺赶运气的。”
　　“运气好，分分钟收到手，而且谁都不惊动，一点消息不外泄。”
　　“运气不好，好多期都弄不来一张。”
　　“反正你要想弄，我就帮你打听着，唯独钱这方面你得注意，银监现在对反洗钱管得挺严，千万别大意。”
　　吴凡麟一番话头头是道，瞬间给汪言拨开一层纱。
　　资金安全问题汪言并不担心，系统的科技含量领先地球不知道多少个量级，不可能被发现。
　　所以只要吴凡麟能够第一时间提供准确目标，剩下的无非就是沟通问题。
　　聊到这里，终于排到位置，两人就不再谈这事。
　　“给我们来两份卤煮火烧，炸灌肠、凉菜三拼、电烤羊肉串、老帝都麻豆腐，最后再来两碗炸酱面！”
　　吴凡麟掏钱付款，回头又问：“哎，大汪，来两瓶冰啤不？”
　　“汽水吧，你开车呢。”
　　“成。”
　　汪言好奇的看着大师傅在柜台里制作，远远的就感到香气扑鼻。
　　卤煮是卤豆腐加上小块的大肠和肺头，浇上浓浓的老汤，往里头拌上蒜汁、麻酱、韭菜花。
　　火烧则是烧饼，切着井字口，泡在卤煮里。
　　卤豆腐里面汁水十足，咬一口直接爆浆，火烧泡饱了老汤却不烂，肺头软烂、鲜香入味，大肠处理得极干净，没有一丝异味，肥而不腻。
　　就俩字：好吃！
　　炸灌肠也特别棒，外面酥脆，里面韧弹，蘸着蒜泥吃，口感浓郁。
　　唯独那份麻豆腐让汪言挺不适应的，羊膻味太重，跟豆腐的口感配在一块儿，总觉得怪怪的。
　　但是整体而言，仍旧是非常享受的一顿饭，算是让汪言真正感受到帝都的特色美食。
　　一百多块钱能吃到这么干净而美味的东西，充分证明了华夏美食的适应性，大酒楼有大酒楼的精致，小馆子有小馆子的风味。
　　吃完饭，吴凡麟想带着汪言出去玩。
　　这货玩得比较浪，白天要么打牌要么打麻将，晚上不是酒吧KTV就是德云社或者大澡堂。
　　汪言一听他的安排，赶紧比×。
　　快再见吧，跟你玩不到一块去。
　　吴凡麟也没勉强，可能也是觉得汪言年纪太小，带去打麻将不合适，于是送汪言到酒店门口，挥手道别。
　　热情又不黏糊，性格挺好的。
　　……
　　这一天再没什么波澜，平静的过去。
　　再醒来，已经是18号早上。
　　汪言活动活动筋骨，感觉肌肉拉伤差不多已经好利索了。
　　擦伤的结痂只剩浅浅一层，里面很痒，是皮肤正在快速自愈的结果。
　　下楼吃饭的时候，傅雨诗和娜吾刚好出门，迎面打个招呼，然后各忙各的，居然有点君子之交淡如水的美好小默契。
　　中午从图书馆出来，卢媛媛大大咧咧堵在北门口，吓汪言一跳。
　　“诶？媛媛姐你怎么神出鬼没的？”
　　“不想看到我就直说，我给你换个你想看的。熊大行么？她今天穿得有点骚。”
　　卢媛媛还是那么虎，上来就抡大锤。
　　这话茬儿汪言哪敢接？
　　赶紧转移话题：“你这是有事儿吧？吃没吃饭呢？”
　　暴躁媛媛在线暴躁：“废话！赶紧赶紧，她们个个都有好吃的好玩的，天天在群里N瑟，今天你要是不能让我满意，别指望我带你进去！”
　　汪言一听，大喜过望。
　　哟嘿，这是要带我进美女学院开开眼？
　　类似的剧情我在哪见过！
　　“妥，媛媛姐你就说你想吃什么吧！”
　　卢媛媛嘴上不饶人，结果一顿日料就打发了，两个人都没花上1000块钱。
　　吃完饭都没怎么休息，就带着汪言匆匆往学校赶。
　　“下午这场是最后一次正式带妆彩排，接下来就是反复的细节纠正，没什么看头。上台前真正的最后一次彩排要在演出场地进行，你看不到，所以最好看的就是这场。”
　　汪言被卢媛媛一路畅通的带到黑匣子剧场，远远看到林薇薇她们招手。
　　刚到位置上坐下，没等和大家打招呼，前场的灯光突然熄灭。
　　汪言的心脏重重一跳，下意识的屏住呼吸。
　　三万啊，舞台上的你，到底有多美？

第104章 盛开至荼蘼

　　林薇薇瞥到汪言，赶紧招手：“快过来，马上开始了！”
　　卢媛媛小声提醒：“舞剧和单独的舞蹈不一样，是有剧情的，你仔细看。”
　　娜吾颠颠的臭显摆：“这剧是一出重点剧目的雏形，现在琉璃排的算是中歌大剧的学生版，指导老师是我们学校的孙颖教授，如果演出效果好，小琉璃就算是一步登天了……”
　　娜吾的语速又快又急，汪言有听没有懂，琢磨半天才弄明白一件事儿――这剧牛比，事关前途。
　　正要问清楚点，后场灯光也熄灭了。
　　舞剧开始得猝不及防，汪言都没缓过神来，黑暗中就响起念白。
　　“公元前33年，呼韩邪单于访长安，求娶公主，欲和亲。”
　　“元帝允。”
　　“帝不忍骨肉相离，欲以宫女充之，命有司征选。”
　　“众女皆惧北方苦寒，避之唯恐不及，唯一女慨然摘冠。”
　　“此女名王嫱，她淡淡妆，天然样，眼含秋水，青丝如瀑，美貌无双。”
　　“只因得罪宫中画师，便被草草敷衍，三年不得见帝。”
　　“当她第一次踏上未央正殿，元帝悔之不及，而呼韩邪单于，一眼终生。”
　　“此女，姓王名嫱，字昭君。”
　　饱含着深情的念白声仍在耳边回荡，灯光便已渐亮，刘璃一袭红衣，跪坐在舞台上。
　　她的一头秀发高高绾起，金色的发饰熠熠生辉，眼睑微垂，长睫毛在莹白如玉的肌肤上印如墨痕。
　　灯光打在她的侧脸上，一股挥之不去的哀怨，透过眼角唇边自然流露出来。
　　而她捧着一件粗布衣物，雕塑般的跪坐，肢体语言是那么的麻木、空洞、凝滞，好似一副失去灵魂的躯壳。
　　配乐响起，以编钟和扬琴为主乐器，节奏轻慢，显得分外的单调、压抑。
　　宫女们登台，大幅度的弯着腰，一步一滑、两步一定的走向舞台中央。
　　她们就好似提线木偶一般，反复重复同样的步调，那种压抑感简直是扑面而来。
　　汪言下意识的挪挪屁股，感觉有些不自在，表情亦随之严肃起来。
　　正坐在隔壁的傅雨诗讶然抬头，嘀咕一声：“哟？艺术洞察力还不错么……”
　　几个姑娘都侧头打量汪言，看到那副正襟危坐的架势就明白，狗子最起码是看懂了第一幕所要传达的情绪。
　　舞台里正在上演的内容看似非常简单，但实质上，却是对灯光、配乐、动作设计、肢体语言等多种元素进行融合，构建出一种谐调，意图是将观众们“拉”进剧情。
　　舞剧不止是舞，还有剧，但是又不能像话剧那样用台词来直接展现，所以更难传达情绪。
　　哪怕做到正确表现、正确传达，到观众那里，仍然存在一个阅读门槛。
　　文化素养、审美品味、艺术洞察力等等都会影响阅读，读不懂，就会觉得莫名其妙，在心里默默吐槽：这是个什么玩意？
　　汪言其实没看懂剧情，却敏感的洞察到那种情绪，又是高智商的功劳。
　　卢媛媛小声科普：“这一幕叫做掖庭……”
　　所谓掖庭，意为“宫中旁舍”，是宫女们居住、劳作的地方。
　　刘璃和宫女们手中的衣服，就是在洗衣。
　　压抑的低音配乐，重复的机械动作，表述的是宫女们日复一日、如履薄冰的宫中生活。
　　那种不见天日的枯燥重复，已经将宫女们摧残到麻木。
　　随着她们的行进，独坐一角的刘璃缓缓睁开双眼，仰头望天，慢慢直起身躯，最终站起。
　　当她站直那一刻，嘴唇微张，似叹非叹，一股哀怨和忧愁破空而至，直击汪言心灵。
　　她在控诉现在的生活！
　　王昭君，仍未麻木！
　　只是一瞬间，汪言就读懂刘璃所表达出来的复杂情绪，并为之激动不已。
　　这不是舞，这是一种舞台表演！
　　漂亮啊，三万！
　　汪言正赞叹着，昭君却又弯下挺直的身躯，用那种和宫女们一样的沉重步伐，缓慢的向舞台中央行去。
　　时机未到，不得解脱，昭君只能按下心中那点希望的火苗，继续做一只逐渐枯死的笼中鸟。
　　汪言坐在下面看着，感同身受，深深的代入到那种情境中。
　　又过几秒，随着一个身着白裙的女子登场，配乐逐渐变得轻快一些。
　　昭君就像一只小鸟一样，脚步轻快，冲向那女孩。
　　“香溪，昭君的陪嫁。”卢媛媛轻声解说。
　　昭君与香溪温暖对视，随后迈着小碎步走场，突然间，宫外传来一阵钟琴乐声，宫女们立即围过去，侧耳倾听。
　　昭君落在最后，轻灵的穿梭在人群里，挤到最前头。
　　那脚步是如此轻快，惦着脚尖，如同踩着莲花，让她的个人形象愈发鲜活，再配合上那一脸憧憬的笑容，就仿佛再次升起了对未来生活的美好幻想。
　　绝了！
　　汪言忍不住想要鼓掌。
　　在灯光暗下去的这短短几秒钟之内，刘璃凭借着肢体语言和看不清楚的笑容，就准确的传达出那种鲜活和美好，表现力真是强得没话说！
　　等到琵琶和瑶琴接进来，灯光渐渐明亮，宫女们跳起一支洗衣舞。
　　这是真正意义上第一支舞，汪言完全不知道该如何形容那种感觉，只是把目光牢牢的锁在刘璃身上，心中生出对“美”的无限赞叹。
　　在这一刻，语言是如此的苍白，根本不足以形容那种美好的万一。
　　刘璃袅袅婷婷，如同风中的一株摆柳，随歌舞动，那种婀娜、柔软、弹性、克制……
　　直到此刻，汪言终于明白何谓“身韵”。
　　韵，和谐悦耳的声音。
　　以字为韵，方有诗词歌赋之华美，美之在声。
　　以身为韵，方有身姿曼妙翩翩皎姣，美之在目。
　　正所谓“大音希声大象无形”，身韵之美，汪言不懂哪里好，但是望之即醉，心潮澎湃。
　　一直到第一幕结束，刘璃和宫女一同退场，舞台布景变成皇宫大殿，汪言仍旧没能回过神来，对刘璃的爱意无限up。
　　厉害啊三万，平时藏着掖着，一出手就是王炸啊……
　　第二幕演的是什么，汪言压根就没心思看，意识仍旧沉浸在刘璃的表演中，只是大约知道剧情，是元帝宴请呼韩邪单于，两方经历一系列冲突。
　　男生们的表演仍旧是好看的，但是主舞都差一些味道。
　　汪言不懂，但感觉得出来。
　　第三幕开始，刘璃扮演的王昭君再次登场，换上一身华贵大袍，头上戴着单于王妃金冠，款步前行。
　　汪言重新打起精神，沉迷在刘璃的盛世美颜中。
　　小姐姐在生活中是顽皮的、黠慧的、富有生活气息的，但在舞台上，只有一个词能够形容她――
　　光芒万丈。
　　汪言满心欢喜，突然对舞剧生出巨大的兴趣，觉得这种艺术方式真的是能带来一种别样的精神满足。
　　当然，前提是得有刘璃这样美好而优秀的舞者。
　　正感叹着，剧情发展到呼韩邪单于对王昭君一见钟情，贴着大胡子的呼韩邪，突然上前尬舞。
　　卧槽！
　　汪言一愣，瞬间出戏。
　　大胡子你特么碰我媳妇！
　　双人舞嘛，肢体接触必不可免，汪言早知道会有这茬，并且自以为完全可以理解。
　　然而事到临头才发现……
　　MMP！
　　我可能是柠檬精变的，好酸！
　　平心而论，这段双人舞超级漂亮，刘璃的核心控制力很强，各种托举动作犹如空中漫步，充满曼妙的美感，牛顿的棺材板都快压不住了。
　　汪言一方面是真的欣赏，另外一方面，却又克制不住心中的酸涩。
　　突然之间，他想起前天刘璃问的那个问题。
　　“林薇薇她们学国标的，一到排舞的时候天天和男生搂在一块儿，一搂就是两三个小时。如果你喜欢的是薇薇姐，你介意不？”
　　三万啊，感情你们学古典的也有双人舞啊？
　　合辙你压根就是替自己问的呗？！
　　汪言心里有些烦躁，第一次有些不太确定自己的答案。
　　沉静下来，靠在椅背上，默默观察着台上的互动。
　　古典舞的服装保守、厚实，完全不像国标那样热辣、性感。
　　刘璃的长裙是双层的，一直拖到地面，里面还有一条绑到脚踝上的长裤，裙摆舞动间，飘飘若仙。
　　具体到肢体接触，其实托举、拥抱之类的动作并不多，主旨还是在用古典舞特有的含蓄表达，来意象性的展示爱情的美好。
　　大部分的搂抱动作都是虚的，身体并不接触，非常含蓄克制。
　　只是汪言才18岁，从来没有看过真正的舞剧，突然见到这一幕，受到的冲击有些大。
　　度过一时的失态，渐渐的，那种源自于真正艺术的和谐美感，让汪言开始学会以欣赏的眼光来看待台上的互动。
　　一丢丢托举而已嘛，就你屁事多！
　　……
　　然后，就在整幕即将结束的时候，呼韩邪如猛虎般蹲踞下去，王昭君踩着他的膝盖，轻轻坐到他背上，仰头望天。
　　卧槽卧槽！
　　汪言又不淡定了，心里一团乱麻，甚至下意识的对刘璃使用了一次美女雷达。
　　第一时间点开特殊分看说明，里面明明白白的写着【恋爱经历为零】，心中松下一口大气的同时，又情不自禁的涌上一股懊恼。
　　晕了，蠢狗你在干什么？！
　　幼稚不幼稚？！
　　傻挪簧牛浚
　　说好的尊重呢？！
　　汪言干完就知道错了，心中十分后悔。
　　他一点都不想用“我才18岁”这种借口来进行自我安慰，有些话骗别人还行，骗自己就挺没意思的。
　　介意就是介意，看不开跟年龄没有关系，而是一种世界观不够成熟、心态不够强大，占有欲又过于旺盛的体现。
　　其实汪言一点都没担心过刘璃会不会移情别恋什么的，要是那么容易移，压根就轮不到自己。
　　世界观的问题也不大，本心上，汪言能够理解这种接触的合理性、正当性、必要性。
　　唯独就是占有欲太强，真心没辙。
　　所以，现在是理智和情感在打架。
　　理智觉得这段舞真漂亮，不应该用这么狭隘的思想去看待这件事；
　　情感上却有点小小的别扭，觉得我的妞，就只有我能碰。
　　正是因为如此激烈的心脑冲突，那一瞬间才会失去理智，做出那种特别幼稚矫情的举动。
　　现在汪言终于意识到，自己虽然正在飞速成长，但实际上，各方面都不够强大，距离一个成熟的男人还差得远呢……
　　反思中，剧情仍旧在一幕一幕的推进。
　　汪言一直都没能提起兴致来认真看，直到某一刻。
　　压抑的配乐、昏暗的灯光中，王昭君慢慢抬起头，遥望远方，眼神如泣似诉。
　　聚光打过来的刹那间，刘璃的表情蓦然生动起来，一抹发自内心的快乐跃然脸上，就好像一道阳光破开云层，照亮整个世界。
　　配乐渐渐变得欢快，纵情的舞蹈中，刘璃笑得越来越甜，明媚的大眼睛似乎闪着光，喜悦bulingbuling的扑面而来。
　　汪言觉得自己看到的不是一支舞，而是一句诗：巧笑倩兮，美目盼兮。
　　即便没有搞明白剧情，汪言的心情仍旧随之变好，全程姨母笑。
　　整段舞蹈结束以后，姨母汪不由自主的叹口气。
　　呼……
　　只凭表情、眼神、肢体语言就能把人拉进去黏住，这是何等强悍的表现力！
　　汪言终于明白刘璃为何如此热爱舞蹈了，这姑娘，就是为舞台而生的。
　　在台下，她黠慧如精灵。
　　在台上，她盛开至荼蘼。
　　想要完全拥有她的美，就必须全盘接受她的沉寂与盛开。
　　……
　　一个小时一晃而过。
　　全剧结束以后，刘璃像一只小鸟一样飞奔下台，冲到汪言面前。
　　“怎么样怎么样？舞剧有趣么？”
　　她想问的不是舞剧，汪言心知肚明。
　　盛赞就在嘴边打转，但是临出口时，终究还是变成一句抱怨，就连慎言的习惯都没拦住。
　　“你让别的男生抱你，甚至还坐在人家后背上！”
　　汪言自己都没有意识到，当他开口时，居然已经不自觉的微微抿起嘴。
　　刘璃一怔，最初好像有些委屈，但是一看到汪言那副真情实感的吃醋小模样，终于还是没能忍住笑。
　　她轻轻咬着下唇，大眼睛活泼泼的转两圈，突然一拍巴掌，黠慧坏笑。
　　“那这样吧，我允许你抱别的姑娘，薇薇、诗诗，你想搂谁就搂谁，我保证不吃醋。怎么样，公平吧？！”
　　这是什么沙雕条件！
　　这事儿还能这么算的？！
　　诶？！
　　我是不是被套路了？
　　汪言突然意识到有哪里不太对，正在琢磨，舞台上遥遥传来几声呼喊。
　　“琉璃，过来开总结会！”
　　“哇！那就是你家小奶狗么？待会带上来给大家看看啊！”
　　“喂喂，别搁这儿撒狗粮行不行？台上有多少单身狗你心里没点B数么？！”
　　刘璃回头喊一嗓子：“马上！”
　　再转回来时，仰起小脸，紧紧盯住汪言，欲言又止。
　　“汪汪……”
　　“干嘛？”
　　汪言正纳闷着，刘璃突然伸出双手，搂住他的脖子，用力往下一拉……
　　“喔喔喔！”
　　“天呐！小琉璃在线**！”
　　“哇……刘璃你牛比！！！”
　　台上台下，直接炸窝了。
　　然而刘璃什么都没理会，动情而用心的……。
　　三秒后，松开手，用力一推汪言胸膛，转身跑掉。
　　汪言满脸二哈式懵逼，下意识的摸摸……，有点疼，有点甜。
　　直到耳边传来林薇薇她们毫不留情的嘲笑声，他才意识到，大庭广众之下……
　　哥居然被一头小绵羊给……了！
　　靠！
　　三万你想怎么死？！
　　汪言默默发着狠，撸胳膊网袖子的，然后扭头就走。
　　呃，今天在你主场，暂且给你留点面子，哥可不是从心！
　　刘璃站在舞台上，高高仰着头，目送汪言离去，心中有忐忑有不安，但更多的是骄傲。
　　舞蹈是舞蹈，我是我。
　　我从来不暧昧。
　　你担心的问题，我现在就给你答案！

第105章 历尽千帆前

　　回到房间时，汪言的心情极其复杂。
　　在酒柜里随手拎出一瓶红酒，倒上满满一杯，往落地窗前的大沙发上一躺，默默遥望夕阳余晖之下的帝都。
　　帝都雄浑壮丽，却没有温度。
　　林立的建筑、庞大的车流、忙碌的工蚁……让整座城市显得过于冷硬。
　　汪言心里一动：要不要下去走走？
　　或许，不是城市冷硬，而是现在的视角冷硬。
　　徜徉在普通人中间，说不定会有不一样的感触。
　　就好像刘璃的那个吻，与自己主动时的感受截然不同。
　　三万啊三万，你怎么这么会撩？
　　如果不是有雷达，或许我又会忍不住多想的……
　　【刘璃】
　　【19岁，颜值93，身材85，特殊89】
　　【当前位置：帝舞黑匣子剧场】
　　特殊分一项里明确写着恋爱次数为零，所以只有一种解释：刘璃的灵魂实在太饱满了，感情自然而然的流露，就有着悸动人心的力量。
　　在最后那一刻，汪言是真的很感动。
　　刘璃向来羞涩，在外人面前牵手拥抱都会害羞，今天却如此勇敢，就是因为察觉到自己的不快，想给自己一点安全感。
　　方式可能有些笨拙，但是那颗心，是真的火热、直率、赤诚。
　　好可爱。
　　直到那一刻，汪言才真正体会到爱情的滋味。
　　不是喜欢，不是喜欢上，就是爱。
　　汪言有点不敢想，却又忍不住要去想。
　　轻轻抿一口酒，酸涩涌动片刻，单宁迟迟不见回甘。
　　就在这时，房门突然被轻轻敲响。
　　汪言皱眉，走过去开门，看到来人时，表情一怔。
　　“你怎么来了？伤没好就乖乖休息，到处乱窜什么？”
　　“闲不住。”
　　林薇薇大摇大摆的走进房间，瞄一眼汪言手中的红酒杯，熟门熟路的到吧台里翻出一个新杯子。
　　“不够意思啊，开8000的红酒都不喊我？”
　　汪言没理会，纳闷问：“就你自己？”
　　“啊。不行啊？”
　　林薇薇在落地窗前找找酒瓶，直接坐在汪言刚才的位置上，给自己倒上满满一杯。
　　“我跟她们说回家休息，临行前特意来看看你。”
　　“看我干嘛？我好好的。”
　　汪言哑然失笑，坐到旁边的另一张沙发上，对她举起酒杯：“敬神经病。”
　　叮！
　　杯子相撞的声音特别清脆。
　　林薇薇舒舒服服的窝在沙发里，大长腿直接架在窗台上，一口酒品味半天，突然叹口气。
　　“酒是好酒，人不是好人。”
　　汪言瞥她一眼，没吭声。
　　来，开始你的表演，服句软哥以后不当神豪！
　　林薇薇自在得很，又抿一口酒，眯起眼睛慢慢感受。
　　好半天之后突然发问：“终于明白什么是艺术生了？觉得跟想象中不一样，开始介意了？不喜欢刘璃和别的男人有肢体接触，于是就炒一盘醋溜柠檬？”
　　连珠炮似的三个问题，将汪言的掩饰全数击穿。
　　林薇薇一直都是这样的女人，爽朗、直率、大气，另外，帮亲不帮理，关键时刻永远敢于挺身而出。
　　汪言不敢说自己全然不在意，但是情况真没那么严重，所以嘴很硬。
　　“至于么？那点小小接触，早就就被我抛到脑后了。”
　　“算什么啊？”
　　“扎扎巴巴这种谈过恋爱的女人我都敢睡，会怕她一个跳古典的小处？”
　　林薇薇扭头看来一眼，眼底里似乎凝着什么东西，表情似笑非笑。
　　“真的？汪言，你确定你要这么回答我？”
　　汪言沉默片刻，终于端正态度，认真重答一次。
　　“其实全场看下来，我是真的转过那个弯了。”
　　“60分钟的剧，双人舞片段不到2分钟，寥寥几个托举动作而已，穿的那身宫装比上班挤地铁都厚实，要是这都计较个没完，以后没法儿再谈恋爱了。”
　　“只是……心里始终有点不舒服。”
　　林薇薇与小男生对视，片刻之后，璨然一笑。
　　汪言仍旧是我认识的那个狗子，真好。
　　沉默一会儿，她以前所未有的用心，组织好语言，才缓缓开口。
　　“我不知道你为什么会对小琉璃有这么大的误解，现在，我解释，你听，有问题最后再问。”
　　“古典舞和国标舞非常不一样，我跳舞是必须有舞伴的，而且得是固定舞伴，因为必须培养默契和动作一致性。”
　　“任何双人动作的一个失误，后果都非常严重……看这里。”
　　林薇薇拉开裙摆，按住左膝内侧，指给汪言看。
　　“大一时我和我的舞伴第一次合练，因为年轻气盛，直接上的狐步，一个连续性左转接支撑脚下劈的时候发生脱手，咔嚓一声……”
　　怎么样，林薇薇没说，但是汪言看到，那部分肌肉被按下去之后，久久都没有回弹如初。
　　汪言心中瞬间涌上一股心疼，和情爱没有关系，只是单纯的怜惜。
　　正在斟酌怎么安慰，林薇薇却摆手笑笑，自顾自的继续下去。
　　“还是古典好，安全得多。”
　　“古典讲究的是含蓄克制、以情动人，多为单主舞、群伴舞，双人合舞只是极少数情况。”
　　“而刘璃学的汉唐尤为特殊，风格轻盈秀美、婉约俏丽，几乎所有经典剧都是大女主独舞。”
　　“有数的那几位导演更是桃李芬芳、德高望重。如果有幸得到谁的看重，量身打造一支舞，立即便是唐师姐第二。”
　　“我啊，天生就没那个婉约秀丽的劲儿，不然学什么国标！”
　　林薇薇即使是在抱怨，态度都那么大气，看不出一丝失落怨愤。
　　汪言没什么好安慰的，于是就默默给她倒酒。
　　林薇薇举杯，甜笑。
　　“我们这届古典舞系两个班50人，刘璃班级里18个女生7个男生，练舞各有各的练功厅，如果不排这支《昭君出塞》，男女生的合演基本仅限于群舞。”
　　“至于现在这支《昭君出塞》，是孔导的作品雏形，一待一路的献礼剧，华夏歌剧舞剧院主导，内蒙舞团、帝舞配合创作，国家级重点剧目。”
　　“重要程度么……首演会有大大领导来看吧。”
　　“你要是特别不喜欢刘璃跳，那就抓紧睡了她，然后劝她放弃。”
　　“反正，以她的实力，三五年内绝对没有可能追上唐师姐，再怎么努力，最多就是做一个青年版的主角。”
　　“我都替她不值，只有那么一丝渺茫的机会成为所谓的艺术家，何苦遭那份罪？”
　　说最后一句话时，林薇薇又一次露出那种似笑非笑的表情，然后盯着汪言看，似乎要把他看出一个窟窿。
　　而汪言只是笑。
　　那笑浅浅的，很得体，但眼睛里的清澈倒映出真切的欢喜，就好似心里的阴霾一扫而空。
　　“到我说话了？”
　　汪言主动和林薇薇碰杯。
　　“嗯哼。”
　　林薇薇点点头，哼一声。
　　“我承认我是有点小心眼，看不开。”
　　汪言上来就把基调定得很高，然后话锋一转：“谢谢你薇薇姐，让你专门为开导我而折腾一趟，我很惭愧。”
　　铺垫打好，开始转折。
　　“但是，真不至于。”
　　“舞种的区别我现在不了解，以后总会知道的，又不是拍苦情电影，哪有什么误会是一直解不开的？”
　　林薇薇一挑眉：“所以，你现在思考的是另外的……困扰？”
　　“有一点。”
　　汪言坦然承认，却迟迟没有解释。
　　与其说是困扰，不如说是愧疚。
　　女人可能是喜欢上一个男人以后，别的男人一眼都不看。
　　男人可能是……
　　别的男人什么样汪言不知道，他只是一直都明白，自己给不出100%。
　　全心全意守着刘璃，直到结婚、生子、白首，安安分分一辈子……
　　对不起，真的做不到。
　　少年那颗躁动的心正在越来越渴望天空，无时无刻不在想着飞到更高、看到更远、拥有更多，只是暂时还能压制得住而已。
　　就像是刚得到系统时在小院藤椅上做的那个梦――在云端建一座宫殿，等万国来朝。
　　或许有一天，历尽千帆以后，我或许会明悟生活的真谛，返璞归真，但绝对不是现在。
　　不可能是现在。
　　所以说，我特么到底在坚持什么？！
　　是不是有病啊？！
　　汪言突然有点烦躁，端起酒杯，和林薇薇轻碰一下，一饮而尽。
　　酒意涌上来的时候，系统毫无征兆的弹出一条提示。
　　【你的情绪非常低落，或许美酒能够让你开心起来。你得到一份神秘奖励】
　　【酒后见真心】
　　【一次性卡片】
　　【当你请客，与人共饮时，你们所喝下的每一杯酒都有奥秘】
　　【50%概率触发开心特效，情绪微涨】
　　【40%概率触发真心特效，本性微露】
　　【10%概率触发白喝特效，宿主获得等于整瓶酒价的现金奖励】
　　【注：情绪高涨、本性外露的程度，最高相当于醉酒状态】
　　嗬，真应景。
　　汪言立即就想使用卡片，十杯酒下去，估计就会开心得不行，当前这点小小的烦恼肯定会被秒杀。
　　顺便，看看自己的本心。
　　或许，还可以再看看林薇薇这个谜一样的帝都大妞到底在想什么。
　　但是在做出决定前的一刹那，手机突然叮咚一声，屏幕上方浮现出一条来自刘璃的消息。
　　【在人生中最美好的年纪里，可以追求的东西很多很多。我把坚持给了艺术，我想把热情全给你】
　　没头没尾的一条消息，让汪言盯着看了好久好久。
　　然后，他突然不想使用卡片了。
　　因为，他终于想明白一些事情。
　　当初刘璃拿林薇薇举例，问“你介不介意”的时候，明显是第一次考验。
　　完美过关。
　　今天邀请自己来看彩排，既是想要绽放出最美的一面给自己看，又是第二次考验。
　　涉险过关。
　　如果当时自己表现得一点不在意，或者气急败坏特别没品……
　　那么，恐怕都不会再有这条短信。
　　一个少女，在认定一个人、下定决心把自己的第一次交出去之前，必然会患得患失、思前想后、反复权衡。
　　合理而且正当。
　　所以，汪言不但不会责怪她，反而又放下一件心事。
　　她是如此的谨慎与自爱，距离又怎么会成为问题呢？
　　当她确定以后，又是如此的积极勇敢，安全感同样不再是问题。
　　三万，你是一个宝藏女孩啊……
　　新信息更有趣。
　　生活不只是事业，更不只是爱情，而你却都想要，并且坚信自己分得开、拎得清、守得住。
　　一个需要坚持，一个需要热情，共同点是都必须毫无保留。
　　意思表达得简直完美。
　　三万啊，你比我想象得更成熟、更坚定、更有智慧。
　　小仙女就是你，没错了。
　　得嘞，想什么都没用，先吃掉才是正经的。
　　你等着！
　　莞尔一笑，打字回复：“已阅，准奏。”
　　附上一个吐舌头的狗脸。
　　看着那个皮了噶叽的二哈表情包，汪言心里沉疴尽去，舒畅至极。
　　今天，没白累脑子。
　　思考是一件很麻烦、很累、很孤寂的事，但是一个男人的终极魅力，全部来自于思考。
　　在不知不觉间，汪言其实正在变得越来越有魅力。
　　与钱无关。
　　……
　　林薇薇怔忪的看着窗外，天光将暗，汪言的身影倒映在落地窗上，举止沉稳、面容坚毅，初具男人模样。
　　迟迟得不到汪言的回应，她知道，关于下一个话题，或许不会有回应了。
　　既然如此，不聊也罢。
　　放下酒杯，她利落起身，轻松笑道：“好吧，看来你已经想通了，那我撤了。”
　　汪言想留她吃饭，她转身就走。
　　“不吃，减肥！”
　　行吧，那送你下楼。
　　汪言刚送到房间门口，就被林薇薇瞪着眼睛刹住。
　　“什么关系啊？跟你说两句知心话，还见外上了是吧？”
　　“得得得！您好走，不送！”
　　汪言哭笑不得，举手投降。
　　到最后都没有问出那个问题：薇薇姐，你为什么急匆匆的跑来和我解释这些？
　　想问，但没必要。
　　林薇薇出门时，习惯性的一甩长发，然后迈着六亲不认的特殊步伐，大步走向电梯间。
　　那一头红发，散开来就像一蓬火焰，灼伤人眼；又像一朵玫瑰，芬芳带刺。
　　汪言摇头笑笑，关门回房。
　　林薇薇对着电梯里的镜面，认真戴好太阳镜，梳梳头发、整整衣角，突然鼻头一酸。

第106章 花海

　　19号上午，刘璃出发去演出，没让汪言送。
　　于是汪言就真的没去，临上车时娜吾还跟刘璃嘀咕：“汪汪真没良心，回来你别心软，狠狠收拾他！”
　　刘璃捧着手机，看着汪言发来的照片，心里涌起阵阵疑惑，又有点小羞涩。
　　汪汪是什么意思？
　　为什么发来一张套房的照片？
　　而且还是这么一个奇怪的角度……不像是那种色色的暗示啊？
　　直到出发都没想明白。
　　至于娜吾那点嘀咕，当然不会放在心上。
　　……
　　上午仍旧是按部就班的度过，中午吃完饭，汪言叫来Dave。
　　“汪先生，有什么吩咐？”
　　“我想把房间布置成花海，酒店方面是否允许？”
　　Dave的回答，差点让汪言膨胀到天上去。
　　“您作为我们酒店的贵客，在提出合理要求时尽可以再强硬一些，我会像英伦管家那样回复‘如您所愿’的。”
　　Dave难得展现一次幽默感，让汪言心情舒畅，哈哈大笑。
　　怪不得大家都喜欢钱，被这么聪明的人服务着，捧在手里精心呵护，能不舒服？
　　“OK，那就帮我找个能办这事儿的，测算一下到底需要多少花、应该怎么布置。”
　　“如您所愿。”
　　……
　　下午一点半左右，Dave带着一位花艺师来汇报情况。
　　“汪先生，这是我们酒店婚庆部门的合作方，实力非常值得信赖。”
　　那位花艺师是一个30出头的少妇，温柔亲切，风韵十足。
　　“汪先生您好，我是香羽花艺的设计师陈香，您想将房间布置成什么样子？”
　　汪言心里其实没什么概念，只能描绘出大致想要达成的效果。
　　“首先，要有设计感，我希望不是简单的堆砌。”
　　“其次，花的种类我不懂，但我想要四种颜色――火红、粉色、蓝白。”
　　“最后，玄关和卫生间那里不需要，除此之外，整间套房要摆满。”
　　⊙⊙！
　　摆满？！
　　陈香有点懵，回头看一眼Dave，发现对方亦是同样的表情，才终于确认：哦，没听错。
　　下意识舔舔嘴唇，舌尖在唇沿打转整整一周，看上去好像是有意勾引、放电卖骚似的――其实真没有。
　　陈香只是太惊讶，一时间居然口干舌燥、心跳如鼓。
　　“汪先生，您确定？您的套房去掉玄关和卫生间，仍有150平以上的面积，想要做出‘摆满’的效果，可能需要很多很多花……”
　　汪言瞥她一眼，笑了。
　　“我就是想要很多很多花。”
　　“呃……好的。”
　　陈香被堵得结巴了一小下。
　　然后，游魂似的飘在房间里，看上去很是专业、实际满脑子懵逼的测量空间。
　　一边量，一边试探性的描述初步设想。
　　“客厅正对的这面墙，以及吧台区，我想把主题设计为一见倾心，需要……”
　　“客厅中央我会给您预留出一张双人餐桌的位置，主题为花舞佳人，做立体设计……”
　　“卧室做海蓝之梦，蓝白为主……”
　　如此这般，整体设计一点点的成型。
　　完成初步的测算以后，陈香报出一个大致的价格。
　　“汪先生，按照您的要求，我们大概需要3万朵红玫瑰、6000朵粉色郁金香、3000朵百合以及大量的勿忘我、荷兰菊和蓝色妖姬――后面三种都是用来做造型的蓝色系。”
　　“所有鲜花都会在21号当天早上运到，保证新鲜。”
　　“然后用6个小时进行布置，最迟在下午2之前全部完成。”
　　“设计费方面，150平不到的面积，四个大的主题设计……给您一个友情价，取整3万块。”
　　“运费人工什么的我们全部负责。”
　　“以上，总价大概会在20万到35万之间。”
　　“如果您没有意见，那我这就回去做设计，咱们抓紧时间，可以多改几版。”
　　陈香尽量柔声细语、慢条斯理、字斟句酌的叙述着，时不时的就瞟一眼汪言，生怕报价太高惹得对方不快。
　　内心之忐忑，无以言表。
　　大型花卉艺术设计是一种新潮、浪漫、时效性极强的新生行业，基本上都是在和各大酒店、各大婚庆公司合作，很少进入普通人的视线。
　　因为其昂贵的价格、用一次就废的特性，导致这玩意的不实用程度还要排在烟花之上。
　　呃，基本就是第一。
　　花20万放一场烟花，半个城市都能看到，装逼最起码是装在明面上。
　　花20万布置一房间的花海，只漂亮那么一会儿，寥寥几个人看到……emmm，什么感觉？
　　反正以陈香的经验，一场整体花费200万的豪华婚礼，大约只有5万是花在婚礼布置上，其中直接用于鲜花的消费不会超过1万元。
　　唯一的例外是小明哥和大宝贝的世纪婚礼，消耗50万枝鲜花，6架直升机空运，花费人民币……零元。
　　emmm，花艺公司赞助的。
　　所以说，汪言的要求绝对是一张难得的大单，又大又粗……啊呸呸，财大气粗。
　　因此，陈香特别担心。
　　然而汪言一句话，差点让陈香把肠子悔青。
　　“诶？比我预想中要便宜很多……你们的花卉价格水分很大啊？”
　　陈香很想吐口血以示尊敬。
　　20万砸一屋子花您还觉得便宜？
　　失敬失敬，是我竹杠技术不到家，委屈您了！
　　就连见惯了富豪的Dave心里都跟着一颤，感觉血压有点高。
　　汪少您消停的时候是真消停，一放大就要炸死人啊……
　　哪怕是在我们酒店做婚宴，花卉支出5万就是相当大的场面了，您就堆一个套房而已，至于么？
　　好吧，您有钱，您是哥！
　　陈香用指甲抠一下手心，刺痛让她稳住情绪，态度却愈发尊敬。
　　“汪先生，今年春城丰产，帝都市面上玫瑰批发价4元一支，以您的用量，我们给您2.5一支，绝对没有水分。”
　　汪言未置可否，随意点头：“先做设计图吧，价格再说。”
　　其实价格不是问题，汪言的用意还是敲打，希望对方尽心。
　　效果不错，寥寥两句话，就让陈香将眼前的少年划为“不可轻慢”的客户，卯着劲要做好这笔单子。
　　“您放心，我一定拿出最高的水准、最快的速度、最大的诚意来做，您等好消息！”
　　啧啧，这个态度……小少妇你很有觉悟嘛！
　　汪言满意的送走陈香，约好明天早上出第一版设计稿，然后又马不停蹄的冲向距离最近的商场。

第107章 锚

　　光布置好环境还不够，礼物同样很重要。
　　第一次嘛，必须要有仪式感。
　　因为这不止是刘璃的第一次，更是汪言汪总汪富贵的第一次。
　　没点仪式感，不弄出个大场面来，像话么？
　　都对不起天天辛苦的呼吸！
　　钱这东西，花在能让自己开心的地方，永远都是对的。
　　而且，刘璃对于汪言，有着非同寻常的意义。
　　她是汪言的锚。
　　锚是用来定船的，再怎么大的波，再怎么急的浪，都奈何不了放下锚的船。
　　汪言之所以一定要留着第一次给刘璃，反复强调、近乎承诺，看起来似乎并无必要，其实不然。
　　汪言，是想要定住自己。
　　普通的锚定船，刘璃定心。
　　汪言很清楚，如果没有琉璃的存在，自己绝对顶不住一波又一波汹涌来袭的欲望，不可能完美度过刚得到系统的幼生期。
　　到那时就不是神豪汪，而是二比土豪汪，估计会浪得很捞，然后说不定什么时候就被404拍死在礁石上。
　　幸好，最坏的情况没有发生。
　　就仿佛……冥冥之中，自有天意。
　　当时的汪言仍旧只是一个高中生，并没有修改过智力，却凭借着一点自知、一点自省、一颗敬畏之心，就做出这样的操作，可见狗子的本质，其实是一个很明白的男生。
　　另外最应该感谢《美联储传》，里面有一点与行为金融学相关的内容，叫做锚定理论。
　　初读时，汪言不解其意，直到偶遇刘璃，一切顺其自然的发生，才终于明白：哦，原来是这样。
　　将时间拉回到那个阳光明媚的建军节。
　　省城车站候车厅。
　　刘璃不经意的抬头，看到那个同站上车的小男生，正捧着一本厚厚的书，读得聚精会神。
　　挺用功的。她想。
　　5分钟后，目光第二次掠过，小男生的姿势一动未动。
　　仪态真好。她点点头。
　　10分钟后，目光再一次掠过，刘璃发现那个男生紧紧皱着眉。
　　哇！好严肃……嘻嘻，像个小老头。
　　刘璃被自己的想法逗笑了，她的思维开始发散，一个火柴人按照舞蹈动线，在脑海里旋转跳跃。
　　镜头拉近。
　　汪言正对着一段文字皱眉苦思。
　　“当美元体系不再以实物锚定……并且成为诸多货币本身的锚的时候……货币政策被人为的复杂化……我们正在经历一场暴发户式的溃退。”
　　锚理论么？真有意思。
　　阅读和思考中，汪言满足而充实，始终没有察觉到，一个美丽的女孩因为无聊，漫不经心的瞄了他三眼。
　　所有的故事，或许都开始在某个隐秘的瞬间。
　　……
　　时间拉回关系基本挑明的现在，汪言觉得，是时候搞点事情了。
　　要搞事，仪式感很重要。
　　任何一艘巨轮下水之前都要有盛大的仪式，为什么？
　　老船长都懂。
　　汪言虽然不是老船长，但是丫有钱，而且关键时刻花起来一点不手软，于是就很简单了。
　　直奔距离最近的商场……呃，这是一句废话，因为汪言唯一去过的商场就是银泰百货，不存在远近。
　　目标，卡地亚专卖店。
　　售货小姐姐并没有因为汪言的年纪而小瞧他……这又是一句废话，汪少一身行头真挺贵的。
　　（作者其实是在趁着最后一章免费章节练习水字数，看，我又多水出这么多）
　　小姐姐的笑容真情实感，充满热情：“帅哥你好，给女朋友挑礼物么？”
　　“对。”
　　汪言点点头，直奔主题：“带我看看手链和耳环。”
　　刘璃不太方便戴项链，而戒指的象征性意味又太强烈，汪言真没那么大的脸去送戒指，所以只好在手链、耳环里二选一。
　　然后，就在路过某个专柜的时候，一眼相中一块表。
　　售货员小姐姐发现客户停住脚步，顺着他的视线望过去，一抹喜色立即浮现于眼底。
　　“帅哥，您喜欢那块表？要不要拿出来看看？”
　　“好的，谢谢。”
　　汪言没拒绝。
　　能让汪言一眼看中的表，颜值自然是得天独厚的。
　　那块表圆形表盘，白底，单圈镶钻，盘面上只有歪着的四个镶钻数字，12、3、6、9，填满整个表盘空间，设计感非常独特。
　　另外，它的表带是蓝白色的，闪烁着珍珠一般的光泽。
　　又闪又嫩，女孩子的最爱……
　　呃，大概会是吧？
　　汪言回忆一下刘璃的日常穿搭，想起她送给林薇薇的口红色号，叫什么来着……死亡芭比粉？！
　　很好，三万有一颗粉红少女心，应该会喜欢这种款。
　　汪言确信自己的审美不会出问题，于是开开心心拿起表查看。
　　售货员小姐姐适时介绍：“帅哥，这是我们卡地亚今年4月份刚上市的新款帕莎，售价26万，它有……巴拉巴拉。”
　　正面颜值相当可以，汪言非常满意，但是翻到背面时，眉头不由一皱。
　　什么鬼？！
　　售价26万的手表，底盘居然是钢制的？
　　你是在逗我笑吧？
　　汪言其实不太懂表，毕竟有钱的时间太短。
　　但是怎么说都上手玩过好几款百达翡丽，奢侈级的表该有哪些特征，心里还是有数的。
　　再看看这款帕莎，石英机芯，脑门当时就嗡的一下子。
　　26万啊大姐，石英机芯？！
　　最初在网页上看表的时候，汪言对卡地亚的颜值还是很有好感的，现在真正懂一些以后，突然觉得自己怕是脑袋里进了水。
　　正要放弃，突然想起一件事。
　　咦？林薇薇戴的表，好像就是卡地亚帕莎系列？
　　以她的性格，既然肯买这牌子，那么卡家的表肯定就有可取之处。
　　想了想，他掏出手机，拨通池浩淼的电话。
　　池浩淼外号水货，是黄旭的朋友，跟吴凡麟、林柏舟的关系都特别好，那天在国宾馆喝得不错，算是熟人。
　　水货有个特点，三句话不离女人，对女生的一切都熟，刚好还爱玩表。
　　像这种事儿，问他应该没错。
　　“哟，汪少，新鲜啊，今儿这么得闲？”
　　“水哥，有个事儿咨询您。”
　　“别这么客气嘛，你说就得了，千万甭跟我见外！”
　　“行，我就想问问，卡地亚的手表怎么样？”
　　池浩淼一听是这事，声音顿时扬高八度。
　　“男表是屎，女表是屎中霸王，你懂吧？要是你自己买，听哥的，买劳，千万别买卡！”
　　水货的嗓门太大，站在旁边的售货员小姐姐听到那个屎一般的评价，露出一个尴尬而不又失礼貌的笑容。
　　“我送女生。”汪言不得不解释一句，“就是突然发现有点糙，不托底，所以问问你。”
　　“送女生你还想什么，买呗！”
　　池浩淼一下子泄了气。
　　“女人都是精神病，只看颜值不看性能，同样的价格，送卡地亚比送百达翡丽靠谱得多。
　　坦克蓝气球帕莎之类的表款，只要是在10万以下，你就挑好看的随便买。
　　注意千万别碰10万以上的，都特么是神坑！
　　除非，你能买到CPCP。”
　　售货员小姐姐已经没法礼貌了，笑容里只剩下尴尬，心中疯狂咆哮：你特么才是精神病！你特么才是神坑！
　　我祝你媳妇是坦克小三是蓝气球！
　　怨念之大，直冲天际。

第108章 中大奖了！

　　汪言又问两句，然后跟池浩淼道声谢，挂断电话。
　　完了，黄了！
　　售货员小姐姐满心绝望的看着这一幕发生在自己眼皮子底下，心痛得无法呼吸，不由问自己：你到底为神马要站在这里？
　　离远点，不就听不到了？
　　如果没听到，至少心里还能留个念想，何必如此忧郁！
　　再为汪言服务时，小姐姐的表情已经变成强颜欢笑：“帅哥，手链和耳环在那边，请跟我……”
　　一句话没说完，只见对面的少年摆摆手：“不看了，就要这块表。”
　　“啊？！”
　　小姐姐非常失礼的惊呼出声，眼睛瞪溜圆，嘴巴张得大大的，像是要吞下……汉堡包似的。
　　反应过来失态，她急忙掩住嘴，重新确认：“先生，您确定是要这块帕莎系列WJ123221对么？”
　　汪言反问：“它能坚持住一年吧？”
　　“能能能！”
　　小姐姐恨不得把挤奶的力气都用上，立即就要赌咒发誓：“别说一年，您就算拿它……”
　　汪言却没给她表演的空间，摆手笑笑：“能就行，开票吧！”
　　(⊙o⊙)…
　　售货小姐姐走向柜台的时候，整个人都是飘着的，满脑子哲学思考。
　　我是谁？我在哪？刚才发生了什么？
　　经她手卖出去的表多了去了，但是在这样的情况下卖出去的，今天是第一次。
　　啊啊啊！
　　好羡慕那个女人！
　　26万的表，买来只戴一年？！
　　这样的男朋友，为什么不是我的？
　　为！什！么！
　　作为高奢sales，每当有男人来给女朋友买贵重礼物时，大家都会习惯性柠檬精一会。
　　每一次都是如此。
　　但是，今天的酸度格外不一样。
　　玛德，倒牙！
　　……
　　8月份的帝都是真的热，哪怕有车接车送，回到酒店时，汪言仍旧热出一身大汗。
　　到浴室冲个凉，随手往身上抹沐浴乳的时候，那几条外伤的结痂自然脱落。
　　诶？好得这么快？
　　汪言大喜过望，对着镜子左看右看，发现伤口的肌肤颜色稍微有点浅，除此之外，再无异常。
　　OK，既然如此，游泳去！
　　因为受伤，汪言已经两天没去锻炼，一身的精力没地方发泄，憋得那叫一个难受。
　　颠颠跑到泳池，正要一个猛子扎到水里，一眼认出三个人。
　　傅雨诗、热依娜吾和卢媛媛。
　　三个女生正在池子一角踩着水半漂浮装死尸，不像是运动，倒像是来消暑的。
　　话说，人家带着泳帽泳镜，汪言是怎么认出来的？
　　呃，仰泳的时候，有个人的特征很突出。
　　汪言对她们挥挥手，没被发现，索性就不去打扰她们，在自己的泳道里扑腾起来。
　　一个来回，50米，差不多是在30秒以内完成的，快得像剑鱼一样。
　　其实这成绩也就是一个国家二级运动员的标准，毕竟未受训练，技术动作差得远，但是搁在一家对外营业的游泳馆里，简直就是鹤立鸡群。
　　没几个来回，池子里的大部分人都注意到这个业余中的秀儿，娜吾一眼认出汪言。
　　“诶？那是汪汪啊！天，游得好快！”
　　傅雨诗瞪圆眼睛，忘记踩水，缓缓沉了下去，咕咚一声，吐出好多泡泡。
　　“咳咳！呸呸！”
　　“等会，狗子还有这两下子？！别是认错了吧？”
　　面面相觑着，傅雨诗和卢媛媛好半天都没缓过神来。
　　这货不显山不露水的，藏着的东西很大啊……很多啊。
　　小琉璃这狗命！
　　注目半天，发现汪言只是闷头游，妹子们有点踯躅不定。
　　“要不要去打个招呼？”卢媛媛问。
　　“不去。”傅雨诗果断摇头，“咱们玩咱们的。”
　　卢媛媛就笑：“小公举嘛，永远都是等男人过来请安的……”
　　调戏归调戏，其实她也没有真过去的意思。
　　游泳池这么个场合，不是男女朋友，往一块儿凑什么啊？
　　人家汪言没过来，正意味着分寸，女孩子当然更要矜持。
　　就这样，各玩各的，互不打扰。
　　汪言好几圈游下来，紧绷的肌肉终于活动开，舒服得不要不要的。
　　刚打算在池边休息一会，顺便看看娜吾她们的情况，却突然被一个男人搭讪。
　　“帅哥，游得不错啊？”
　　“啊？还行。”
　　汪言一愣，打量来人，发现对方穿着一件半袖衬衫、休闲西裤，面容青涩，看打扮就知道不是来游泳的。
　　卧槽！
　　汪言突然有点惊恐。
　　莫非……哥的肉体与魅力，终于要开始突破性别壁障了？！
　　汪言被自己的帅气吓得满脸土色，正要游走，那小年轻突然“色眯眯”开口。
　　“帅哥，你还不是年卡会员吧？看你游得这么好，有没有打算升格年卡？最近我们家里有活动，在我这儿升年卡有折扣……”
　　靠！吓我一跳！
　　汪言松下一口大气，突然想笑。
　　折扣？！
　　please不要跟我提折扣好么？
　　哥花钱，最讨厌的就是折扣！
　　亏的经验值你给补啊？
　　懒得多说，摇摇头，一个猛子蹿出去老远。
　　小年轻急得在岸边喊：“7折哦！帅哥，不考虑一下么？！”
　　汪言刚从水里浮出来，就听到这么一句话，没等反应过来，系统突然发来提示。
　　【你在运动中得到极大享受，获得一项神秘奖励】
　　汪言脑海里突然浮现出一个念头：你妹的，该不会是7折运动卡吧？
　　买运动服运动鞋打7折？！
　　差点被自己的无厘头逗笑，汪言赶紧看面板。
　　【运动折扣卡】
　　靠，居然真给猜着了……
　　再看下去，又发现和预想中的不太一样。
　　【一次性卡片】
　　【你可以指定一项与运动有关的消费，只付出相当于总价7折的金钱，就可以将之购买】
　　【不足的部分，由系统补款】
　　【注：你仍旧可以得到相当于总价的经验值】
　　哟，不错啊？
　　如果没有最后那个注，这张卡也就是那么回事，价值说不上特别大。
　　但是7折购物不减经验，这可就赚大了。
　　第一时间，汪言就想攒着卡，留着以后买辆法拉利拉法什么的。
　　赛车算运动吧？
　　听说最顶级的跑车能上2000万，7折就省600万呢……
　　行，就留着吧。
　　收藏品又多一样，舒坦！
　　汪言开开心心的去游泳，以最快的速度，又扑腾20圈。
　　等他运动累了上岸，那三位还在水里头泡着，只是从东北角漂到西北角而已。
　　汪言绕到近处打声招呼：“我准备撤，要不要一起吃晚饭？”
　　对于吃和玩，娜吾永远是最积极的，但是今天就很遗憾：“我和诗诗都有事，你问媛媛吧。”
　　卢媛媛很大方，直接点头：“行，那我就再蹭你一顿好的。”
　　汪言随口道：“要不咱们出去吃吧？吃完你带我逛逛帝都。”
　　最近一段时间，如果没什么事，汪言都会找时间出去逛逛，偌大京师，千年皇城，值得一去的地方太多了。
　　而且和卢媛媛出去没负担，不怕任何人多想……谁让她最不好看，哈哈！
　　脑海里闪过一个欠锤的念头，汪言没忍住笑，看得娜吾她们莫名其妙的。
　　“蠢样！”
　　“汪汪拜拜！”
　　然后大家就分道扬镳，该干嘛干嘛去。
　　回学校的路上，漫无边际的闲聊着，傅雨诗突然问娜吾：“哎你发现没有？和汪言相处特别舒服。”
　　“啊？”娜吾有点懵，“不就是正常的朋友相处模式么？”
　　“就是正常才不正常啊！”
　　傅雨诗简直服了她了，满脸恨铁不成钢的表情，问：“咱们圈子里还有第二个这样的？”
　　“有啊！老韩！”娜吾特别不服。
　　“老韩是所有人的同学，汪言才认识几天？！”傅雨诗直叹气，“而且他俩不一样，你看谁让老韩请客了？不都是当小弟似的支使着么？”
　　娜吾彻底懵了，她是真的分不出来。
　　有区别？！
　　在哪里？！
　　于是傅雨诗彻底放弃和她继续沟通这个话题，跟智障讲不通的。
　　其实区别很简单。
　　韩路洲是王雪的男朋友、大家的同学，如果剥掉前一个身份，就只是普通同学，相处起来会疏远得多。
　　而汪言却是一个给人感觉非常舒服的好朋友，和刘璃有关系，但关系不大。
　　剥掉刘璃男朋友的身份，仍旧有不少人会拿他当朋友，正常相处下去。
　　这是一种很可怕的魅力。
　　而且，这种魅力正在与日俱增。
　　傅雨诗、林薇薇和卢媛媛都能感受到，就娜吾缺根弦似的。
　　熊大无脑！
　　……
　　另一边，卢媛媛带着汪言去吃爆肚，又一款帝都经典美食。
　　吃的时候汪言就忍不住纳闷，为啥帝都美食都跟肠子有关系？
　　就像我们矿省人都爱吃醋一样，简直没道理。
　　闲聊的时候，卢媛媛突然问一嘴：“你俩打算什么时候爱爱？”
　　晕……
　　这是女生该问的问题么？！
　　汪言是真拿卢媛媛这个彪货没辙，东北姑娘比帝都大妞还难惹。
　　“刚运动完，累，没心情考虑那么复杂的问题。”
　　汪言耍赖扯淡，准备蒙混过关。
　　“嘁！”卢媛媛不屑撇嘴，“男人都是大猪蹄子，真给你机会，你马上就不累了。”
　　汪言正准备扯开话题，突然一怔。
　　咦？
　　等等……
　　造小人算不算运动啊？！
　　emmm，按理来说……算吧？！
　　汪言瞬间联想到商城里那件舍不得买的商品，以及刚刚到手的【运动打折卡】。
　　顾不得再和卢媛媛逗壳子，马上打开系统商城，对着面板正中那件【天命之子】默念：使用运动打折卡！
　　系统马上给出反馈。
　　【你即将对一项长期运动消费项目使用运动打折卡，从今以后，该项商品的每次运动付费都将获得7折优惠，是否确认？】
　　汪言反复琢磨，终于确认……特么的好像中大奖了！
　　赶紧再次发问：“是不是每年使用【天命之子】的特殊功能，都会有7折的折扣？”
　　【是的】
　　“那商品购买价格呢？”
　　【同样享受优惠】
　　卧槽！
　　500万打7折，买的时候就已经便宜150万。
　　第一次使用1000万，到时候又能便宜300万……
　　最关键的是，经验值照拿！
　　那还等什么？
　　买啊！
　　“确认使用！”
　　光芒一闪，【天命之子】躺到物品栏里，和逼王卡、美食卡、酒后真心卡并肩而立。
　　这件玩意，原本汪言是没什么兴趣的，第一嫌贵，第二嫌弃不实用，现在这么一看，用卡购买还是很有性价比的。
　　就是不知道，会不会有一天变成真香……emmm。
　　花完这笔大钱，回头再看经验值，舒服多了。
　　585/2500，终于磨过五分之一。
　　距离升级还有……算了算了，懒得做算术。
　　至于现金，截止到今天，从515涨到540，又花掉377万出头，只剩下163万。
　　不过已经足够花销，最近的大块儿消费无非就是一片花海，再给酒店补一点押金而已。
　　只是，彩票计划不得不再往后拖一拖。
　　当然，问题不大。
　　再有10天上大学，接下来就是半个月的军训，省着点花，重新攒起来很容易。
　　而且生活里遍地是惊喜，谁知道接下来还会发生什么？
　　关掉系统面板，汪言满意的笑着，让卢媛媛看得直咧嘴。
　　“算了，不能跟你谈刘璃，看看你那色样！”
　　啥？我压根就没想那事儿好么？！
　　行吧，哥心情好，你爱说什么说什么。
　　吃完饭，汪言突发奇想，跑去附近的八大胡同逛了一圈。
　　大晚上的钻胡同……emmm，你们开心就好。
　　……
　　溜达到筋疲力尽，各自回去睡觉。
　　一觉睡醒，汪言只觉得精力充沛，心情振奋。
　　没等早饭吃完，陈香就发来第一版设计稿，整整八张效果图。
　　“辛苦了。”
　　陈香的QQ上传来的第一句文字，就是安慰，心里不由一暖。
　　紧接着，就在下一刻，QQ里又跳出一行文字。
　　“重做吧，我不满意。”
　　啊？！
　　懵逼。
　　陈香急得不行，直接问：“能不能电话沟通？”
　　当然可以。
　　汪言是真的不满意，而且一点没客气。
　　“你们这个设计太艳俗。我要送的女孩19岁，帝舞学生，审美水平很高。这些信息都是早就告诉过你的，你在搞什么？”
　　年龄小，是一定会受到轻视的，再有钱都避免不了。
　　陈香表面上对汪言很尊敬，内心里依然会有秘而不宣的优越感，觉得我是专家，满足你一个小屁孩的浪漫需求还不容易？
　　结果显而易见，并不容易。
　　而且汪言训人时，话不重，声音不大，但气势极重。
　　“如果下一版仍旧是这种东西，咱们的合作就到此为止。就这样，先再见。”
　　听着手机里紧接着传来的忙音，陈香呆滞片刻，突然一跃而起。
　　“小美去给我倒杯咖啡！
　　历年设计图册拿来！
　　去把我要的所有鲜花带来配色！
　　找婚庆的灯光师过来帮忙看光！
　　都愣什么呢？抓紧抓紧！”
　　工作室里一阵鸡飞狗跳，忙成一团。
　　对此，汪言不知道也不感兴趣。
　　神豪只要结果，好看就大方付钱，不够好就再见，最是公平不过。

第109章 汪汪想要什么，都给他

　　早晨的一幕，只是全天的缩影。
　　20号一整天，汪言一直在忙碌。
　　不对，是很多人在为汪言而忙碌。
　　陈香最终交出一份满意的答卷，足够浪漫、足够艺术、足够贵，但不媚俗。
　　对于25万的总价格，汪言大大方方的付款15万，只留40%的尾款。
　　Dave在下午的时候，带领整整四位保洁，将整个套房彻底清理一遍，床单和被罩甚至使用的不是酒店用品，而是另行采购的大牌。
　　其余的各种细枝末节，更是由Dave全权负责，很让人放心。
　　中午和刘璃聊天的时候，别的什么都没说，只是关照她放松心态，好好发挥，无论成败，你都有我。
　　晚上闲着没事，又和卢媛媛出去溜达了一大圈，颇有种八风不动的平静。
　　时间平静而坚定的走过。
　　21号，刘璃回校，带着一腔难忍的情动，飞奔向香格里拉。
　　汪言接住飞扑过来的刘璃，回手对着Dave打个响指。
　　Dave点点头，转身上楼。
　　刘璃挂在汪言脖子上，情动的呢喃：“你最近好乖哦……”
　　汪言笑笑，温柔的问：“饿不饿？”
　　“饿！”刘璃猛点头，“刚到学校放下东西就来找你了，从早上到现在，什么都没吃。”
　　“那先去吃饭，日料好吧？”
　　“好！”
　　两人牵着手，被领到一间很雅致的榻榻米包间。
　　才一坐下，刘璃就忍不住得意，掰着手指头给汪言算，最近一段时间到底有多少人在夸他。
　　来到帝都已经满一周，大家经常能见到，表面上谁都没说什么，但在背地里，已经谈论汪言不知道多少次。
　　女人啊，让她们不谈这些，除非直接弄死。
　　汪言最近一段时间的规律生活，简直刷新了刘璃闺蜜团对于超级富二代的认知。
　　姐妹群里，大家不止一次的震惊：这货到底是何方妖孽？
　　早上6点半到7点半之间，刘璃、热依娜吾、傅雨诗、卢媛媛都跟汪言蹭过早餐，各有原因，都是赶巧。
　　每次遇到的时候，汪言一定是精神饱满的出现。
　　然后就目送着汪言来到国家图书馆，直到中午才出来。
　　下午雷打不动的游泳。
　　游完泳就出去逛公园逛景点，基本不去购物区，更不去夜店酒吧，11点钟左右一定回酒店。
　　周而复始直到今天。
　　不撩妹不逛街不酗酒不挑食不花钱，每天一个人自得其乐，这特么还是超级富二代么？
　　要说囊中羞涩，又不对。
　　平均两天喝掉一瓶7000+的红酒，经常都去按摩，谁到他那玩都会大大方方的请客，仍然是那条熟悉的土豪狗子。
　　从开始的震惊，到之后的习惯，到最后的敬佩，姐妹们就快要把汪言夸出花来了。
　　林薇薇把汪言视为救命恩人，嘴里没一句坏话的，对此大家都能理解。
　　娜吾太蠢，意见可以忽略不计。
　　傅雨诗这个小公举平时可是难得夸谁，对于喜欢的东西，从来都是“还行吧”，但是对于汪言，评价居然是“挺好的”，大家都有点不敢信。
　　至于卢媛媛，因为刚回来，所以只有昨天和前天跟着汪言混了两天。
　　结果第二天回来终于爆发了。
　　“艾玛，老娘跟着狗子徒步丈量八大胡同，腿都走细了，结果死狗子连张照片都不拍，纯特么白遛！”
　　“你弟的，哪怕用手机拍两张照片发发朋友圈也行啊！多少算是没白去一回不是？”
　　“靠！以后再跟狗子单独出去，老娘就给全寝洗练功服！”
　　大家差点笑劈叉。
　　至此，闺蜜们终于确认，汪言跟别的富二代不一样。
　　特别不一样。
　　一天天一个个，有点什么事就在群里夸一句，夸得刘璃心花怒放，排练时骄傲自信，演出时如同一朵傲然绽放的玫瑰。
　　等到最后一个音符中止，从那种专注中脱离出来，思念就开始汹涌澎湃的冲击心房。
　　我要马上回去陪汪汪！
　　刘璃甚至都没去想会不会被吃掉的问题，放下东西，跟领队老师请个假，立即就飞奔向酒店。
　　一个舞者最骄傲的地方就是舞台。
　　一个女人，最骄傲的，不就是拥有这样一个男人么？
　　汪汪想要什么，都给他。
　　……
　　吃饭的时候，刘璃的目光简直是黏在汪言身上。
　　但是今天的汪言，却异乎寻常的克制。
　　笑容还是那样坏坏的，目光还是那样温柔，只是不再动手。
　　刘璃居然感觉……有点怅然若失。
　　小心翼翼的吃到7分饱，刘璃羞涩的问：“接下来我们干什么？”
　　汪言揉揉她的头，拉着她直奔水疗中心。
　　“你最近一段时间实在太辛苦，我给你准备了一整套恢复放松的按摩，来，我陪你好好休息一下午。”
　　刘璃又暖心又感动，感觉眼眶都是热的，不由紧紧握住他的大手。
　　来到水疗中心，预约的特大双人房，汪言先在按摩室躺下，刘璃却要从泡浴开始。
　　先是玫瑰精油香薰泡浴，然后稍微蒸一蒸，擦上爱马仕尼罗河花园润肤乳。
　　接下来是玉石深度洁面和身体裹敷项目同时进行。
　　小海洋晶钻磨砂打磨全身肌肤角质，然后以上好的羊脂玉片敷脸并轻轻按揉。
　　与此同时，以法国海泥膜裹敷身体，缓解疼痛，对于肌肉疲劳有奇效。
　　全部完成后，简单冲洗洁肤，挑选一款喜爱的精油，正式开始身体按摩。
　　俗称大宝健。
　　汪言为刘璃挑选的是深层肌肉运动按摩+足底保健按摩。
　　与传统中式按摩相比，肌肉按摩更偏向于现代化西方运动健康学的理念。
　　不是以经络为主要按摩对象，而是深层按摩肌肉，以此来舒缓高强度运动带来的肌肉疲劳和损伤。
　　之前泡浴和裹敷时，刘璃舒服得直哼哼。
　　现在开始按摩，疼得差点想哭。
　　汪言从隔壁床上探出胳膊，轻轻握一下她的手，柔声安慰：“乖，疼完就舒服了，我在呢。”
　　刘璃像是被打开一道阀门，抿着嘴，软绵绵的撒娇：“其实我们训练的强度和疼痛比现在要厉害得多，只是在你身旁，我就有点软弱。”
　　汪言挠挠她的手心，眨眨眼：“我喜欢软的。”
　　刘璃心里一荡，但是马上意识到，还有两个技师在旁边，于是赶紧收回手。
　　疼痛褪去以后，渐渐从身体深处泛上来一阵极度放松。
　　肌肉一旦松懈，人就会特别疲惫。
　　刘璃现在就是这个状态，刚才还精神满满，现在却累得手指都懒得动一下。
　　长达四个小时的全套护理终于结束的时候，刘璃舒服得想要上天，却又累得只想靠在汪言身边，一动不动。
　　汪言随手签掉整整1万2大洋，紧紧搂着刘璃的小蛮腰，带她上楼。
　　刘璃软软的靠在汪言身上，心跳突然砰砰砰的加速。
　　要来了么？
　　那个……
　　好害羞！
　　但是……又好期待……
　　汪言推开房门，然后拉着刘璃穿过门廊走进大厅，站到旁边，示意她抬头。
　　“为你准备的，喜欢么？”
　　刘璃猛的捂住嘴，难以置信的看着眼前的一切，终于再也控制不住眼泪。
　　此刻的大厅，已经被布置成为一片鲜花的海洋，红的玫瑰、蓝的妖姬、白的百合、粉的郁金香……
　　花色虽多，摆放却不显杂乱，显然并非是那种暴发户式的随意堆彻，而是精心设计过，和大厅、背景墙、沙发、摆件完美的结合。
　　最中央是一条粉色的花路，曲径通幽，向左，蜿蜒至红色的双心背景墙。
　　向右，经过一路蓝白相间的分割条纹，来到鲜花瀑布一般的吧台。
　　大厅正中央，是一座盘旋而上的花梯……
　　不对！
　　那个造型，分明是用花扎出来的另外一朵花！
　　摇曳着绽放，瑰丽无双。
　　整座大厅，布置得如同艺术品一般。
　　浑然天成。
　　汪言回手将灯关掉，刘璃的目光立即被引向就餐区。
　　花海中，摆着一张餐台，桌上烛光微跳，就像黑暗中舞动的精灵。
　　势单力孤的四根蜡烛，只能照亮餐台旁的方寸之地，但是那点微弱的光芒，在刘璃心中，却是那么的温暖。
　　那种温暖，没有任何语言可以形容。
　　刘璃默默流泪，突然转头扑到汪言怀中，紧紧搂着他的腰哽咽半晌，突然低声吐出两个字。
　　“什么？”声音实在太小，汪言没听清。
　　刘璃不好意思的重复一遍：“开灯……”
　　“开灯干嘛？”
　　汪言好生纳闷，难道网上说的烛光晚餐最浪漫都是扯淡？
　　刘璃越发不好意思，撒娇似的又是两个字：“拍照……”
　　“诶？你平时不是不喜欢拍什么吃吃喝喝吗？”
　　汪言特别欣赏刘璃这一点，平时从来不干那些网红打卡的事儿，想自拍就自拍一张，但绝对不刻意去拍什么食物、环境、酒店、奢侈品之类的东西。
　　刘璃被问得越发难为情，娇滴滴哼唧：“今天不一样嘛！好汪汪，快点嘛！”
　　行行行，你是三万姐你说了算！
　　汪言被哼唧得硬是难受，又不能立即就地正法，只好给她开灯。
　　“噢耶！”
　　灯一开，刘璃就像只欢快的小鸟一样，冲向大厅。
　　举起手机，开着录像，来回乱转，兴奋得满脸潮红，眼睛闪烁着亮晶晶的光。

第110章 汪汪，我心里好暖……

　　浪漫是女人的毒药。
　　大部分情况下，鲜花、珠宝、美丽的环境就≈浪漫。
　　而汪言所准备的花海，远远超出正常女人所能想象的极限。
　　汪言含笑看着她像个小女孩似的东拍拍西拍拍，心情简直好到要爆炸。
　　快乐是能够互相感染的，自己布置的礼物让喜欢的人如此快乐，再反馈回来，就是双倍的快乐。
　　等到刘璃终于拍够，汪言走过去搂住她：“来吧，我们吃饭，吃饱饱的，待会好做一些羞羞的事情……”
　　刘璃的耳根都有点红，却没有躲避，抬手捧住汪言的脸颊，主动含住他的嘴唇，并且探出舌尖。
　　一个吻，持续到差点窒息，刘璃吃吃的低笑两声，把脸蛋埋在汪言胸膛。
　　“汪汪，我心里好暖……”
　　“来吧，吃饭。”
　　晚餐是聚餐厅主厨精心准备的低脂料理，刘璃却食不知味，满心都是羞喜。
　　软语温言，闲聊一场为爱琉璃。
　　半瓶红酒不知不觉的喝光，身体开始发烫。
　　“汪汪，我好热……”
　　呢喃中，小流氓体贴的帮她把衣服一件件剥掉，露出或许不那么完美，却白嫩到极致的娇小身躯。
　　刘璃身上的一切都是娇小的，小小的粉，小小的一撮，小小的嫩……
　　汪言几乎快要爆炸，一把抱起她，用力往身体里揉去。
　　刘璃更是不堪，紧紧搂着汪言的头，无处安放的小手在头发里反复蜷缩、舒展、抓挠。
　　“汪汪……要我……”
　　情动至极，她终于忍不住发出祈求。
　　汪言低吼一声：“你是我的！”
　　搂着她倒在大床上，笨拙而坚定的与她融为一体。
　　神秘消失三千字以后，刘璃趴在汪言怀中，满足而慵懒的甜笑着。
　　偶尔顽皮的揪一下汪言胸口，偶尔甜蜜的轻吻一下汪言的下巴，情潮久久不褪。
　　胸膛贴着胸膛，刘璃突然惴惴的问：“汪汪，你会不会觉得我太小？”
　　刘璃确实不大，而且太瘦，体重都不到80斤。
　　但是她的优点是软，软到可以团成球，软到可以随意摆出任何姿势，身体柔若无骨，让汪言总是控制不住稍嫌暴虐的蹂躏欲望。
　　尤物。
　　“别胡思乱想，这是非常美好的一次体验。你让我想到了古代一个非常著名的美女。”
　　“谁啊？”刘璃又羞又喜，娇声问。
　　刘璃又羞又喜，心里明明有答案，却要娇声问出来。
　　“掌上飞燕。”
　　汪言坏笑一声，又把手指探向今天并未开启的另一扇门。
　　“臭汪！”
　　刘璃嘟囔一声，却并未拍开他的手，逆来顺受的忍耐着异样的酥麻。
　　她的性格真的很复杂，就像一座宝库一般，汪言至今没有探索到底部。
　　对外人高冷，对自己娇羞，时而单纯，时而古灵精怪，大度却不大大咧咧，小情趣很多却不斤斤计较。
　　最重要的是，有一颗热爱生活的心，总是在感谢，极少抱怨。
　　好可爱。
　　汪言特别想再来三千字。
　　但是考虑到她最近的劳累和刚刚破身的现状，终于还是忍住欲望。
　　刘璃突然支起上身，好奇的打量着汪言的脸庞。
　　“咦？臭汪你好像变帅了？”
　　“我还长高了呢！”汪言懒洋洋的笑着。
　　“别闹，快让我看看！”
　　刘璃兴奋得不行，捧住他的脸颊固定，一寸一寸的打量。
　　“嗯，皮肤变白了，五官有点长开了，眼皮好像有点微双，眉骨稍微凸起一些……哇！”
　　念叨到最后，刘璃羡慕得不行，一口叼住汪言耳垂，轻轻磨牙。
　　“不公平！你都18岁了还在发育？我怎么就一点都不长？姐才比你大1岁！”
　　要是没有属性修改器，我也不长了啊……
　　汪言笑着亲她一下，安慰道：“你现在就刚刚好，再长我就填不满了。”
　　“骗人！”刘璃羞涩咬住下唇，“你那么大……”
　　差点又引发一场战争。
　　“乖，睡吧。”
　　“嗯……我好困……”
　　“睡吧，明早保证让你精神。”
　　“嗯……我只要一次，再多吃不下……”
　　“可以真的吃一下试试看。”
　　“臭汪！我好喜欢你……”
　　“Me Too。”
　　“嘻嘻！么么哒！安……”
　　渐渐均匀的呼吸声中，对话自然中断，美好的一夜翻向新篇。
　　……
　　一日之计在于晨。
　　刘璃刚刚睡醒，就被整个抱到浴室，放进温热的大浴缸。
　　“干嘛呀？臭汪……”
　　迷迷糊糊的撒娇，舒舒服服的眯起眼睛，像一只慵懒的猫咪。
　　“你猜？”
　　“我不！”
　　“立即道歉并且恳求我的原谅，不然我会敲错门的……”
　　“啊？呀！臭汪你……别别别！汪哥！汪哥我错了！”
　　一个小时后，刘璃脸红红的漱口，身体软得差点撑不住洗漱台。
　　“怎么那么慢？要帮忙么？”
　　汪言突然从浴室门旁探出头。
　　刘璃赶紧摆手：“不用不用！你乖乖的，我马上好！”
　　吃早餐的时候，刘璃特意躲到桌子对面，说什么都不跟汪言坐一块。
　　很克制的吃个7分饱，汪言又要拉着她腻歪，吓得小白羊花容失色。
　　“汪汪，你再这么搞下去，我今天还怎么练功？快送我回学校啦！”
　　刘璃不得不挂免战牌，狗子就跟牲口似的，力量大速度快又持久，要起来没完。
　　爽是爽，但也累，身体都快被撞散架了。
　　就这还是因为刘璃常年跳舞，换个不怎么运动的女生，估计早都站不起来了。
　　“乖啦，晚上再来陪你，听话。”
　　“那晚上给我跳舞，不许穿衣服的那种！”
　　汪言借机敲诈，刘璃羞得脸红红，但是眼看着汪言跃跃欲试一副随时扑上来的样子，只能含羞同意。
　　“跳跳跳！但是最多两次，再贪心我就罢工！”
　　“成交！”
　　汪言心满意足，送她去学校，顺路去看书。
　　一路调笑，临分别的时候刘璃突然忧心忡忡的问：“汪汪，你没戴那个，我该不会怀孕吧？要不要买点药吃？”
　　汪言摸摸她的头，面色古怪的安慰道：“没事儿，不用吃。我去检查过身体，先天性免疫性死精，医生说我短期内不可能生育。”
　　“啊？！”刘璃一下子傻眼了，“你那么强……怎么会啊？”
　　“那方面强不强和蝌蚪死活又没有关系……”
　　“那怎么办啊？总不能一直这样下去吧？”
　　刘璃担心得不行，焦急都挂在脸上，看样子都快哭出来了。
　　汪言有点内疚，但是只能继续瞎掰：“没事，去看过知名中医，说是30岁以后会随着身体机能的渐渐衰退而好转，到时候吃点中药调理，有痊愈的希望。”
　　“哦……那不会有别的影响么？”刘璃仍旧不放心。
　　“当然不会，现在多好啊？可以尽情浪，又不用担心后果。你不觉得隔着一层塑胶会失去那种真实的触感么？”
　　“呸！我什么都不知道！”
　　刘璃又被流氓汪调戏得有点害羞，顾不上再操心别的。
　　汪言默默松口气，对她挥手：“去吧，中午有没有时间都发个微信。”
　　“嗯！么么哒~~”刘璃点头。
　　汪言目送她消失在校园中，转身走向图书馆，啼笑皆非的打开系统面板。
　　什么死精症，都是瞎扯淡。
　　但是不会怀孕，却是真的。
　　破道具没白买，贵是贵，但是真香！

第111章 惨无人道的围观

　　都说人逢喜事精神爽，汪言今天读书的时候，就感觉有如神助一般。
　　把《以统计看世界》的最后一页读完，深深吐出一口浊气，畅快的抻个懒腰。
　　叮！
　　与此同时，系统提示音亦在脑海中响起。
　　咦？
　　终于爆出阅读奖励了？！
　　汪言大喜过望，赶紧打开系统。
　　【你潜心研究，收获颇多，激活阅读奖励】
　　【你获得一项技能】
　　【快速阅读：你提取文字、图片信息的能力变得非常强大，阅读速度加快100%】
　　好强的技能！
　　咂摸咂摸，汪言马上意识到新技能的威力。
　　虽然和理解、记忆、分析都没关系，但是快速阅读能够节省的时间非常可观。
　　它等于是在基础智力之外，又额外附加100%的专项增强。
　　汪言现在的阅读速度本来就很可以了，再次强化以后，一目十行有点夸张，一目三行轻松平常。
　　同样的2个小时学习时间，以后就可以读更多内容、学更多知识。
　　所以就一句话：很赚！
　　美滋滋开始看第二遍，精读。
　　汪言完全没有意识到：你丫一个神豪，画风怎么那么清奇呢？
　　人家都是在到处花钱到处浪，你丫好不容易爆个奖励居然和钱没关系……
　　啧啧！
　　……
　　与此同时，正在泡练功厅的刘璃也迎来了一场惨无人道的围观。
　　“小琉璃，快给姐看看，变成女人以后有哪里不一样？”
　　“哎咋样？爽么爽么？”
　　“哇你们看她满脸发春的花痴表情……恋爱的腐臭味道啊……啊啊啊啊！好想谈恋爱！”
　　“看来狗子那方面的能力还行？感觉你今天下个腰都有点软趴趴的，不像练功，像在摆啥姿势……”
　　四句话，依次出于林薇薇、卢媛媛、热依娜吾、刚度假回来的王雪之口。
　　傅雨诗在旁边笑，眯起眼睛看着林薇薇和卢媛媛一边追问，一边对刘璃动手动脚。
　　刘璃实在扛不住严刑逼供，把手机解锁扔出去：“里面有视频，自己看！”
　　“卧槽！”卢媛媛一下子懵逼了，“你们办个事儿还特么把过程拍下来？”
　　“玩得花啊小浪蹄子……”
　　“快看看快看看！”
　　傅雨诗也不高冷了，连滚带爬的凑过去。
　　噼里噗通，啪嚓！
　　五六个脑瓜子凑一块，大家趴在地板上，聚精会神的看视频。
　　“哇！好浪漫！”
　　“唉呀妈呀，一个大厅都被填满，到底得多少钱？”
　　“羡慕！嫉妒！恨！我要谈恋爱！我要搞对象！”
　　“别说你，我有男朋友我都嫉妒……要不咱们再揍琉璃一顿吧？”
　　“妥！看完视频的！”
　　“你们别总欺负小琉璃，她是姐罩的不知道……哎？！刘璃你特么过来，后面的视频呢？！”
　　“日你弟啊！关键的部分呢？”
　　“行，你想死是吧？！”
　　“你这叫分享？你特么是在跟一群老处女炫耀啊！姐妹们，上！”
　　刘璃吓得晖勐医新屋子乱窜，但是没卵用，五个堵一个还能叫她跑了？
　　很快又被按到地板上一通蹂躏。
　　终于闹够，大家劈着一字马开始正经聊天。
　　当妹子们听说狗子昨天晚上只要一次，今天早上两次时，又忍不住开始羡慕。
　　“狗子真心疼你，就以他游泳的那个体力，我以为你今天都回不来的……”
　　“就是就是！”热依娜吾小鸡啄米似的点头。
　　王雪突然瞪大眼睛看着她俩：“你们居然跟狗子一起游泳？”
　　林薇薇斜眼回望：“分别去的，偶遇以后各游各的。你有什么意见？”
　　王雪顿时偃旗息鼓。
　　林薇薇不是刘璃，惹不起惹不起。
　　接下来，听到刘璃说，汪言今天又去图书馆看书，最淡定的傅雨诗都淡定不下来了。
　　“你怎么那么好命！随便捡条狗子回来，又有钱又温柔又风趣又沉稳又爱读书……”
　　林薇薇点头，接道：“除了长得不好看，接近完美。”
　　刘璃心里甜得不行，所以虽然明知道很危险，但还是弱弱的补上一句。
　　“现在长得也挺好看了……还在发育期，最近长了至少3公分……”
　　被好多双眼睛凶狠的盯着，她仍旧坚强的把话说完：“而且最近不怎么在白天出门，我感觉和第一次见面时相比，皮肤白皙好多……”
　　咯吱咯吱……
　　有人在咬牙。
　　“谁都别跟我抢！第一下是我的！”
　　“墨迹什么？轮就得了！”
　　又是一顿爆锤，胸都有点肿，不晓得是被谁揉的。
　　所以说，自己作死是没救的，但是刘璃就是开心！就是要浪！
　　痛，但不影响快乐。
　　大家累得不行，但是看着她的笑容，心里仍旧各种窝火。
　　“不行！”卢媛媛第一个跳出来，“等让狗子请客！大餐！好酒！爬梯！”
　　王雪很为难：“最近大家的时间对不齐吧？”
　　“简单。”林薇薇胸有成竹的笑，“诗诗不是马上过生日么？28号正好临开学，应该都没事。”
　　卢媛媛却不乐意：“凭什么啊？请客就请客，凭什么给小公举过生日？”
　　傅雨诗原本真不愿意让汪言帮忙办生日宴，不合适。
　　但是卢媛媛一跳出来，她反而默认下来，扬着脖子挑衅：“你可以不去。”
　　“哎呀我去我这暴脾气……”
　　就在她俩打起来之前，刘璃赶紧打岔：“晚上我和他说，就当给他送行，挺好的。”
　　一个“晚上”，顿时让画风再次歪掉。
　　“都什么姿势啊 ？”
　　“多大？你比划比划！”
　　“时间久么？”
　　“……”
　　问得刘璃满脑子限制级画面。
　　别怀疑，女生们在私底下，就是这么奔放。
　　舔狗们经常以为自己的女神一尘不染纯洁无暇，生怕自己说话不够含蓄吓到女神。
　　实际上，她们是只在面对你的时候纯洁无暇，和闺蜜在一起时是另外一个样子，和喜欢的人在一起，更有你见不到的万种风情。
　　于是没多大一会儿，所有的闺蜜们都知道了――
　　狗子第一次只坚持10分钟不到，第二次20分钟左右，第三次不详，动作贼猛，没啥节奏，愣头愣脑的，让人又累又爽。
　　其实刘璃不想说，但是真架不住她们套。
　　林薇薇会套话，王雪老司机，卢媛媛虎，娜吾缠人精……
　　小白羊哪里扛得住？
　　一直闹到她闭着眼睛放赖，大家才鸣金收兵，暂放一马。
　　然后晚上刘璃跟汪言好一通撒娇诉苦，讨来温柔的几下深撞。
　　云收雨歇，她征求意见：“我们请大家吃顿饭，就定在28号晚上，连带着算是替诗诗庆生，好不好？”
　　“好啊。”
　　汪言当然同意，玩呗。
　　刘璃兴冲冲的掰手指头：“那好，到十一之前我还有6300块钱的生活费，我出5000，留1300吃饭，剩下的你出。”
　　汪言简直哭笑不得，你把堂堂神豪当成什么了？
　　但刘璃很坚持：“那我不管，反正你得收下！不掏钱，怎么能算是我们共同请的？”
　　让汪言又好气又好笑，心里感慨万千。

第112章 为梦想，身伤心不死

　　怎么说呢？
　　好不容易成为神豪，然而第一个女人就是不那么看重金钱的艺术款，感觉好特么荒谬。
　　压根就没用钱砸，你让哥非常没有成就感啊……
　　可是往深处想想便会明白，如果没有系统，一辈子都别想惦记刘璃这种好姑娘。
　　她是不看重钱，但是，同样不会看重一个没有底气、唯唯诺诺的潘俊
　　更不会看重一个只有钱，性格狂妄自大的暴发户。
　　有钱、有底气、有仪态、有自信、有沉稳气度以后，才有如今的种种。
　　生活系神豪系统才是关键，是一切的根本。
　　刘璃亲自教给汪言一个道理――钱可以搞定生活中90%的问题，但总有10%不能用钱摆平。
　　汪言生命中的第一个女人，偏偏就是另外那10%。
　　何其幸运。
　　不管以后变成什么样子，汪言永远都会记得刘璃带来的一切美好体验，并且时刻警醒：哪怕你再怎么有钱，都不可能用钱摆平一切，所以，别狂，别忘乎所以。
　　有闲暇的时候，要努力充实自己。
　　会用到的。
　　……
　　既然共同请客是她的心愿，那么汪言尊重她的意见。
　　“OK，你出5000，剩下的我补。要请谁、想怎么办，你和傅雨诗商量，提前给我个方案，可以吧？”
　　mua！
　　刘璃用力的亲来一口，满足的缩进少年日渐宽厚的肩膀中。
　　“汪汪，你真好。”
　　“哪好？”
　　“哪里都好，是我梦中的模样。”
　　猫咪般的呢喃，情话至纯至真，汪言激动至极。
　　“不行，你太可爱了，再来一次！”
　　刘璃明明已经不堪承受，却没拒绝，道：“你可以放进来，但是我要和你说件事。”
　　汪言慢慢顶进去，然后停住不动，坏笑着威胁她：“说吧。如果惹我生气，你猜猜后果？”
　　刘璃喘半天粗气，才适应那种酥麻，艰难开口。
　　“我的演出不是很成功么？睿睿老师看到以后很欣赏我，决定把我加进新舞剧的女主候选，和那几个变态正面PK。”
　　“睿睿导演的新舞剧非常非常厉害，出大名赚大钱肯定没戏，但是长达一年的排练、演出、针对性修炼，肯定能让我在专业上更进一步，我想争取一下试试。”
　　“我不求出大名赚大钱，但是长达一年的排练、演出、针对性修炼，肯定能让我在专业上更进一步。”
　　“《昭君出塞》我最多是个青年版女一，唐师姐强得让人绝望，所以我想争取一下睿睿老师的女主，毕业前先进中歌再谈未来。”

　　汪言心里突然有种不妙的预感，皱眉问：“我当然会支持你，但是为什么要特意说起这事儿？”
　　刘璃心虚的垂下眼睛。
　　“因为排大女主独舞的剧，会比排昭君更忙更累，在很长一段时间里，我可能每天都有16个小时在练功……可能……可能……陪你的时间会很少。”
　　靠！
　　那是少的问题么？
　　那是彻底牺牲正常生活吧？！
　　汪言又生气又震惊：“必须这么辛苦么？”
　　“给你看几张照片吧。”
　　刘璃没有直接解释，摸出手机，打开相册。
　　“魔都的朱洁静首席，帝舞的师姐唐诗逸首席，还有编舞大师吴莎师姐，都是天赋顶尖，却十几年如一日，每天练舞至少10个小时以上。”
　　“还记得火车上第一次见面时我们聊天的内容么？”
　　“我的天赋比她们差，却又有个舞蹈梦，不加倍努力，怎么办呢？”
　　汪言看着她们私下的照片，只觉得触目惊心。
　　只看脸，都是顶级的颜值。
　　再看身上……
　　瘦骨嶙峋的脊背、伤痕累累的膝盖、跳到变形的脚趾……
　　可怕。
　　刘璃的脚就不漂亮，很抗拒汪言的触碰，非常明显的自卑。
　　汪言突然想起来，刘璃似乎从来都不穿会露出脚趾的凉鞋和拖鞋，而傅雨诗和娜吾就不一样。
　　“傻姑娘，你这是何苦呢？”
　　汪言叹口气，心疼得不行。
　　刘璃把头埋在汪言胸口，哽咽着撒娇：“那人家喜欢跳舞嘛！喜欢了十几年，现在不去追求，难道要等老了以后再后悔？”
　　“汪汪，你就让我去嘛！好不好嘛！”
　　撒着娇，她又突然摇晃起腰。
　　扎实的舞蹈功底，让她的腰肢柔软而充满力量，大幅度摆动之下……
　　收腹的同时，又带动下肢某处肌肉剧烈收缩。
　　“好好好！”
　　汪言猛的倒抽一口气，立即举手投降。
　　“学跳舞好啊……”
　　学跳舞当然好，那种基本功真正厉害的妹子，对肢体的控制力超级强悍，真空、马达、大磨盘三大绝学，只要知晓原理，轻而易举就能复制。
　　就算不谈技巧，其本身的基础素质亦非寻常妹子可比。
　　臀腿腰的核心肌肉群如此之强，体验怎么会不爽？
　　刘璃魅惑一笑，腰肢来回摆动的同时，伏低上身，开始在汪言胸膛上轻咬细吻。
　　我去！
　　雅蠛蝶啊！
　　汪言在心里哭叫。
　　三万小姐姐平时柔弱，真豁出去以后，哥们真心有点招架不住！
　　一般男人，有幸和普通舞蹈学院的女孩切磋一场，都会大呼吃不消。
　　普通潘浚更是做梦都想象不到职业舞者的美妙。
　　就比如此刻的汪言，压根不用自己动，全部的注意力都集中在一点，脑子几乎已经停转。
　　如此享受，除了一句“卧槽”，是真的没有任何语言能够形容了。
　　其实主要是点娘不让形容，要不然汪总还是能深谈几句的。
　　总而言之，爽飞。
　　真的飞出云霄以后，两人搂在一块慢慢谈心。
　　其实度过最初的郁闷，汪言仔细想想，很愿意支持刘璃在专业上继续探索。
　　难得遇到一个有追求的妹子，追求的又不是什么不好的东西，为什么不支持?
　　19岁的年纪，激情澎湃的为梦想努力，多好。
　　有趣而闪闪发光的灵魂不是那么容易遇到的，汪言只会觉得幸运，不会因为陪伴太少而生气。
　　哥又不是没有事做！
　　真碰到一个天天想和自己黏在一起的糖妞，那才叫头疼。
　　刘璃努力用功，唯一的缺点就是，会因此增加受伤的概率。
　　但是汪言心里有个想法：既然美食奖励能爆出健胃消食片来，那么，运动奖励就一定会有跌打损伤药。
　　很合理的推测。
　　系统明确说明：【有1%的概率获得与运动有关的神秘奖励】
　　跌打损伤，甚至骨骼纠正，可不就是应该归类在运动里么？
　　那还有什么好怕的？
　　无非就是以后多做运动，努力爆奖励呗！
　　另外，可以在楼下的水疗中心办一张储值卡，强制要求她经常来做做按摩。
　　买奢侈品不要，给钱更不可能收，送张按摩卡可以吧？
　　再不收，后门走起，大刑伺候！
　　想到得意处，忍不住嘿嘿坏笑起来。
　　刘璃一激灵，警惕的问：“臭汪你又在琢磨什么坏主意？”
　　汪言当然不肯承认，搪塞道：“你没时间陪我，我就出去浪！说去夜店那么久，一次都没去过呢！”
　　“嘁！”
　　刘璃放下心，懒洋洋躺回去。
　　“想去就去呗！第一、第二、第三次都已经弄到手，姐已经不稀罕你这条残花败柳狗了，想浪就去浪，反正别被我抓住现场就行。”
　　“我晕！”
　　汪言惊了，眼珠子瞪溜圆。
　　“你怎么这么看得开？！”
　　“不然咧？”
　　刘璃翻个大大的白眼，一口咬上汪浪言的胸膛。
　　“咱俩的学校隔着好几千公里呢！有几对异地情侣不出问题的？你有钱又讨女孩子喜欢，要不是碍着我，娜吾都会忍不住对你下手……等你去星城上学，谁能看得住你？”
　　别的都没在意，中间那句“娜吾”可把汪言惊够呛。
　　“你看出来了？”
　　“废话！”刘璃笑眯眯抬头，和懵逼狗对视，“要不是看你一直都那么规矩，姐会这么轻易的把自己交给你？”
　　汪言冷汗淋漓。
　　是特么谁说三万傻的？
　　是谁？！

第113章 心真大

　　刘璃在汪言胸口咬出一个浅浅的牙印，然后舔干净口水，又忍不住轻吻几下，似乎是在心疼。
　　自娱自乐一阵，低声呢喃。
　　“我不在乎谁喜欢你或者你贼眉鼠眼的偷瞄谁，我只在乎你怎么做。”
　　“你的表现比我想象的好太多，我很欢喜。”
　　“坏坏的狗子是很有魅力啦，但是规规矩矩的汪汪才是好汪。”
　　“你要是占她们便宜、给她们希望，我会伤心的……”
　　“刻意接触或者刻意不接触，都不好呢……”
　　“我希望你是个顶天立地的男人，你做到了。”
　　“今天我超级超级开心。”
　　“以后你怎么样，我就不管了，反正你让我的初恋完完整整的，现在的我，满足而又幸福。”
　　“臭汪……”
　　“你还行不行？”
　　啊？！
　　汪言听得正感动，突然之间没反应过来，有点懵。
　　小姐姐你是在开车么？
　　一只软软的小手探到身下，抓住那一嘟噜开始耍花枪，于是汪言终于确定……
　　是。
　　小姐姐突然翻身，以一字马的姿势趴在床上，回头，媚眼如丝的望着汪言。
　　“汪汪，从后面要我……”
　　臣本布衣，躬耕于南阳……三顾臣于草璃之中……唯鞠躬尽瘁，死而后已！
　　一夜被翻红浪。
　　第二天，汪言第一次没能自然早醒，是被手机铃声吵醒的。
　　刘璃更惨，翻个身，趴到床边，继续昏睡。
　　汪言找半天，结果发现不是自己的手机在响，而当事人却没有一丝起床的意思，只好摇头笑笑，出门去叫早餐。
　　等到洗完澡出来，Dave已经推着餐车等在门口。
　　等服务生帮汪言摆完餐盘，Dave才开口：“汪先生，有两件事通知一下您。”
　　“请说。”
　　“首先，今天下午将有一场投资推介会将在本酒店会议厅召开，民生银行帝都分行副行长陈女士很希望结识一下酒店的高端客户，特意委托酒店代送一张邀请函，如果您有时间参加，持邀请函直接前往即可。”
　　“其次，为感谢您对酒店的厚爱，我们决定为您升房。在接下来的五天时间里，您的住所将会更换为新阁总统套房，但房费仍旧按照原本计算。”
　　汪言从手包里掏出两百小费递过去，笑道：“好的，谢谢。”
　　Dave接过小费，恭敬鞠躬，没有再问去不去参会之类的问题，直接退出房间。
　　永远都是那么有规矩。
　　升房算是个小小的惊喜，但是也没什么好奇怪的。
　　前天晚上为了给刘璃布置房间，汪言不但再次补交12万押金，而且一天就干掉一大半。
　　一屋子花差不多有上万朵，直接从花卉基地拉来，哪怕是批发价都要4万多，再加上运费布置费，6万5。
　　吃饭、水疗又干掉1万5，一天花掉8万。
　　再加上之前消费的那些，补交两次总计25万的押金估计还能剩个4、5万，肯定不够接下来的花销，还要再补。
　　15天消费25万，在任何一家酒店都会成为贵宾。
　　站在出行消费顶端的奢侈级酒店，从来不靠单独的哪一个客人拉动业绩，而是靠每一个高端客人维持地位。
　　升个房而已，应有之意。
　　至于那个什么投资推介会，不去。
　　汪言一不打算在帝都发展，二不打算办民生的信用卡，三不愿意让此刻仍未成熟的自己暴露在外界，去干嘛？
　　尤其是第三点理由，让汪言将王校长都拒绝掉，更何况一个分行的副行长。
　　回房间拍醒刘璃，带着迷迷糊糊的小姐姐吃早饭。
　　喝半碗粥，她终于清醒一点，汪言问：“谁找你？待会就回学校么？”
　　刘璃气呼呼的嘟起嘴：“先不回。她们非要来看看花房，一大早上就扰人清梦！”
　　汪言笑笑：“行，那你们就在房间里玩吧，我去看书，中午回来请你们吃饭。”
　　“好。”
　　刘璃乖乖点头。
　　汪言吃完饭，换身衣服正要出发，刘璃突然皱眉：“汪汪，你的T恤怎么看着有点小？”
　　汪言笑着鼓起肱二头肌：“长高了，变壮了啊！”
　　今天是8月23号星期日，20天的发育期已经度过四分之三，汪言现在差不多有1米77，上半身的流线型肌肉基本成型，之前的衣服自然就显得有些小了。
　　“那待会叫薇薇姐拉着你去买两身衣服吧，下午我得把今天的功课补回来。”
　　刘璃主动帮汪言安排一个大美女陪逛街。
　　汪言却摇摇头：“再等几天，27、8号再说，最近吃的好运动多，我感觉我还能再长长。”
　　四五天的时间，没差什么，刘璃就没再劝。
　　临走之前，汪言又想起一件事，回头叮嘱：“告诉她们喜欢什么花尽管往回搬，今天下午咱们就升房到总统套，剩下的花肯定会被收拾掉。”
　　“好。但是我要先挑！”
　　刘璃应允完，饭都不吃了，颠颠跑过去挑自己喜欢的花。
　　汪言摇头笑笑，出门去看书。
　　路上，顺便扫一眼系统，算算经验。
　　经验值：619/2500。
　　来到帝都以后，看着很奢侈，其实真没花多少钱。
　　买【美女雷达】花掉50万，酒店押金25万，【种子修改器】350万，看直播为啪啪啪表演怒冲15万，一块表26万仍未找到机会送出，探测小公举花掉2万。
　　发红包2000，借阅充值1000，到处溜达杂七杂八都加上才凑够1万，让总经验来到619点。
　　目前，现金已经攒到160万。
　　按照汪言这种以舒服为主的消费方式，应该是够花好一阵子了。
　　升级的事情，土豪汪根本想都不敢想。
　　一天11万，得再有半年才能攒出2000万，凑齐经验。
　　下一级的经验要是再翻5倍，那就更特么遥远了。
　　所以说，接下来的日子，以享受生活为主。
　　到大学里，租个房子，好好学习，天天向上，哄哄师姐，撩撩师妹，滋润哈！
　　放寒假之前肯定能攒够500万，然后想办法收购一张彩票，回家就能将父母安置好，再没有后顾之忧。
　　之后，该买车买车，该买房买房，该投资投资，彻底走上人生巅峰！
　　貌似巅峰有点矮？
　　但是可别说汪言没出息，换成哪个18岁的少年，都不可能做得更好了。
　　最起码，不见得会比汪言幸福、心安。
　　……
　　继续精读统计，收获越来越多。
　　虽然是精读，但是阅读速度不减反增，新技能【快速阅读】棒棒哒。
　　只是，理论易懂，方法难求，所需要的数学功底更是可怕。
　　所以再往深处钻研，就必须修完大一数学。
　　接下来，汪言打算读完那本《美联储传》，然后正式开始读《经济学》。
　　至于那本奢侈品读物，买来以后扫了两眼，就扔到一边了。
　　心态上的健康自信，让汪言越来越不在意外界眼光。
　　穷人眼中的奢侈品，只是神豪的日用品。
　　我有我自己的审美，干嘛要听别人说什么对不对？
　　就好比CK内裤。
　　大哥们都说，一定要搭配低腰裤子，然后要在妹子们看过来的时候，不经意间把T恤撩起来抚摸肚皮，露出那一抹销魂的LOGO。
　　动作越自然，肚皮越性感，效果就越戳。
　　买来这么多天，哥炫过么？
　　别说裤头没炫过，那么好的赠品都一次没用过！
　　我汪富贵一生沉稳低调，何须向尔等解释！
　　……
　　富贵哥回到酒店的时候，一群妹子仍旧在花海里拍照。
　　低头看表：11点34分。
　　顿时一个大写的懵字。
　　“大姐，你们拍一上午都没拍够？”
　　木有人理，一半人继续臭美，另一半在干别的。
　　热依娜吾就在餐桌上玩电脑，玩得咬牙切齿的，汪言凑过去一看，乐了。
　　“哟？青铜5啊？儿童劫啊？0-9啊？满屏喷啊？”
　　被打。
　　傅雨诗就在吧台旁边自拍，背景是粉色郁金香的特殊设计。
　　“哟？小公举啊？自拍嘟嘟嘴啊？粉红少女心啊？”
　　被锤。
　　卢媛媛坐在落地窗前，翘着二郎腿，正在喝剩下那半瓶红酒。
　　“哟？96拉菲啊？文艺小清新啊？一人我饮酒醉啊？没在朋友圈写句诗啊？”
　　“滚！”
　　被骂。
　　目睹全程的刘璃和林薇薇抱一块儿，笑得直打滚。
　　汪言讪讪的凑过去，趁着林薇薇一个不注意，把刘璃扛起来就往卧室跑。
　　“清场清场！哥要吃午餐了！”
　　一冲进去，又傻眼了。
　　王雪和韩路洲两口子，正躺在床上搂着啃呢，那叫一个投入。
　　结果被汪言吓一激灵，俩人牙磕嘴唇，韩路洲被啃出一嘴血。
　　龇牙咧嘴的摸摸下嘴唇，韩路洲满脑门黑线：“老汪，你是龙卷哈啊？进个卧室都能冲出烟来？”
　　王雪更泼辣：“你说你下午就升房，借你看不上的床废物利用一下，怎么还急眼呢？”
　　刘璃彻底笑瘫，窝在汪言怀里直颤。
　　汪言抱着刘璃走回大厅，把她好好放回林薇薇身旁，绝望至极：“还你，搂好！”
　　转身撤退。
　　林薇薇笑惨了，上气不接下气的问：“哎，你、你干嘛去？”
　　气急败坏的声音遥遥传来：“订桌，吃饭！10分钟之内，都给我下楼！”
　　下午好几个人都有事，于是就在香宫吃的简餐。
　　说是简餐，但是以香宫的水平，仍旧做出色香味俱全的一桌盛宴。
　　8个人，分量不大的六菜一汤，吃到最后仍旧剩下一点。
　　汪言感觉这些人要疯，全是蔬菜都不敢往饱了吃，就连一向都不怎么忌口的老韩，最后都没吃上三小碗米饭。
　　林薇薇振振有词：“减肥最重要的就是控制住嘴，马上开学，到时候再调整哪儿还来得及！”
　　卢媛媛跟着嘟囔：“就是，周末还有小公举的生日大关，要我说啊，你俩多余替她张罗！”
　　傅雨诗漫不经心的斜过去一眼，又是那句话：“你可以不来。”
　　“嘁！”卢媛媛半步不肯让，“你好意思让人家请，我凭什么不能来？”
　　刘璃又一次站出来打圆场：“哎呀，我们肯定得请客的嘛！”
　　“但是开学前大家都要控制体重、恢复训练，要是和诗诗的生日分开请，连着两场酒，谁敢多喝？”
　　“与其哪一场都玩得不痛快，不如合到一块儿，反正汪汪是土豪，咱们不敲白不敲。”
　　刘璃没说她自己也出了5000块钱。
　　在她心里，这是和汪言两人之间的事，跟傅雨诗过不过生日没关系。
　　既然谈到生日宴，大家就七嘴八舌的开始出主意。
　　“咱们定哪啊？还是去唱歌么？”
　　“汪汪不是要升房么？不如就在总统套里开个趴吧？”
　　“诶？我看行！”
　　“酒店里正好有酒吧！”
　　“酒吧闹起来不方便吧？总统套稍微布置一下，小300平的场地，随便怎么闹。”
　　“挺好的啊，正好是狗子主场，离学校也近。”
　　“总统套房开趴，够潮，又不乱七八糟，好主意！”
　　……
　　最后大致就定下，上午逛街，下午回酒店游泳洗澡汗蒸自由玩耍，晚上开趴。
　　大家都很兴奋，毕竟是爱玩爱闹的年纪，对于最后一场狂欢都非常期待。
　　至于汪言，一想到要和那么多妹子游泳……
　　咳咳！
　　我没想！我没激动！我不是那种人！
　　……
　　吃完饭，刘璃、傅雨诗、卢媛媛、王雪两口子都撤退，只剩林薇薇和热依娜吾没事干，跟汪言去游泳。
　　汪言跳进去游完三个来回，俩妹子才出来。
　　趴在池沿抬头一看，俩眼珠子差点没砸水里。
　　美！
　　说起来，虽然偶遇过好几次，但是这是第一次在正面视角，看到她们结伴走来。
　　盈盈款款，美如幻梦。
　　林薇薇身高170，穿着一条黑色连体泳衣，不夸张的说，泳衣从肩头到腿根，全长都没有那双腿的长――是净长度，从大腿内侧往下算的！
　　要是从侧面看，从胯骨开始算起的话，大长腿怕是得有1米05，标准的黄金比例分割。
　　而且林薇薇是有钱人家的孩子，很注重保养，又直又白。
　　又因为常年练舞，走动的时候，大腿和小腿肚上的肌肉线条若隐若现，美不胜收。
　　唯独就是机场规模……
　　和同行的热依娜吾比起来，简直惨不忍睹。
　　emmm……
　　热依娜吾稍矮两公分的样子，穿着两段式泳衣。
　　和林薇薇相比，她显得没有那么苗条修长，视觉上稍“粗”一些。
　　因为骨盆更大，所以……，而且……。
　　汪言目测不出来具体型号，但是张开手在水里虚抓一下试试，感觉像是那篇古文――
　　熊之大，一手抓不下。
　　又或者是那句动画片台词――
　　熊大熊大，你快想想办法吧！
　　……
　　娜吾妹子高眉深目，欧化的感觉比现在大火的那个小花高雯更重一些。
　　在汪言的审美里，娜吾的颜值分可能不是那么高，但身材分绝对是最高的，性感至极。
　　俩妹子下水以后没往汪言身旁凑，各游各的。
　　汪言看两眼以后，就不再YY，继续锻炼。
　　工作日的下午，泳池的客人并不多，游泳年卡一万二还是有点小贵的，不是谁都轻松花得起。
　　即便如此，泳池里仅有的几位男性顾客，仍旧全都把注意力放在薇薇娜吾身上，游得魂不守舍。
　　汪言游完10圈回气的时候，正好听到旁边两个青年在互相打气。
　　“闯子，过去试试？”
　　“你去呗！拍上一个我管你叫爸爸！”
　　“俩呢，咱俩一起！”
　　“我可不去自讨没趣，一看就是隔壁舞蹈学院的妹子，人家什么没见过？”
　　“擦！你怎么这么没志气！咱哥俩差啥？年轻英俊有钱健壮……都占吧？”
　　汪言瞥一眼说话的闯子，默默点头。
　　27、8岁的样子，年轻勉强算；
　　浓眉大眼厚嘴唇，蛮端正的；
　　身材不错，比例可能没自己好，但是经常锻炼，肌肉挺有模样的。
　　总体算是帅小伙，没那么出挑，可是绝对不差，至少比半个月前的自己强。
　　俩青年互相鼓劲一番，终于还是悄悄游向那边。
　　汪言感觉有点好笑，摇摇头，继续游自己的。
　　一点不担心。
　　哥们，你们要能拍上她俩，今天我把池子喝了！
　　林大美女是你们想撩就能撩的？
　　心真大！

第114章 美女，咱们去几楼啊？

　　汪言游完泳出来的时候，俩妹子正在洗澡。
　　泳池的水里有消毒剂，女生对这方面更讲究些，洗澡自然就很慢。
　　汪言在门口休息区等她俩，顺便聊聊微信，有不少高中同学的升学宴都没去参加，时不时就有小伙伴想起来控诉一番。
　　正聊着，门口出来俩人，一屁股坐到汪言身旁，自顾自说话。
　　“闯子你还不死心？”
　　“死什么心？哥刚才穿的少，美女只能看到哥性感的身体，看不到哥卓越的外在……”
　　“滚球！你特么有啥外在？”
　　“擦，哥一身行头好几万，车钥匙大小也带着个别摸我的标，怎么就没外在了？”
　　汪言好笑的偏头瞄一眼，半袖衬衫+休闲裤+一块金表，看不出牌子，但确实有点人模狗样的意思。
　　闯子转着钥匙，得意洋洋道：“咱们得考虑美女面对赤果男神的害羞情绪，对不对？现在都穿着衣服，约饭准成！”
　　“得，你自己……”
　　“别磨叽！快把你车钥匙拿出来！想不想和那个大熊妹交朋友？”
　　“想归想，但我就一别克……”
　　“哎呀，相信哥！在咱们这个年纪，开二十多万的车，办得起香格里拉的健身卡，已经很有竞争力了，你怂个灯笼！”
　　“不是，那俩姑娘的段位……”
　　“段你妹啊段！自信点，咱哥俩是有钱人！有钱人你懂不懂？快点快点，她俩出来了！站直，微笑！”
　　汪言闻言偏头，果然，林薇薇和热依娜吾挽着手，笑颜如花的出门。
　　隔着一段距离看到汪言，俩妹子立即往这边走过来。
　　“卧槽卧槽卧槽！过来了过来了……我特么就说有用！”
　　闯子激动得猛拍兄弟后背，一瞬间笑成一朵喇叭花。
　　那哥们也懵逼了，心想：难道我穿一身杰克琼斯真的那么帅？那个词儿怎么说的来着？品牌契合度？！
　　结果俩妹子走到一半，看到这边守着两个不知趣的，立即脚步一顿，冲着汪言招招手，转身向电梯走去。
　　汪言起身，刚走出两步，身旁突然响起两个饱含着激动、仿佛能够看到热泪的声音。
　　“闯、闯子，是、是喊我们吗？”
　　“废特么话！肯定是啊！”
　　“那、那咋办？”
　　“盘她啊！走走走！快特么跟上！”
　　汪言都懵逼了。
　　大哥，你俩穿的是杰克琼斯，又特么不是品如，到底哪来的自信？
　　没等想好怎么办，身旁突然飙过两道龙卷风。
　　呼……嗖！
　　声效惊人，汪言仿佛看到了被撕裂的空气。
　　……
　　那俩哥们冲进电梯，然后激动得一直在背后握拳头。
　　薇薇娜吾看到上来生人，自然的往里缩了缩，汪言最后进电梯，只能守门口。
　　香格里拉的客梯，除去那几个公共楼层，都是一卡一刷的――汪言当然不需要带卡，有Dave在呢。
　　Dave刷完卡，按下17楼，礼貌的问俩哥们：“请问先生您去几楼？”
　　那俩憨货面面相觑一阵儿，突然转头望向林薇薇和娜吾。
　　林薇薇和娜吾懵得不行，感觉是不是遇到神经病了啊？
　　正愣着，那个叫闯子的又露出一个自以为很帅气的微笑，问：“那个……美女，咱们去几楼啊？”
　　“咳……咳……”
　　汪言差点笑喷出来，捂着嘴直咳嗽，好悬没被口水呛着。
　　林薇薇和娜吾彻底不好了，贴着电梯厢壁，小心翼翼的从两个逗逼身旁绕过来，生怕被精神病传染上。
　　然后站到汪言身侧，一左一右挽住汪言的胳膊。
　　What The Fxxk？！
　　这尼玛的是什么本子展开？
　　俩哥们彻底傻哔了，目瞪口呆、嘴歪眼斜的。
　　汪言没回头，从电梯门锃亮的金属板上看到这一幕，忍笑忍得差点没抽。
　　“叮”的一声，17楼到了。
　　汪言迈步出门，林薇薇和娜吾挽着狗子的手并行，Dave留在最后。
　　Dave很尽职，转身堵在电梯门口，双手交叉合于小腹前，盯着那俩逗逼，礼貌道：“先生，您可以刷卡下楼了。”
　　那意思很明显：再跟上来，我可能要锤你们了。
　　“哦，哦……”
　　俩逗逼如梦初醒，慌乱的关上电梯门。
　　紧接着，汪言和林薇薇、娜吾就听到电梯里面传来气急败坏的争吵声。
　　“我早说你别……”
　　“别个屁！谁知道俩妞都是一个人的？”
　　“那人家还能是冲你招手啊？”
　　“怎么就不可能呢？哥不比丫帅多了？”
　　“人家住17层！”
　　“17层怎么着！哥还住过24层呢！”
　　“大哥，人家住的是新阁总统套，你那是景阁普通房！”
　　“卧槽！刚才我还真没反应过来……麻蛋啊，简直日了狗了……好白菜都特么让这帮有钱人给拱了！”
　　汪言突然想起刚才那个闯子自信满满说着“咱哥俩是有钱人”的场面，那种神采飞扬，那种气吞万里如虎的气势……
　　不行了不行了，要抽！
　　汪言笑得直打晃，把俩妹子气得咬牙切齿。
　　“好样的狗子！你就看着我俩被人调戏然后自己捡乐，是吧？”
　　“笑！对，你好好笑！汪汪你等着的，回去我就缠着刘璃加练，五天之内她要是能走出校门，我把熊分你一半！”
　　汪言不屑的斜睨娜吾一眼，然后冷不丁的问：“左面右面？能先验货么？”
　　“啊？”
　　娜吾第一时间压根没反应过来，什么左右的？
　　直到林薇薇“噗嗤”一声笑喷，她才明白汪言是怎么耍的流氓，抓狂大叫：“汪狗子，回去我就跟刘璃拼了！”
　　汪言挺好奇：“哎你为什么不直接跟我拼了？”
　　“她对你上回贴她脑门上那根纸条有心理阴影……哈哈哈！”
　　林薇薇笑得不行，汪言恍然大悟：“啊！那点口水啊……放心，随时有，管够！”
　　娜吾干脆不理这两个坏蛋，一个打不过，一个骂不过，气鼓鼓第一个冲进房间。
　　林薇薇贼过分，追在后面调戏。
　　“哎，娜吾，你说你天天在寝室叫嚣：我把熊分你一半……现在终于有人肯接手，是左是右你给个准话啊？”
　　娜吾被噎得一句话都说不出来，她根本不是那个意思，分一半就是让你长大到咱的一半程度，左右是什么鬼？！
　　臭汪耍流氓的时候怎么这么有才！
　　俩妹子一顿闹，总统套都顾不上看了。
　　汪言倒是在Dave的带领下大概看几眼，未置可否。
　　怎么说呢，香格里拉的新阁总统套，其实只比特色套大50平米，距离那些动辄5万一晚、500平以上的超奢套房，仍有一段距离。
　　就那么回事吧！
　　当然，办一场小趴体是绰绰有余的，毕竟傅雨诗只打算请同学，没准备大肆操办。
　　既然场地够用，那就应该开始规划了。
　　身为顶级客户，汪言当然不必亲自下场，直接交待给Dave就好，香格里拉的私人专员，业务素质非常过硬。
　　看完房间，俩美女直接回校，汪言换上一身宽松舒适的运动，继续逛帝都。

第115章 睡出来的新光环

　　今天汪言打算去北海公园溜达溜达。
　　皇家园林、城市中心湖、4A级景区，随便哪个关键词都值得一去。
　　出来得早，正是下午太阳最烈的时候，汪言就没傻乎乎的坐11路，直接让酒店派辆车。
　　到公园的时候，人流如织，很有气氛。
　　夏天正是北海公园的旅游旺季，联票20元一张，买张票从东门进去，瞎转悠就很舒服。
　　门口扎着不少导游，但是对汪言这种单客都没什么兴趣。
　　汪言乐得轻松，也无所谓什么景点不景点，就是凭心情，随心所欲的溜达。
　　鼓角市作为一个矿城，市内环境、绿地面积、空气质量什么的都很一般，汪言从来没见过这么好的公园，逛得津津有味、心旷神怡。
　　走累以后，就在湖畔的松树下面一坐，和沙雕同学、好看妹子们聊聊天，再给父母编几段最近的工作生活，哄的他们眉开眼笑。
　　饿到不行的时候，慕名找到庆丰包子铺。
　　小店不大，就在永安寺旁边。
　　景点里的店，服务自然是没有服务的，一切全自动。
　　一两包子6块钱，三只，简直巨贵，汪言喘口气才4块钱，都不够买仨包子的，不像话。
　　猪肉大葱、梅干菜两种馅各来三个，一碗小馄饨，一份肘花、一份五香牛肚、一份皮蛋豆腐，朴素得不像神豪，香得满脑门汗。
　　吃完出门7点半，天光仍亮，但太阳已经日薄西山，正是最舒服的时候。
　　汪言吃得有点多，索性就继续散步。
　　公园已经逛够，出门继续往东走，一路上看什么都新鲜。
　　在没有生存压力的前提下，漫无目的的出行是最具自由感的。
　　走在完全陌生的环境中，到处是匆匆忙忙的人潮，对比之下，更显得自由而放松。
　　有钱的好处，并非只能在一掷千金中感受。
　　当别人都在奔波忙碌的时候，你却悠然自得，随手劈开城市焦虑、时代焦躁、社会焦灼，像一条溯流而上的鱼，积蓄着冲刺龙门的力量。
　　那种畅爽，堪比坐爱，并且非神豪而不能懂。
　　开开心心溜达两个多小时，汪言抻个大大的懒腰，浑身都有些发酸。
　　现在这个状态最好不过，回去以后去水疗中心做个大宝健，绝对巨爽。
　　一想到沅香小姐姐那柔柔滑滑又不失力道的小手，汪言心里就一阵发痒，马上打车回酒店。
　　出租车往前行驶着的时候，汪言透过车窗，看到路边不远处一座建筑，瞳孔顿时微微放大。
　　哇，好帅的门脸！
　　那是一扇巨大的、金属风格的建筑物正面造型墙。
　　机械式的、几何的、金属的、工业的、多边形的方块堆叠延伸，构造出一个大门入口。
　　那种层层叠叠的视觉观感，就像一座塌陷的蜂巢。
　　巧妙打在立体几何图形上的两束灯光，交叉向上，在建筑物表面形成两把交叉的利剑。
　　交叉点正上方，则是在阴影中熠熠生辉的一块铭牌，造型如同一轮太阳，散发着微黄的暖光，上面浮雕着一些文字，让人看不清楚却又极其想要探究。
　　帅！酷！潮！
　　那种浑然天成的设计感，让土包子汪言赞叹不已。
　　光是一个门墙造型，就已经树立起那家店的格调，用帝都话来形容，局气！
　　汪言好奇的问出租车司机：“师傅，那家店是干什么的？”
　　司机侧头一瞥，恍然大悟：“你说那家啊？十三先生！刚开不到俩月的夜店，小女孩巨多！天天晚上我们到这儿来守着都有大活！”
　　都说帝都出租车司机的话匣子一旦被打开就关不上，果真如此。
　　“小兄弟是外地来旅游的吧？能住得起香记那应该不差钱儿，我跟您说，来帝都一趟，三里屯后海的酒吧可以不逛，工体的夜店必须去盘盘！”
　　“没去过，您就等于没体会过帝都的夜生活！”
　　“现在的小年轻，一到晚上呼呼啦啦的往这边涌，今儿周日没那么多人，赶周五周六您来，那叫一热闹！”
　　“但是您可千万别往三里屯那边溜达，那边好几条脏街，进去就出不来！”
　　“拽着你胳膊就往里走啊，说得跟特么花儿似的，但您要是稀里糊涂进门，上去就一提啤酒启开，都不等您喝就伸手要钱，没两三千您甭想出门……”
　　听司机神侃一路，汪言感觉还挺涨见识的，心里打定主意：就刚才那家店，一定要找个机会去玩一次。
　　夜店本来就是计划之一，之前是因为要守着刘璃，所以一直安安静静的，现在小姐姐忙起来，刚好给自己找点乐子。
　　撩不撩妹什么的都无所谓，主要还是体验。
　　刚要读大学的小年轻，对什么都充满好奇，没钱时只能忍着，各种幻想，现在有钱有闲，干嘛要压抑自己的好奇心？
　　就这么定了！
　　到酒店，直接去泡澡按摩，汪言刻意让沅香小姐姐多加一分力，爽得不要不要的。
　　回到楼上，身体就跟要散架似的，又松弛又疲累。
　　沾上枕头就着，飘在云彩上面似的睡到天亮。
　　再睁开眼睛时，汪言感觉舒服得不行，堪称是超高质量的一次睡眠。
　　在大床上来回翻滚两圈，打开系统，准备看看系统商城的刷新。
　　没等看到商品呢，突然发现面板上多出一个提示。
　　【一夜酣眠，情绪饱满，你激活一个新的状态奖励】
　　【颜值交融光环：在此光环的影响下，每当你与一个颜值90分以上的美女那啥，并带她登上那啥，发自肺腑的喊出“你好帅”，则你的颜值+1】
　　【你因此开启二级属性】
　　【你的当前颜值为：74】
　　【注1：每个美女只能为你增加一次颜值】
　　【注2：当你的颜值与交融对象持平时，无法再增加】
　　【注3：当你的颜值高于交融对象时，你可以喊出“你好美”，对方颜值+1】
　　【注4：本状态将会在你得到新buff时消失】
　　【注5：你的神清气爽buff已消失】
　　【注6：颜值属性与身体基本素质正相关，但不完全一致】
　　……
　　卧槽！
　　魅力光环没了？！
　　汪言一跃而起，马上冲向大浴室。
　　对着镜子仔细端详一阵，终于发现区别――眼睛没有之前深邃了，缺乏那种很显精神的神采。
　　怎么说呢？
　　没迎来二次发育之前的颜值可能只有60多分，但是因为神清气爽的buff，眼睛很特殊、很有神。
　　现在，虽然随着二次发育的推进，整体颜值上升到74分，但是眼神反而失去了那个加成。
　　比起昨天，汪言的气场和眼神魅力被削弱，但是获得一个可以永久提升颜值的新buff。
　　是亏是赚？
　　汪言思考半天，觉得还是赚了。
　　再怎么强的buff，只要是临时的，就一定不如永久提升的价值大。
　　谁知道哪天睡一觉起来就会被换掉？
　　而颜值是自己的，每多1点，都有扎扎实实的进步。
　　要是能堆到90点，就能变成大帅比，多爽？
　　可能有很多男性大佬说：我不在乎自己帅不帅，因为我的能力、思想、权势，是更强大的力量。
　　的确，他们不需要取悦任何人。
　　但是有一句实话，他们没有说――颜值这个东西，永远都能取悦自己。
　　那些不在乎，是因为没办法拥有，所以渐渐释然，或者假装释然。
　　真正扪心自问，谁不希望自己是“美”的？
　　马老师搞出那么大的阵仗拍一部攻守道，核心诉求，不就是为了耍帅么！
　　哥就不用那么麻烦，舒舒服服的就能变帅！
　　不耍帅时就很帅，耍帅的时候更是比你帅一万倍！
　　诶？
　　等等！
　　若是某一天，哥将颜值提升到99分，甚至可以将三万小姐姐的颜值拔高到同样的99？！
　　现在的三万就很漂亮，但是，距离倾国倾城尚远，比起96分的小公举都有肉眼可见的差距。
　　汪言当然不会嫌弃她，只是，能让心爱的女人变得更美，多有成就感啊？
　　一瞬间，汪言就把暂时“魅力下降”的那点失望抛到脑后，快乐的跳起舞来。
　　“大象，大象，你的鼻子长长~~~~”
　　N瑟好一阵，龇牙对镜子笑笑，然后打开系统商城，再然后……瞳孔猛的一缩。

第116章 一日看尽长安花

　　一件圆盘状物品端端正正躺在商城里，散发着柔和而又奢靡的金光。
　　那光芒一闪一闪亮晶晶，汪言闻到了发财的味道。
　　仔细一看，居然是一个转盘？
　　嘿，好新鲜的道具！
　　【欧非转盘（初级）】
　　【使用次数：1】
　　【售价：100万】
　　【说明：总有人觉得自己欧气冲天，实则一身黑肉。少来点嘴炮，花钱验！】
　　哎呀我去！
　　破道具挺能挑衅的哈？
　　汪言有点不服气，撸胳膊网袖子的，恨不得马上试试。
　　然而等到看完具体细节……蔫了。
　　转盘总共有10个格子，均等分，每格占据10%的比例。
　　共分四色，分别是白、绿、蓝、金。
　　白色是三格，里面没有奖品，却写着四个字，不是相对客气的“谢谢惠顾”，而是一句刺骨的讥嘲――非酋滚粗！
　　很显然，转盘有30%的概率，会血本无归。
　　再高一级，则是四格绿色。
　　四件奖品各不一样，汪言首先关注的是价格，最便宜一件，商城售价20万，最贵的一件，商城售价80万。
　　意思就是说，有40%的概率，血亏20万-80万。
　　蓝色奖品只有两件，价格分别是150万和200万。
　　最后剩下一格，是金色奖励，价格为……500万！
　　所以结果显而易见，汪言用小学数学知识一算便知，40%概率小亏，30%概率血本无归，20%概率小赚，10%概率大赚特赚。
　　“臭流氓！”
　　富贵哥气得不行，对黑心系统极其不满意。
　　如果输赢概率是50%对50%，至少还能算是公平对赌，真非了，那也怪不着谁，自己撞会儿墙认倒霉。
　　现在这是什么鬼？
　　70%概率亏损！
　　傻哔才跟你玩！
　　汪言骂完，瞄一眼面板里的现金，去掉给陈香结账的10万，还有162万随时可以动用，然后狠狠一咬牙。
　　“付款！”
　　剩余工资：62万。
　　系统经验：719/2500。
　　持有物品：天命之子、超凡逼格卡、双味美食卡、酒后见真心卡、欧非转盘（初级）
　　卧槽？！
　　不是说不赌的么？
　　汪总你咋这么膨胀呢？！
　　汪言还真没膨胀。
　　小学数学算出来的结果是血亏，所以你们才是小学生嘛，嘿嘿。
　　哥可是79的智力，优秀中的优秀！
　　而且刚刚学完的统计学基础，那可真不是白给的。
　　在概率论和统计学中，有一个特定的概念，叫做“Mathematical expectation value”，翻译过来，叫做“数学期望值”。
　　抛开定义不谈，举个最简单的例子――所有的赌场，设计出来的赌博项目，都在应用这个概念。
　　比如与欧非转盘相似的拉斯维加斯轮盘，总共有38个格子，对应38个数字，1美元即可下注单个数字，命中得到35美元。
　　计算数学期望值，结果为-0.0526。
　　就是说，平均下来，赌客每下注1美元，就会输给赌场5.26美分。
　　这是一个固定的概率，只要样本数量够大（赌客够多），那就稳赚不赔。
　　所以正规赌场完全不必出千，广招客源即可日进斗金。
　　汪言在吐槽完系统的黑心以后，瞬间就心算出欧非转盘的数学期望值。
　　（400×10%）+（100×10%）+（50×10%）-（80×10%）-（60×10%）-（40×10%）-（20×10%）-（100×30%）=5万
　　数学期望是正的。
　　这就意味着，只要玩的次数够多，平均下来每玩一次，就可以赚到5万。
　　傻哔才不赌！
　　不但要赌，而且要赌到天荒地老！
　　智障系统你给我出来，以后每周都给哥刷新一个转盘，你敢不敢？！
　　系统：o((⊙n⊙))o.
　　系统如果有智慧，一定会骂娘。
　　每天给你那么多钱让你出去浪，你不好好的开车炮妹，净学那些乱七八糟的东西！
　　拿数学知识坑系统，你算什么神豪！
　　（sF□′）s喋丞ぉ
　　摔！
　　……
　　然而系统并没有智能，所以房间里很安静，只有汪言兴奋的呼吸声。
　　“开始抽奖！”
　　转盘转啊转，转啊转，指针一路掠过白色、蓝色、绿色、金色……
　　最终以毫厘之差，从另外一格白色区域经过，最终停在绿色区域。
　　麻蛋！
　　亏了！
　　然而汪言只是抱怨一句，却没有任何懊悔。
　　玩概率，不可能每次都赚，但是只要系统不改设计，数学期望值始终保持为正，汪言就敢跟丫玩到海枯石烂。
　　懂数学的神豪，就是这么有底气！
　　随手取出最终奖励，汪言一看，乐了。
　　诶？！
　　好像没亏什么啊？
　　奖品是一本技能书。
　　【硬笔书法（大师级正楷）】
　　【将你的硬笔书写水平提升到大师级，距离宗师只有一步之遥】
　　【售价：40万】
　　【注：仅限正楷。真、行、隶、草、篆等书体需自行学习】
　　大师级楷书，有用么？
　　没多大用。
　　现代社会，需要动笔的地方已经越来越少，更别说汪言这种神豪，绝对没有多少机会去手写点什么。
　　但是换个问题：值么？
　　太特么值了啊！
　　花100万买来一项大师级的技艺，怎么可能不值？
　　身为一个神豪，永远都不可能缺钱。
　　所以，任何一样能够提高自身素质的东西，只要能用钱换来，都值得。
　　汪言美滋滋的把技能书用掉，一瞬间，脑海里就涌出茫茫多的知识。
　　办公台上就有纸笔，汪言兴致勃勃的坐下，微一沉吟，落笔写下四个名字。
　　汪大元、王秀芳、汪言、刘璃。
　　铁骨银钩，中正端庄。
　　汪言喜不自胜，想了想，又补上第五个名字。
　　何梦。
　　稍稍有些变形，不再是端正的正楷，但是却比初时更有味道。
　　因为，多出一些自己的风格。
　　79的智力，领悟力就是这么强。
　　其实写字一直是汪言的短板，虽然不至于低到歪歪扭扭小学生水平，但是绝对不好看，堪称要结构没结构，要线条没线条。
　　但是呢，作为一个审美正常的学生，汪言很清楚什么样的字好看，并且很喜欢看。
　　汪言之所以暗恋何梦，其实不光因为她长得漂亮，高一出黑板报的时候，她那一手娟丽妍雅的板书，堪称惊艳到全班男生。
　　后来，何梦学习成绩渐渐落下，大小姐脾气倒是越来越盛，可是那笔字，始终都是汪言记忆里的美好。
　　别觉得夸张。
　　当一个女孩既漂亮，又带着某种高雅的属性，那种杀伤力，绝对是穿透伤害。
　　现在的汪言汪壕，对于何梦没有什么恋念。
　　但是，突然得到大师级硬笔书法以后，却不由自主的想起她，想起曾经的那点小情怀。
　　一个月时间，哥们现在颜值飙升、身高暴涨、体型流畅，就连书法都已经超过你，简直像做梦一样啊……
　　呵呵，好爽的梦！
　　汪言起身，把人生中第一幅书法作品塞进碎纸机，畅快的抻个懒腰。
　　梦里不知身是客，哪有醒着舒服！
　　等等……
　　以诗咏志，此句不妥。
　　倒是可以换成另外两句――
　　惟愿当歌对酒时，一看日尽长安花！

第117章 坚持不懈

　　吃饭的时候，汪言开始思考一个问题。
　　颜值90分以上的美女，多不多？
　　以绝对数量来看，很多。
　　光是娱乐圈就有一大把，民间更是百倍于娱乐圈，只是有些脸型不方便上镜而已。
　　但是以整体比例来看，其实并不多。
　　80分算是百里挑一，90分搞不好是万里挑一。
　　汪言刚学完统计基础，随便算算就知道，现在国内18岁到0岁之间的男性数量大概是16亿，女性14亿。
　　那么就是14000个90分美女。
　　实际数字会高很多，因为只考虑颜值不考虑身材的话，90分不至于到万里挑一的程度。
　　鼓角市实验高中高三年级总共才700多个女生，颜值有90分的，汪言自己就能数出来个――以何梦为代表的三朵花，绝对都在90以上。
　　但这是城市，美女数量偏多很正常，却不是常态。
　　广大农村当然也有美女，但是比例绝对不会像城市那么高。
　　去掉城市和农村的环境偏差，保守估计，全国有万到6万个90分大美女，相对比较靠谱。
　　比例大概是1/2500，到1/5000。
　　行了，算吧。
　　帝都2000万人口，18-0之间青年比例25，500万。
　　男女比例大致是52:48，女性240万。
　　帝都是国家首都，国际化大都市，美女比例会较高，按照1/000计算，结果是……800个。
　　算完以后，汪言差点吓傻眼。
　　就特么800个？！
　　2000多万人口的一座超级城市，90分以上的美女才800个？！
　　每个年龄段不超过100人？！
　　好可怕……
　　实际数字应该会更高，毕竟是京师，但是哪怕翻5倍，只不过才有4000个。
　　都说美女是稀缺资源，汪言今儿才知道，究竟是怎么个稀缺法。
　　汪言突然感觉没法直视那些层出不穷的超美网红了，把她们身上的假体拿出来，一个个都不知道是什么妖魔鬼怪呢！
　　感叹之后，一股兴奋突然涌上来。
　　稀缺好啊！
　　稀缺才有成就感。
　　别人是只能撞大运的去碰，哥有雷达哥怕啥？
　　汪言恨不得立即拿【美女雷达】把京师扫一圈，列出一张史无前例的美女名单。
　　但只是稍微幻想一下，很快就把念头按灭。
　　仍旧是那个宗旨：强烈、情绪冲动的时候，不做任何决定。
　　克制汪儿按捺着蠢蠢欲动的兴奋，心痒难耐的去看书。
　　学习状态一开启，美女名单之类的杂念立即被扔到脑后，两个多小时一晃而过。
　　从阅读的充实中醒来，汪言已经不再那般激动，只是一想到自己的计划，仍旧有点跃跃欲试。
　　当然，现在肯定办不到。
　　站在帝都中心扫描全城，探测半径至少要设定为90公里才能覆盖整座城市，得900万人民币才够用。
　　但是等到以后不缺钱的时候，完全可以试试。
　　帝都美女仍旧太少？！
　　没关系，一座城市一座城市的扫，扫遍全世界都不是问题！
　　掌握全世界的美女资料，想想都觉得好爽，有木有？！
　　任你什么财阀二代、总统富豪、背景显赫、权势通天，你知道茴字的四种写法……不对，你知道本城素颜最美、身材最爆、特殊分最高的四大美女是谁么？
　　不知道？
　　来来来，叫声爸爸，爸爸告诉你！
　　汪言源自于少年心态的恶趣味一发作，当即就爽得不要不要的。
　　那种感觉，其实并不在于真要做什么，追不追、睡不睡什么的根本不是重点。
　　重点是两个字――掌握！
　　那是一种像神祗一样的操控感，在这个领域近乎全知，可以创造出无穷的乐趣。
　　爽不爽？
　　我就问你，爽、不、爽？！
　　汪言觉得很爽，但苦逼的是，暂时只能把这个大玩具搁在那里闲置。
　　没有钱啊！
　　发育期啊！
　　暂时没法浪得那么大啊！
　　既然如此，汪言索性不再多想，只保留期待，把骚操作什么的都放在心底，留待日后开启。
　　早晚有一天，我要快乐似神仙！
　　……
　　中午在门口接到刘璃，两人回酒店随便吃点简餐，然后让她好好睡了一个小时。
　　下午刘璃回去练功，基本上就会直接忙到晚上10点，中间吃一口饭，然后冲个澡直接睡觉。
　　汪言挺心疼的，但是没有表现出来，只是笑着鼓励她几句，亲两下就送回学校。
　　回头马上找到dave。
　　“我想办一张水疗中心的充值卡，充值额度暂定20万，你帮我问问情况。”
　　汪言并不是突发奇想，而是早有打算。
　　卡地亚帕莎很难送，即便是以现在如此亲密的关系，三万直接收下的可能性都无限接近于零。
　　买的时候，汪言心里就有数。
　　但是仍旧必须买，神豪花钱必须要让自己舒服，别的东西都不值一提。
　　当然，如何让接受礼物的人同样舒服，这就很考验智慧了。
　　其实细想想，三万一年学费15万，8月份出发回学校，到十一的生活费有6000多近7000，一个月至少500，这明显是个家境不错的姑娘。
　　此处的不错，当然不是和富豪比，而是说，吃喝穿住，正常生活什么都不愁的那种家庭。
　　于是就很麻烦。
　　当一个少女……呃，不对，哥好像刚刚才把她变成女人……
　　重来。
　　当一个女人对物质需求不那么高，很容易满足，并且确实有能力自我满足的时候，那么她在乎的更多就会是精神方面的需求。
　　刘璃就是物质比较低的典型，知世故而不世故，说起化妆品奢侈品什么的都懂不少，但是从来不刻意惦记着，用得起就用，用不起就随大流。
　　她的心灵特别充实，于是……结果有好有坏。
　　好处是安全，根本不用担心她轻易变心，她对外界诱惑的抵抗力，其实远比自己强。
　　坏处是憋屈，哥堂堂一个神豪，想送女朋友一件礼物装装逼都得不到满足，像话么？
　　没办法，自己撩来的妹，含着泪都要吃完。
　　啊呸呸！
　　你特么又膨胀了！
　　其实特别好吃，流的根本不是泪。
　　所以呢，手表只能从长计议，但是送一张按摩保养，并且能够让闺蜜们一同享受的卡，应该是很有机会的。
　　实在不行，就拎出来一顿暴锤呗。
　　反正，你得让我给你花钱。
　　任性汪开始摩拳擦掌，dave很快带着结果回来。
　　“考虑到您的需要和目的，我们特意为您设计了以下特殊优惠内容――”
　　“第一，卡片为不记名密码卡，任何人均可持卡前来消费，但不可套现。”
　　“第二，您可以指定一个主权益人，她有权利随时对卡片进行挂失、补办等处理。”
　　“第三，该卡不能用于餐厅、酒吧、住宿消费，但是可以对上述设施进行预约，并且我们将赠送20晚新阁豪华间的住宿。”
　　“第四，该卡片可以让最多4个人，免费使用健身房和游泳池，直至卡内余额低于1万元。”
　　“第五，主权益人可以在任何时间、地点，要求酒店派车接送，5公里以内免费。超出5公里，低端车型单次100元，高端车型单次500元，卡内扣除。”
　　“第六，水疗预约高级优先权，并且等候延时0分钟。”
　　“第七，水疗期间一切小食饮品，均为免费供应。”
　　“汪先生，您对我们的方案是否满意？”
　　汪言一条一条的琢磨下来，感觉没法更满意了。
　　比如刘璃外出时，碰到恶劣天气打不到车，像这种情况，汪言都没想到，人家考虑到了，工作做得多扎实？
　　香记不愧是老牌五星，对于高端客户的服务，实在没得挑。
　　“非常满意！dave，你办事真的太妥帖了，非常非常感谢。”
　　dave得到如此盛赞，态度仍旧很谦虚，并且不过分谄媚：“您满意就好。您什么时候想办卡，我会带着pos机去您房间。”
　　汪言突然觉得，dave兄弟的成就绝不止于此处。
　　香格里拉再怎么老牌高端，难道随便拎出一个私人管家都是这水平？
　　不现实。
　　尊重都是相互的，汪言没让dave再折腾，当即刷出20万，让水疗中心紧急赶制卡片。
　　密码直接设为刘璃的生日，汪言刚好知道。
　　刘璃：19岁，颜值9，身材85，特殊89。
　　出生日期：1996521。
　　很有sense的生日。
　　汪言有点想笑，马上把密码设为960521。
　　从三大分值来看，刘璃可以说样样都不如傅雨诗。
　　汪言对此有所预计，只看外表和身材，三万和小公举确实有一点点微弱差距。
　　但是不管别人怎么美，在汪言心中，刘璃永远都是最特殊的那个。
　　她的灵魂，她的坚持，她的黠慧和顽皮，她的爱与豁达……
　　反正，三万最高！
　　不接受反驳！
　　如果说颜值分和身材分都在预料中，那么特殊分其实是吓汪言一跳的。
　　不到90都如此之……咳咳！
　　那么，90以上，乃至于95以上，又会是一种什么样的享受？
　　或者说……特殊之处到底在哪里啊？！
　　欺负哥不是老司机搞不懂么？
　　汪言纠结好半天，终于下定决心……学！
　　吾之好学，在于不耻下问、身体力行、孜孜以求、深挖细探、博采众家，今日不行则明日，明日不行则后日，一日不行则夜以继日，直至贤达。
　　如此方为治学之终极――努力不世。
　　呃，好像有个错别字？
　　是不歇啦！
　　……

第118章 膨胀汪的气场

　　说是不歇，其实汪言已经歇了两天。
　　精力贼拉旺盛的年纪，没开荤以前尚可忍受，食髓知味以后，确实有点憋得慌。
　　因此，游完泳以后，没敢去按摩。
　　沅香小姐姐再怎么不合格，至少都是80多分的准女神容貌，小手暖洋洋的又滑又嫩，工装居然还带黑丝袜，让性格正派的汪言非常难以接受。
　　关键水疗中心个人按摩房的私密性还特别好，正派汪心想：万一沅香小姐姐对咱起了什么歹意，那真是叫天天不应、叫地地不灵，八成就得被毒打一顿迫不得已的顺水推舟欲拒还迎迎来送往……
　　不行不行！
　　不能去！
　　别管脸在哪，反正汪总的心还是坚定的，90分以下的坚决不睡，就当是克制的锻炼项目好了。
　　于是就踏进健身房，打算撸点铁发泄一下精力。
　　周二的大下午，健身房里人不多。
　　汪言转悠一圈，会玩的器材没找到，一眼看中一个女人。
　　年龄大概在25岁左右，正在从青涩向成熟过度，脸蛋有点网红，但是身材巨好。
　　那位小姐姐正在虐腹，做的是一个向上挺腰，用腰部抬起杠铃的动作。
　　汪言从侧面望过去，能够清晰看到小姐姐的雪白腹部，每次一用力，就有肌肉线条绽放出来。
　　她穿着紧身弹力健身裤，从侧面看不到型，但是挺程度极其惊人，是那种男人一看就想要的极品。
　　汪言随手一个探测拍过去……
　　你大爷的汪言，手怎么那么欠！
　　怒喷自个儿一句，然后转身就撤。
　　【目标对象颜值不足90分，无法探测】
　　网红脸，目测颜值92分以上，雷达却探测不出来，意味着什么？！
　　谁爱上谁上，兄弟告辞！
　　美女隔壁有个肌肉汉子，讶异的看汪言一眼，心道：这小子贼眉鼠眼的瞄一眼，咋什么都没干直接就要撤？
　　莫非是发现有哥守着，意识到哥的实力太惊人，知难而退？！
　　得意片刻，很快又回过头，心痒难耐的搭讪。
　　“美女，腹部挺举练得不错啊？一次能做多少组？”
　　“呵呵，瞎练。”
　　“我在旁边的中关村有家小公司，下午不忙的时候就过来减减压，你平时不怎么来吧？香格里拉我熟，今天第一次碰到你。”
　　“噢！那你挺厉害的嘛！我呢，才搬到附近没多久，今天啊……好像是第三次来？”
　　高冷女神秒变邻家小妹。
　　肌肉男心里暗暗得意，觉得拿下的把握又添三分，于是愈发殷勤。
　　汪言在远处看到两个人越聊越热闹，忍不住摇头叹气。
　　大锅，你多少也算是个成功人士，至于这么饥不择食么？
　　不是饥不择食？
　　那就是瞎。
　　汪总暗笑两声，内心里有种优越感油然而生。
　　你们啊，一个个的都自称老司机，结果净开二手事故车，都什么水平！
　　光是钱包厚有什么用？
　　得有眼光才行！
　　……
　　来一趟健身房，捡个笑话，汪言感觉没白来，5分钟以后就丢下杠铃回房间了。
　　打游戏打游戏，健身好烦！
　　咦？
　　不是发誓不撸了么？
　　汪言：哥没撸！哥玩的是dota！
　　兴致勃勃的下载游戏，安装，查查基础攻略，开搞！
　　结果不出意外，又被锤成个粑粑型。
　　双手离开键盘的时候，汪言的表情已然呆滞……
　　你弟的，dota比lol还特么难！
　　真的，汪言感觉，再这么下去，自己会对年轻人的娱乐方式彻底失去兴趣的。
　　诶？
　　话说，现在的年轻人到底都怎么娱乐啊？
　　汪言心里一动，上网搜索答案。
　　汪总当然是年轻人，但是高三狗哪来的娱乐时间，管同桌叫声儿子吵两句就算娱乐了，所以对近期流行一无所知。
　　结果搜出来的答案让汪言极其失望――、打游戏、搞对象、泡吧蹦迪。
　　仍旧是老四样？
　　确实如此。
　　现在这光景，看直播都没有彻底流行起来，现在网上都管今年叫网络直播的元年。
　　意思就是，玩的人少，给钱就能……呸呸！
　　倒是有个叫做快手的短视频app，最近挺火爆的，但是汪言瞄了几眼，迅速失去兴趣。
　　怎么说呢？
　　有点太接地气了，哪怕汪言最穷比的时候，都无法对里面的内容诞生同感。
　　那个词儿叫什么来着？
　　哦，相性不合。
　　消磨到9点钟，给刘璃发短信没回，看来又是忙到很晚，汪言起身换衣服。
　　择日不如撞日，今天就去夜店开开荤！
　　作为一个年轻人，什么都得试试，不喜欢就放弃，喜欢就培养一个新爱好。
　　如此，方不负年轻好时光。
　　换上那身已经显得略小的爱马仕，t恤被肩膀和胸大肌撑得有点紧，倒是不影响什么，可以算作是另外一种风格。
　　休闲裤更好办――当九分裤穿呗！
　　鞋子仍旧是爱马仕运动，买的时候稍微有点宽松，现在居然正贴脚。
　　带不带包？
　　汪言犹豫一下，带上那款贼骚的白色驴牌手包，装着身份证银行卡和8000多现金。
　　简单吹一下头发，对着镜子照照，哟，小伙子很潮嘛！
　　ok，出发！
　　让酒店派个车，直奔十三先生。
　　9点多其实属于暖场时间，客人并不多，而且今天又是周二，所以没有出现什么排着长队的戏码。
　　慢慢走过去，汪言近距离感受夜店的门脸造型，再次发出惊叹：酷！
　　然后终于看清楚上面的大徽章，原来，夜店的正式名字是sirteen，翻译成十三先生，委实有趣。
　　从充满工业机械设计感的大门中走进去，迎面是个小小的等候区，以及向上的走廊。
　　没等上楼，马上有销售迎上来，问有没有订桌。
　　汪言没有不懂装懂，大大方方的摇头：“第一次来夜店，麻烦你带我转一圈。”
　　虽然说着“麻烦”，语气却不容置疑。
　　10多天来，天天被五星级酒店的私人专员和各路服务生伺候着，汪言现在不能说多有威严，但是已经彻底适应高奢消费者的身份。
　　我不是花得最多的，但我一定是头部10的高级客户，提要求，理所应当。
　　夜店销售，那一定是人精，看看汪言的行头，再看到对方的态度，心里立即有数。
　　于是热情的不行：“先生您跟我来。我叫于浩，您称呼我为小浩就行。”
　　首先得买门票，钱不多，却是一种必要的筛选。
　　汪言掏钱的时候，于浩一眼盯上那块百达翡丽，没认出具体型号，但是马上打起十二分精神，用心记住特征。
　　sirteen内部的空间很大，装修新潮有格调，尤其是那个被扶梯环绕的dj台，看上去竟然有种罗马教堂的风格。
　　大概是时间太早，场子里开的是粉色的顶灯，氛围充满暧昧，混合着空气里的香气，让人忍不住心跳加速。
　　此刻虽然只是放着暖场的低噪音乐，但是客人们的情绪都很好，随处可见随着音乐摆动身体的妹子。
　　而且，店里根本看不到小流氓、小混混，就是那种纹龙画凤舞舞喳喳的lo货，这让汪言很满意。
　　于是转头问于浩：“一个人，怎么玩比较舒服？”
　　按说不该问，显得特别没有社会经验，容易被蒙骗。
　　但是神豪根本不需要惯着那套，我就大大方方问，底气十足，你有什么小心思，最好都掂量掂量，我不是非你不行。
　　这就是一力破十会的打法，简单粗暴。
　　于浩马上掏出手机：“趁现在音乐没起来方便说话，您先加我微信，今天小浩肯定给您安排得明明白白！”
　　汪言想了想，才同意。
　　就是这么一想，让于浩心里的重视更添一分。
　　会想，就意味着平时很注重，不轻易添加好友，高冷少爷风范一下子就立住了。
　　于浩殷切的问：“怎么称呼您？”
　　“姓汪。”
　　“那就叫您汪少。”
　　汪言未置可否，安静的看着对方。
　　于浩马上开始介绍。
　　“汪少，我们家有7间私密性特别好的包厢，今天您一个人来，肯定是用不上，以后有什么局，订一间，保证您不会失望！”
　　“待会呢，我建议您就开个小卡，第一次来嘛，不必非得想着怎么消费，先感受感受，跟着玩就行。”
　　“如果喜欢电音，爱跳舞，就开在舞池前面，热闹。”
　　“如果不想受到太多的打扰，角落里有几个相对安静的卡座，我可以安排几个美女来陪您喝酒跳舞，保证能玩得起来。”
　　“吧台散座我不建议您去，待会人太多，一转身就会被人把地方占住。”
　　“您看怎么样？”
　　汪言很感兴趣的反问：“安排美女是什么意思？”
　　见汪言压根没理会价格，于浩愈发兴奋。
　　“像我们夜店，肯定都有开招待台的时候，因此手里都会存着一批漂亮女孩的联系方式。她们并不提供违法服务，但是暖个场、提升一下气氛、补一下台，都是业内通行的做法。”
　　“我可以给您联系几个，保证漂亮，而且绝对不是那种骗酒喝、骗完就撤的绿茶。”
　　“当然，能不能玩起来，玩到什么样，最终还是取决于您。”
　　汪言犀利的追问：“如果我看中哪位女孩，可以保证把她请过来么？”
　　于浩本想拍胸脯打保票的，但是话到嘴边，犹豫一下，出来就变成了实话。
　　“汪少，熟客我有办法，但是怎么都有三分之一的女孩只是来放松的，订桌的销售都未必熟，不一定说得上话。”
　　于浩心里有点忐忑，汪言反而笑了。
　　“我就是随口问问。你说的对，第一次来玩，感受一下就好。带我找个安静的卡座吧。”
　　汪言说的是真心话。
　　今天出来玩，最重要的意义是经历，有机会撩个美女当然好，没机会亦不强求。
　　有系统在，根本没必要急于一时。
　　那种恨不得立即把所有奢华都享受一遍的暴发心态，早已经被汪言磨掉。
　　读书、下乡、运动、反思，每一样都不白做，汪言始终在以神豪的标准要求自己，而不是一个急吼吼的暴发户。
　　于浩不懂，却突然觉得，眼前的少年有点难以测度，像是那种城府极深的大鳄，一言一行中都有一种笃实的力量。
　　愈发不敢怠慢。
　　于是，立即领着汪言来到一处远离舞池的卡座，正要介绍，却被少年摆手打断。
　　“太挤。”
　　一排桌子，配一条超长沙发，每张桌子大约能分到、4个座位，跟隔壁的人紧挨着，没有任何间隔。
　　汪言可不想跟一群大老爷们挤一块儿，哪怕今天晚上始终都是自己玩，那也得玩得舒服。
　　呼吸工资是干嘛的？
　　不花的时候是不想花，该花的时候就要花出效果。
　　于浩又被短短的两个字给震得不轻，心里浮起疑惑。
　　这位少爷家里是干嘛的？
　　怎么感觉像是天天支使下人似的？
　　然而越是如此，越是值得用心。
　　“好勒，我马上给您换个大卡。”
　　于浩殷勤的把汪言领到后排的半环形卡座――说是卡座，其实更像是半封闭的卡包。
　　位置很好，斜对舞台，空间特别宽敞，里面摆着两张酒桌，汪言目测一下，搞不好能坐下20个人。
　　卡座进出口守着两个服务生，隔两步杵着一个内保。
　　于浩很会捧人，第一时间叮嘱：“这是汪少，你们用心点！”
　　此时，酒都没点呢。
　　汪言再怎么小白，总归是上网看过一些攻略，知道卡座有低销。
　　大马金刀往里面一坐，挥挥手，道：“直接按照低销看着上，不用找人陪，我坐一会。”
　　一般身家三五千万的富一代都没汪言这架势，贼唬人。
　　汪总是典型的兜里没多少钱，但是心态上把自己当做亿万富豪的膨胀派。
　　当然，身家五亿的富豪，都不敢说自己一个月稳赚50万，一年4000万纯利润。
　　所以那不叫膨胀，叫气场，夜店营销最吃这套。
　　于浩马上问：“您偏爱洋酒还是香槟？”
　　“香槟。”
　　“好嘞，您稍等！”
　　不大一会，于浩带着服务生，端着一堆东西过来了。
　　“夜光香槟王880，百威一打880，豪华果盘80，其余矿泉水、小食、纸抽盒等等全算上，给您去掉零头，总计5500元整。”
　　汪言扫码支付，道声谢，然后于浩主动敬一杯酒，又开始卖好。
　　“香槟王您自己待着没必要开，可以存起来。我会叮嘱内保，尽量不要让不干净的姑娘进来蹭酒，如果还是有人能进来，那您尽管放心和她们玩。”
　　汪言估计，他嘴里的“不干净”肯定不是常规意义上的脏，不懂，但懒得问，就笑着点点头。
　　于浩最后又补上一句解释。
　　“我给您办的是一张桌子的消费，知道您不差钱，但是没必要开整个大卡，孤零零的一个人站整个卡，玩不起来。当然，您放心，隔壁我尽量给您拼一桌女客，保证不会有任何不愉快！”
　　跟伺候亲爹似的，一点没想着怎么敲一笔，反而处处为汪言考虑。
　　于浩没把汪言当做宰一次就好、能骗出多少算多少的小喽，是真的很上心。
　　今天晚上，汪大少应该会玩得很愉快。
　　等到于浩撤退，汪言就开始随着音乐，慢慢的摆动身体。
　　对于第一次来夜店的小白而言，夜店的音乐声音委实有点震，而且一时半会之间，根本放不开跳舞。
　　有钱所以就会立即变成夜店小王子？
　　不存在的。
　　要么放得开、要么有基础，那样才能卡得住音乐的节奏，把肢体夸张的打开。
　　一边观察一边学习，悠然自得的玩一会，夜店渐渐满员。
　　卡包里又进来一批客人，五六个，居然真的都是女人。
　　扫一眼，颜值好像一般，汪言就没怎么关注她们。
　　抬手看表，10点整。
　　dj台上，略微安静的流行音乐突然变成电音，虽然音量仍旧不大，但气氛终于开始燃起来。
　　对于电子音乐，汪言只在视频的bg里稍微接触过一点，今天仔细感受一下，居然不赖。
　　就是让人热血沸腾，很想跟着音乐把身体活动开，尽情摇摆的那种感觉。
　　再具体的形容，汪言没词儿，反正很有趣。
　　慢慢的，汪言的动作越放越开，也不去考虑什么撩妹的事，就是跟着音乐随心所欲的摆动，然后渐渐学会了踩点卡节奏。
　　真的，如果是稍微有点舞蹈天分的人，一定会不自觉的跟着音乐的节奏去动。
　　可能动作不怎么标准，但是让身体自然放松，跟着节奏突然停顿、抖腿挥胳膊，那种感觉特别有意思。
　　等到真正卡点准确、跟得上音乐节奏的时候，心里就会产生巨大的成就感。
　　音乐，真的是人类的第二语言。
　　跳舞，则是一种非常有释放感的表达方式。
　　当两者结合起来的时候，就一个字：爽！
　　汪言听歌的时候就爱踩踩拍子什么的，现在简直玩得不亦乐乎，突然之间就爱上了电子乐。
　　e……
　　从钢琴曲到ed，还真是个荤素不忌的门外汉啊……
　　蹦Q到10点半，场子里的灯光陡然一变，粉色顶光全熄，红蓝主体的立体环绕射灯勃然爆发，场子立即变得昏暗而闪烁。
　　现在是最后的热场阶段，等到11点整，第一个节目上线，就要真正开始炸。
　　汪言回到座位上休息，刚抿一口酒，隔壁桌突然有个美女端着杯子过来。

第119章 没系统你是个啥？

　　“帅哥，一个人？”
　　“对。”
　　汪言点点头，主动举起酒杯，带着点自嘲的开玩笑“小姐姐人美心善，是不是看我可怜，特意来安慰我的？”
　　“哈哈！差不多吧！”
　　那姑娘觉得有趣，爽朗大笑，干杯之后，直接发出邀请“既然一个人无聊，怎么样，要不要拼一桌到我们那边玩？”
　　汪言这才仔细打量对方。
　　顶光熄灭，现在场子里非常暗，只能勉强看到个大概。
　　年龄25岁左右，gui的腰带，衣服认不出来但质感很好，项链白金镶钻，手表上更是一圈钻石，射灯扫来一次，就是一蓬夺目的光彩。
　　哎？！
　　怎么好像又是一款卡地亚？！
　　妥，不缺钱的人家。
　　容貌的话，粗估大概75分，所以应该不是被包养的二奶，而是家境不错的富小姐。
　　小姐姐虽然不是特别漂亮，但是笑容很爽朗，有种亲切感，所以汪言没有直接拒绝，只是笑笑。
　　“谢谢你特意过来，那我过去敬杯酒吧。”
　　拎着自己的酒瓶和酒杯，转身三步路就到对方桌子前。
　　汪言现在没什么好怯场的，曾经那些潘肯捌，已经磨掉90，认识几个女人而已，不至于从心。
　　迎着总计五位女士的目光，落落大方的敬酒。
　　“美女们好，难得有缘做邻居，敬一杯酒，祝美女们今天玩得开心！”
　　咕咚咕咚干杯的时候，汪言察觉，有一道目光好似一直在自己胸腹和大腿上打转。
　　呃，应该是错觉吧？
　　喝完酒寒暄几句，大家算是初步认识了。
　　没看错的话，在座的应该都是不差钱的主，年龄在22到32岁之间，有两个可能是白领，剩下三个看不出来，像是闲着没事的大小姐或者小富婆。
　　颜值……一言难尽。
　　带妆的话都不错，只看底子，好像只有最大那位够得上80分，叫韩姐。
　　她们中间地位最高的就是韩姐，有点一言九鼎的架势。
　　来喊汪言的小姐姐叫大罗，很直率外向的帝都大妞。
　　汪言原本打算和她们一块玩来着，反正就是来夜店体验，交交新朋友没什么不好的。
　　没那种心思，颜值如何反而不重要，性格好就行。
　　但是，汪言很快意识到不对。
　　韩姐看自己的目光怎么好像……有点奇怪？
　　没等汪言确认是不是错觉，那姐姐靠过来，亲昵的贴身问“小弟喜欢什么酒？今天姐姐请客，别跟姐姐客气！”
　　卧槽！
　　汪言真有点懵逼了。
　　大姐你看我这一身行头，像是喝不起酒的样子么？
　　我没对你们起歪心思，你倒是迎男而上了？
　　而且，你说你长得挺漂亮的，少妇风韵十足，又有钱，应该不缺仰慕者才对，到底看上我哪儿了？
　　不科学啊……
　　其实汪言有点妄自菲薄了，74分的颜值不能算多帅，但是已经在优秀档次里。
　　而且最重要的是，体型流畅，腿型完美，肩宽腿长臀翘的，穿着有点紧的爱马仕，胸肌微鼓，确实挺有鲜肉味。
　　30岁的女人，对于帅的定义，和20岁的小女生截然不同，基本上更偏向于实用。闪舞
　　汪大少那两条被强化完美的大长腿，可不就是实用款么！
　　而且光线如此之暗，除了你这个视力58的怪胎仍旧眼贼，别人谁能看清楚你的行头？
　　人家看的都是荷尔蒙！
　　汪言没想明白，但是并不妨碍他拒绝。
　　开玩笑，堂堂一个神豪，让富婆给反手拿下，一套带走，丢不丢人？！
　　正好这时候，手机突然震动起来，汪言立即借故脱身。
　　“不好意思，朋友找，你们先玩。”
　　回座位打开微信，发现几条于浩发来的消息。
　　内容是四张合照，总计十几个妹子，光看照片个个90分以上。
　　于浩说“汪少，这些都是今天来的熟客，今天周中开台少，有两波美女已经开了招待，剩下一波有两个特别漂亮的，如果您自己玩得没意思，我请她们过去陪您玩？”
　　汪言自己一个人才能喝多少酒？
　　有美女一块儿玩，至少能再开出两个低消。
　　当然，于浩眼皮子没那么浅，他是希望能栓住汪言，所以并不在意今天消费多少。
　　甚至，最后那波美女都不是自己来的，而是于浩特意叫来的。
　　并且是于浩平时根本支使不动的极品。
　　方法很简单――
　　到百达翡丽官网搜出那块表的型号，把带着价格的图片往妹子微信里一发。
　　附上情况说明“xx，今天13来了一个夜场新人，20岁的帅气小鲜肉，第一次出来玩，一身爱马仕百达翡丽，别说浩哥不照顾你，有时间过来不？”
　　瞬间摆平，组成一个高颜值超杀团。
　　夜店里的套路，永远是外人无法想象的骚。
　　营销兼职拉皮条么？
　　大部分情况下，不。
　　特殊情况下，是。
　　每个顶级夜店的销冠手里都攥着一大堆富一代富二代的联系方式，平时说不上话，但是有需要的时候人家会主动来找。
　　与此同时，手里同样攥着一大堆真・漂亮妹子。
　　基本上，分两大类。
　　第一类纯娱乐放松，自身家境和工作都不错，更在意男生颜值，注重自身体验。
　　第二类是抱着钓上金龟婿想法的猎手，没机会时随便玩玩，尽兴回家，有机会就主动出击。
　　两类美女都极其难搞，但是区别很大。
　　第一类更看重感觉，感觉对了可以主动拉着你跳舞甚至投怀送抱，但需要你是人形春药，眼睛自带220伏高压电。
　　营销不太能叫动她们。
　　韩姐再年轻个10岁，大概就能够得上第一类的标准，现在嘛……看个人审美吧。
　　第二类，属于那种可以在昏暗环境中肉眼鉴别奢侈品真假的人形扫码机。
　　普通男人，穿一条水钻牛仔裤踩一双aj，扎着lv皮带拎着普拉达手包，看着光鲜时尚，毛用没有，人家理都不理你。
　　一颗水钻、一件复刻t恤、一枚不怎么样的耳钉、一块不够档次的表，都会让其余的投资瞬间变得没有价值。
　　常来顶级夜店玩的男生，经常能看到超漂亮但是坐在卡座里低头玩手机的小姐姐，一玩就是半个晚上，叫人好奇那手机里到底装着什么a。
　　八成就是第二类妹子。
　　千万别撩，没用，人家不缺酒喝不缺软饮，随便去哪家夜店都有免费台和不限量酒水。35xs
　　经常有闷骚白领一咬牙一跺脚砸出一两万，摆一桌好酒，自以为撑足场面贼有魅力。
　　实际上，最好的结果不过是加上微信，成为闲聊时的“呵呵”对象。
　　之一。
　　有些心气特别高的美女，对于开神龙套的中年土豪都不搭理，一心想钓到一个年轻多金又单身的方小五。
　　钓不到怎么办？
　　钓不到就回家呗！
　　就当白玩一晚上，周一该上学上学，该上班上班，反正不会便宜那些揣着钢G来蹦迪的潘俊
　　营销同样不太能支使得动她们。
　　你最多就只能给人家一张免费台，不限量供应1000价位的洋酒和啤酒果盘，任何一家顶级夜店都能做到，凭什么给你面子？
　　人家又不是明码标价的姬！
　　反而是营销和店长们，要拿她们当宝贝似的哄着。
　　两三桌顶级美女往场子里一散，那是真涨人气。
　　所以就互利互惠呗。
　　夜店靠她们撑场子涨人气带气氛，不要钱的放松娱乐――以及最重要的，能够接触到真・富二代的机会。
　　来不来、怎么玩、跟谁玩，主动权都在她们。
　　越漂亮，主动权就越强。
　　今天也就是汪言表现出来的气势太盛，让于浩拿出了压箱底的手段，才有这么一出。
　　否则想让她们等你召唤？
　　做梦去吧！
　　……
　　其中的弯弯绕绕，汪言是真的一点都不知道。
　　但是这根救命稻草来得如此及时，说什么都得抓住啊！
　　管她们好看不好看呢，怎么着都比富婆强吧？
　　马上回复两个字“可以。”
　　于浩肃然起敬。
　　高冷！
　　但是人都是贱皮子，越高冷越喜欢往上贴。
　　于浩立即叫起三个妹子，遥遥一指汪言。
　　“看到没？就那位大少，身上一件多余的饰品都没有，没纹身没耳洞，今天第一次来夜店，性格和生活习惯你们自己掂量掂量，浩哥没坑你们吧？”
　　离得太远，灯光又乱，其实三个妹子什么都看不清。
　　但是听到于浩的介绍，她们心中都各有判断。
　　要找玩伴，那当然是越潮越浪越好，玩得开主意多会哄人，相处的时候快乐浪漫没烦恼。
　　若是想正经处对象，反而要对浪子敬而远之。
　　很浅显的道理。
　　而汪言这种乖乖款，恰好就是最适合的猎物。
　　妹子们各怀心思，娇滴滴道“谢谢浩哥！”
　　于浩笑眯眯摆手，没再刻意叮嘱什么，带她们走向汪言的卡座。
　　都是长着七窍玲珑心的狐狸精，拿准主意会自己动手的，显不着咱。
　　咱啊，等着售后好评就行！
　　……
　　汪言回完消息，很有礼貌的跟韩姐打声招呼告别，没说别的，只道我朋友来陪我，你们玩得开心点。
　　韩姐的表情不太美丽，似乎是有点挂不住面子――主动撩小鲜肉却被敬而远之，感觉肯定不好。
　　但汪言可不会体谅对方……谁特么体谅我啊？
　　堂堂一神豪，是你想上就上的？
　　大罗还想挽留汪言，劝道“那就带你朋友一起玩呗？咱们座位都挨着，桌子稍微往中间一拉就拼上了……”
　　旁边戴着梵克雅宝四叶草的小姐姐放声大笑“就是！看姐们儿这边阴盛阳衰的可怜劲，你要是带来俩帅哥，可真是救苦救难了！”
　　汪言遗憾的笑笑“来的朋友都是女孩，不方便。”
　　礼节上过得去，完活。
　　出来玩只为开心，哪有闲功夫和你们没完没了的磨叽。
　　抽身往回撤的时候，就听到两句声音不小的嘀咕。
　　“现在的小孩子可真狂，也不知道家里大人给多少零花钱，惯成这样。”
　　“韩姐，人家不领情，咱们自己玩吧，放心，像这种姿色的，场子里多得是！”
　　汪言就当没听到。
　　和这种女人计较，实在有**份。
　　哥一天十几万零花，不好好享受生活，跟女人撕逼？
　　躁狂症啊？！
　　汪言淡然笑笑的时候，于浩终于带着三位美女挤进卡座。
　　一点不夸张的说，当场就满室生辉。
　　哪怕汪言天天跟帝舞美女一起厮混，一瞬间都感觉到极度惊艳。
　　当然，有相当大一部分原因是夜店装和夜店妆，那种状态天然就能刺激荷尔蒙分泌。
　　夜店里只介绍主宾――或者叫出钱的冤大头。
　　于浩大声对三个美女道“这是汪少！”
　　“汪少你好！”
　　服务生马上进来帮忙倒酒，五人共同举杯，反正乱糟糟的说什么都听不清，就笑着喝呗。
　　喝酒、互相认识的功夫，汪言依次打量三个美女。
　　首先，身材都巨好，瘦而有熊。
　　其次，穿着不能说多暴露，但是很显身材，轻薄而又勾火。
　　最后，脸蛋都非常精致，只是由于灯光和妆容的缘故，完全看不清细节。
　　没说的，开雷达吧！
　　高雅25岁，颜值95，身材92，特殊73
　　李诺一23岁，颜值91，身材93，特殊94
　　颜值不足90分，无法探测
　　卧槽！
　　三个妹子，俩90分以上的，真牛哔！
　　偌大个帝都，2000万人口，汪言总共才算出800个90分的，哪怕算得不对再翻几倍，纯天然的90分美女都不多。
　　现在一块儿来俩？！
　　而且，剩下那位都至少是88、89分，不然站一块肯定会被碾压，现在却没有发生惨剧，看上去没差什么。
　　于浩说是极品，真的没吹牛比。
　　又喝两杯酒，三个妹子各自报上称呼。
　　高雅说的是本名，态度热情妩媚，看着就很场面。
　　她穿着一条真丝小礼服中长裙，裙摆刚过膝盖，衣料贴身，将凹凸有致的身体曲线完全展现出来。
　　肩头圆润雪白，脖颈修长，v领稍微露出一点弧度，**至极。
　　李诺一自称诺诺，有点矜持高冷，一条香奈儿短裙将雪白的长腿展现得淋漓尽致。
　　高冷到什么程度呢？
　　开口六个字“我叫诺诺，你好。”
　　然后就把眼睑垂下去，不再直视汪言，嘴角固定着一抹平静而矜持的微笑。
　　剩下那个叫小图，脸颊稍微有点婴儿肥，笑起来特别有感染力。
　　三个美女都是淡妆，因为她们本身的素质够高，所以并不需要靠浓妆来遮盖缺陷。
　　相比之下，隔壁桌倒是个个夜店大浓妆，要不是衣服、气质都算不错，搞不好都会被误认为小发廊里的野雉。
　　即便她们身上的衣服首饰更昂贵、气场更强大，可是在女性最核心的竞争力上，仍旧被高雅三人碾压得渣都不剩。
　　女人最核心的竞争力是什么？
　　青春、美丽呗！
　　用本山老师的台词稍微改一下，正好可以用来揭破残酷真相――
　　骂男人没钱你是个啥？
　　骂女人不好看你是个啥？
　　骂二代没你爹你是个啥？
　　骂汪言没系统你是个啥？
　　汪言草！
　　……
　　隔壁桌是什么感受，汪言压根就没心思理会。
　　哥多忙？
　　左边小图，右侧高雅，距离不远不近，但香气萦绕，而且触目所及之处，尽是风光。
　　高雅热情的敬酒，而小图则甜笑着投来注视，似乎好奇，又似是有些羞怯。
　　酒不醉人人自醉，换个男人，应该早就沉溺在温柔乡中。
　　但是汪言很慌，并且陷入深深的沉思――麻蛋，哥是不是才出虎穴，又被狼盯上了？
　　一点没夸张。
　　点开高雅的73分特殊分，可以看到详细的提示。
　　当前健康状况良好，但是曾有人流和患妇科病经历，吕克・贝松
　　就这么一个评语，完全足以打消正常男人的任何念头。
　　汪言只有一个想法姐姐你放过我，我还是个宝宝！
　　畏惧什么的当然是玩笑，人家现在其实很健康。
　　但是，汪大少咸吃萝卜淡操心，很是替她未来的老公悲哀。
　　颜值95，身材92，绝对的女神级大美女，穿上衣服那叫一个光鲜亮丽。
　　她不说，谁会知道那些乱七八糟？
　　30岁以前，始终都是万人迷，只要适当放低要求，大把有钱人愿意娶。
　　然而从男人的角度来看，人生有两大惨事一曰绿，二曰接盘。
　　想象一下――
　　一个男人，或者是因为努力，或者是因为家庭，反正，在30多岁的时候攒下不菲家产。
　　接下来该走上人生巅峰了吧？
　　然后偶然相识高雅，并且对她一见钟情，经过惨烈厮杀，击败众多竞争者，成功迎娶到热辣又有风情，知趣又贴心的大美女。
　　那一刻，是何等的春风得意？
　　当她怅然的讲述她那唯一一次、曲折动人、痛彻心扉的爱情长跑时，你只会心疼，并且发誓永远对她不离不弃，最后暗笑那个傻哔这么好的女人你都不懂得珍惜，活该便宜哥！
　　实际上呢？！
　　谁知道法国大导演经历过何等惨痛的折磨才会由出道时的粉嫩变成现在的黑糙？
　　所有的一切美好，其实早就埋葬在夜店的暧昧灯光中。
　　汪言忍不住喟叹有雷达在，哥肯定一辈子都不会踩坑，真特么幸运啊！
　　至于那些只有钱没有挂的土豪……替你们默哀三秒钟。
　　但是，等等……
　　吕克・贝松到底是什么鬼？！
　　贝松……是我理解的那样么？
　　那吕克呢？
　　破系统你不说黑话会404啊？！
　　烦！

第120章 酒后见真心

　　汪言很快不再纠结小细节，反正已经决定敬而远之，爱咋咋地吧。
　　基于小图根本探测不出来分数，存在着巨大的安全隐患，而且颜值没过线，汪大少自然将她一同pass掉。
　　不能给哥增加颜值的姑娘，不是好菇凉。
　　保持着基本的礼貌，但有很有距离感的和高雅、小图各喝一杯以后，汪言对诺诺总算是稍微热情一些。
　　这姑娘好啊！
　　虽然颜值只是踩线的91分，但身材是真的辣，穿着一件半露背的小礼服上装，肩颈背雪白一片，线条美不胜收。
　　再配上那张清纯而又冷淡的脸，禁欲系外表和姓感身材完美糅合起来，时时刻刻都能挑动男人的欲望。
　　汪言相对更喜欢她，所以赤果果的区别对待。
　　“诺诺，敬你一杯酒！”
　　汪大少隔着高雅敬酒，笑容又很热情，诺诺很给面子的仰头干杯，微微露齿一笑，然后撩一下头发，明亮的眼神与汪言一触即收，随即低头摆弄手机。
　　她不是风情万种的那种款，但是另有一番动人味道。
　　然而，汪言微微蹙起眉，感觉有点不对。
　　诺诺的反应并不算特别热烈，礼貌归礼貌，但是那种若即若离、不太在意的态度，差不多是明明白白的表现出来了。
　　什么意思？
　　跟我玩欲擒故纵，还是真的心高气傲？
　　汪言心里清楚，对于这种姑娘，不应该表现得太过殷勤主动，换言之――别太惯着。
　　跟别的妹子玩得热闹点，保准一会儿她自己就凑过来。
　　但麻烦的是，现在并没有转移火力的合适目标。
　　高雅倒是挺热情的，但她是那种更难搞的狐狸精，从表面上根本看不出来真实心思，而且，现在躲她都来不及，哪有倒送上去的道理。
　　图图更不靠谱，颜值都没达标，特殊分项目里的隐患更是不好说。
　　怎么办？
　　汪言稍微有点麻爪。
　　以高中毕业生的情商和阅历，要应付现在这种难题，确实力有未逮。
　　跟别的都没有关系，就是经验所限。
　　和刘璃她们相处，那是正常模式，大大方方堂堂正正，不求一时如何，真心交往，自然游刃有余。
　　与现在的情况完全是两码事。
　　现在是什么情况？
　　汪言只想开开心心的玩一晚上，愉快的喝酒蹦迪，散场各回各家，谁都别给谁添堵。
　　如果人合适、气氛暧昧、情绪到位，一夜露水情缘亦是非常刺激的美好体验，真到事到临头的时候，汪大少不会装纯。
　　但是三位美女似乎并不这么想，心思好像特别多，不动声色间就有各种套路在穿梭。
　　热辣滚烫的成熟御姐、高冷禁欲的都市女神、单纯傻甜的邻家小妹……
　　用大黄牙的口吻说：你们玩人设很专业啊？
　　有点烦。
　　汪言正在考虑要不要敲打一下，给她们立点规矩，突然想起一样东西，眼睛顿时一亮。
　　那天凭窗遥望小酌一杯，幸运的喝出一张酒类卡片，一直搁在物品栏里。
　　今天，似乎正好用得上？
　　汪言马上打开系统。
　　【酒后见真心：一次性卡片】
　　【当你请客，与人共饮时，你们所喝下的每一杯酒都有奥秘】
　　【50%概率触发开心特效，情绪微涨】
　　【40%概率触发真心特效，本性微露】
　　【10%概率触发白喝特效，宿主获得等于整瓶酒价的现金奖励】
　　【注：情绪高涨、本性外露的程度，最高相当于醉酒状态】
　　汪言拿到这张卡片以后，一直没有想好该怎么用，跟刘璃她们喝酒完全用不上，最多就是赚点小钱而已。
　　今天这个场合，可不是正好？
　　你们这群女司机一个个浑身套路，哥可懒得陪你们勾心斗角。
　　来来来，妖精们，都给哥现原形！
　　汪言暗笑一声，默默发动卡片。
　　等到卡片一闪而逝，举杯提酒。
　　“来，敬孤单的人，干杯！”
　　三个美女或妩媚或浅淡的笑，说着“才不信你会孤单”之类的话，共同干杯。
　　【你触发真心特效，你的自控力略有下降】
　　【高雅触发开心特效，情绪微涨】
　　【李诺一触发真心特效，自控力略有下降】
　　【涂莉触发白喝特效，你收到60元现金奖励】
　　汪言精神一振，感觉好生有趣。
　　而且不知道是不是错觉，再看向高雅雪白脖颈、李诺一秀气后背的时候，心中升腾起一股不算强烈但很明显的欲望。
　　所以我的本性是什么？
　　男人本色么？
　　呵呵……
　　汪言摇头笑笑，既不觉得骄傲，又不觉得有什么不好，以平常心视之。
　　得到颜值交融光环已经有两天，但是汪言并没有急吼吼的去做什么。
　　睡一个90分的大美女就有1点颜值提升，永久增强自身，所以，为颜值而战，是一个很好的借口。
　　然而汪言根本就没想过要拿这事儿当借口，去说服自己抓紧时间出去浪。
　　我去浪，只会是因为我想浪，而不会是因为“不得不”。
　　欲望就是欲望，如果连自身的欲望都不敢正视，还做什么神豪？！
　　骗别人，有些时候是善意的谎言，不能一概而论。
　　骗自己，任何时候都很无聊。
　　……
　　情绪高涨、欲望升腾，接下来，继续喝酒。
　　汪言再一次主动找上李诺一。
　　大少的想法很简单：咱没有那份游刃有余花间漫步的本事，那就盯准一个，剩下的让她们自己去琢磨。
　　哥就不信，等到本性外露的时候，你们还能沉得住气！
　　简单粗暴，确实是个好打法。
　　李诺一“艳压闺蜜”，眼睛里闪着微光，嘴角终于绽放一丝真切而生动的笑意。
　　其实桌上的酒就那么回事，在她们眼里根本不值一提，但是一块售价50万的非经典款百达翡丽，足以证明一切。
　　同等价位的表，百达翡丽永远是最牛比的。
　　为什么？
　　因为辨识度太低。
　　像江诗丹顿、卡地亚、劳力士之类的名表，各具特色，辨识度超高，所以在大小土豪二代们中间，极其受欢迎。
　　而百达翡丽的风格就是细节出众，戴在手上不显山不露水，非常低调。
　　同样50万的两块表，大劳一眼就能认出来，然后旁人在心里高呼：卧槽，大哥牛比！
　　而百达翡丽的表款，除去那两个特殊系列以外，普遍缺乏显著特征，一不小心就会被人忽略。
　　爱炫人士会选哪种？
　　卡地亚蓝气球之所以会成为网红标配，就是因为可以满足炫耀的需求，外人一搭眼就知道，嘿，至少3万起！
　　稍微懂一点的，再看到那一圈钻，立即晓得：哟，10万打底！
　　百达翡丽的鹦鹉螺系列，就是因为同样的原因，而成为一表难求的爆款。
　　好看？
　　设计感？
　　性能？
　　别天真，那些都不是主因，买爆款的核心原因永远都只有一个：辨识度！
　　有些人买奢侈品，就是为了让别人认出来，你认不出来，我就等于白买。
　　然而，另外一些人买奢侈品，却只是因为喜欢。
　　谁牛比？！
　　关于其中的差别，常接触奢侈品的人心里都有数，所以于浩和三位美女才那么重视汪言。
　　酒过三巡，高雅不甘心被忽视，突然站起身，主动拉着汪言跳舞。
　　汪言很给面子，但距离保持得很好。
　　虽然贴面的时候被高雅的大熊晃得直眼晕，但是手始终规规矩矩的。
　　等到诺诺和小图都参与进来的时候，汪言开始慢慢向诺诺移动，然后把手轻轻搭在她的腰胯上。
　　夜店的声浪实在太强，在这里，说每句话都得贴着耳朵大声喊，所以没必要慢慢撩，外放一点、直接一点的表达会更好。
　　“你真漂亮！”汪言贴着诺诺的耳朵大声赞美。
　　诺诺抿嘴一笑，回道：“你很帅！”
　　汪言主动回避高雅、小图的举动，精准命中诺诺的虚荣心，让她对汪言建立起基本的好感。
　　当然，有很大一部分原因，是她情绪高涨、本性外露，不再一味的绷着。
　　大家乱跳一阵热得不行，回去继续喝酒。
　　汪言直接揽着诺诺的腰，把她带到身旁，可怜的小图晚回来一步，只能坐到外面。
　　但是落座以后，诺诺轻轻拿开汪言的手。
　　很显然，火候不够。
　　汪言淡定的笑笑，吩咐服务生：“叫于浩过来一下。”
　　前戏已经差不多，接下来，就是攻坚的时刻。
　　能不能更进一步，一方面取决于酒的价格，另外一方面取决于花钱帅不帅。
　　意识到汪言要点酒，高雅、诺诺、小图都提起注意力，紧紧锁定住他的一举一动。
　　鉴定一个男人的成色，就在这个时候。
　　是土鳖还是神豪，细节做不了假。
　　……
　　“汪少，玩得还开心么？”
　　于浩一来没有立即问酒，反而一副很关心的样子。
　　“谢谢，很好。”
　　汪言转头问诺诺：“继续喝香槟？”
　　诺诺点头，汪言才照顾高雅和小图的情绪：“那就黑桃A。没意见吧？”
　　怎么可能有意见！
　　她们虽然到哪都有不限量免费酒水，但是店里不可能给香槟王以上的酒水，基本都是1000元的XO主打配啤酒，一周配给一瓶香槟王就不错了。
　　所以，哪怕被汪言赤裸裸的区别对待，高雅和小图仍旧忍不住开心。
　　尤其是高雅，笑容里不见丝毫不满端倪，仍旧是那么热情妩媚。
　　“谢谢汪少，我什么都行！”
　　嘁！
　　信你才怪！
　　经常混夜店的女生，无论表面看上去有多么复杂难测、千变万化，内质其实都很简单。
　　汪言心中欲望涌动，大脑却一片清明。
　　三位美女的表情、想法、彼此间的暗戳戳，转念之间就看透大半。
　　那种状态，令汪言十分沉醉，甚至体会到一种高高在上的掌控感，就好像真正的上位者一般。
　　一个月时间，从小潘砍沙さ较衷谡飧龅夭剑汪言心中突然生出一抹骄傲。
　　额，有点膨胀，但是真的很爽。
　　来吧，今天就让本壕带你们燥起来！

第121章 抽丫没？爽不爽？【求订阅、求月票】

　　汪言正要点酒，刚好有一大队服务生端着五颜六色的酒盒从门口经过。
　　每个人都举着一根电子烟花，还有气球、彩炮什么的，声势要多大有多大，巡场似的绕行舞池一大圈才把酒水送进卡座。
　　好死不死的，正是汪言的卡。
　　什么情况？
　　正愣着神，另外一个销售已经开始指挥气氛组搞起事儿。
　　烟花摇着，射灯扫着，小礼炮duangduang的打响，五颜六色的彩带从半空中飘落。
　　一水儿小男模似的服务生咔嚓大鞠躬，高呼：“祝贺韩姐豪提神龙！”
　　客人、DJ演员，各种鸣笛尖叫。
　　与此同时，舞台旁的大屏幕上打出一排字：韩姐祝罗雪点陈四位姐妹永远年轻漂亮，愿我们姐们情谊万年……
　　剩下的汪言没细看。
　　倒是高雅、诺诺和小图羡慕得不行，表面上是没怎么往隔壁看，其实眼睛都快扎进去了。
　　不光是她们，大半个场子的人都在盯着看。
　　哪怕是顶级夜场，仍旧不是每天都会开出神龙套，所以客人们侧目是正常现象。
　　连带着，汪言和三个美女都蹭到一波关注。
　　隔壁热热闹闹，两步之遥，汪言桌上冷冷清清，高雅她们都特别不自在。
　　汪言当然不会那么脆弱，只是觉得奇怪――
　　怎么这么巧啊？
　　哥们才要点酒，隔壁就弄出一桌神龙套来砸场子？
　　其实，还真就不是巧合。
　　从头捋起，情况非常简单。
　　汪言婉拒韩姐以后，富婆韩姐心里有点不舒服，但是当时并没有想太多。
　　你情我愿的事情，断然没有强迫的道理。
　　一点小小的不爽，跳跳舞喝几杯酒，很快就会散去。
　　结果没到半分钟，汪言身旁多出仨美女来，马上，高冷小鲜肉就不冷了，玩得热热闹闹的。
　　好么！
　　合着就是嫌我岁数大，人丑呗？
　　女人在这方面都是小心眼的，分外受不得刺激，尤其是，打脸又来的这么快、这么凶。
　　韩姐越琢磨越郁闷，其余几个姐妹一合计，不行，得把场子找回来！
　　撕逼是不可能撕逼的，在夜店里，撕什么？撕谁？
　　稍微一商量，得，干脆来个神龙套，把咱们这边的气氛搞得热热闹闹，压凉对面！
　　在一张大卡里拼桌，右面神龙套，被服务生、客人们众星捧月的哄着，左面却只有几千块钱散酒，冷冷清清，那是什么效果？！
　　就这么干！
　　主意是好主意，效果是好效果，气氛是好气氛。
　　等到神龙套上来，韩姐回头看隔壁，简直看一眼爽一眼。
　　尤其是那三个年轻貌美的小姑娘，眼睛里的羡慕嫉妒根本瞒不住任何人，坐那里腰板都挺不直溜。
　　哈哈哈！
　　舒坦！
　　韩姐心情大畅，突然就想看看小鲜肉现在又会有什么反应。
　　胡闹的心思一涌上来，就再也压制不住，她马上就拎起酒瓶，带上两个空杯，绕到汪言面前。
　　“小弟，刚才姐就说要请你喝酒的，给个面子，喝一杯？”
　　一瞬间，三个女孩和于浩都有点发怔。
　　而隔壁的那几位女士则是疯狂鼓掌拍桌子喊口号，四个人起哄，干出四十个人的效果。
　　韩姐努力藏住心里的得意，目光炯炯的盯着汪言。
　　然后……
　　少年从容起身，嘴角挂着得体的微笑，表情平静，目光清澈。
　　双手接过酒杯。
　　“韩姐，谢谢。”
　　“啊？呃，客气什么……那，干杯？”韩姐一愣，才略显慌乱的举杯。
　　在她的脑海里，设想过许多许多种反应，但是，唯独没有现在这一种。
　　汪言将酒杯举到齐眉：“敬开心。”
　　然后仰头干杯。
　　韩姐喝酒的时候，一直斜着眼睛盯着汪言，试图在他脸上找到自己想要的情绪，哪怕只有一丝都好。
　　然而，什么都没有。
　　直到某个刹那，目光突然撞在一起，少年露齿一笑，小白牙在射灯下反射出妖异的光彩，尔后，从少年嘴里没头没脑的冒出来一句赞美。
　　“韩姐，你挺可爱的。”
　　呃……是赞美吧？
　　韩姐不太确定，但是被少年的笑容晃得有点眼晕。
　　“啊？啊，谢谢……”
　　讪讪点头，留下一句“那你好好玩”，马上转身撤退。
　　脚步有些仓促，像是被夹到尾巴一样。
　　回到座位上坐好，姐妹们七嘴八舌的问：“怎么样怎么样？抽丫脸没？爽不爽？！”
　　“没。”
　　韩姐表情有点恹恹的，摇摇头。
　　“哎呀！”四叶草一拍大腿，恨铁不成钢，“姐姐你怎么这么心软！”
　　韩姐心道：可不是我心软，是那孩子真让人下不去手啊！呜呜，好想让他对着我暖洋洋的笑……
　　得，一不留神又想多了。
　　姐妹几个见韩姐好像没什么兴致，对视一眼，又开始琢磨怎么才能把隔壁那块鲜肉弄服帖。
　　悄悄嘀咕几句，最后的结论，无非就是挨个过去敬酒。
　　不至于找茬干架，但至少不能让那小子和三个小浪蹄子玩得太舒服吧？
　　她们正合计着，与此同时，高雅、诺诺、小图都在纳闷。
　　“汪少，你和隔壁有冲突啊？”
　　都是小狐狸精，对方那点不对劲，瞒不住她们。
　　汪言倒是没觉得那算什么冲突，反而觉得挺有趣。
　　出来玩，不就是要见识夜场生态、众生龙蛇牛马相么？
　　韩姐30多岁的人，其实还真有点小女孩似的可爱，汪言只觉得好笑，最初那点郁闷早就消散一空。
　　“没什么冲突，就是玩不到一块儿而已。”
　　于浩感觉到点什么，借机劝：“汪少，咱们要不要来一套？兄弟帮您把场面扎起，绝对倍儿有面！喝不光的存着，下次您再来，同样的流程继续走！”
　　来夜店玩的不少小土豪，就是被这种虚荣阵势鼓动，硬着头皮刷卡买单的。
　　心里的肉痛，不足为外人道，回家说不定后悔多久。
　　但那一瞬间的爽感，确实无与伦比。
　　诺诺攀着汪言的肩膀，侧头一直盯着隔壁看，表情可委屈了。
　　高雅端着空酒杯，纤长的手指在杯口划着圈，似乎在暗示着她很无聊。
　　小图对汪言甜笑，大眼睛一眨一眨，亮晶晶的。
　　那种期待，根本不必说出口。
　　“多少钱？”汪言笑着问，语气寻常。
　　于浩精神一振，兴奋得不行，语速一瞬间飙到最快。
　　“汪少，我们家和那种全用黄金版黑桃A鱼目混珠的伪顶级夜店完全不同，丫是给您端上来10瓶8瓶黄金就算套，全靠气氛糊弄人！咱们的正统套是每款一瓶，但是由于黑金版全球限量2000多瓶，所以店里卖的是5瓶套，78888元！”
　　价格是真的不低，汪言在KTV买过黑桃A黄金，一瓶才5888。
　　听到汪言询价，诺诺她们的心情更是炽热。
　　其实她们经历的开套可能都不止三五次，但是每一次都是那么令人激动，那种虚荣心被极度满足的感觉，甚至能够持续整整一个星期。
　　今天的场合尤为特殊，同一个卡里的邻居已经开套，衬托得自己这桌格外冷清。
　　甚至，对方还带着点示威的意思，来自己的领地上耀武扬威。
　　这能忍？
　　捋不服对面，今天还玩个P！
　　然而汪言并没有大手一挥，豪气干云的大喊一声：才7万8？来一套！
　　而是饶有兴致的又问一句：“单瓶怎么卖？”
　　于浩顿时心里一凉，感觉眼前这位少爷可能是零花钱不够，心里那个郁闷劲儿，就别提了。
　　高雅眼中闪过一抹不爽。
　　李诺一咬紧嘴唇。
　　小图笑容一僵。
　　黑桃A作为香槟爆款、夜店酒王，每一瓶都很昂贵。
　　然而今天情况特殊，单瓶虽然仍旧很有咖位，但是和整套完全不是一个概念，不但激发不起她们的情绪，甚至让她们心中产生一丝屈辱。
　　隔壁的阿姨都快骑脸上了，你现在要点单瓶？！
　　与此同时，心里难免生出一种怀疑――
　　难道说，今天费劲心机取悦的二代，其实只是一个没有多少自主权的小屁孩？
　　否则，怎么解释现在的忍让？
　　高雅、李诺一、小图默默对视一眼，心中弥漫起极度失望。
　　她们仍旧会承认汪言的家世优越，但是，自己手里有没有钱，那是完全不同的两个概念。
　　经常混迹夜店而没被骗炮骗到怀疑人生的美女，有一个算一个，肯定都超级拎得清，心眼儿一个赛一个的多。
　　拎不清的，早就被自然淘汰了。
　　假如汪言27、8岁，一身顶奢+百达翡丽，却是第一次来夜店玩，那么，哪怕让她们倒搭钱，她们都敢豁出去把汪言拴死。
　　但是汪言明显只有20岁，不可能奔着谈婚论嫁去，甚至处对象都很艰难，那么对于她们仅剩的诱惑，就是可支配财富。
　　提一个最现实最直白的问题：没有钱，又不能正经八百的处对象，老娘哄你干嘛啊？！
　　高雅心里，一瞬间就判了汪言死刑。
　　她今年25岁，跟这种只有家世没有个人财富的小男生扯不起。
　　就算想打友谊炮，她都不会找这种家世不一般的男孩。
　　如果丫的性格不太好，一夜情睡出麻烦来，谁能帮自己摆平？
　　而且，谁知道人家的圈子有多大？
　　万一以后好不容易找到一个如意郎君，结果和汪大少认识，约个会，迎头撞上，郎君热情洋溢的介绍：兄弟，这是你嫂子，咋样，漂亮不？
　　汪大少一乐：哎哟，大哥你好福气啊，嫂子不但人漂亮，活儿还特别好……
　　傻不傻眼？！
　　种种隐患，全是坏处，见不到一点好处，只有那些涉世未深的傻学生才会不顾一切的往上扑。
　　姐可没那么蠢。
　　高雅想得透彻，表情立即微微转冷。
　　诺诺倒是还想再看看，她才23岁，洁身自好，稍微大两岁，应该仍旧有机会。
　　最关键的砝码是，汪言明显很喜欢她，可以弥补一部分年龄缺陷。
　　如果她知道汪言只有18……
　　呵呵。
　　小图最年轻，想法反而很单纯――没钱又不怎么喜欢我，滚蛋！
　　女孩们各怀心思，一时间，气氛有点奇妙。

第122章 高下已分

　　谁都可以失态，但于浩不会。
　　于浩笑容不变，认真回道：“汪少，单瓶我们主售黄金，售价8800，最贵的则是白金，28800，赠送……”
　　“赠品你自己看着办。”
　　汪言摆手打断，平静的看着对方：“来5瓶白金，把你们那些花里胡哨的东西都省省，我不喜欢。”
　　音浪太强，于浩感觉自己可能是被震出幻听了，不由大声追问一句：“您说多少？”
　　“看好。”
　　汪言张开五指，竖在懵逼的于浩面前。
　　于浩眨眨眼睛舔舔嘴唇，看看汪言的手，又与三个姑娘一一对视，发现大家都是同样的傻眼状态，终于敢相信事实。
　　没幻听，真的是5瓶，白金。
　　总价144000，比特么神龙套贵一倍，却不要气氛烘托，不要全场尖叫，不要风光大办……
　　卧勒个大槽！
　　……
　　理论上，夜场里什么样的客人都不缺。
　　不要神龙套，单点十瓶八瓶黄金的客人确实有，主要是那些明星名流，极其偶尔来一次，基本都混迹在包厢里，被销冠所垄断。
　　人家低调，有另外一套逻辑，可以理解。
　　但是，在外面卡座里一掷千金的客人，有一个算一个，都是为了装逼不顾一切的。
　　王思明呼朋唤友去夜店玩，从来都是坐外卡，基本没进过包厢，是花不起包厢的低销么？
　　怎么可能？！
　　不就是因为外卡方便装逼么！
　　只有装逼才有成就感，才能满足虚荣心，才有妹子可以撩。
　　现在最火的男士玩法就是组局包大卡，AA凑低销。
　　图的是什么？
　　不就是图一个有面儿、方便撩妹么！
　　如果说只为蹦迪，几百块钱就能玩得很好，何必开大卡凑低销？
　　然而真的遇到单人开大卡单点白金又不要气氛……
　　于浩只能想出一个解释――人家既不在乎钱，又没有那种浅薄的虚荣心。
　　根本不需要通过神龙套来装逼。
　　只是一瞬间，于浩就笑得露出牙花子，一个劲比划放心的手势，马上去处理。
　　一边走一边乐。
　　今儿刮的是什么风啊？
　　传说中的客人就这么砸到我头上了？！
　　哈哈，命里该着有鸿运，没白费心思舔！
　　……
　　不光于浩开心，高雅、诺诺、小图都开心。
　　开心得要疯。
　　今天确实没法拍到神龙套发朋友圈了，但是，5瓶白金的格调，那不是远超套装么？！
　　而且，证实了汪少的实力，不比拍照重要得多？！
　　诺诺再不复初时的高冷，依偎在汪言身旁，一点没有抗拒由此带来的那些身体接触，态度截然不同。
　　一半是因为让她扬眉吐气的那5瓶白金，另一半则是因为，汪言花钱实在太帅。
　　她是很喜欢被全场瞩目、被羡慕嫉妒恨的目光高高捧起的那种快感，但是，现在这样也不坏，至少给她带来了一种前所未有的安全感。
　　不爱炫耀就意味着心胸宽阔、脾气好，不但接触起来更舒服，万一真能在一起，也不必担心受气。
　　上一个男朋友发脾气时的样子，她这辈子都不想再回忆。
　　想到此处，她心里一热，凑到汪言耳边问：“汪少，你不喜欢太热闹啊？要气氛，会有很多美女来敬酒的……”
　　汪言顺水推舟的回敬：“你不就是最美的美女么？”
　　说话间，轻轻在她耳根、脖颈上擦过，感觉身旁的娇躯突然一阵轻颤。
　　撩完刚回过头，脖子突然被高雅用双手搂住，“啪”的一下，被她用红唇在脸上盖了一个章。
　　“汪少，你太帅了！爱你！”
　　语气热烈，情绪饱满，就好像是在激动之下做出的冲动举动。
　　实际如何……天知地知。
　　如果是在平时，高雅绝对不至于如此。
　　自身条件如此优越，她根本不缺人追。
　　然而受自身圈子所限，她接触不到能够完全合乎心意的优质对象。
　　虽然汪言更不是一个合适的恋爱对象，但是，有钱、大方啊！
　　之前她对汪言有多少失望，现在就有多少惊喜。
　　15万块钱花得如此淡定低调，那么手里的可支配财富就绝对不会少。
　　没法处成结婚对象又如何？
　　三个月热恋期缠来三五十万，足以弥补任何损失！
　　心念一转之间，汪言就从小男孩，变成一个年少多金又不失英俊的富少。
　　正经谈恋爱，太年轻是一个巨大的缺陷。
　　发展一段别的关系，年轻反而是优势，大方、容易哄、热情冲动……都是可以利用的弱点。
　　更不要说，汪少的心胸如此宽阔，肯定不会因为一点小事而斤斤计较。
　　完美！
　　高雅就是这么心思深沉。
　　但是，确定动机以后，又有一个新的问题出现了――
　　好不容易碰到一支超级绩优股，结果却明显偏向别的女人，这是个什么沙雕故事？！
　　高雅之前没太当回事，现在是真的有点急了。
　　凭什么啊？
　　论颜值论身材，李诺一你哪点比我强？
　　老娘不服！
　　……
　　高雅亲完，小图立即给汪言倒酒。
　　“汪少霸气！敬你！”
　　碰杯时甜甜一笑，一双大眼睛里全都是星星，那种崇拜，简直能让任何男人飘到外太空。
　　“刚才怎么不见你笑得那么甜？”高雅突然打趣。
　　小图大眼睛一转，开玩笑似的诉苦：“人家得等大姐二姐的眼色啊……”
　　“没事。”李诺一若无其事的抬头，似笑非笑，“你尽管上。”
　　三个美女突然之间就有点暗戳戳争风吃醋的架势，让汪言都有点措手不及。
　　但是很快想通。
　　她们之间本来就是塑料闺蜜，未必有多深的感情，此刻抱着同样的目的，存在着本质上的利益冲突。
　　富少只有一个，谁领走？
　　看，这是一个谈不拢的死结。
　　那就只能各施手段，拼脸、拼身材、拼浪、拼运气。
　　想明白以后，汪言对她们不再有任何美好幻想，心态愈发稳健。
　　其实，汪言能够理解她们的动机和行为。
　　向往更好的生活，是人类的天性，谁都一样。
　　利用美貌来讨富少欢心，以此作为晋升阶层的手段，根本就算不上错误。
　　只要不行骗，那就是人家的自由，难不成谁有资格要求美女不许利用自身的美貌优势？
　　必须得刮花脸才能出来撩汉、工作、奋斗？
　　没有那个道理。
　　汪言心里很有B数，自己就是一个利己主义者，道德水准一般，所以绝对没有双标的意思。
　　自己可以用钱买乐子，她们当然可以用美貌来争取好生活。
　　哪怕是有过人流经历的高雅，汪言都不会立即认定她是个坏人，咱又不晓得她的经历，哪有资格给人下定论？
　　敬而远之即可，没必要说人家的不是。
　　但是，她们的内在不够美，确实是真的。
　　与刘璃相比，她们缺乏那种能够散发出人性光辉的信仰和追求，与颜值、气质、性格都没有关系，只是灵魂不够璀璨。
　　所以，就不可能得到汪言发自内心的尊重。
　　其实汪言心里很清楚，像刘璃那样的姑娘，才是社会上的极少数。
　　高雅、诺诺、小图，反而是最正常的女人。
　　而且，重点是――哥们喜欢的本来就是诺诺高达93分的身材和94分的特殊体验啊！
　　灵魂？
　　谁爱要谁要。
　　心里想得通透，所以哪怕她们是那么的漂亮、芬芳、诱人、会撒娇，汪言却再也感受不到任何的压力。
　　以前或许会慌会怂，可是在经历过刘璃以后，她们已经没有资格再做汪言的女神。
　　面对普通女人，还有什么放不开的？
　　……
　　服务生安静而低调的把酒送来，把小桌子摆上满满一下子。
　　赠送的洋酒、啤酒、软饮、果盘、小吃根本就没地方搁。
　　高雅、诺诺、小图忙不迭的拍照，各种角度的自拍、三姐妹合拍，又叫又笑。
　　汪言离镜头远远的，安静等她们拍够，才招手叫来于浩：“赠酒留下一点就行，其余的撤下去。”
　　服务生打个转，又送回去一大堆啤酒洋酒，都会存在汪言的酒卡里。
　　桌面上立即不再那么炸眼。
　　“开么？”内保悄声问汪言。
　　“开啊！”
　　汪言有点想笑，一天半的呼吸工资而已，你当我买来是撑场面的？
　　更不要说，随便爆一次白喝特效，立即就有3万回账。
　　内保手脚麻利的打开一瓶，然后于浩接过来，依次给汪言和三个妹子倒酒。
　　最后，自己抄起一瓶啤酒，拿个新杯子倒满，才找汪言碰杯。
　　很有规矩。
　　汪言不差那一杯酒，但是喜欢有规矩的人。
　　拍拍于浩肩膀：“谢谢！干杯！”
　　大家一同干杯。
　　喝完酒，汪言示意于浩拿来纸笔，略一沉吟，低头写下一张便条。
　　将便笺递给于浩，吩咐道：“给隔壁桌送过去一瓶，低调点，诚恳点。”
　　汪言的想法简单而又成熟。
　　首先，大罗和韩姐都不是什么坏人，有欲望有弱点，正常，并且真实。
　　自己作为一个男人，没有必要和她们斤斤计较小肚鸡肠。
　　其次，5瓶酒四个人肯定喝不完，让韩姐她们帮忙喝掉，爆出白喝特效来就不亏。
　　只有好处没有坏处的事情，为什么不做？
　　“汪少您放心！我一定给您办妥！”
　　于浩狗腿的点头。
　　……
　　与此同时，韩姐她们五个，正在大眼瞪小眼。
　　自己这边热热闹闹万众瞩目，那是气氛组帮忙打的广告。
　　人家那边安安静静，可是含金量比你只高不低啊！
　　尤其刚才撺掇姐们去敬酒的四叶草，现在真是满脸的卧槽。
　　“什么鬼？谁家的孩子啊这么败家？！”
　　另一个姐妹端着酒杯，庆幸不已：“幸好咱们还没来得及去炫耀……真要过去，简直就是送比上门……”
　　话糙理不糙，真要再闹一阵，现在可就彻底下不来台了。
　　最小的女孩小心翼翼的瞄一眼韩姐，在桌子底下暗暗戳一下大罗。
　　大罗早就发现韩姐的状态不对。
　　开一套神龙，全场瞩目，虚荣心爆棚，然后志得意满的去人家那边敬酒，人家恭恭敬敬的接着，回来不到两分钟，5瓶白金端上来……
　　那是5瓶酒么？
　　那特么是5柄大铁锤！
　　大罗设身处地的想象一下，觉得要是自己碰到这事儿，搞不好已经被打击到自闭了。
　　小女孩乖巧的挽住韩姐，天真道：“姐，我还有十多万零花钱，要不然，咱们再上一套？”
　　韩姐宠溺的搂住她摇摇头，四叶草和另外一个女孩眼睛一亮，又有点起劲。
　　大罗苦笑。
　　傻姑娘，现在开什么都没用，根本不是钱的问题啊……
　　人家那个云淡风轻的态度，早就已经立于不败之地了好么？
　　四叶草就没有大罗和韩姐看得明白，仍旧以为靠钱就能找回场子，叫嚣着要赞助。
　　然后，就在这时候，于浩捧着一瓶白金过来了。
　　“美女你们好，我是十三的销售，汪少委托我给几位送来一瓶酒，这是他写的便条，哪位是韩女士？”
　　韩姐懵懵的接过纸条，大罗立即打开手机上的手电筒，凑过去一起看。
　　“诸位姐姐，认识你们很开心。
　　今天是我第一次来夜店玩，如果有失礼的地方，请务必相信，那绝非是我的本意。
　　夜店交流不易，一切都在酒里。
　　小小礼物，不成敬意，祝几位姐姐青春永驻、日日开心。”
　　内容简单，语言平实，并没有任何炫耀的意思。
　　因此，传递出来的情绪就很诚恳。
　　尤其是那一手中正端庄的字体，极有风骨的同时，又透着一股子年轻人少有的稳重大气。
　　“我的天……好漂亮的书法！”
　　大罗是识货的，对于汪言的大师级硬楷，简直是一眼惊艳。
　　惊叹之后，韩姐和大罗对视一眼，都从彼此眼中找到一抹不可思议。
　　再回头看向隔壁，只见汪言遥遥举杯，满脸温和笑意。
　　麻蛋哟！
　　怎么好像我们是妹妹，丫是大哥？！
　　韩姐心里愈发不是滋味，却不是针对汪言，而是突然觉得自己一无是处。
　　默默叹口气，对于少年的心胸气度，终于心悦诚服。
　　脾气最爆的四叶草看一眼汪言，再看一眼白金，又看一眼汪言，再……
　　她很想怼于浩一句“我们差那一瓶酒吗”，然而斥责就在嘴边打转，却怎么都说不出来。
　　酒，确实不差。
　　但是为人处事，高下已分。

第123章 反衬出来的皎洁

　　“汪少，幸不辱命！”
　　于浩兴高采烈的回来复命，并且送上一张名片。
　　汪言仔细看一眼，上面写着：韩亚静，华夏铁建大桥工程局社会事业部。
　　汪言对韩姐笑笑，将名片收好放进手袋。
　　态度是礼貌的，但心里没当回事。
　　以高中生的社会阅历，在已知信息如此少的情况下，根本分析不出来什么有用的东西。
　　只是大概明白韩亚静的意思：正经交个朋友。
　　倒是于浩稍微猜出来点什么，小声提醒：“那位美女应该就是个混日子的主儿，但是家里怕是不简单。”
　　汪言仍旧没当回事。
　　咱一个大一学生，又不打算在帝都发展，人脉于我如浮云。
　　但还是很领情，于是让内保将五个杯子全部倒满。
　　重点是：五个杯子。
　　于浩激动的抢过酒瓶，非要亲自来。
　　太不容易了！
　　能喝到这杯酒，就算是彻底受到认可了，没白忙活！
　　高雅、诺诺、小图压根没理会旁边的事儿，一直在叽叽喳喳、不停自拍，满脸潮红久久不褪。
　　白金啊！
　　一杯酒就是2000块，这是什么牌面？
　　看看周围那些羡慕嫉妒恨的眼神，看看那些碧池们渴望而不可得、想过来又挪不动脚步的表情……
　　老娘都快潮高了好么？！
　　终于等到于浩倒完五杯酒，她们用一个模子刻出来的优雅动作，三根指头轻轻捏着高脚杯，迷醉的看着香槟中不断翻涌的气泡。
　　在夜店的闪烁霓虹中，那些气泡就像漫天星辰，令人不由叹息。
　　“这才是我想看到的星空啊……半夜坐在操场看星星什么的，简直弱爆了！”
　　感慨的是图图，汪言不动声色的瞥过去，发现高雅和李诺一都是一副心有戚戚的模样。
　　呵呵，有意思。
　　再次干杯，四个人都嗨得不行，唯独汪言仍旧是那副被固化的优雅笑容。
　　哪怕面板上刷出一个【白喝特效被触发】的提示，都没能让他的表情产生丝毫变化。
　　一瓶黑桃750ml容量，标准倒法，只倒在高脚杯圆肚下沿，一瓶酒能倒出12-15杯，几乎必定触发白喝特效，没必要大惊小怪。
　　三杯酒下肚，高雅情绪高涨，瞄一眼汪言棱角分明的侧脸，感觉心都要醉了。
　　夜店里最不缺的就是一掷千金的土大款和张扬喧闹的富二代。
　　最缺的，就是汪言这种宠辱不惊的年轻帅哥。
　　本来只有事业有成的中年人才能做到沉稳淡定，可是岁数偏大，而且一旦喝多，大概率变成精神病，因为积压在心里的烦闷太多。
　　而那些在夜店里花父母钱的二代，基本都是爱玩爱闹的性格，玩嗨了各种不管不顾，有时候很有趣，可是大多数时间，都会让人觉得幼稚。
　　高雅今年25，已经很难对那种男孩产生兴趣，原因很简单――带不来安全感。
　　像汪言这样就刚刚好，高冷又不忸怩，该跳舞跳舞，该调情调情，有趣又不失沉稳。
　　以及最重要的，有钱，大方。
　　只是……
　　为什么他偏偏喜欢李诺一？！
　　姐差在哪？
　　不平的心理突然有些压不住，她一咬牙，拉着汪言就往舞池冲。
　　“汪少，我们去跳舞！”
　　跳就跳呗。
　　汪言开始没当回事，等到被舞池里的人流挤成一团，才意识到中计。
　　妖精，你是故意的！
　　高雅嘴角噙着一丝笑意，紧紧贴着汪言，随着音乐尽情扭动身体。
　　她的身高有165，穿着高跟鞋，身姿曼妙。
　　一扭动起来，那种柔软而不失弹性的触感，立即让汪小言起义。
　　她好似浑然不觉，拉着汪言的手，放在自己腰后，和汪言咬耳朵：“护着姐姐，别让姐姐被坏人欺负……”
　　坏人？！
　　欺负？！
　　是某种奇奇怪怪的暗示么？
　　是么是么是么？！
　　……
　　丝质面料的长裙，贴在肌肤上，将她的曲线勾勒得完美无瑕。
　　汪言触手所及，尽是一片丝滑。
　　不自觉的，手掌就顺着曲线滑落，然后被大山挽留。
　　汪言忍不住微微用力向回拉，她顺势靠近，相撞之时，娇躯一震。
　　“嗯……”
　　她趴在汪言肩头，从喉咙里发出一声低吟，婉转娇媚得几乎无法形容。
　　同时又有一阵湿热的香气，带着让人麻酥酥的电荷，喷进汪言耳廓，一直麻到脑海深处。
　　“讨厌啊你……”
　　娇嗔一声，她突然转身，开始背对着汪言跳舞。
　　双手高高举起，让冲击愈发澎湃，轻轻摆动头发的时候，撩人的香气不时掠过汪言鼻尖。
　　与此同时，腰肢左右摇摆，时不时就有一些擦坚而过的轻触。
　　汪小言越来越愤怒。
　　平心而论，如果不算那处隐藏分，高雅无疑是个最顶级的尤物，就像一枚熟透的果子，时刻散发着“快吃掉我”的馥郁香气。
　　酒没少喝，特效没少触发，汪言的情绪同样很高涨。
　　送上门的豆腐，没有不吃的道理。
　　于是一手搂住她的小腹，稍微调整一下身体，将夹头榫嵌进槽口中。
　　咦？
　　抛光太好还是丁字勾挂？
　　汪言发现楔得极深，几乎没有感受到任何阻拦感。
　　我国传统木工手艺中的榫卯结构真是博大精深，巧夺天工。
　　不管是哪种结构，反正……超爽！
　　周围是一群疯狂舞动的人群，耳朵里全是躁动的音浪，射灯四处摇晃，眼前一片黑暗，只有一抹雪白的脖颈在散发着强烈的诱惑，叫人恨不得一口咬上去。
　　汪言大感刺激，心脏砰砰跳个不停，身体亦开始随着音乐摇动。
　　只不过，别人跳舞都是左摇右晃狂甩头。
　　汪言则是车神上路漂移甩尾……
　　十分钟不到，两个人都跳得大汗淋漓。
　　高雅突然回头，眸光里一片水色，湿润得不行。
　　反手搂住汪言的肩膀，低声呢喃：“想要我么？”
　　一句话九曲十八弯，再加上长长的尾音，勾魂夺魄。
　　汪言深深凝望高雅一眼，拉着她就走。
　　高雅的得意情绪只存在短短三秒钟，就全面崩溃。
　　她瞪大眼睛看着稳稳坐回卡座的汪言和守在旁边正在嘀咕着什么的诺诺和小图，心里有三个终极问题横冲直撞――
　　汪大少爷，诺诺那个小浪蹄子到底有什么魅力，让你驾着炮不打，回来喝酒降温？！
　　我到底哪里比不上她？！
　　我放下高冷和矜持向你投怀送抱，你却弃之如蔽履，我到底错在哪里？！
　　高雅猜，自己现在的表情一定很难看。
　　事实上也确实如此，没有高冷没有妩媚，倒是有点扭曲。
　　她是真的气不过，输给一个样样不如自己的女人。
　　那种感觉就像是被当众剥掉衣服，将最羞耻的一面展现在所有人眼前，公开处刑。
　　全部的骄傲，一瞬间都被敲得粉碎。
　　她用直觉断定，汪言看不上自己，却又不知道问题出现在哪里。
　　正茫然着失落着痛苦着，汪言却突然对她招招手，笑容和煦。
　　“雅雅，过来喝酒。”
　　高雅突然又开始怀疑自己的直觉，汪少，真的不喜欢自己么？
　　应该不是吧……
　　患得患失中，人已经下意识的靠过去，端起酒杯。
　　“来，干杯！”
　　……
　　汪言在不经意间，就像一个玩弄人心的大师一般，将高雅的情绪拨弄得入琴弦，叮咚叮咚，时而清脆，时而低沉。
　　相比较之下，李诺一骄傲而又简单的快乐着。
　　因为非常明显，汪言最喜欢她。
　　至于小图，这姑娘看得更开，高雅那么漂亮都在吃瘪，她反而渐渐放开心理压力，将胜负置之度外。
　　该跳舞跳舞，该喝酒喝酒，守着底线，小便宜随便占，大福利一概没有。
　　除非，汪少你给个准话
　　失败乃成功之母，一次失败，不代表次次失败，对吧？
　　今天什么都不想，就是玩！
　　情绪高涨、本性外露的时候，小图反而是最洒脱的，将95后新生代混不吝的疯劲儿，全都用纵情狂欢表达出来。
　　三个女人三种情绪，夜店的美女众生相，在她们身上展现得淋漓尽致，有种奢靡堕落的和谐美感。
　　汪言看得不大分明，他距离那种万事通透的境界仍有一段距离，但是依然感觉非常有趣。
　　和刘璃她们玩，是一种克制健康的有趣。
　　现在则截然不同，是一种放纵而强势的有趣。
　　都有趣，并且没有高低之分。
　　一味的克制并不可取，一味的放纵当然更不好，但两者都是必要的经历和营养。
　　高雅她们三个，其实正在帮汪言补课。
　　而随着课程的持续，汪言越来越想念刘璃。
　　以前只是知道刘璃好，却不清楚具体有多好、到底好在哪里。
　　现在终于有了明确的参照物，一个比刘璃美、一个比刘璃身材棒，然而刘璃的光辉，就像月光下烟波浩渺的三万顷西湖，越发皎洁。
　　……
　　耳鬓厮磨中，第一瓶、第二瓶酒很快都被干掉。
　　750ml，酒精度12.5的香槟，不加冰块纯饮，说实话，挺醉人的。
　　高雅和诺诺愈发兴奋，眼看着时间走到11点半，舞台上再次开始表演节目，高雅突然一翻身，骑跨到汪言身上，开始舞动起来。
　　突如其来的大胆举动，把汪言吓一跳。
　　卡座里一桌神龙套、一桌5白金，所以外面驻扎着整整四个外保和好多气氛组员工，见状纷纷起哄，甚至有人喷着400一筒的彩带礼炮。
　　隔壁韩姐那桌大概是想开了，立即跟着鼓掌尖叫，闹得不亦乐乎。
　　汪言很快放松下来，享受这难得的福利。
　　高雅其实并没有和汪言进行任何身体接触，尺度比刚才在舞池里严得多。
　　她双腿骑跨在沙发上，左手撑着沙发靠背，右手在脑后轻轻一拉，一头秀发伴随着甩头的动作猛的披散开来。
　　目光迷离，似乎紧紧锁在汪言脸上，又似乎根本没有焦点。
　　就这样，她以一种放肆而狂妄的姿态，不断扭动着身体。
　　女王似的迷离眼神，贝齿轻轻咬着烈焰红唇，发丝时不时拂过脸颊……
　　极度诱惑。
　　尤其是她从喉咙间挤出的压抑的低吟，明明只是剧烈运动之下的微弱喘息，再正经不过，听在男人耳中，却拥有着勾动天雷地火的强大力量。
　　不接触，反而比贴身更刺激。
　　没有任何少年能够抗住这种程度的攻击，汪言自然也不行。
　　但是，但是硬归硬，汪言硬是不给出任何反馈，只是笑着欣赏。
　　然后在即将爆炸的前一刻，一把拽过正在旁边咬牙吃醋的诺诺，噙住她，疯狂攫取。
　　诺诺一怔，身体下意识的挣扎几下……突然放弃。
　　并且热烈的反馈起来。
　　其实诺诺没那么容易被征服，尽管她没有高雅漂亮，但是看特殊分就知道，她很谨慎，轻易不会付出太多。
　　能经常玩夜店而不出事的女孩，没有一个省油的灯。
　　然而现在的情况是，她不得不上。
　　高雅带来的压力太大了，女人在某些方面的好胜心，比男人更强烈更偏执，今天就是一场不容退缩的战争。
　　忘情的拥吻着，诺诺甚至没忘记揽住汪言，将整条手臂横在高雅身前。
　　高雅气得心脏欲炸，却不能表现出来，仍旧是一副玩嗨了的模样，继续强烈的扭动着。
　　现在翻脸，下不去台的只会是她。
　　所以能怎么办？
　　装作什么都不在乎，继续疯喽！
　　看到这一幕，小图下意识的缩到更远，悄悄吐吐舌头。
　　与此同时，一直盯着汪言的好多女生，终于彻底打消找机会过去敬一杯酒的念头。
　　汪言刚才开酒的动静不大，但是瞒不住那些有心人，怀着各种目的想要蹭上来的女孩，绝对不是一个两个。
　　现在么……都歇歇吧！
　　除非，自认为比高雅和诺诺更出色。
　　两分钟后，诺诺喘着粗气挣扎开，高雅亦偃旗息鼓，汪言就像没事儿人似的，为两个美女鼓掌，然后端起酒杯。
　　那种游刃有余的风采，简直像是全场最靓的崽。
　　事实上，汪言就是全场最靓的崽，因为身旁围绕着全场最漂亮的女人。
　　高雅性感妖娆，李诺一高冷清丽，图图甜而活力，每一个都是少见的大美女，光芒夺目。
　　然而，她们都只是汪言的点缀。
　　有系统撑腰、固化仪态、又经历过一系列锻炼以后，汪大少终于开始像个神豪了。
　　神豪举杯，妹子们哪有不从的道理？
　　现在，高雅和诺诺就像是两个被“沉没成本”架上桌的赌徒，对视的时候双眼直闪火星，却下不来赌台。
　　一边喝酒一边互怼，刀光剑影来去无踪，让汪言大涨见识。
　　如何优雅的撕逼，是一门大学问。
　　没有一定的天赋，等闲学不来。
　　就比如现在，亲亲热热的搂在一起，言笑晏晏，不知情的还以为她们是亲姐妹，实际上那种暗戳戳的言语交锋和肢体争妍，简直叫人叹为观止。
　　汪言一点没有劝的意思。
　　开玩笑，作为一个得利的渔翁，劝什么啊？
　　闷声发大财不好么？
　　前半场，汪大少的手始终都规规矩矩的，最多就是搂搂腰。
　　现在，干脆已经伸进裙子里。
　　一条短裙，一条中长裙，都不麻烦。
　　娱乐好一阵，及时的适可而止，开启新一轮拼酒。
　　“来，为我们愉快的相识，干杯！”
　　“谢谢汪少，今天我真的很开心！mua~干杯！”
　　诺诺主动送上香吻，然后示威似的对着高雅一扬下巴，开开心心喝下去。
　　高雅咬牙切齿的暗骂：一点都特么不愉快！
　　郁闷的仰头干杯。
　　小图笑嘻嘻的就当是蹭酒看热闹涨经验，心情释然中又有点遗憾，跟着干杯。
　　汪言掌控全局，生理心理都很愉悦，慢慢饮尽。
　　然后，只听大脑里叮的一声，系统又有反应了。


第124章 魔怔

　　【你在畅饮中有所感悟，激活一项神秘奖励】
　　【酒中仙・醉拳】
　　【永久技能】
　　【描述：蛇皮走位，左掏右摸】
　　【你在酒场上纵横俾阖、左右横跳、魅力惊人，即便是左拥右抱的行为亦不会引发妹子反感】
　　汪言很是惊喜，然后咂摸半天，生出一个疑惑。
　　究竟是不会引起当事人妹子的反感，亦或者是不会引起任何妹子的反感？
　　将疑问提出，系统反馈回三个字：当事人。
　　好吧，很有用，但是效果没有那么夸张了。
　　如果真是不会引发任何妹子的反感，那就天天组局挨个搂，好感度早晚全刷满。
　　当然，现在已然很强。
　　左拥右抱这个东西就像是一个突破口，一旦接受一次，以后接受起别的事情来，就会容易很多。
　　摇摇头，汪言把技能搁到一边，突然有点纳闷……
　　咦？
　　我为什么会想到那么远的地方去？
　　哥并不是那样的人啊？
　　嗯，肯定是假酒上头。
　　绝对不是本性外露！
　　关上系统面板，汪言心安理得的坐下，左右手分别一环。
　　高雅和诺诺对视一眼，一个拿起西瓜喂汪言，另外一个送上一枚葡萄……是真的葡萄，诸君请放我一马。
　　她们看对方，当然是怎么看怎么不顺眼，但是对汪言，却没有任何意见。
　　夜场里逢场作戏，谁有资格指责花钱的大少？
　　最多就是撒撒娇喽。
　　然而在撒娇的时候，她们丝毫没有意识到，往常周旋在男人之间游刃有余的自己，今天正在被一个少年牵引着节奏。
　　世事就是这么奇妙而客观，谁掌握着核心资本，谁就永远掌握着主动权。
　　任她们多聪明多狡猾，最终都要屈服于核心资本之下。
　　其实汪言并没有刻意做什么，她们不是输给了汪言，而是输给了欲望。
　　接下来，喝酒、跳舞，跳舞、喝酒。
　　随着情绪越来越高涨，她们放得越来越开，爽得汪言不要不要的。
　　虽然没有真的如何，但是那种在爆炸边缘游走的刺激，反而最是激动人心。
　　尤其是小图，似乎是对于汪言的“有眼无珠”非常不满，意识到今晚的一切都和她无关，于是就在舞池中，给汪言来了一套狠的。
　　步骤如下：
　　1、2、3、4，收尾。
　　汪言回去的时候，走路都累，硬是疲惫。
　　时间已过12点，汪言感觉再玩下去肯定会出事。
　　再者，三个美女已经嗨得差不多了，再喝下去，准得醉。
　　把人家灌醉了再带走，那叫迷歼，汪言干不来那么LowB的事儿，所以得抓紧落实最后一步。
　　于是贴着诺诺耳朵吹气：“跟我走吧？”
　　诺诺瞄一眼高雅和小图，咬着嘴唇，小声回：“她俩怎么办？”
　　汪言懒得多想，直接问：“你怕什么？”
　　诺诺有点不好意思，犹豫道：“至少先把她们送走吧？”
　　噢！
　　扔下姐妹当面跟我走，觉得影响不好是吧？
　　汪言觉得这种掩耳盗铃的想法很可笑，但是还得想办法解决。
　　毕竟诺诺不是用钱包养下来的二奶，而是你情我愿的狗男女关系，人家有独立人格的――至少暂时有。
　　汪言一回头，发现桌面上还剩一瓶半的黑桃A白金和茫茫多的软饮小吃，心里一动。
　　直接问高雅、小图：“你们怎么定？如果想撤，我叫车送你们回家。如果想继续玩，桌子上的所有酒都留给你们。”
　　小图已经任性完，发泄过怨念，听说黑桃A会留下，眼睛立即放光，但是没有立即答应，转头望向高雅。
　　高雅倒是一门心思只想把汪言抢走，但是今天显然要凉凉，不甘心、有点赌气的回道：“随便！”
　　其实还是留下一个口子，只要汪大少愿意带她走，秒秒钟由怒转喜。
　　撒娇赌气推拉旋转，高雅的套路用得是炉火纯青，结合着颜值身段，以前几乎是无往不利。
　　然而她根本就没搞懂问题的关键――
　　汪言是个挂比！
　　早就透过特殊分摸清她的底细，套路再溜又如何？
　　因而，汪言心里没有任何怜惜，只有好笑。
　　一般的女生，给留下三万大多的酒水，估计能傻嗨到天亮。
　　极品就是不一样，眼界高，难搞。
　　倒不是非要照顾她俩的情绪，而是需要照顾诺诺的想法。
　　一锅好菜，现在火候正好，再不出锅，过一会儿准糊。
　　想到此节，汪言索性拿出神豪的蛮横特权，替她俩拍板。
　　“再喝一杯集体撤，你们想回家回家，不想回家给你们单独安排房间。”
　　看着汪言微微皱起的眉头，高雅立即见好就收。
　　“那先谢谢汪弟弟喽！其实我真有点困，太开心，不知不觉喝好多……”
　　小图其实没玩够，她今年才21岁，正是贪玩的时候。
　　但是既然两个塑料闺蜜都要撤，那自己待下去不但没意思，而且很危险，于是只好跟着点头。
　　“那就回吧！”
　　叫来于浩，让他把能存的酒存上。
　　然后剩下大半瓶黑桃，一人倒上一杯，齐声高呼：“开心万岁！”
　　今天确实挺开心的，不光是汪言。
　　于浩结识一位超有实力的二代，又拿到15万的业绩，愉快至极。
　　李诺一艳压闺蜜，成为汪大少最钟爱的女人，虚荣心爆棚。
　　小图喝得爽玩得疯，自拍在朋友圈里被点赞无数，情绪极其高涨。
　　就连原本应该最郁闷的高雅，都有种莫名其妙的亢奋，一个劲儿的安慰自己说：暂时小负一局而已，决胜的日子在后面呢！
　　本着这样的想法，出门打车的时候，她一上车，就靠在后座上装死，任凭汪言怎么问住哪，都全当没听到。
　　按说以她的颜值和段位，本来不至于如此。
　　但是不知道为什么，今天就是咽不下这口气，魔怔似的想和汪言死磕。
　　其实吧，细看汪言，只能说是小帅，并没有那种令人合不拢腿的惊心魅力。
　　而且要说多有钱，目前根本看不出来太多。
　　不说和那些中年富一代相比，比起曾经见过的一些顶级二代，肯定都是大有不如。
　　但是不知道为什么，高雅就是放不下。
　　以她久经锻炼的眼光和直觉，确实从汪言身上发现了一些珍贵的特质，比如从不夸口，比如花钱大气，比如心志坚定……
　　但是，理由仍然不够啊？
　　到底为什么？！
　　高雅自己都想不明白。

第125章 赠品

　　其实，高雅始终都没有意识到沉没成本的问题。
　　以前是处处受捧，可以游刃有余的周旋于其中，慢慢观察，觉得不对就及时抽身。
　　今天则是一上来就受挫，然后拜金、善妒、不服输的本质外露，一点一点陷进去，主动付出到让自己心里不平衡的地步。
　　到这个程度，没有一段时间的冷却，哪儿可能说撤就撤！
　　汪言越是回避，她就越是不甘心，可不就是魔怔了么？
　　李诺一作为胜利者，反而没有她那种困扰，只是仍旧有点迟疑……到底，要不要跟汪大少发生点什么？
　　她的性格偏向谨慎，高冷矜持并非全部都是装出来的，确实有一部分骄傲本性在里面。
　　矜持久了，顾虑就多。
　　而且平心而论，今天其实真不是一个合适的时机。
　　认识第一天就滚到床上去，那就只能是狗男女的关系，一夜情而已。
　　真正要想栓住汪少，怎么都得让他追求一段时间，欲拒还迎推推拉拉，上位才正。
　　但是现在这个状态，不仅汪言箭在弦上，她自己都很是有些渴望，情绪高涨。
　　所以……好烦！
　　各怀心思中，出租车在距离工体最近的五星级――国贸大酒店门前停稳。
　　汪言去扶李诺一的时候，高雅适时醒转，咔吧着大眼睛，迷惘而又无辜的望着汪言和诺诺。
　　得，影后级别的演技，怎么还不值一间客房？
　　汪言摇头笑笑，干脆直接给她俩安排上：“走吧，给你俩开个房间，洗个热水澡，好好休息。”
　　和一个女人发脾气，没必要，而且丢份。
　　小图看到汪少的暖笑，心里其实很舒服，但是不知道为何，又有点莫名其妙的怨意，混不吝的脾气一上来，就没控制住嘴巴。
　　“哟？五星级啊？我和雅姐有张沙发就能睡，反正你别委屈诺诺，大床房什么的，对不起你的身价！”
　　汪言只当没听到，搂着李诺一往里走。
　　诺诺心里还真有点忐忑，正要暗示一下汪言，不许太寒酸让她们看笑话，结果没等找到机会，就只见来到前台的汪大少，张口直奔顶格。
　　“你好，麻烦帮我开一间总统套房和一间大床房。”
　　喝掉四瓶黑桃A，总共爆出6次白喝特效，将近18万块钱，今天的所有消费全赚回来不说，还存下一瓶白金和N多乱七八糟。
　　总统套，相当于从李诺一身上白赚到的。
　　现在回馈给她，她不但要感动，还要以身相谢，想想是不是特别有趣？
　　李诺一果然超级开心，笑容瞬间明媚如花。
　　而高雅和小图则是气得差点经期逆转姨妈倒灌。
　　总统套啊！
　　两万五啊！
　　大床房啊！
　　三千八啊！
　　姐就想问三个字：我差啥啊？！
　　高雅和小图正咬着牙rap呢，前台小美女一句话，又给她俩当头一棍。
　　“汪先生，您是我们香格里拉集团的特殊贵宾，按照规定，您入住集团旗下任何酒店，都可以享受相应的折扣和优惠。”
　　“另外，您即将满足晋升钻石会员的条件，请及时咨询您的私人专员。”
　　别说她们三个吓一跳，汪言都是一愣。
　　“啊？你们国贸是香格里拉旗下的？”
　　“对的，您可以感受一下我们和香格里拉饭店的区别，希望您能够满意我们的服务。”
　　小美女超会说话的，拉客拉得特别有技巧，笑容又甜，超可爱。
　　然后，直接在权限内为汪言打出最高的折扣，继续放电。
　　“您开的两间房，我将在权限内为您做到85折优惠。时间已晚，不打扰您休息，其余情况就让您的私人迎宾专员为您解答。两间房都为您安排在74层，您是否满意？”
　　“谢谢，我会为你打满分。”
　　汪言眨眨眼。
　　李诺一眼看着他对小美女放电，却生不起气，只觉得莫名震撼。
　　国贸居然有这么大的折扣优惠？
　　开玩笑吧？！
　　她们有限的蹭酒店经历，全是蹭的全价房。
　　自己出去旅游时更不用提，顶多是在网上预定时拿到一点正常的小优惠。
　　然而世界就是这么不公平。
　　各家酒店其实都有内部客户名单，消费足够的情况下，就可以进入重点客户名单，享受种种好处。
　　前台拿着汪言的身份证一刷，系统里立即弹出贵宾提示，轻轻一点，就拉出汪言的所有资料。
　　什么级别，一目了然。
　　虽然汪言的累积消费暂时不算高，但是年龄小，又是白户，10天左右消费出20万，于是就被备注为潜力极大、需要全力争取，权限和重要性立即极速上升。
　　甚至可以说，大部分靠长期累积晋升的钻石会员都未必有汪言的待遇。
　　毕竟，酒店业杀熟是常态，拉新户时往往又不遗余力。
　　总统套房成本固定，但是空着的时候，房价为0。
　　有人住，才有价格。
　　当然，怎么都不可能把2.5万的房间打折到5000，那是掉逼格的行为，酒店宁愿空着。
　　如果折扣到2万就能拉拢到贵宾客户，那就很OK。
　　为什么预售、订房的官网上面，从来都没有总统套的价格？
　　就是因为弹性巨大，面向不同的客人有不同的价格，所以只能电话预约。
　　高雅她们虽然漂亮，但是没有亲自消费过，自然不懂里面的弯弯绕绕，一个个都惊讶得不行。
　　心里暗暗琢磨：汪少到底什么身份？好像很有面子啊……
　　正迷茫着震撼着，只听汪言满含着笑意，对前台小美女说了一句话。
　　“谢谢你的好意，但是，总统套房的折扣就不要了，你把那间大床房改为赠住就好。”
　　前台小美女一怔，被汪言顽皮的两下眨眼，眨得心头直跳，小脸微红。
　　赶紧垂下头，抿起嘴笑：“好的汪先生，如您所愿。”
　　诺诺反应过来，趴在汪言肩头，闷声笑个不停，心里疯狂高呼：就是这样！好爽！
　　而小图则瞪圆眼睛，差点气炸。
　　日你大爷！
　　刚才我俩还算有个价，一转眼就特么变成赠品啦？！
　　不就是怼你一句么？
　　报复心怎么那么强！
　　咬牙切齿的怒瞪汪言，恨不得扑上去咬一口。
　　当然，气归气，分寸还是有的，在外人面前，她没敢真胡闹。
　　一晚上的接触，让她有点畏惧汪言。
　　畏惧这个比自己年龄还小，但是格外沉稳低调、猜不清摸不透的少年。
　　惹不起惹不起，惹了搞不好就要变成不起，还是躲远点吧……

第126章 专属面板

　　小图打定主意要对汪言敬而远之，心态立即放松下来。
　　管你是不是富少、家里有多少钱呢，反正又不给我花！
　　人和人，说到底就没有一模一样的。
　　李诺一是不见兔子不撒鹰，小图是感觉不妙立即怂。
　　至于高雅，心里的不爽和妒火差不多快要透体而出，将熊大撑爆炸了。
　　作为一个女人，她自认为比诺诺更漂亮、更懂情趣，现在却连个身价都没有，那种郁闷，就连小图都无法完全体会。
　　但是她比小图成熟得多，至少表面上还能控制得住情绪。
　　然而，等到从电梯出来，总统套的私人管家迎上来的时候，高雅彻底绷不住了。
　　燕尾服笔挺的管家带着两个侍应生就守在电梯门口，恭敬得一批，然而那份恭敬只针对汪言，以及挽着汪言的李诺一。
　　“欢迎汪先生和女士入住国贸，总统套房在这边，请跟我来。”
　　眼角都没瞟一下跟在后面的高雅和小图。
　　薅勒谢特！
　　妈啧发克！
　　老娘走到哪里不是目光焦点？！
　　什么时候给别的女人做过陪衬？！
　　高雅默默攥紧拳头，指甲盖扎手心扎得生疼。
　　然而，无人在意。
　　在管家的带领下，一行人直奔右侧总统套。
　　诺诺挽着汪言走在前面，心情已然好到快要飘起来。
　　等到管家推开总统套大门，那种情绪来到巅峰。
　　国贸的总统套比香格里拉饭店的更大，整整300平的面积，全通式布局，华丽、尊贵、大气磅礴。
　　其实高雅、小图甚至诺诺，还真就不怎么喜欢国贸总统套偏向严肃厚重的装修风格。
　　但是凡事就怕对比，一块儿出来玩的塑料闺蜜，一个住总统套，两个住大床房，风格喜欢与否，还重要么？
　　诺诺的虚荣心被极度满足，心潮澎湃，对汪言的满意已经没法用语言来形容了。
　　被那只强有力的肩膀搂着，只觉得浑身发软，心中一片潮热。
　　汪言感觉火候已到，简单了解一下房间设施以后，马上下逐客令。
　　“麻烦你带我朋友去房间，我要休息了。”
　　“好的，汪先生。”
　　管家礼仪满分的微微躬腰，转身引领高雅小图：“两位女士，请跟我来。”
　　我不要走！
　　我一走，他们会啪啪啪的！
　　高雅的内心是绝望的，小图倒是干脆，拉着她就撤。
　　才不要看你们两个狗男女啪啪啪呢，姑娘我只是来混吃混喝的！
　　避之唯恐不及的拖着恨不得死赖一宿的往外走，那场面怎么看怎么搞笑，但是李诺一却笑不出来。
　　她有点慌。
　　“咔！”
　　静音的厚重大门被关上，只发出一点小小的轻响，听起来却像一道惊雷，炸得她娇躯一颤。
　　李诺一确实是个带着钓凯子心思常混夜店的女孩，但是，那不等于经验丰富。
　　她可以对天发誓，只有过两个正经男朋友，全部经验不到10次。
　　一夜之约，从未有过。
　　值得下手的对象没那么容易碰到，就算偶尔碰到，她也不是最有竞争力的那个。
　　今天发生的一切都太梦幻了，所以她反而有些不安。
　　真的要这么快么？
　　可是，如果到这个地步再反悔，那算怎么回事？
　　迷惘、混乱、而又期待……
　　女人，永远都是由矛盾构成的混沌态生命，难知难察。
　　汪言不太了解她在想什么，但是通过身体上的反馈，发现她比自己更迫切的需要降温退烧。
　　那还等什么？
　　点火，浇油！
　　接下来的一切，本应顺理成章。
　　然而李诺一突然喘息着问出一个问题：“等等……你有女朋友么？”
　　如果是一个木得感情的杀手，此刻只需要回应一句“没有”，或者说两句“你就是我的宝贝”之类的甜言蜜语，马上就能拉开大战的序幕。
　　但是，汪言内心里有着属于自己的骄傲，不屑于在这种情况下撒谎。
　　宁肯自己玩蛋去，绝对不骗炮。
　　因此，直接回复一个字，动作却片刻未停。
　　“有。”
　　那仿佛不是一个字，而是一盆冷水，直接浇在李诺一头上。
　　李诺一心里凉得不行，咬着嘴唇继续追问：“那咱们算是什么关系？”
　　换成是真正的老司机，压根不会理会，你爱说什么说什么，直接堵住嘴，一波平推过去，收工完活。
　　汪言倒好，还挺认真的想想，然后调戏似的反问：“沟通得比较频繁深刻的好朋友？”
　　“你……”
　　李诺一气得鼻息咻咻。
　　不是因为汪言的不正经而生气，而是不满那种仿佛吃定了自己的态度。
　　怎么着，难道我李诺一非你不可吗？
　　小脾气一上来，立即赌气似的道：“那你别碰我，不想和你交朋友！”
　　汪言没当回事，继续逗她，但是，李诺一居然真的用力反抗起来。
　　“你认真的？”
　　汪言惊愕的撑起上身，满脸荒唐。
　　李诺一紧紧咬着下嘴唇，遮住胸口，别过头，不看汪言，亦不吭声。
　　汪言试探性的抚摸一下她的脸颊，结果她不但偏头躲避，甚至还挥手打开汪言的胳膊。
　　那意思很明确：没有能让我满意的承诺，就别碰我。
　　汪言盯着她，微一沉吟，很快就将她的心态猜出个大概。
　　其实所有的“高冷矜持”款女生，都有一个共同的特点――内心高傲且自命不凡。
　　每一个同款女生，都有或轻或重的大小姐脾气，外在表现，就是有点“作”。
　　只是程度轻重、合理不合理的区别而已。
　　像李诺一这种程度的，喜欢并且习惯于和男生发脾气、使性子，以此来明确自身地位，或是达成某种目的。
　　从心理学的角度讲，这就是一种反向的“调教”。
　　男女之间的交往，之所以又叫磨合，就是要磨掉彼此的棱角和脾气，成功则皆大欢喜，失败则分道扬镳。
　　最坏的情况，就是某方一退再退，原则底线被一再突破，然后get到那项伟大成就――当然是原谅TA！
　　最终，获得一个专属面板，走上人生巅峰。
　　【称号：舔狗】
　　【等级：传奇】
　　【描述：没有帽子算什么真爱？你的一切我都接受！】
　　【特效：意志削弱、智商降低、心态失衡、越骂越爱，舔功upup】
　　……
　　智商已经是优秀巅峰的汪言很清楚，李诺一并不是真的要拒绝，只是借着这个机会，耍耍小脾气，提提条件而已。
　　她的本性里就是有那种大小姐脾气、女神架子、作妖潜质，被【酒后真心卡】激发出来，居然把汹涌澎湃的情浴都暂时压制下去一段时间，非得要个说法。
　　其实，问题很好解决。
　　只要说几句软话哄一哄，许诺一些东西，给她一个台阶，很快就能解除警报。
　　但问题是……
　　以富贵哥的小暴脾气，会惯着这个？！
　　汪言是一个什么样的人？
　　自尊心强烈、勇于进取、胆子大、果决。
　　以及最重要的……年轻气盛。
　　碰到不值当计较的事情，可以一笑而过。
　　但是，谁想摆弄哥的底线，那不行。
　　如果李诺一是在回酒店之前拒绝，汪言二话没有，遗憾归遗憾，绝对不会强求。
　　甚至再退一步，哪怕李诺一是在五分钟之前拒绝，汪言都不会生气。
　　现在？
　　装备扔一地，只剩最后一步，你临时摔脸子，是在威胁谁呢？！
　　真当哥是那种*虫上脑任你拿捏的潘刻蚬钒。浚
　　在意识到李诺一有点恃宠而骄的迹象时，汪言一点都没客气。
　　“你是非得跟我作一下是吧？”
　　汪大少冷笑着坐直身体，盯着李诺一，但是再没碰她一下。
　　李诺一有点懵了。
　　哎？这展开不对啊？！
　　以前的男朋友，随便给点甜头就恨不得掏心掏肺的，如果是进行到眼下这一步，简直是要什么答应什么。
　　汪少看上去比前男友还小几岁，自控力怎么这么强？
　　懵逼之后，一股巨大的委屈涌上心头。
　　我又没提什么过分的要求，只不过是想要个身份或者承诺，怎么说翻脸就翻脸？！
　　委屈之下，本性里的大小姐脾气再控制不住，卷着薄被往床边一翻，冷哼一声：“你爱怎么想就怎么想，反正别碰我！”
　　汪言气得差点想笑。
　　“好，拜拜！”
　　……灵性的分割线……
　　早上，汪言去洗澡的时候，脚步发飘，眼眶下面浮现出一对淡淡的黑眼圈。
　　但是照着镜子，却怎么都忍不住笑。
　　【颜值+2】
　　其实，76的颜值和74的颜值没什么太大区别，最起码，汪言只发现一点改善――眉型。
　　但是，若是和修改属性之前相比，那种变化，堪称草鸡变凤凰。
　　鼻子还是那个鼻子，眼睛还是那个眼睛，细节方面变化不大，但整体观感就是从【普通】变成【小帅】。
　　就好像民间常说的那句“长开了”，还能认出来是原本那个人，只是一天比一天好看。
　　尤其那对剑眉，让汪言极其超级特别满意。
　　东方人的面部轮廓原本就不够深，汪言更是如此，面部线条特别柔和，偏向于俊秀，缺乏那种硬朗。
　　温润君子、丰神如玉，是古代用来形容美男子的至高称赞，说明华夏审美是非常认可那种线条柔和、气质出尘的长相的。
　　但问题是，汪言个人并不欣赏那种。
　　城中村出身，穷比学生起步，自尊心强烈，让汪言的性格里自带一点极端和偏激。
　　只看一件事――
　　暗恋何梦三年，升学宴几乎是最后一次接触的机会，那会儿的汪言甚至都还没有得到系统，仍旧是个小潘浚却能狠下心来拒绝，说不去就不去，可见汪言骨子里究竟是个什么样的人。
　　因此，汪言不喜欢太柔和、太俊秀的长相，是一件特别正常的事，缺乏侵略性。
　　每天早上看一眼镜子，发现自己一天比一天帅气，当然很开心，每看一眼都忍不住笑。
　　但是，越来越秀雅，又让汪言感到一丝美中不足。
　　结果昨天晚上一夜好梦，睡醒以后突然发现，莫名其妙多出来的2点颜值好像全部加在眉型上了，简直令汪言喜不自胜。
　　一对剑眉，越来越浓密，整体修长，眉锋凌厉，给整体偏柔的气质平添一分张扬。
　　挑眉坏笑的时候，有种肆意妄为的痞气。
　　冷目斜睨的时候，又有种桀骜不驯的锐气。
　　距离完美尚远，但是汪言必须给自己打出……
　　满分！
　　【颜值交融光环】第一次发挥作用，效果真是出乎意料的好。

第127章 天命属浪

　　坐着国贸的迎宾车回到香格里拉饭店，酒店门口的迎宾嘴角直抽抽。
　　时间刚好6点半，汪言随手群发一条短信：“谁起来了？”
　　香记总统套原本赠送的是双人早餐，但汪言现在的待遇非同一般，获赠的是四人餐券，所以她们都可以来蹭。
　　说蹭不太好听，其实谁都不缺那口吃的，只是，五星级的自助早餐肯定比食堂营养美味，左右是免费的，距离又近，谁有时间都乐意来陪汪言坐一会。
　　短信才发出去，刘璃马上回复：“汪汪我要去练功架，8点半再吃，你不用管我。我快点把功课完成，中午去陪你。”
　　虽然有了最亲密的关系，可是刘璃仍旧喜欢叫汪言“汪汪”，而非是“老公”、“宝宝”之类更腻人的称呼。
　　吼吼，私下里，王雪就叫韩路洲“宝宝”来着，全系皆知的酸臭。
　　汪言想了想，回道：“昨天晚上去夜店玩了，新开的那家十三先生，特别有意思。”
　　昨天晚上刘璃回复汪言留言的时候，回的是“汪汪我好困”。
　　于是汪言就没说别的，只叫她好好休息。
　　刘璃回复一个表情，差不多回完就秒睡，所以其实什么都没来得及说。
　　汪言想着，出去玩是有必要告诉刘璃一声的，但是具体玩的什么，之后的事情是如何进展的，说，不如不说。
　　渣不渣这个话题，聊起来太大。
　　受限于年龄以及成长环境所养成的三观，在汪言内心里，对于昨天晚上的事情很坦然。
　　我不会主动撩你闺蜜破坏你生活，并且下定决心对你负责到底，但是当欲望积累到控制不住的程度时，我会小浪一下。
　　鼓角这座城市的风气其实很差，金钱就等于一切的概念，在大部分鼓角人心里都是天经地义的。
　　如果再晚两年得到系统，汪言没准就会彻底愤世嫉俗。
　　如果不是早早遇到刘璃，汪言估计会比现在更浪十倍。
　　可是没有如果，所以汪言在成长过程中被环境烙印下的痕迹，同样不会消失。
　　锚的意义是，当船被风浪卷走时，会在一定的范围里飘荡，风平浪静以后，又会被牵扯回原地，找到初始。
　　而不是说，直接就定死在一个位置上，一动不能动。
　　汪言所理解的锚定理论，便是这样一个有着一定活动空间的系留点。
　　在锚链的范围外，是风险区，不该去，亦去不成。
　　在锚链的范围内，忠实于欲望即可。
　　……
　　刘璃回复的消息，让汪言有点意外，又没有特别出乎意料。
　　“你玩得开心就好，别总在酒店里憋着。但是今天中午我要温柔的一次，我需要你的温度。”
　　一句需要，登时让原本很坦然的汪言有点愧疚。
　　18岁的小男生，守又守不住，渣又渣不彻底，就是这么纠结。
　　与此同时，心里暖洋洋的，好似一束阳光洒下来。
　　傻姑娘，我也需要你的温度啊……
　　“好，中午你什么都不需要做，乖乖躺好，羞羞的事情都让我来！”
　　“……”
　　刘璃打出几个点点点，然后过几秒钟，又发来一段语音。
　　“您撩的妹子已经出门练舞，请重新组织语言，下次再接再厉。sorry，you  get  the  sister  is……略略略略略略！”
　　汪言差点笑劈叉，同样以语音调戏之：“有能耐你把那句翻译完！”
　　“（^幔=凸……You'll  lose  your  baby。bye！”
　　腻歪完，刘璃元气满满的去练功，汪言则来到自助餐厅，对着那些特殊食物下了死手。
　　韭菜？
　　来一盘！
　　爆炒腰花？
　　多盛点！
　　鲍鱼粥？
　　换个大碗！
　　咦？怎么没有生蚝？
　　服务生满脸懵逼而又小心翼翼：“汪先生，现在才早上7点钟不到，上碳烤生蚝……是不是早了点？”
　　行吧，你说的有一丢丢道理……
　　汪言只好对着枸杞莲子大枣粥下手，多捞枸杞，少捞米。
　　其实要说身体多虚，并没有，毕竟岁数放在这里，年轻火力旺，而且又有相当优秀的体质撑着，发发狠，再来几次完全没问题。
　　只是最近实在憋得太厉害，猛然一释放，感觉有点超纲。
　　不过男人嘛，一辈子总得超纲几次，否则就像是缺点什么似的，生命不完整。
　　不是作者吹，作者一天晚上七八次，第二天床都下不来！
　　……
　　吃顿热乎乎的早饭，汪言一夜没睡的疲惫顿时恢复如初，然后仍旧按照惯例，去图书馆看书。
　　经过国学区的时候，心里突然一动，鬼使神差的抽出那本《王弼注版道德经》。
　　打开，翻一页，就看到第二章。
　　【上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤】
　　琢磨一阵，再往后翻，临近书末又有一段。
　　【天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，以其无以易之。弱之胜强，柔之胜刚，天下莫不知，莫能行】
　　往常诘屈聱牙的文字，今天再看，终于略有所得。
　　两段文字讲的都是水德，而今天早上刘璃带给汪言的感受，便是上善若水，柔之胜刚。
　　不是套路，胜似套路，与高雅、李诺一那点小心机相比，高下立分。
　　而且刘璃绝非有意为之，只是自身情绪的自然流露，所以威力愈发惊人。
　　厉害啊，三万……
　　汪言啧啧称奇，心情复杂难言。
　　让汪言以后再不去浪，那是不可能的，但是，浪完以后会反思会愧疚，便是成长。
　　此刻的汪言，就在阅读、思考、体悟中获得一丝源自内心深处的感触，面容渐渐变得沉静。
　　很美好的时刻，系统偏要出来捣乱。
　　【你在阅读中有所领悟，激活一项神秘奖励】
　　哟？！
　　这两天的奖励怎么这么多？！
　　莫非是因为……最近两天各种浪，情绪波动特别大的缘故？
　　汪言被惊醒，思维一个大跳，脑海里第一时间浮起的，居然是一个十分无厘头的想法――
　　难道天命注定，十二生肖我属浪？！
　　猜测看似扯淡，其实难说，汪言没功夫多想，摇摇头，看向面板。

第128章 上善若水

　　【上善若水】
　　【稀有】
　　【气质卡】
　　【说明：仅可用于自身，使用后，获得单一气质――水之沉静】
　　【煦兮宁兮，波澜不惊。沉兮潜兮，静以守中】
　　咦？
　　信息量好大哦……
　　这张卡没有什么攒着的必要，汪言立即默念使用。
　　随着一股清凉涌遍脑海，汪言感觉，似乎有什么变化在悄无声息间发生，又似乎什么都没改变。
　　系统却又适时弹出新的提示。
　　【你开启特殊延伸属性：气质】
　　【注1：并不是每个人都拥有足以辨认区分的气质】
　　OK，我懂。
　　最简单的例子就是腹有诗书气自华，学者和拳击手，区别还是很明显的。
　　【注2：人的气质通常是复合的、多样的】
　　呃，很有道理。
　　但是好复杂的样子……
　　【注3：气质与颜值并不直接相关，泾渭分明，但气质可以影响魅力】
　　我知道我知道！
　　鸡你太美！
　　……
　　滴！滴！404警告一次。
　　【注4：你可以在身上叠加不同的单一气质，由此熔炼出独属于你的耀眼光芒，但是请务必注意，有些相冲的气质会互相削弱，所以请妥善使用气质卡片】
　　卧槽！
　　感情这玩意还能合成的？
　　破系统你是跟哪款手游学的大招啊？
　　说出来听听，我先上去氪几万，练练手！
　　系统自然没有搭理狗子，自打上次汪言用数学知识狠抽系统脸皮，双方的关系就有点崩。
　　呃，以上内容均为汪言脑补，系统对此并不打算发表任何意见。
　　关于气质的说明，到此结束。
　　汪言喜不自胜，马上打开手机用视频对镜自恋。
　　左照右照，咦，没发现有什么变化啊？
　　不死心的打开系统面板，查看整体属性。
　　【宿主：汪言】
　　【基础属性：力量79，体质79，敏捷79，智力79】
　　【颜值：76】
　　【气质：水之沉静】
　　【技能：吃货灵觉、快速阅读、酒中仙・醉拳】
　　【物品：天命之子、超凡逼格卡、双味美食卡】
　　【状态：颜值交融光环buff】
　　【装备：龙瞎皮肤】
　　显然，效果确实已经加身，所以结论很简单――之所以感受不到，是因为不够端正，没有释放出来。
　　气质这种东西，不是你具备以后就时刻都在的，谁能从酩酊大醉的人身上看出什么气质来？
　　不存在的。
　　所以想让气质发挥作用，还是要注意自身状态，而且这东西也不必时时都在线，能在关键时刻起到一定作用就好。
　　想明白以后，汪言不再瞎琢磨，继续读书。
　　中午帝影门口接到刘璃，小姐姐一见汪言，眼睛顿时一亮，拉着他上上下下打量一阵。
　　“汪汪你修眉啦？”
　　果然被发现了……
　　其实变化不大，但刘璃太敏锐，对汪言太用心，一点微小的变化都瞒不过她的眼睛。
　　“怎么样？帅不？”
　　汪言没正面回应，笑呵呵的和她逗着玩。
　　刘璃抿抿嘴，口不对心的回道：“就那么回事吧，一般小帅！”
　　汪言揽着她的腰，哄小孩似的附和：“小帅就行，反正我还在发育。”
　　刘璃嘴一瘪：“我要是能再长3厘米就好了……待会多吃点！”
　　攥着小拳头信誓旦旦的发狠，结果只是多吃了半块牛排而已。
　　吃饭、腻歪、缠绵一小会儿，时间虽短，却十分满足。
　　和昨天晚上是完全截然不同的两种体验，昨晚是纯粹的刺激，今天就特别温馨充实。
　　汪言仔细对比一番两种感觉，心里居然稍稍偏向现在一些，大概是因为……贤者时间？
　　搞不懂，但是汪言也没多想，随手就扔到一边。
　　送刘璃回去的时候，漫无边际的闲聊，小姐姐突然抱怨：“薇薇姐又不知道去哪里浪了，本来还想让她带你去买两身衣服呢，看你现在的衣服，跟紧身狂魔似的。”
　　“她伤还没好吧？”汪言随口回。
　　“伤什么伤，天天活蹦乱跳的，前天还欺负我来着……”
　　刘璃皱着鼻翼，像是撒娇……不对，就是撒娇。
　　汪言揉揉她的头，身高177对162，揉起来简直不要太顺手。
　　“如果下午我想出去逛，就给她打电话，你别瞎操心了，练舞就够累的，好好照顾自己就比什么都强。”
　　“好。”
　　刘璃猫咪般乖乖点头，又拿脑袋在汪言掌心用力顶了顶。
　　对于林薇薇，汪言现在基本上没有任何戒心。
　　上次她看出汪言心里的疙瘩，背着刘璃来酒店找汪言，主动把跳舞那点事儿掰开揉碎了讲清楚，生怕汪言和刘璃出现误会。
　　自那一刻起，汪言就把她当成了一个特别值得信赖的朋友。
　　不是每一个女人都能做到衷心祝愿闺蜜幸福的，嫉妒心这东西，很多时候都可怕至极。
　　像林薇薇这么仗义的大姐头，真心难得。
　　所以汪言也不害怕和她有什么接触，我与平之兄弟之间的友谊，光明正大、胸怀坦荡，谁都不能离间！
　　等到刘璃消失在校门口，汪言正在琢磨下午要不要去逛街，李诺一突然发来消息。
　　“！！！”
　　“你就这么走了？”
　　“扔下我们两个打架？！”
　　“你还是不是一个男人？”
　　【信息已发出，但被对方拒收】
　　李诺一眼睛瞪得溜圆，木愣愣的看着手机屏幕，整个人都呆滞了。
　　我，工体一带身材最好、最性感的妞，潘康呐神、白领的杀手、微信聊天的毁灭之锤・呵呵女王、前男友的黑暗之鞭・予取予求・诺一・李……
　　今天居然被一个体会过我天生媚骨的男人给拉黑了？！
　　薅勒谢特！
　　一转头，正好看到高雅幸灾乐祸的笑，顿时炸了。
　　……
　　李诺一是什么感觉，汪言不晓得不在乎，反正他是挺爽的。
　　单看那几句话就知道，对方显然不是一个可以沟通的状态，那就哪凉快哪待着去。
　　至于以后，看她怎么想吧。
　　虽然汪言确实是有一点舍不得，但没有特别舍不得。
　　她的身材和特殊分虽然高，却并不是什么稀缺到极致的筹码。
　　体验特别舒服所以非她不可？
　　想多了。
　　对于神豪而言，能用钱买来的都不算珍贵，汪言现在虽然没有特别多的钱，但是已经开始具备这样的心态。
　　所以才扯下一张便笺，写下两行字留在桌子上，自顾自的回到香格里拉。
　　俩妖精一睡醒明显要开撕，精神病才留下来看热闹。
　　万一溅一身血，多犯不上？
　　等你什么时候冷静下来，认清楚自己的地位，能好好的聊，咱们再聊。
　　如果始终不能聊，那就拜拜。
　　不就是调教么？
　　好像谁不会似的！

第129章 细思恐极

　　汪总拉黑一个大美女，心情舒畅，反手就要给另外一个大美女打电话。
　　结果巧到极致，她的电话抢先打来。
　　“咦？平之啊，你嘛呢？”
　　“汪言你大爷的！现在越来越没大没小了……吃饭呢，你下午有事儿没？”
　　林薇薇没什么好声气，但是仍旧很惯着汪言，经历那两件事以后，革命感情不一样了。
　　“天气预报说明天要下雨，我寻思着，今天去逛逛街，买几套上大学的行头。”
　　“那感情好，找你就这事儿。对了，你几号走？”
　　“29号吧，怎么都得给小公举过完生日。”
　　“那你得订机票了啊！”
　　林薇薇一边扯闲篇，一边嚼着什么，把汪言烦够呛。
　　“你就说你什么时候能出来吧！我一声令下，酒店自然会把机票摆在我床头，额外再赠个空姐都说不定，你跟着瞎操什么心！”
　　林薇薇有点懵逼。
　　汪狗子你介个语气介个态度……你特么是把我当兄弟了么？！
　　有心想炸一下给丫看看，但是一想到狗子日常里那个皮样，顿时认命的打消念头。
　　“2点半新光天地集合，吃完饭我得化个妆什么的吧？”
　　“那是哪儿？为什么不去王府井啊？”汪言挺纳闷的。
　　“废话真多！银泰百货是你家开的啊？盯准就不挪窝？”
　　性感薇薇在线暴躁，汪言没怎么考虑，就决定暂怂一波。
　　“OKOK。”连声应承，又随口夸上一句，“其实你不化妆比化妆好看。”
　　“呸！低龄直男！”
　　林薇薇匆匆挂断电话，搞得汪言莫名其妙的。
　　本来就是啊？
　　大姐，我在夸你诶！
　　刘璃和她的几个闺蜜，素面朝天都挺好看的，所以一般都不怎么化妆。
　　林薇薇那种烈焰红唇偶尔还打个眼影的风格，汪言真心欣赏不来，明明底子很好的说，搞不懂。
　　呃，此刻的汪总，特别需要一次来自御姐的体验……
　　审美太狭隘！
　　……
　　2点20分，汪言摸到新光天地。
　　打电话给平之，说是还得五六分钟，停车场入口有点堵，于是汪言就自己溜达了进去。
　　男装的那些店面都挺眼熟的，随便找一家进去就行。
　　15年的国际一线品牌，对于华夏市场正处于一个非常重视但是还没有彻底迎合的阶段，简单形容就是――想舔，但舍不得跪。
　　体现在外的部分有很多，比如秋装上线虽然早，但是很多主线并没有根据华夏人的体型进行特别调整，部分品牌的大部分版型都过于欧美。
　　汪言虽然不明白其中的弯弯绕绕，但是连试几款秋装都觉得别扭，很快意识到不对。
　　这是很简单又很意外的一个情况。
　　汪言刚刚从173长到178，身高突然蹿上去，体重没有完全跟上，所以现在是一个相对瘦削的体型。
　　尽管上下比例完美，肌肉非常流畅，但是宽度不够，看起来特别有少年感，就是那种刚刚抽条却又充满活力的单薄。
　　这样的身材，其实挺难搭衣服的，最合身的搞不好是优衣库……
　　正麻爪着，林薇薇及时杀到。
　　“挑什么呢？”
　　“不知道……刚长完个儿，感觉什么都缺。”
　　林薇薇抬头看汪言――请注意，是抬头！
　　一想到半个月之前还是平视，大薇姐的表情顿时酸得不行。
　　“你是吃什么长大的？怎么18岁还往上蹿啊……姐我16岁就全停了，真没地方说理去。”
　　汪言不动声色的瞥一眼她的胸口，冷不丁冒出来一句：“14吧？”
　　“什么？”林薇薇一时间没反应过来。
　　“没什么。”
　　汪言摇摇头。
　　开玩笑，哥又不傻，好话不说二遍！
　　林薇薇是真没反应过来，而且心里好像有什么事，劲劲儿的拉着汪言往二楼冲。
　　“Let's  go，跟姐走！”
　　路过一家店的时候，汪言相中展柜里一双皮鞋，正要进去看看，被林薇薇一把拽走。
　　“那家的东西太Gay，不买！”
　　汪言回头看一眼店铺门，下意识的读出来：“哎嘛你鸡尔多着呐……咦？确实有点gay啊……”
　　林薇薇愕然抬头，一看招牌，当场就满脑门黑线。
　　Ermenegildo  Zegna。
　　“你是智障么？！那叫杰尼亚！”
　　“啊？！卧槽！”
　　汪言的表情瞬间变得好惊恐：“哎嘛你吉尔多！借你呀？怎么变成对话体以后越来越细思恐极了呢？”
　　“噗嗤！”
　　林薇薇是真的没料到，狗子皮起来居然如此不讲道理，当场笑喷，弯着腰直不起身。
　　浑身发软的攀着汪言的肩膀头，用力锤了他两下。
　　“你这家伙怎么这么烦人！”
　　香风软玉依偎在身旁，汪言居然什么都没想，心里就一个念头：从此以后，坚决拒绝这个牌子的衣服！
　　爱怎么有名怎么有名去！
　　等到林薇薇终于笑够，到地方了。
　　那是一家装修风格很奢华又很酷炫的店，一体式门脸第一观感居然有点像卖打火机的zippo，同样的大黑全框式一体构造，白色的Kicon字体，i上面的一点，是黑白中唯一一点红。
　　进店门，马上有导购迎上来：“先生、女士，下午好。”
　　他们家的导购罕见的没有使用年轻漂亮的小姐姐，而是一位非常成熟、气质温和的中年女性，一身裁剪得体的女士西装，看起来既优雅干练，又充满亲和力。
　　林薇薇看起来是有备而来，打完招呼，直接发问：“Ciro  Palestra先生在么？我姓林，预约的今天下午见面。”
　　“当然，Palestra先生正在等候您的光临，林女士、先生，请跟我来。”
　　那位美少妇身上没有标牌，汪言摸不准她的身份，只是觉得这家店特别高大上。
　　但是，我真的适合来这种地方么？
　　汪言心中升起深深的怀疑，正迷糊着，从里面循声走出一个面容古板、头发花白的外国小老头。
　　“hello！welcome  to  ……”
　　一串带着浓郁鼻音的英语脱口而出，比阿根廷厨子的大饼英文还难懂，而且那个小老头一边和林薇薇打招呼，一边上下打量着汪言，眼睛里蕴含着一种意味难名的光。
　　配合着店里的环境，有种说不出来的味道……

第130章 惊艳

　　林薇薇和汪言两个学渣大眼瞪小眼……不对，林薇薇是学渣，汪总只是不太擅长英语的听说读写而已。
　　幸亏美少妇能够兼职翻译。
　　“请问是这位先生要订制西服吧？请这边来，Palestra先生要为您量体。”
　　汪言不由拿目光问林薇薇：什么情况？为什么突然要给我订制西装？
　　没错，这就是一家看起来很高大上的西装店，满屋子各种款式的西服，以及一小部分衬衫和领带，再加几双鞋，就是全部。
　　林薇薇直到现在才给出解释。
　　“星城师范和我们艺术类院校不一样，保不齐就会有些大会小会、联谊讲座什么的，你去读大学，我没什么东西好送你的，为你订制一套西服，愿你在任何宴席酒会里都能成为最闪亮的那颗星。”
　　林薇薇说这话时，不再像以往那样干脆豪爽，语速慢下来不止一拍，所以显得愈发诚挚而温柔。
　　汪言恍然大悟。
　　怪不得上次救了你以后，你只字不提，感情是在这儿等着呢？！
　　你这个女人啊……心里怪能藏住事儿的……
　　汪言当然很感动，但是又觉得没必要，朋友一场，搞那么生分干嘛？
　　要买西装，外面好多高奢成衣品牌，稍微休闲一点，说不定更适合我穿，何必弄这么大阵仗。
　　汪言正觉得有点劳师动众，店长美妇一句助攻，才让他知道什么叫真正的兴师动众。
　　“Palestra先生是我们Kicon最值得信赖的金牌裁缝，他临时从瑞士赶过来，后天就必须赶回那不勒斯。所以先生您的西装将在那不勒斯完成初期工序，下月中旬麻烦您再来一次，进行第一次调整，十一长假进行第二次调整，十月末之前，您就可以拥有您的高订版K50了。”
　　汪言瞪大眼睛。
　　就是说，为了这套很可能一年都穿不上一次的西装，我得折腾三次？
　　汪言已经不是奢侈品消费的小白了，因此能够很自然的领悟到：像这种类型的消费，越是折腾，就代表着越是昂贵。
　　皱眉瞪一眼林薇薇：“干嘛啊？败家孩子，你哪来的那么多钱？”
　　“我爸妈给的啊！”林薇薇满不在乎的败家样子十分讨打，“我哥也赞助了一部分，那位大师也是他预约到的，要谢，你谢他就行。”
　　汪言没招了。
　　于情于理，都不能拦着人家表达感谢。
　　汪言是不缺钱，但是得考虑到林薇薇以及林柏舟甚至林父林母的感受――假如他们知道具体情况的话。
　　你想展示自己的高风亮节，什么什么都不收，人家欠那么大一个人情表示不出来，心里难不难受？
　　做人呐，有的时候得学会适当接受别人的好意。
　　得，那就做吧。
　　量体的过程比预想中更复杂，肩腰臀腿只是最基本的数据，手肘手腕脖子甚至双臂平举拉伸角都在测量范围内。
　　店长解释道：“我们Kicon以Made  To  Measure定制工艺纯手工量身打造，肩部是经典的那不勒斯风格，无垫肩或者薄垫肩。
　　所以会对裁剪工艺提出更高的要求，在保证线条自然圆润的同时，要最大可能的方便您活动，使您无论怎样抬举双臂，西服都能与您的身体贴合。”
　　林薇薇适时吐槽：“那种一举起手，肩部就支棱出一大坨的西服，简直丑到没眼看……不过你好像一直在长个儿，等十一来做最终定型时，让大师再给你稍微放宽2毫米。”
　　汪言不由瞪她一眼：“知道我在长身体，还给我搞什么订制西服？”
　　林薇薇一挑眉毛，笑得很狡猾。
　　“你懂什么，那不勒斯风格的袖口是比正常西装短一点、紧一点的，只要你的肩宽变化不大，哪怕胳膊再长两厘米都没问题。不然我为什么要选这家？
　　有一套正统西装让你先混一两年，之后你自己去英国萨维尔街订制去，姐就管你这一次，谁管你以后怎么样！”
　　汪言顿时无语。
　　其实长是不会再长了，属性修改器（优秀）带来的发育已经基本结束，汪言的身高暂时将定格在178厘米，而体型方面，除非是进行增肌运动，否则变化也不会特别大。
　　下次再发育，就是买到【属性修改器（天才）】的那天，鬼知道那是什么时候。
　　所以说，这份礼物，应该是能用好一阵子的。
　　很贴心。
　　……
　　硬性数据量完，Palestra先生又让汪言穿上模板西装，自由活动身体，不断的观察总结着什么，然后与之沟通。
　　可以说，高奢级别的西装订制过程，远比汪言想象得更复杂。
　　当然，也或许是因为大师级别的裁缝，远比普通师傅更精益求精。
　　到确定版型的时候，反而简单很多。
　　林薇薇其实不太懂西服，汪言更是抓瞎，所以干脆就交给Palestra先生。
　　对方给出的建议是――
　　“汪先生身上具备一些东方少年特有的气质，身材又如同顶级模特般出色，很适合意式西装自由浪漫的风格。”
　　“鉴于汪先生年纪不大，需要穿正装出席的场合应该不会过于严肃，所以我想，或许不必做得那么一板一眼，优雅严谨。”
　　“选一个稍微鲜艳一点的颜色，做一款收腰单扣，应该是一个比较好的选择。”
　　OK，就这样。
　　汪言和林薇薇两个人都很认可，于是就去挑面料。
　　店长美少妇一款一款的介绍，温温柔柔中，杀机毕现。
　　“对于高订西服而言，世界上只有三种面料――Holland  Sherry、Loro  Piana和Scabal。”
　　“而我们的Baby  Cashmere（小山羊绒）来自Scabal，Vicu??a（骆马毛）来自Loro  Piana。”
　　“小山羊绒的特点是非常细软、细腻，其纤维细度仅13微米，一只小山羊一生只能被剪一次毛，同时，每只小山羊只能产出不到1两的羊绒。”
　　“骆马是一种小型羊驼，同属骆马科、羊驼族。这种接近濒危的生物，只生长在安第斯山脉，如今是秘鲁一级保护动物，纤维细度更加惊人――12微米。”
　　“为了获得这种珍贵的纤维，我们采用最自然的方式去收集绒毛――等待小羊驼自然脱落绒毛，绝不人工干预。”
　　“通过去毛和加工，每只小羊驼每两年仅可出产120克左右的可使用纤维，而制作一件西装则需要30只左右小羊驼的绒毛，您能想象得到这种面料的珍稀么？”
　　汪言面如土色的看着林薇薇，忍了又忍，忍了再忍……
　　到底还是没忍住。
　　“败家娘们，你到底花多少钱在这件西服上？！”
　　林薇薇撇撇嘴，双手叉腰，跟个大茶壶似的，气势惊人。
　　“姐一条命，值个三十万，不贵吧？！”
　　⊙⊙！！！
　　不贵你妹啊！
　　卧槽，你可真是下了血本了……
　　汪言真心有点慌。
　　如果让富贵哥自己花30万做套西服，那太简单，眼睛都不带眨一下的，多大点儿事儿啊？！
　　可是林薇薇送……好吓人！
　　“你快省省吧！待会刷我的卡。”
　　汪大少适时展现出雄性魅力，语气不容置疑，表情坚若磐石，就像凝固的火山岩。
　　林薇薇没废话，对汪言挑眉笑笑，然后转头给美少妇店长使个眼色。
　　美少妇店长会意，笑眯眯道：“汪先生，林女士已付全款，您或许应该学着接受。少女的心意是不能轻易辜负的，您可是绅士呢！”
　　我绅士个毛线！
　　汪言感觉真是自攻自受了，脑仁子突突的疼。
　　谢意是应该接受，但是你默不作声的搞出这么大一场面，我怎么可能心安理得？
　　得，惹不起你，我告状行吧？
　　抄起手机来就要给刘璃打电话。
　　结果林薇薇一声冷笑，双手往胸前一抱：“哟？要请示汇报啊？”
　　“怎么着吧？”
　　“那你试试呗……反正姐早跟小琉璃打过预防针了。”
　　汪言一皱眉：“三万知道？”
　　“我像是那么没轻没重的人么？会悄悄送闺蜜男朋友30万的西服？哪怕是有特殊原因？”林薇薇很是不满，觉得被小瞧了。
　　这下子，换成是少妇店长懵逼了。
　　什么展开啊？
　　关系怎么乱乱的？！
　　汪言倒是没乱，紧紧盯着林薇薇，把手机举到耳边。
　　结果，刘璃没接电话。
　　很正常，她排舞的时候都会把手机静音，搁到包里。
　　汪言没急，不动声色的思考着。
　　首先，其实可以确定林薇薇说的是实话，她不是那种没轻没重的人，情商远超20岁少女的正常水平。
　　所以她说刘璃知道，那么刘璃就一定知道，之所以没告诉自己，可能是想让林薇薇自己决定怎么送出这份惊喜。
　　傻三万一向这样的，不干扰身边人的任何决定，随心得很。
　　接下来，就是收不收的问题。
　　思虑再三，汪言默默叹口气，决定还是收着。
　　林薇薇送出这份礼物，绝对不像她表现得那么轻松，林柏舟一身行头算上手表都不超过15万，兄妹俩倒是都有车子和房子，可是现金肯定没有自己充沛。
　　正因为如此，才更应该收下。
　　人家竭尽全力的琢磨怎么表达感谢，想出这么一个清新脱俗的方式，大费周章请来一位金牌裁缝，说什么都得给这个面子。
　　“得，怕了你了，以后我会经常穿的。”
　　汪言叹口气，无奈应允。
　　当然，表情是无奈的没错，但是既没有说谢谢，又没有再抱怨，只表示会认真对待这份礼物，瞬间就让有点不悦的林薇薇喜笑颜开。
　　“好！那你乖乖配合，需要来帝都调整的时候，要第一时间过来！”
　　“OKOK，总不能让你的心意白瞎，我会好好配合的。”
　　汪言举手投降。
　　店长阿姨见状，笑呵呵的进行下一步――跟汪言确认衬衫款式。
　　汪言狐疑的望向林薇薇，结果平之猛摇头。
　　店长笑道：“您订制的是K50，我们会赠送您两件手工衬衫，一条领带，以及一瓶周边香水。现在，请让我为您介绍一下这些不起眼的小小赠品。”
　　汪言点点头，认真倾听。
　　“我们每天大约会生产200件衬衫，每一件都要经过22道工序，纯手工缝制而成。
　　衬衫纽扣，我们使用的是澳洲最高等级的Pintada贝母材料制作。
　　三块领背的独特设计，绝不缩水。”
　　“领带同样是纯手工制作，一条1.5米长的线，一气缝合。”
　　“至于香水，我们并不专业，但是在香水之都特殊调制两款专属于Kicon的香水，是足以保证品质的，您说呢？”
　　汪言：“……”
　　我什么都不知道，什么都不想说，你们牛逼就完了。
　　平之啊平之，你这礼物送的，真有逼格！
　　美店长介绍完赠品，又开始推销。
　　“汪先生，您还缺一双鞋，适合您的气质、配得上这套西装的正统皮鞋。我们家每年大概会手工制作3000双皮鞋，完全按照您的脚型和行走习惯来量身打造……”
　　“您别说了，买！”
　　汪言生怕林薇薇再把鞋子都搞定了，赶紧打断对方，刷卡上车。
　　选鞋面皮料、选款式、确定鞋跟高度……
　　一阵忙活，汪言又长了一点见识――Kicon家的鞋子，鞋底不是一体橡胶，而是有填底的，用的是意大利顶尖橡木碎屑。
　　未必值多少钱，但细节是真的用心。
　　然后上色都是用天然植物染料，纯手工上色，所以鞋里会留下一些侵染痕迹。
　　并且，这种鞋是不能长时间步行在恶劣路况上面的，会影响使用寿命。
　　一双多少钱呢？
　　8000-30000不等。
　　汪言直接订制两双鞋，一双鳄鱼皮的牛津布洛克、一双野牛皮的素面牛津三接。
　　牛津是款式，布洛克是花纹，三接是形制，正式程度各不相同。
　　前者适合日常搭配西装及休闲服，某些款式的牛仔裤都配得起来，后者就是最正统的日间礼服正装。
　　小小的一双鞋，在上流社会的社交文化里，却大有玄机。
　　汪言最初并不认为自己用得上这些知识，全当热闹，只是凭着越来越优秀的涵养来保持倾听姿态。
　　但是后来听说很多国事礼宴都充分尊重中西方各自的风俗时，心态就彻底端正起来。
　　国内其实是没有贵族的，但是同样存在着上流社会。
　　古礼的轶失让社交礼仪缺掉一角，只能由西方礼仪来填补。
　　礼是礼，仪是仪，单纯的握个手不是礼仪，与之配套的穿着、迎接、问候、请坐……合起来才叫礼仪。
　　看似繁琐，却是平等互信、沟通建交的基础。
　　大方得体既是内在态度，又是外在一切。
　　美少妇店长极有涵养，学识又丰富，相关的内容娓娓道来，引人入胜。
　　汪言算是莫名其妙的又被上了一课，却不觉得有什么不好，而是大感不虚此行。
　　而当他认真倾听、并且跟着思考时，林薇薇却被少年的侧颜所吸引，突然间又找到那天在图书馆里观察他的感觉。
　　不，感觉比那天更胜一筹。
　　专注中，又多出一股沉静，像一汪碧绿的潭水，表面清冽，内里深邃。
　　啧，一天比一天帅，真特喵的妖孽啊……
　　老天爷的宠物狗下凡么？
　　哮天犬？！
　　林薇薇差点被自己的脑补逗乐，而关注着汪言好半晌的古板小老头，金牌裁缝Palestra大师，突然间推翻此前的全部预设，大步走到面料区，抽出一条特殊的面料，扬声对美少妇喊了两句意大利语。
　　翻译过来，意思大概是：“给他换这个，那孩子配得上它！”
　　美少妇一惊，愕然回问：“您确定？这款面料只剩5套不到的数额，华夏境内更是只有这么一套，您不是打算给某位明星留着么？”
　　Palestra大师摆摆手，不容置疑的道：“就给他！做一套自由一点的日常西服，我觉得这个灵感来得如此美妙，就这样！”
　　美少妇很欧式的耸耸肩，回头跟汪言确认。
　　“汪先生，Palestra大师愿意为您换一块更珍稀的面料，您是否愿意？”
　　汪言皱眉，打算拒绝。
　　少妇店长却抢在前面补充道：“不需要淑女再额外花一分钱，您只要确定，是否喜欢那块面料就好。”
　　“为什么？”汪言不解。
　　少妇店长耐心解释。
　　“事实上，我们Kicon的每块面料都不会制作太多，最多够裁剪出25套西装，算是某种意义上的全球限量版。”
　　“这些面料有不同的价格，但是，决定他们价值的，并不仅仅是材质、花纹、织造工艺或者是其它技术方面的原因。”
　　“总计25套面料，究竟被用在什么地方、有多少套西装流向外界、剩余几件，都会影响它的价格。”
　　“而Palestra大师想要为您更换的，在价格上，比您之前挑选的那块高不出多少，珍贵的原因是……它是国内唯一的一套。”
　　林薇薇一听到唯一两个字，都没去看那块面料，立马撺掇：“换！汪汪，听大师的！”
　　然后双眼放光的问店长：“剩下的是做成衣展和收藏了么？”
　　少妇笑而不语。
　　汪言叹口气，摇摇头，走向Palestra大师。
　　展开看，那块面料……堪称惊艳。
　　那颜色，大概是一种微微泛着荧光的米白或者叫珍珠白，其实料子本身并没有掺金粉或者钻石粉末，只是因为其细腻的质地，而在灯光下折射出一种流水般的光泽。
　　米白中央，每隔几十厘米，就有一条天蓝色的条纹。
　　那条纹与正常的浅短纹不同，宽约10厘米左右，隔很远才有一条，色泽鲜艳，与底质相得益彰。
　　汪言不禁为整块料子的美丽而惊叹，穷尽脑汁都想象不到，这样的料子，要怎么裁剪？
　　最终成型的西服，又会是怎样一种惊艳的设计？
　　它和顶尖裁缝的结合，真的是……值得任何程度的期待！
　　换，必须换，就是它了！

第131章 嘿嘿,有点香……

　　从最开始的无所谓，再到知道价格以后的惊恐，最后到现在的喜欢，汪言的兴趣被彻底勾引……勾搭……勾动起来。
　　很酷炫，很拽，虽然用到的次数肯定不会太多，但汪言很期待穿上它出场的那天。
　　郑重感谢一番Palestra大师和美少妇，古板小老头咧嘴一笑，居然还蛮慈祥的。
　　“Kicon的宗旨是：为客户提供最好中的最好再+1，既然你表现出那种……唔，完美的贴合感，那么我无法说服自己不去试试看。”
　　美少妇店长在翻译的时候，又顺带补充上一句她身处位置应有的解释。
　　“Palestra大师对待裁剪的态度非常虔诚，汪先生，您激活了他的灵感，所以这是您应得的，我们之所以不谈钱，就是不希望您对Kicon产生误会。”
　　Kicon没有要求临时加价，是一种非常大气的做法。
　　经过一番了解，汪言已经知晓，K50作为Kicon的高订系列，30万只是基本价格，其实每一款面料都会有价格上的变动。
　　如果是那种在织造时掺过黄金粉末或者钻石粉末的特殊纤维，比如超神面料“掺钻石粉末小山羊毛加莲花纤维双混200支”，价格几乎已经超出汪言那略显贫瘠的想象力。
　　每码7000英镑。
　　一码=0.9144米，西装面料幅宽通常为1.5米，所以每码布料的面积=1.37平方米，售价7000英镑。
　　闲着无聊，林薇薇甚至还上网查了一下英镑兑人民币的汇率，然后悄悄告诉汪言：“8月27日官方汇率是1：9.805。”
　　汪言简单心算一下，得出结论：1.37平方米的布料，约等于人民币6.86万元，每平方米正好5万。
　　现在帝都的房价，三环到四环之间的均价刚好是5万左右。
　　一平米布换一平米帝都房子，吓不吓人？
　　幸好Palestra大师要给汪言换的布料不是那种super款，珍贵之处更多的是体现在存量稀少上，否则，林薇薇怕是要当场破产。
　　即便如此，新面料都要比旧面料贵出30%以上，那种精确瑰丽的染色技术，哪怕是汪言这个不懂行的外人都觉得特别了不起。
　　原本，换面料就要重新计算价格，但是鉴于是Palestra大师主动提出更换，美少妇店长稍一权衡，就同意原价提供。
　　加规格不加钱，汪言算是平白捡着一个大便宜。
　　当然，Kicon肯定不会亏。
　　成本价格和出售价格之间本身就是一个谜，而手工费和品牌附加值更是难以测算。
　　Palestra作为金牌裁缝，有任何灵感就要及时尝试，平日里做废销毁的面料亦不在少数，所以完全有这个权限。
　　机缘巧合之下，狗哥吃到一颗甜瓜。
　　做人嘛，心里要有B数，别管人家赚多赚少，得了便宜就要领情。
　　汪言表情严肃，认真向Palestra道谢：“三克油歪瑞骂嗤！制作方面，就全权拜托给您了，我将抱着期待的心情，等候您的作品。”
　　美少妇店长替他翻译完后半句话，得到Palestra的回复以后，稍一沉吟，对少年肃穆开口。
　　“汪先生请放心，Palestra大师确实是有些想法要验证，但这并不意味着您会是一个实验对象，请务必相信，Kicon永远都会尽力为每一个客户做到最好，然后在此基础上，继续+1。
　　Palestra大师所要做的事情，其实是+1的那部分。”
　　汪言点点头：“很好，我理解，并且非常满意。感谢您和Palestra大师，那么我们下个月见？”
　　“慢走，我送二位出门。”
　　……
　　非常舒服而又高逼格的一次购物体验，离开以后，汪言的心情巨好，而林薇薇更甚。
　　“哇塞！这家店真没选错，方方面面都超出我的预料！”
　　汪言莞尔一笑：“是啊，薇薇姐你厉害！”
　　林薇薇美得不行，猛的一甩头，火红长发像一朵玫瑰般绽放刹那，复又收拢。
　　啧，心情愉悦的时候，平之这大妞还挺女人的……
　　汪言腹诽一句，突然意识到不对。
　　诶？林薇薇好像一直挺女人的啊？！
　　真正汉子的是媛媛姐好吧？
　　我是从什么时候开始形成这种刻板印象的？
　　没等琢磨出结果来，林薇薇突然问：“接下来干嘛？”
　　“逛逛逛、买买买呗！”
　　今天出门的本意，就这么两件事，只是被林薇薇小小的打个岔而已，现在大事已定，于是两人正式踏上购物之旅。
　　首先，当然是去买买礼物。
　　正事儿不能忘，小公举过生日，得有表示。
　　林薇薇心情极好，随口又开始扯淡：“小公举安静外表下的内心极度闷骚，要不然狗子你就送她一套AP吧？”
　　AP？
　　补魔吗？
　　或者叫……魔法输出？！
　　汪言满脸不解，林平之在平而坦之的胸前虚托一下，窃笑：“Agent Provocateur，英国高级内衣品牌……”
　　汪言扭头就走。
　　“明年你再过生日，我送你两根松紧带。”
　　林薇薇知道这肯定不是什么好话，但是怎么都琢磨不出来具体含义，追在汪言屁股后面问：“狗子你什么意思？过河拆桥忘恩负义是吧？三天不打上房揭瓦是吧？你快给我解释清楚！”
　　汪言看她的眼神就像看智障似的：你系不系洒？打死我都不可能说啊！
　　“走啦走啦！去香奈儿家看看，我看买瓶香奈儿5号就挺好的……”
　　林薇薇本来怒火三丈的，一听到香奈儿5号，顿时没绷住，笑成一条二哈。
　　“哈哈哈……蠢狗！”
　　“你这辈子就认准香奈儿5号了是吧？姐可真替你感到庆幸，要不是运气好碰到小琉璃，就你这傻样，哪个女孩子会被你追到手哦？”
　　汪言冷静反问：“如果不是刘璃，哪个女孩子我用钱砸不来？”
　　“嘁！”林薇薇不服气，撇撇嘴，“你到我们帝舞砸一下试试呗？没那块敲门砖，你看谁理你？”
　　其实类似的假设特别没意思，但是朋友闲扯淡嘛，杠着玩呗。
　　汪言直接怼回去：“合着只有你们帝舞有美女啊？”
　　林薇薇一梗脖子：“我们帝舞的美女就是比三线院校的校花强啊！怎么着吧？”
　　“关灯上床以后不都一样？”
　　汪言冷笑的时候，心里突然闪过李诺一那高达94的特殊分。
　　公允的讲，单纯从身体体验上评价，她是当之无愧的享受巅峰，相当不一样。
　　但是莫名其妙的，汪言居然并不怎么留恋，心境很平和。
　　尽管尤物至极，可是，她在汪言心里甚至都没资格与刘璃进行比较。
　　再退一百步――如果必须得在“失去李诺一”和“不能与林薇薇继续做朋友”两个选项中选择其一，汪言肯定选林薇薇。
　　有什么好犹豫的？
　　怼平之多有趣！
　　如此想着的时候，汪言盯着林薇薇，笑得特别坏。
　　“靠！”
　　林薇薇很郁闷，卯足力气狠锤汪言后背一下，结果把自己疼够呛。
　　“狗子你等着，下次你和小琉璃再出问题，你看我还帮不帮你！”
　　汪言见好就收，不再逗她。
　　一次逗太狠，下次长记性就不好玩了。
　　“快点办正事儿行么？我到底给小公举买啥啊？”
　　“跟我走就得了，废话多！”
　　溜溜达达、拌嘴吵闹中，汪言转眼就把李诺一忘到脑后，甚至自己都没有意识到这一点异常。
　　怎么说呢？
　　其实这才是一个真正神豪应该具备的三观的雏形――
　　把世界上所有的东西都归为三类。
　　用钱买不到的、用钱能买到的、暂时买不到但以后能买到的。
　　归类完毕，重要性一目了然。
　　自此以后，不能说绝对不会犯错，但是犯错也不会是什么大错，为人处世，自然就游刃有余。
　　此刻的汪言，还没有对此形成清晰的认知，只是自然而然的，走在一条正确的道路上。
　　……
　　林薇薇带路一阵瞎转，最终将汪言带到一处超豪华的化妆品专卖店里。
　　别人家都是专柜，唯独这家是专卖店，看着就很不一般。
　　呃，看着就很贵。
　　“化妆品啊？具体送什么？”汪言有点抓瞎。
　　林薇薇翻个白眼：“看好，我挑，你记住！下次再送我礼物，就照原样买！”
　　不是，明儿到底谁过生日啊？
　　平之你的脸呢？！
　　专卖店里的小姐姐漂亮又温柔，汪言决定给林薇薇留点面子，就没再怼她。
　　然后，接下来的整整10分钟，汪言就傻兮兮的看着林薇薇在那表演。
　　眼珠子越瞪越圆。
　　“首先是妆前乳……”
　　“小公举的肤质很好，不油不干，妆前乳挑个中规中矩的防晒……就它吧！”
　　“活颜舒缓匀净调理乳，超广谱光防护，40ml850块，你值得拥有……诶，美女，我有你们家的卡，能打折吧？”
　　“只有积分？那SKP的钻石会员卡打折么？”
　　“不参与折扣活动？上次我明明打过折……哦，5000+享受95折是么？”
　　“OK，接下来是粉底液……”
　　“绿宝瓶精华粉底液30ml现在是750啊？怎么好像又涨价了？送一瓶5ml精华是吧？好，来一瓶。”
　　“接下来是粉饼……当然要悦活精华！粉芯+粉盒，要樱花粉+象牙白，收礼那姑娘皮肤嫩得我都嫉妒……”
　　“眼线笔要精准，睫毛膏要旋翘致密吧！”
　　“卸妆乳要那款纯净沁润，再配一瓶睫毛膏专用卸妆水。”
　　“好，就这些，麻烦您给我来两份分别包好，结账！”
　　最后一个词儿，是回头对着汪言说的。
　　眼看终于走到掏钱的流程，汪言大喜过望。
　　你妹的，总算不用傻站在那里思考哲学怀疑人生了，付账我来！
　　几个屁大点儿的小瓶子小管子，一份4210块，两份8420，贵得简直不要脸。
　　汪言算是终于知道女生是怎么花钱的了，按照林薇薇的说法，其实这仅仅是彩妆，而且仅仅是彩妆工序的一半，两三个月的用量而已……
　　“我可告诉你，你家小琉璃不化妆，多出来这份是我的！给你订套西服，接下来的一年我都得吃土，你要是有点良心，下次再来帝都记得给姐把口红香水粉彩什么的都补上……”
　　下次我要是再陪你逛街，我就是狗！
　　汪言心里疯狂呼喊，表面上却诚恳至极：“放心，缺什么你尽管跟我说！”
　　我给你打钱！
　　林薇薇美滋滋的点点头，带着汪言杀向男士区。
　　“接下来交给姐！”
　　汪言乐不得偷懒，大义凛然的点头：“你办事，我放心！”
　　专家出手，确实不一样。
　　首先直接pass掉风格过于成熟的几家，比如阿玛尼、Tom Ford、Canali、Ferragamo等等，其中好多汪言甚至都没听说过。
　　奢侈品这个东西，有时候穿的不合适，可能会比普通衣服更丑。
　　因为都有各自的风格，很明确很强烈，因此一旦发生冲突，那就好像黄渤扮演的黑皮脱下班尼路，换上品如。
　　进到一家店里，林薇薇就直奔青少年产品线。
　　每家奢侈品服装品牌，都有不止一条副线，针对不同的客户群。
　　以前的汪言是不懂，全靠眼缘，效果不能说差，但在搭配细节上，肯定不如林薇薇这种老油条。
　　于是，接下来就变成一场大型换装秀。
　　“去试试这件。”
　　“那件不行，放下放下！”
　　“哎？你缺挂饰啊……要不要带条装饰链？”
　　“好好好，不用拉倒……来，试试这条粉裤子！”
　　卧槽！
　　看着那条骚粉色的休闲长裤，汪言的脸色都粉嫩嫩的了。
　　然后林薇薇还嫌不够，颠颠又找来一双白绿相间的休闲板鞋，一并塞到汪言手里。
　　“你说过听话的！”
　　“我……”
　　进去试衣间的时候，汪言是绝望的。
　　出来的时候，对着镜子一看……
　　卧槽！
　　好看啊！
　　嫩粉色的长裤3D立体剪裁，很修身，跟上身的米白色半领衬衫一搭，显得一双大长腿极其修长。
　　lv家的蓝白格皮带稍稍搭下来一小截，将上下半身分割得特别分明，对比强烈，又有相互衬托之感。
　　小绿鞋的色泽非常正，不像汪言预想中那么土炮，反而贼潮。
　　整身搭配，视觉焦点从轻到重，将汪言身材上最大的优势――那双被【龙瞎皮肤】强化过的大长腿，完美的展现出来。
　　又酷又潮，却不显轻佻，尤其是当汪言收敛住表情时，那种沉静的气质透体而出，完全驾驭得住这身粉绿配。
　　最神奇的是，一身上下，所有东西都不是来自同一家的。
　　鞋子是爱马仕，衬衫普拉达，腰带LV，而那条极骚的裤子则来自于纪梵希。
　　一锅乱炖之后，汪言76的颜值居然被强化出至少85的效果，对着镜子，丫自己都开心得不行。
　　嘿嘿，有点香……

第132章 鸟枪换炮

　　和林薇薇逛街是真的省心到不行，汪言根本不需要带脑子。
　　脑子有什么用？
　　带卡就行了！
　　一路刷刷刷，几套衣服就干掉汪言7万大洋，但是搭起来的效果是真的出色。
　　骚粉配惨绿那套，汪言没好意思直接穿着出门，目前穿着的是普拉达家里一套超轻休闲风。
　　无logo，无花饰，风格简单到极致，全靠衣服面料和裁剪撑着。
　　简单清爽，让汪言看起来特别有少年感，青涩如石榴。
　　晃荡到巴宝莉家里的时候，趁着林薇薇挑衣服，汪言悄悄的摸到另一扇货橱前面，问守在那里的售货员：“美女，像你们家的内衣裤，我应该穿什么码的？”
　　颜值差不多有80分的seller都懵逼了。
　　你穿多大码……取决于什么……我怎么会知道？
　　你女朋友就在那边，问老娘干啥？！
　　臭流氓！
　　seller的第一反应就是骂娘，但是仔细一看汪言，哇，有点帅诶！
　　一身普拉达非经典，简单干净，少年感十足，又鲜又嫩。
　　再看小帅哥搁在旁边沙发上的那一摞手提袋，全是一线大牌。
　　哇！
　　居然还是个富二代哎！
　　富二代来搭讪，莫非是对老娘，呃，对本小姐……一见钟情？
　　嗯，肯定是这样！
　　要不然，小奶狗为什么要背着女朋友，鬼鬼祟祟的来问这种问题？
　　阿青吖阿青，你果然是最漂亮的！
　　seller阿青瞬间眼冒金星，一抹娇羞的红润悄然浮上脸颊，双手在背后紧紧攥在一起，忸怩而不失热切的回道：“要不然，我帮您确认一下？”
　　啊？！
　　这下子轮到汪言懵逼了。
　　咋、咋确认啊？！
　　大姐，你就说你家的码数是啥标准的不就得了？
　　跟我在这扯什么鲲呢？
　　正要严词拒绝对方的无理要求，林薇薇幽魂似的在背后出现，冷笑。
　　“哟，聊什么呢？”
　　“没啊……”
　　汪言这叫一个委屈，顾不得不好意思，赶紧澄清：“我这不是想买几条换洗的裤衩么……”
　　林薇薇瞟一眼阿青，眼睛里刀剑纵横，寒光四溢。
　　发现这姑娘的颜值似乎并不能够对自己造成任何威胁，终于冷哼一声。
　　“巴宝莉家的内衣挺一般的，价格还死贵，去买Derek Rose吧，楼上就有一家！”
　　“好。”
　　汪言乖乖应声。
　　大姐，你说什么就是什么！
　　阿青看着趾高气扬的林薇薇，眼珠子都气红了。
　　不但搅我的局，还敢说我家衣服不好，毁我业绩！
　　然而她并不能怎么样，只好默默看着小奶狗走出店门，对着那个优秀的背影无语凝噎。
　　阿青吖阿青，你还得等！
　　……
　　出门以后，林薇薇越想觉得好笑，忍不住调戏汪言：“哟，平时挺有能耐的啊？怎么买个内衣裤还得背着人？熊样！”
　　“平之啊，有些问题你不懂的……”
　　汪言语重心长的感叹。
　　林薇薇这回听懂了，她毕竟是看过笑傲江湖电视剧的人，知道平之是怎么回事。
　　恨得直咬牙。
　　“跟你聊天真心累！快点买你的内裤去，买完吃饭去！”
　　既然已经被揭破，汪言索性不再忸怩，按着她的指引，来到那家Derek Rose。
　　这是一个英国睡衣品牌，而不是NBA的那位风城玫瑰，号称是世界上最奢华的睡衣，但是，其实价格只是和巴宝莉等奢侈品牌差不多――偶尔甚至还低一些。
　　不过这家公司毕竟是专业做睡衣的，男士内裤制作精良，用的都是高品质的超细绵，也有丝织品。
　　超细棉方面，汪言毕竟刚刚见识过Kiton的顶级面料，200支以上的细腻触感，其实还胜于德里克家的品质，因此很是淡定。
　　随便扫一眼价格，极简款大概在500-800不等，超细棉和丝质各来10条，只花掉1万2出头。
　　整体上，确实比巴宝莉便宜，品质暂时还不好说，但是据说亲肤感是同类中前三甲的存在，吸湿快干的特性更是出色。
　　这就是所谓的包子有肉不在褶上，牌子没有巴宝莉那么唬人，却更受高档消费群体认可，追求生活品质的男人，必备之衩。
　　007邦德的扮演者，就是这个牌子的死忠。
　　打包走20条裤衩，汪言的心情越发愉快，有种鸟枪换炮的感脚。
　　CK啊，183一条的CK，曾经我以为是情人的手的CK，你现在降级为管钳工人了，拜拜！
　　CK：（sF□′）s喋丞ぉ
　　门外，林薇薇正在休息椅上盘点收获，头都没抬的随口问：“你东西差不多齐了吧？”
　　汪言默默一盘算，鞋子、裤子、T恤、薄外套、内裤、袜子，什么都有，衣物方面算是彻底买齐了。
　　于是点点头：“差不多，秋装不急，今天就这样吧。”
　　林薇薇跟着点头：“9月份再买，反正你少不了往帝都折腾。”
　　“走吧，咱俩先下楼，把东西搁车里。”
　　林薇薇又开始没事找事：“要不然咱俩再去巴宝莉随便买点什么，让那个seller把东西给咱们送车库去？你还能留个电话号码什么的。”
　　汪言不屑的瞥她一眼：“你说话能不能别跟管家婆似的？我三万姐都没开始敲打我呢！”
　　说者无心，听者有意，林薇薇悚然一惊。
　　对啊！我是什么身份？
　　玩笑开过了啊……
　　要说事情本身，其实这真不算什么。
　　什么身份不身份的？
　　男女之间处成铁哥们的，结婚之后万中无一，结婚之前到处都是，谁年轻时还没有两个正常的异性朋友来着？
　　只是随着身份的变化，心境就会渐渐不同，自然会出现原本没有的顾虑。
　　其实，汪言仍旧是那个看似皮浪，实则没有任何坏心思的狗子。
　　但林薇薇扪心自问，却不再能够清晰的鉴定出内心里那种复杂情感的界限。
　　欣赏、感激、好奇、崇拜、关心、祝福……全都交织在一起，谁能确定这玩意到底是什么？
　　一想到此处，她顿时感到索然无味，再没有逛下去的心思。
　　“那咱们撤？”
　　“你不饿么？”
　　汪言纳闷抬头。
　　林薇薇面色如常，笑道：“回校吃啊，那么多人等着呢……不过咱俩倒是可以带点什么回去。”
　　想了想，眼睛突然一亮：“来，跟我走！这里有家FAU-CHON超市，东西超级好吃！”
　　汪言也正好想去超市，随口问：“有进口零食卖么？”
　　“那就是一家法国食品超市，好吃的东西多到你想不出来！诶？等等，你问零食干嘛？我们都不能吃零食的。”
　　汪言挑挑眉，神秘一笑：“秘密。”
　　看起来特别欠揍。

第133章 手工

　　林薇薇现在是拿汪言没招没落的，人家对你无欲则刚，结果就是打不赢骂不过，又不能不理，咋办？
　　凉拌。
　　“走走走，我要吃馥颂家的国王饼，杏仁馅的！”
　　林薇薇是很会调节情绪的女人，潇潇洒洒的扔掉那些乱七八糟，马上又欢快起来。
　　受到她的感染，汪言的心情亦随之高涨，同她走向横踞三层的大型超商。
　　FAU-CHON是一家很有趣的高档食品超市，非常的不走寻常路，却又活得比谁都滋润。
　　蛋糕、甜点、法餐、咖啡厅、红酒酒窖、各种果酱以及现场制作的巧克力，各种本不应该属于超市的事物都能在这里找到。
　　然而本质上它是一家甜品店，神奇不？
　　汪言是第一次逛这样的超市，简直看什么都新鲜。
　　但是他和普通的好奇宝宝不一样，哪怕眼睛里满是探究，仪态仍旧端正得很，因此就不像看热闹的潘浚倒像是视察自家产业的东家大少。
　　看到手工巧克力时，眼前一亮。
　　馥颂的手工巧克力在小资消费人群中极有名气，源自Valrhona的原材料，精湛的大师工艺，以及百年法国老字号的超高逼格……
　　反正买就对了。
　　林薇薇其实不算是个纯正的吃货，对这玩意有点畏之如虎的感觉。
　　“纯可可脂巧克力……如果你准备买这玩意送刘璃……好吧，其实她的运动量一直比我大，少吃点没事的。”
　　“我倒是对这份手工很感兴趣。”
　　汪言没抬头，专注的盯着大师傅。
　　那是一位其貌不扬的青年男子，神态和汪言一般专注，对待一堆原料原浆，如同对待爱人般认真，因此具备了一丝独特的魅力。
　　直到忙完手头上的工作，他才和汪言打招呼。
　　“两位客人你们好，我叫齐恒，LCBP CAP Chocolatier专业，CAP Patissier持证。目前是一位仍旧在追寻梦想的巧克力师学徒。如果您的要求不高，很乐意为您服务。”
　　青年笑得很自信，汪言原本是想找位“大师”来帮忙的，但是想到对方的那种专注，突然改了主意。
　　或许，在心意这方面，随缘更好，而不必非得苛求完美。
　　“能帮我制作一款巧克力么？如果有不那么复杂的部分，我希望能帮你分担一些。”
　　齐恒了然一笑：“送给女朋友么？”
　　笑就笑，又悄悄打量一眼林薇薇。
　　瞎！
　　汪言和林薇薇同时在心里默默吐槽。
　　“没问题，不太复杂的部分，甚至比较复杂的部分，其实都可以由您亲自完成。心意，不必那么在乎外表。”
　　甚得吾心啊！
　　一瞬间，汪言看对方就觉得顺眼多了。
　　“谢谢！那我们应该从哪里开始？”
　　手工巧克力制作，是一件既简单、又复杂的事情。
　　复杂的部分暂且不必理它，以免被书友吐槽灌水。
　　简单的部分就真的很简单。
　　首先，制作甘那许。
　　融化巧克力，加入鲜奶油，使其乳化，就相当于一种巧克力奶馅。
　　在齐恒的指导下，汪言在操作台前，往盆里添巧克力、分次加入鲜奶油，从中间开始，以画小圆圈的方式充分搅拌乳化。
　　齐恒适时指导：“搅拌器要贴盆底，再扩散到周围的巧克力，全部均匀混合。搅拌时要注意尽量避免产生气泡……对，你做得很不赖。”
　　做好甘那许，齐恒又问：“要不要加一些坚果？”
　　汪言想了想，点了三种：“榛果、巴旦木、开心果。”
　　颗粒适中的碎坚果被撒入盆中，经过搅拌，充分融合。
　　在等待甘那许凝结的过程中，汪言问林薇薇：“你觉得做成什么形状比较好？”
　　“当然是心型啊！”
　　林薇薇不屑挑眉，似乎在说：智障问题。
　　汪言认真思考片刻，遗憾摇头：“抱歉，我好像做不到。”
　　手工切割甘那许，切成爱心形状？
　　姐姐你当我是超人么？
　　林薇薇被噎个跟头，气到不行：“那你还问我意见？！”
　　“随便问问呗！看你怪无聊的。”
　　自闭了自闭了！
　　你这混账，不但当面虐狗，还特么现场调戏，没人性！
　　林薇薇转身就去寻摸国王饼了，一句话都懒得和他多说。
　　汪言也不分心，默默干活。
　　等到甘纳许凝结，就将夹心切成小块，然后一颗颗浸入调温好的巧克力中再捞出来，这样甘纳许的表面就附着了一层薄薄的巧克力壳。
　　“没有巧克力外壳的，一般我们叫做生巧，极易腐坏变质，只能储存在冰箱里。”
　　齐恒笑着递上一个精致的包装盒。
　　“而你现在制作的，严格来说叫做法式bonbon，作为外售产品它不合格，但是作为一份心意，它很棒。”
　　“谢谢。”
　　汪言没抬头，专心的向盒子里摆放巧克力。
　　最后的步骤应该是在卡片上签名、附赠语。
　　汪言想了想，用端庄的正楷写下六个字――
　　春草梦，也宜夏。
　　出自辛弃疾词作《贺新郎・和前韵》，初见刘璃的火车上，汪言就给她看过这首词。
　　齐恒看着汪言写完，情不自禁的发出惊叹：“wow，好漂亮的字！您的女朋友真幸运。”
　　在新光天地工作，齐恒不缺眼力见。
　　汪言一身奢侈品行头，可见富贵。
　　气质极好，可见教养。
　　身旁伴随着美女却不暧昧，可见忠诚。
　　耐得住性子来做手工巧克力，全程始终专注，可见真心。
　　又写得一手漂亮的书法，可见学识。
　　差不多就是一个完美的男友模板，男人会嫉妒，女人会向往，基佬会更弯。
　　在他想来，不管那个正牌女友是谁，都足够幸运、而又足够幸福。
　　但是汪言却不见欣喜，沉默片刻，方才回道：“我更幸运。”
　　为这场手工之旅付款900大洋，走人。
　　回头找到正在疯狂购买低脂甜品的林薇薇，拽着她又购买一大堆进口零食，以红肉干、海鲜、低脂健康食品为主，然后找到一家礼品盒包装店。
　　“给我来一个这么大的盒子。”
　　汪言比划的，差不多能装下一台迷你冰箱。
　　“哇哦，狗子你要搞事情啊！是不是给小琉璃准备了什么别的礼物？”
　　林薇薇恍然大悟，好生兴奋。
　　她终究是善良的，永远都在为好姐妹开心。
　　汪言挑挑眉，神秘一笑：“秘密。”
　　看起来特别欠揍。

第134章 特殊的T恤

　　林薇薇算是已经初步学会应该怎么对付狗子了。
　　干脆就不问，你爱憋就憋着去，姐也憋，看谁能憋过谁！
　　带着大包小包往回开，一直到酒店，林薇薇都没再吭过声。
　　迎宾帮着汪言把东西拎上楼，然后汪言的关子卖不下去了，开始往大礼盒里装东西。
　　最底层就三样
　　一盒手工巧克力，一个香格里拉酒店的特殊信封，一个卡地亚盒子。
　　看到盒子的瞬间，林薇薇眼珠子瞪溜圆，猛的扑上去。
　　“靠！卡地亚家的手表？蓝气球还是帕莎？！”
　　“自己看呗。”
　　林薇薇没客气，小心翼翼的拆开，然后对着那块帕莎开始发春。
　　卡地亚的东西，颜值绝对是顶级的，那一圈钻，那种文艺中带着奢华的设计感，大部分女人都顶不住。
　　“靠！狗子你行啊！真挺够意思的，我们还猜你打算送小琉璃点什么做正式礼物呢，出手果然不丢范儿……”
　　汪言却没那么乐观。
　　“其实这礼物买贵了，当面送，三万肯定不会收。”
　　“哟，心里倒是挺有数的，还不算太膨胀。”林薇薇嘿嘿一笑，说不上是安慰还是调戏。
　　不过，接下来倒是有句好话。
　　“没事，刘璃也不是完全不食人间烟火的那种，好看的东西她一样喜欢，偶尔也攒钱买条大牌裙子什么的，这块表是她的审美取向。”
　　汪言马上顺杆爬：“你说的啊！那就交给你了，等我离开帝都你再把礼盒带给她。”
　　林薇薇终于恍然大悟：“合辙你憋着这么久没送，就是等我上套呢？”
　　“你说话怎么那么难听？什么叫上套？”
　　汪言一皱眉，立即就有满脸的大义凛然。
　　“那叫朋友之间的互相帮助！哥把你从火场里薅出来，哥说什么了么？”
　　林薇薇气得牙直痒痒，但心里又有几分舒服。
　　汪言能够大大方方把救命这事儿说出来，就证明两人的关系已经进入到一个新的阶段不再那么见外，有什么说什么的好友阶段。
　　男女之间能走到这个阶段不太容易，性格、性别上的差异原本就很难磨合，更重要的是，心里还必须坦荡。
　　林薇薇也不玩什么嘴硬心软的那套，一感动，直接拍胸脯：“成！既然你信得过我，那就擎好吧！姐帮你摆平小琉璃！”
　　把手表装回去搁到箱子里，林薇薇又拿出信封摆弄。
　　“这又是什么？情书啊？”
　　“情个粑粑书，水疗中心的会员卡，到时候你们都能过来游泳按摩。”
　　“哦。”
　　林薇薇不大感兴趣，重新放回箱子里。
　　年轻姑娘对于水疗按摩的需求特别低，所以就想象不到，一张按摩卡能玩出什么花活来。
　　汪言不动声色的坏笑着，心道：等你们知道这张卡的排面，有你们酸的！
　　……
　　一层一层的往礼盒中摆零食，很快将整个空间填满，盖上盖子，系上丝带，完活。
　　“这盒子待会就搁你后备箱里吧，等我去星城，你就把它带回寝室给刘璃。”
　　“行，放心吧。”
　　林薇薇答应得特别痛快。
　　汪言于此刻，真实的意识到闺蜜的重要意义。
　　闺蜜要是跟你捣乱，没事儿就说两句坏话、有点不妥就挑理、出点问题就劝分，那是真尼玛可怕。
　　闺蜜要是给你助攻，那都不用你怎么花心思，哪怕犯点小错都能找出另外一种解释。
　　在女人的角度来讲，那句话叫做“防火防盗防闺蜜”。
　　在男人的角度来讲，那句话叫做“死缠烂打舔闺蜜”。
　　用之一道，存乎一心也！
　　当然，别真舔。（狗头保命）
　　……
　　端着盒子下楼，塞林薇薇后备箱里，林薇薇突然神神叨叨的开始嘀咕。
　　“哎哟，姐这两天不能开车出去乱N瑟了，车得停学校教师停车场里，小三十万搁着，麻蛋的压力好大啊……”
　　“慢走不送，拜拜！”
　　汪言替她关上车门，摆摆手，转身就走。
　　你的利用价值已尽，哥就不伺候了。
　　那家伙把林薇薇气的……
　　具体怎么生气就不展开描述了，反正她也没辙。
　　要不是关系实在特殊，她也不可能接下这种差事，既然已经接下来，怎么挨怼都得把事儿办了。
　　死狗子，你特么吃定我了是吧？
　　是……吧？
　　……
　　林薇薇拎着一堆零食蛋糕上楼，汪言回酒店，去水疗中心泡个澡，按个摩，9点钟不到就上床补觉。
　　今天真是没轻折腾，从昨天到现在，基本就没怎么合过眼睛。
　　自打得到系统，汪言还是头一次这么累。
　　不过累归累，今天发生的一切都值得纪念，是潘渴贝的汪言连幻想都不曾有过的体验。
　　按说其实应该倒一杯红酒，坐在落地窗前好好回味或者反思一番的，但是汪言太累，所以干脆什么都不想，倒头就睡。
　　再睁开眼睛，已是27号清晨。
　　习惯性的打开系统瞄一眼，休息虽然很好，但是并没有睡出什么新花样，倒是系统经验没少涨。
　　上次买完【欧非转盘】以后，经验值来到719/2500，最近几天又没少花。
　　花海的尾款10万，前天给陈香打过去的。
　　收钱的时候，设计师心里简直如释重负，却又莫名的有点失落。
　　作为一家服务性公司，常年扮演乙方的角色，结尾款永远是大难题。
　　陈香的姿色不错，气质更佳，不知道已经受到过多少次骚扰，以及那种暗示“晚上请陈小姐吃个饭，我们谈谈单子/尾款的问题”。
　　过分的要求，陈香绝对不会答应，但是饭局仍旧必须要去，这就是现实的无奈之处。
　　竭尽全力的周旋在酒桌之上，被灌吐是常有的事儿，纵然手段高超没吃过大亏，可是难免心力交瘁，时常觉得钱难赚、屎难吃，却又不得不吃。
　　就在汪言这张难得的大单上面，陈香早已做好准备，再去赴一场约。
　　平心而论，汪少在所有客户里面，方方面面的条件综合起来，绝对算是比较优质的那款，所以她内心里的排斥感并不是那么强烈。
　　甚至，她心里隐隐抱着一丝微妙的期待。
　　如果汪少把那份浪漫心思分一半出来，或许……
　　然而左等右等，没有等到汪言的短信，等到约定的结单日，正准备主动联系对方试探一下，财务来汇报：香姐，尾款到账了！
　　陈香当场就懵了。
　　汪少，您这痛快得……我有点不适应啊……
　　反正不管陈香怎么想，钱货两清，汪言再一句话都没跟她聊过，她发来的感谢短信都没回。
　　……
　　紧接着就是水疗中心卡，消费20万。
　　经验值：749/2500。
　　再之后是夜店消费，5500低消+20000雷达探测+144000白金黑桃A+30000总统套押金，总共20万。
　　经验值：749/2500。
　　昨天去逛街，几套衣服+零食，不到8万，正好把经验值最终怼到777/2500。
　　现金方面，62万存款+10万预留尾款+35万工资=107万。
　　夜店最终只花费3万块，其余的都通过【白喝】特效赚了回来，再加上购物8万，办卡20万，实际花费31万。
　　所以汪言现在总计有76万现金。
　　哎，怎么浪都浪不光，好烦！
　　刷牙洗脸，下楼吃早餐。
　　今天不知道是什么情况，所有人都安安静静的，没一个起早来蹭饭的。
　　汪言没理会别人，给刘璃发过去一条信息：“待会我去图书馆，顺路给你带早饭？”
　　等到快吃完的时候，刘璃才回复：“好吖！那你干脆多带点吧，有几个跟我一块儿练晨功的学姐也没吃呢！”
　　那多简单，汪言直接就开始大采购。
　　香记的免费自助早餐只针对堂食，外带是不行的，但汪言的待遇当然不一样。
　　三张餐券就打包一大堆，然后觉得有点过意不去，又把每天的500元免费消费额度刷出200，叫来一个男迎宾，拎着大包小包来到帝舞门口。
　　临近开学，此刻的帝舞比之前要热闹许多，人流不再像假期那样稀少。
　　不少早起的学生看到汪言悠然走在前面，身后跟着一个酒店迎宾，拎着香记特有的打包袋，纷纷在心里感叹。
　　哟，这是一地主家的少爷啊……
　　咱帝舞又有哪位美女名花有主了？
　　等到扎着丸子头的刘璃颠颠冲出来，顿时恍然大悟。
　　嗬，居然是古典班的刘女神！
　　汪言被那些探究目光扫得浑身别扭，纳闷的问：“怎么回事？怎么好像很多人认识你似的？”
　　刘璃结结实实的和汪言抱一下，拿脸蛋在汪言的新衬衫上蹭了蹭，笑嘻嘻的一仰头。
　　“是挺多人认识我的啊……我们这届，跳舞我算是还不赖的！”
　　哟哟哟，这个骄傲劲……真招人稀罕！
　　汪言揪着她的丸子头，在她脑门上吧唧一下，推着她转身。
　　“行啦行啦，知道你厉害了，快带着东西回吧，趁热吃。”
　　“嗯！”
　　刘璃重重点头，然后去接迎宾手里的袋子，没忘记礼貌道谢：“谢谢您，给我吧！”
　　东西挺重的，坠得刘璃肩膀一塌，把汪言心疼够呛。
　　下次坚决不带这么多东西了，她学姐爱饿饿着去！
　　刚想完，校门口又杀出来四五个美女，嘻嘻哈哈的来接刘璃，眼睛却不停的在汪言身上打转。
　　哟，这是看新姑爷来了？
　　汪言看着她们接过袋子，叽叽喳喳的说着“哇好帅”、“真贴心”、“很有味道诶”之类的话，心情大好，马上改了主意。
　　嗯，下次还给你们带好吃的，请保持住现在的审美高度！
　　……
　　一天下来，再就没有什么别的意外发生，安安静静的过去。
　　28号清晨，汪言才睡醒，手机就开始炸。
　　刘璃：“汪汪，上午让Dave简单布置一下场地吧。”
　　林薇薇：“我上午要和小公举去逛街，你好好想想，还有没有什么缺的了？”
　　韩路洲：“老汪你上午还看书么？王雪今天要来回折腾接那几个姐妹，我打算请你吃个饭，找个地方打打球什么的。”
　　卢媛媛：“啊啊啊！不爽！狗子你居然送小公举那么贵的生日礼物！”
　　热依娜吾：“汪汪你弄一副麻将呗？下午我想玩……（嘿嘿）”
　　傅雨诗：“中午饭我请，刘璃知道地方。”
　　滴滴滴滴一顿狂轰乱炸，汪言回都回不过来。
　　按照重要程度和紧急程度依次排序，然后一一锤过去。
　　回老韩：“滚球，哥为啥要做王雪不在时的替代品？”
　　回媛媛姐：“你生日哪天？”
　　回诗诗：“不上星的地方我迈不进去，膝盖中过一箭。”
　　回娜吾：“准奏。”
　　回平之兄弟：“你觉得我还缺啥就买呗！平之啊，你是大人了，要学会独立判断。”
　　回刘璃：“中午校门口见，我估计咱俩应该能有两个小时时间用来探讨某些艺术类问题。”
　　滴滴滴滴！
　　大家几乎集体秒回。
　　这群家伙，忙起来不见人影，闲下来一个个都跟躁动症儿童似的。
　　汪言简单扫一眼刘璃的消息，不出意料的是个“呸！”
　　小姐姐啊，主动问“你还行不行”、“我想要温柔的一次”的都是你，心情一好又跟我搁这儿装小猫咪，你说你是不是欠锤？
　　等着！
　　扔下别人的信息没看，先找来Dave。
　　“今天晚上我要在套房里开个趴，麻烦你布置一下房间，再搬一台麻将机过来。”
　　Dave认真倾听，然后一一和汪言确认。
　　“酒水需要什么？”
　　“食物是冷餐自助形式么？”
　　“来客的大概人数？”
　　“房间里要不要再加两台高配电脑？”
　　……
　　林林总总，汪言能确定的就当场确认，不能的就和傅雨诗沟通，总算在8点半之前全部搞定。
　　简单吃口略晚的早饭，继续去看书。
　　每天两个小时的强制阅读时间，不能被任何事情打断，下午晚上越忙，上午就越要专注。
　　中午接到刘璃，小姐姐终于换上一条曳地长裙，上身一件T恤，戴上汪言送的那款情侣帽，巧笑倩兮的出现在汪言面前。
　　汪言愕然的盯着她胸口，呆滞片刻，然后不由自主的一歪嘴、一挑眉，死亡凝视发动，瞪向刘璃。
　　“噗嗤！”
　　虽然是第二次看到，但是刘璃仍旧被同一个表情逗得笑喷。
　　和上一次不一样的是，刘璃直接挂在汪言肩膀上，把脑袋埋在少年怀中。
　　“汪汪你真皮！”
　　“你才皮好吧？”
　　汪言吐槽完，把她从怀里薅出来，认真打量那件T恤。
　　“什么时候做的？”
　　T恤上，印着一只二哈。
　　哈哥面向外面，歪嘴微笑，眼睛一大一小，眉毛一高一低，潘潘У摹
　　正是初见时，存在刘璃相册里、又变成汪言联系人头像的那只。

第135章 喜欢

　　一晃之间，一个月即将过去。
　　汪言犹记得那天，刘璃扎着一个同款丸子头，俏生生站在自己面前的一幕。
　　那会儿的自己，刚刚完成一件壮举，满脸看不出的桀骜、满心站不稳的意气风发。
　　尽管不好看又被太阳晒得球黑，但是刚刚强化完仪态，又顶着【神清气爽】的buff，就那么硬生生的开始聊。
　　是聊，而不是撩。
　　那时的自己哪里会什么套路？
　　无非就是自尊自信，坦荡示人罢了。
　　但是那时的自己又是最有冲击力的，貌不惊人，却气吞如虎。
　　在看到那张二哈照片时，福至心灵，嘴歪眼斜的那么一学，就学来一个小琉璃。
　　大概，这就是上天注定的缘分吧。
　　……
　　“喜欢么？”
　　刘璃偏着头，抿嘴笑，温柔的看着汪言。
　　“喜欢。”
　　汪言点点头。
　　“可是，你现在都不怎么像了呢……”
　　小姐姐委屈的瘪着嘴，眼里却满是笑意。
　　汪言什么废话都没有，直接抓过刘璃拎在身后的手提袋。
　　“有同款吧？我不信你只做了一件。”
　　刘璃假模假样的躲一下，然后非常“迫不得已”的被汪言抢去袋子，翻出里面的同款T恤。
　　“你可真不愧是属狗的，狗鼻子那叫一个灵！”
　　“属牛！”
　　汪言第二次纠正她，抖开T恤一看，不由出现瞬间的失神。
　　同款T恤上，印着的却不再是二哈，而是汪言手机里保存的那张三万自拍。
　　背景就是在火车座位上，刘璃娇俏偏头，手指做枪，指向身侧。
　　“喜欢么？”
　　“喜欢。”
　　同样的对话，又发生一次。
　　刘璃小狐狸似的笑着，娇声道：“那你就带到学校穿吧！如果撩妹的时候被妹子问到，你要乖乖告诉她哦！”
　　“干嘛非得带回去才能穿啊？”
　　汪言一瞪眼睛，立即就开始脱衣服。
　　“我现在就要穿！”
　　情侣T恤一套上，汪言立即刘璃右边，伸手搂住她。
　　于是，狗子身上印着三万，三万手指刘璃，刘璃身上印着二哈，二哈嘴旁有两个大字汪汪。
　　一个完美的闭环。
　　一个完美的只属于两个人的小秘密。
　　一套完美的情侣装。
　　刘璃啊刘璃，你是sense精吧？
　　你的灵魂怎么那么有趣！
　　汪言难得升起兴致，掏出手机，当场就来了两套自拍。
　　各种沙雕直男的剪刀手。
　　刘璃一直笑眯眯的配合着，直到汪言兴奋够，才冷不丁的问：“所以，如果有妹子问，你会告诉她吧？”
　　“当然。”
　　汪言回答的时候，语气并不刻意强调什么，只是认真的回望。
　　“不管谁问，我都会告诉她，这是我女朋友。”
　　刘璃顿时喜笑颜开，踮起脚尖，轻吻汪言一下。
　　“乖汪汪！你要记住哦！如果这样子还有小女孩要死缠着你不放，我想我是可以原谅你的。”
　　汪言可能真是属二哈的，居然很是认真的想了想，肃然点头：“确实存在这样的可能性，你男人真挺有魅力的。”
　　刘璃并不恼，笑嘻嘻做了个鬼脸：“略略略！真不要脸！”
　　咦？你找亲啊！
　　不让写，略。
　　……
　　终于腻歪够，汪言牵着刘璃的小手，离开这个洒满了狗粮的地方。
　　“走吧，吃饭去。”
　　“咱们得坐车过去，先回酒店么？”
　　“好。”
　　正要走，汪言给Dave打电话通知备车，刘璃突然脚步一顿，挠着下巴，陷入沉思。
　　“诶？！我是不是忘记了什么事？”
　　“怎么了？”
　　汪言正纳闷着，刘璃突然一拍巴掌：“呀！媛媛和老韩！”
　　汪言刚想问，身后不远处，遥遥传来一声叹息。
　　“大姐，真难为你还能想起我们两个……”
　　俩人同时回头，只见老韩和卢媛媛正缩在树荫里，抱着胳膊，瑟瑟发抖。
　　汪言有点懵：“你俩咋在这儿？”
　　卢媛媛没好气的怼道：“问你家刘璃！”
　　刘璃不好意思的缩到汪言身后，悄声解释：“他俩说好了跟咱们一块出发的，刚才我给忘了……”
　　汪言好生安慰：“没事，不怪你，我也没看着。”
　　卢媛媛：（sF□′）s喋丞ぉ
　　韩路洲：┴─┴啜t（F□′t）
　　哟，挺能N瑟啊？
　　在刘璃面前，汪言能让她俩这么狂？
　　斜睨过去：“你俩抖啥？冷啊？”
　　一句挑衅，媛媛姐马上开始犯虎：“狗子你给老娘等着，等你去上大学，我们天天晚上扒刘璃睡衣给你现场直播！”
　　汪言大喜过望：“君子一言！”
　　给卢媛媛整得没招没落的。
　　一路闹到酒店门口，韩路洲自觉坐上副驾驶，刘璃坐后排中间，汪言挤着刘璃。
　　你们爱怎么翻白眼就怎么翻去，少动一下手算我输！
　　……
　　傅雨诗定的地方不太远，驱车十多分钟而已。
　　那是一家素斋，看到牌子的时候汪言就脑仁子疼。
　　“小公举就给咱们吃这个？”
　　正挑事儿呢，傅雨诗从门里走出来，一记死亡凝视射过来。
　　“送您四个字，自己领会去工商银行！”
　　嘛意思？
　　汪言有点傻眼。
　　刘璃憋着笑提醒他：“英文简写，ICBC。”
　　我去，小公举你真行！
　　后悔没听林薇薇的，真该给你买一套AP……
　　等到进去包厢，汪言打眼一扫，立即乖如土鸡。
　　十个姑娘，四个男生，平均下来2.5比1，真不够人家打的。
　　尤其是汪言，作为很多人眼里的生面孔，十多双眼睛就跟探照灯似的往面门上这么一扫……压力山大啊。
　　拉着刘璃乖乖坐到林薇薇身旁，汪言开启观察模式，化成一条人畜无害的小奶狗。
　　女生里面，刘璃、林薇薇、傅雨诗、热依娜吾、卢媛媛、王雪、安璐，认识7个，3个生面孔。
　　男生里面，韩路洲、郭子豪都算熟。
　　剩下那位，主动坐在女生堆里，旁边有张空椅子，不出意外，是傅雨诗的位置。
　　韩路洲坐在王雪身旁，天经地义。
　　郭子豪坐在安璐身旁，见到汪言，居然友善的笑笑。
　　不对，那可能都不止是友善，而是带着点讨好。
　　第一个和汪言打招呼的人亦是他，上来就道：“汪少，好久不见，听说最近又干出一件大事？”
　　唯一不认识的那位男生，立即自然的把目光移来，不动声色的打量汪言。

第136章 人在家中坐,锅锅锅……

　　汪言对郭子豪严重缺乏好感。
　　这货本质上可能只是一个被宠坏的孩子，爱装爱炫，谈不上多坏，但是第一次接触留下的印象实在太差，真没法做朋友。
　　然而，终究没到结仇的地步，上次吃亏的分明是对方，今天又腆着笑脸迎上来，委实不该再抽。
　　于是汪言就大气笑笑，平和道：“郭哥你好。”
　　没正经接茬，直接把天聊死，不给郭子豪继续发挥的机会。
　　有郭子豪开头，其余人自然而然的就把目标集中在汪言身上。
　　那三个女生依次打趣，一个接一个的来撩。
　　“土豪你好，谢谢你的红包。”
　　“哟，情侣装啊？一个假期不见，错过好多故事的样子……”
　　“璃酱，快把你老公正式介绍一下嘛！”
　　刘璃抿嘴笑笑，给汪言依次介绍。
　　三个妹子里，有一个挺惨的，大概只有60分，叫做褚弘，很男性化的名字，但是给汪言带来的感觉反而更舒服，笑起来特别有亲和力。
　　最漂亮的叫何荦荦，颜值能有90分，但是脸蛋、妆容都有点网红，娇气很重。
　　剩下一个叫陈笙歌，爹妈可能上辈子有仇，才起了这么个名字。
　　“言酱，请务必叫我mina。”
　　汪言被叫得满脑门黑线，赶紧纠正：“mina桑，请务必叫我豆瓣酱！”
　　笑点比较低的，当场就被汪言煞有介事的表情弄趴下两个。
　　“哈哈哈哈！”
　　“小琉璃，你男朋友真逗！”
　　何荦荦咯咯娇笑，刘璃没好气的怼了回去：“羡慕不？你慢慢惦记，反正肯定是白惦记。”
　　诶？
　　什么情况？
　　汪言不由为之侧目。
　　认识刘璃这么久，还是第一次见到她跟谁说话带刺，稀奇。
　　何荦荦娇声回道：“那人家就在心里羡慕一下还不行啊？”
　　有点婊气，但没什么火气。
　　刘璃皱着鼻子冷哼一声，没理她。
　　汪言彻底看不懂了。
　　要说感情很好，应该不是；但要说特别不对付，好像也没有。
　　而且其余的女生都是笑嘻嘻看热闹的架势，没谁出来劝的。
　　难道这才是女生之间正常的关系？
　　直男汪琢磨不透，索性不再胡思乱想，全当长见识了。
　　反正刘璃不可能真受欺负，她的人缘，妥妥的全场第一。
　　不大一会，傅雨诗回来了，没说的，正式开席。
　　&nb，玉米汁，集体敬寿星。
　　肯定还是气氛小王子林薇薇张罗：“祝我们的寿星小公举永远年轻美丽，傲娇闷骚！”
　　大家哄堂大笑，傅雨诗虽然有点羞急，但是全场都在举杯，她也只能捏着鼻子往里灌。
　　又闹一阵，刚回校的三个姐妹送上礼物。
　　一个限量版的冰雪公主娃娃，一支YSL口红，一套自己整理出来的演技教学光盘。
　　价格有高有低，看得出来，都是量力而为。
　　傅雨诗也没挑，收到什么都笑得很甜，是真的开心。
　　其余女生的礼物都已经提前送出，此刻应该都搁在寝室里，现在只剩下四个男生。
　　何荦荦眼珠一转，第一个call到汪言。
　　“汪少，你送的什么呀？”
　　没等汪言开口，刘璃笑眯眯反问：“关你什么事？”
　　哟，奶凶奶凶的。
　　汪言觉得特别有趣，为发现刘璃的新一面而欣喜不已，悄悄在桌子底下拿手指戳她痒痒肉。
　　至于何荦荦……那是谁？
　　其实刘璃一直都是有脾气的，上次在KTV坑郭子豪，就是她把黑桃A加到4瓶，一次刮干净郭子豪的零花钱。
　　只是汪言不知道，所以才觉得新鲜。
　　何荦荦被怼了也不生气，突然转头call到那个不认识的男生：“常恺，你送的什么啊？”
　　那个叫常恺的男生一直很安静，此时被问到，才微微一笑。
　　“你得问诗诗，寿星都没过目，我怎么能剧透呢？”
　　说话间，从身后的背包里掏出一个小盒子，双手递给傅雨诗，整体表现斯斯文文，不疾不徐，看上去很有涵养。
　　那个蓝色的、系着白色缎带的盒子一掏出来，就有几个女生发出惊呼。
　　“哇！Tiffany啊？常公子，下血本了哈？”
　　“咦？看盒子大小，该不会是戒指吧？”
　　“小公举，快拆开快拆开！不许偷偷藏着自己看！”
　　林薇薇一撇嘴，小声嘀咕：“什么戒指啊……肯定是T系列手环或者手链嘛！”
　　汪言都懵逼了。
　　大姐，你们是怎么从一个什么花纹标志都没有的小盒子上，猜到这么多的？
　　啧啧，神奇……
　　傅雨诗好像也知道是什么，因此并没有慌，开开心心道声谢。
　　“谢谢！”
　　然后在大家的起哄声中拆开礼盒，最终拿出一条玫瑰金色的手链。
　　没看到手链之前，傅雨诗挺开心的，但是在看清楚款式以后，表情突然一变，显得很……特别。
　　她很快就把手链放回去，合上盒子，歉然道：“常恺，谢谢你的礼物，不过太贵重了，我不能收。”
　　如果仔细观察，甚至能从她的目光里找到一丝冷淡。
　　大家都被这出乎意料的反应搞得有点措手不及。
　　汪言悄声问刘璃：“那是……”
　　刘璃直接摇头，冲林薇薇一呶嘴，示意汪言问她。
　　然后没等汪言开口，林薇薇就主动凑过来低声科普：“T系列的True，18K玫瑰金，售价4万+，在T家里算是比较贵的款式。”
　　三人之间的默契极其有趣，却无人得见。
　　常恺的脸色立即变得不太好，笑容有些僵硬。
　　“诗诗，一份生日礼物而已，不必这么见外吧？”
　　傅雨诗摇摇头：“不是见外不见外的问题，这么贵，确实不合适。”
　　“可是你应该知道啊，这价格对我来说真不算什么。比起钱，反而是花的功夫更多，你的手腕细，要戴小号，我跑了好几家店才找到这条14.5厘米。”
　　常恺深情款款，即没有气急败坏，又没有过于低三下四，表现相当不赖。
　　然而傅雨诗已经打定主意，显得异常坚持。
　　“但这价格对于我来说很超标，如果是几千块钱的基本款，我会很开心，但是你这样……常恺，别把同学感情弄变味。”
　　“几千块钱的东西怎么送得出手？！”
　　常恺终于有点挂不住面子，一句辩驳脱口而出。
　　他可能是无心的，觉得几千块钱对于他来说确实拿不出手，但是这句话一扫一大片，让所有人都有些不自在。
　　送出一套演技教学光盘的是褚弘，家境相对最差，礼物很用心，但是最不值钱，被刺得有点自尊心小受伤。
　　于是小声嘀咕一句：“送礼物也得考虑一下和对方的关系吧？”
　　娜吾仗义执言：“就是啊！人家汪汪送的东西也就4000多块钱而已，根本不是送不送得起的问题好吧？”
　　常恺自知失言，倒是没硬顶，赶紧道歉：“对不起啊大家，我不是那个意思……诗诗，我保证没有下次，但是现在，买都买了，稍微个点面子，别让我下不来台好不好？”
　　常恺的态度终于软下来，傅雨诗却紧紧皱起眉头。
　　林薇薇悄声道：“小公举肯定不会收，她就没打算给常恺任何机会，这妮子对娱乐圈还没死心，不会在这种时候谈恋爱的。”
　　至少不会跟常恺谈……她在心里又补上一句。
　　汪言点点头，只听不开口，作壁上观。
　　傅雨诗终于给出回应，果然如林薇薇所料，仍旧是拒绝，而且是……全面拒绝。
　　“拿去退掉吧。我说过，我现在没有谈恋爱的心思，别在我身上浪费时间了，喜欢你的人不少，我不想被人在背后说什么‘钓着常公子不撒手’，很难听，你知道么？”
　　晕！
　　摊牌啊……
　　汪言一惊，随后佩服不已。
　　小公举，是个狠人！
　　常恺被这番话打击得够呛，脸上青一阵白一阵的，坐立难安，好不尴尬。
　　卢媛媛突然开口劝：“常恺你别在小公举身上浪费时间了，说白点，小公举眼光高着呢，你咖位不够。”
　　这话就太直白了，一损损两个，却又最真实不过。
　　常恺当即涨红脸，显得非常难堪。
　　卢媛媛偏生又补一句：“你别怪我说话重，早点敲醒你是为你好，省着闹到最后伤人伤己。压根不是一路人，硬往一起凑什么啊？”
　　心是好心，但是这话说出来，是真的难听。
　　傅雨诗当即拉下脸，面如寒霜的盯着卢媛媛，冷声问：“感情的事，跟咖位有什么关系？我是哪路人？谁咖位够？”
　　大家一见这对儿冤家又要吵起来，赶紧出来劝。
　　王雪在旁边，第一时间拉住卢媛媛的手，却没拉住她的嘴。
　　卢媛媛脑子里根本都没过，脱口回道：“谁咖位够？汪汪那级别呗！”
　　说者无心，听者有意，卢媛媛想表达的意思是――得是汪言那等级、或者再往上的男生，才能入傅雨诗的眼，可是在某些人耳朵里，直接就等于特指汪言。
　　刚才显得异常冷静、异常克制的傅雨诗，一下子就炸了。
　　“卢媛媛你是故意要在我生日里找事儿是吧？！”
　　而卢媛媛甚至根本没有意识到自己说错了话，分毫不让的怼回去：“你敢说我说的不对？！你是什么性格谁心里没数？！”
　　对，您说的对。
　　傅雨诗确实眼光高，真的很难看上普通二代。
　　但是整段对话截下来，您不觉得歧义很大么？！
　　全场顿时陷入一片难言的静滞。
　　不少人，下意识的望向汪言。
　　安安静静、消消停停、老老实实、本本份份的富贵哥，正在桌子底下跟三万小姐姐搞小动作，搞得不亦乐乎。
　　突然之间一口大锅从天而降，严严实实的扣到脑门上。
　　汪言当场懵比。
　　大哥大姐们啊，今天这事儿，跟我到底有虾米关系？！

第137章 倒赚

　　哥很想低调，但是实力它不允许啊！
　　老天爷的狗，坐那里就自带美颜柔光。
　　汪言心中闪过一丝喟叹。
　　叹完以后，脑瓜仁子开始疼，太阳穴突突的跳。
　　美颜能关一会儿不？
　　哥现在不需要！
　　顾不得理会她们怎么撕，第一时间抓住三万小姐姐的手，可怜巴巴、委屈兮兮的望过去。
　　请你务必相信，拆家的真不是我……啊呸呸，现在的状况，真的不关我事！
　　哥发四，哥真没撩过傅雨诗！
　　刘璃被逗得莞尔一笑，顺势挽住汪言的胳膊，安安静静望向场中。
　　那意思很简单――你们撕你们的，反正狗子是我的，姐就看看。
　　包厢里静滞一瞬间，突然乱了起来。
　　娜吾第一时间搂住傅雨诗，不让她继续炸。
　　“你消消气，媛媛姐是无心的……”
　　王雪揽住卢媛媛，没好气的骂：“你少说两句！好话都让你说得这么难听，闭嘴行么？”
　　郭子豪神色复杂的看看傅雨诗，再看看汪言，目光在刘璃挽着的那条手臂上停滞片刻，心里突然蹿出一株柠檬树。
　　妈的，是谁撒的毒鸡汤，说什么长得好看就可以为所欲为？！
　　老子长这么帅，到头来不如一个到处吃瓜的……
　　败家玩意，一个啃一口，啃完就丢，早晚有你得糖尿病的那天！
　　褚弘、何荦荦、mina集体懵逼，总觉得里面应该有故事，很曲折离奇的样子……大感刺激之余，又难免惴惴不安。
　　万一待会小琉璃再下场，那就是三国混战……
　　我帮谁啊？！
　　何荦荦的目光尤其特殊，仔细的打量着汪言，好奇心怎么压都压不住。
　　韩路洲……emmm，正托着腮帮子，靠在椅背上摆pose，遗世而独立，凝固如雕塑，帅得一批。
　　换言之：缩成一团，瑟瑟发抖，啥都不敢掺和。
　　而真正最苦逼的常恺，如今正狐疑的注视着汪言，脸色很阴沉，目光里有怀疑、有比较、有忌惮、有妒忌……
　　总之一股大型苦情剧男四号的悲伤气息扑面而来。
　　俗话说三个女人一台戏，算吧，屋里面几台戏？
　　乱七八糟的一顿呛呛，谁说什么都听不清。
　　汪言有点蛋疼。
　　但是要说有多难受，倒不至于。
　　其实高中里每次大型聚会，都是差不多的情况，总会在不知不觉间就闹出点什么乱子来。
　　年轻人的聚会大抵都是如此，社会上那种八风不动、面面俱到、一团和气的酒局，在少年眼里是不存在的。
　　谁还不是个宝宝来着，受委屈凭什么忍着啊？
　　以汪言的想法，干脆就别理会她们，一会儿闹够了，觉得没意思，自己就会停下来。
　　今天又没喝酒，闹不大的。
　　果不其然，七嘴八舌呛呛一阵，两方人马渐渐偃旗息鼓，房间里的声浪越来越小。
　　不大一会儿，彻底安静下来。
　　然后汪言突然觉得不对劲了。
　　诶诶诶，你们都看我干嘛？
　　哥就是一个吃瓜的！
　　十多双眼睛，目光各异，齐刷刷盯在汪言和刘璃身上，表情那叫一个复杂，能直接做成一个表情包合集。
　　至于为什么……其实很简单。
　　人家在那里吵架劝架搞得昏天暗地，你俩穿着情侣服，往椅背上一靠，手拉着手，十指相扣，捅咕来鼓捣去，玩得自成一界……
　　(⊙??⊙)！
　　一个人看到，表情怪异的住嘴。
　　两个人看到，表情怪异的住嘴。
　　三个人看到，……
　　没多大会儿，全都咬牙切齿的――醒醒啊大哥，现在是撒狗粮的时候么？！
　　你，怎么，这么，欠揍！
　　汪言见所有人都盯着自己看，终于松开刘璃的手，坐直身体，轻咳一声，清清嗓子。
　　大家都以为富贵哥是要做一下总结，把今天的场面圆过去，不由自主的凝神静待。
　　来吧，土豪，请开始你的表演！
　　然后只见汪言抄起筷子，轻怼一下碟子，对齐，平静抬头。
　　“我饿了……开饭么？”
　　靠！
　　所有人都被闪了个跟头，卢媛媛甚至脱口而出：“你是猪啊？！”
　　傅雨诗更是郁闷得不行，无力摆手：“吃吃吃，你最好快点吃……”
　　汪言压根没理会她们说什么，闻言立即夹一筷头粉丝，装到小碟里，分享给刘璃：“快来尝尝这个，看着就很不赖！”
　　“嗯！”
　　刘璃点点头，真就挑起一缕，秀气的送进嘴里。
　　看着这一幕，大家心中的荒谬感，怎么都挡不住了。
　　你们两口子，真特么是绝配！
　　然而不知为何，原本凝固的气氛却莫名松动下来，卢媛媛和傅雨诗对视一眼，甚至从彼此的目光中找到一丝同仇敌忾。
　　心气儿仍旧不顺，却不想再吵下去了。
　　傅雨诗都觉得好神奇，看看汪言，感觉越来越琢磨不透，心底始终被一个疑惑困扰着――
　　丫到底是无意的，亦或者是有心而为之？
　　不管是哪种，反正真特么邪性！
　　……
　　破开冰以后，聊天仍旧磕磕绊绊的，但是不再带着那么大的火气，场面渐渐又热闹起来。
　　就在这个时候，常恺左忍右忍反复忍，终于忍不住，找上卢媛媛。
　　“媛媛啊，咱们把话说明白点，我在你心里怎么就那么差劲儿？而且让你那么一说，感情诗诗喜欢谁不是看人，是看谁家钱多？！你觉得你说话公平么？”
　　大家都有点惊讶，但是看看常恺始终平静不下来的表情，又觉得可以理解。
　　都是年轻人，谁没有越想越憋屈，难受得不行的时候？
　　常恺的涵养虽然不错，但是从来没受过什么挫折，今天受到的打击确实有点大。
　　现在能好声好气的和卢媛媛沟通，已经很不容易。
　　而卢媛媛，脾气一直都是又暴又急，如今被找上门来，更没客气。
　　“你还觉得挺委屈是吧？行，今儿我就把话给你掰扯明白！”
　　“就你家那些房产和厂子，说是固定资产好几亿，其实一年就千八百万的收入，算什么啊？！都不说什么时候轮得到你接手，就算到你手里，对小公举而言有什么用？”
　　“小公举缺富二代追么？！”
　　“你这性格软趴趴跟个闷罐子似的，专业拿不出手，演技没有，就花钱的时候能耐，远大志向是老婆孩子热炕头……”
　　“其实我个人很欣赏你的生活态度，但是你能不能瞪大眼睛看清楚，小公举到底想要的是什么？”
　　“明明合不来，你非要往一起拧巴什么？！”
　　“别的都不提，就你心里那点B数，比人家汪言就差出十万八千米去！”
　　汪言：(⊙??⊙)
　　大姐，你不cue我能死么？
　　能么？！
　　傅雨诗想拦没拦住，索性听卢媛媛说完，听到最后又把汪言扯进来，心里那叫一个难受。
　　赶紧打岔，冷静追问：“卢媛媛，我到底想要什么？”
　　卢媛媛喷得正爽，闻言想都没想，张口就来：“你内心里多缺乏安全感你当大家看不出来么？！
　　和小琉璃比，你就是一个弱渣！
　　你想要的，是拼出自己的事业，谁都不靠就能活得很好。要么就是一个顶天立地的强大男人，能为你遮风挡雨！”
　　此话一出，大家的目光都惊得不行。
　　卢媛媛，你活得挺明白啊？怎么一开口就……
　　emmm，真没地儿说理去。
　　傅雨诗沉默片刻，突然举杯：“行，以后咱俩没仇了。”
　　那意思大概是……你说的对，谢谢你理解我。
　　卢媛媛闻言一怔，表情却渐渐缓和下来。
　　她俩的关系，是真特么复杂。
　　男人不可能搞懂的。
　　汪言反复躺枪背锅，反而觉得今天这顿饭吃的是真有意思。
　　特别特别有意思。
　　在今天以前，他对女孩、女人的理解，基本上仅限于“钱能砸来”、“钱砸不来”两种思路。
　　她们在想什么、想要什么、会怎么做，完全一头雾水。
　　哪怕是对于刘璃的理解，都很绝对化、片面化。
　　18岁的少年，搞不懂是正常的，搞得懂反而不正常。
　　现在突然间就搞懂一部分，更重要的是，学会用另外一个视角去看待异性和人性。
　　不虚此行啊……
　　正感慨着，常恺突然瞟来一眼，直愣愣的盯着看了有3秒，才转过头，愤愤的质问卢媛媛。
　　“你老拿我跟人家比什么啊？人家有女朋友！或者是怎么着，你知道点别的什么内幕？诗诗喜欢那位汪少是吧？！”
　　砰！
　　桌子当中砸下一颗原子弹，炸得全场人仰马翻。
　　傅雨诗无力仰头，闭着眼睛，深深吸一口气，感觉这不是生日，是她妈的受难日。
　　诶？！
　　从文字上看，没毛病哈……
　　全当看热闹的那几位，眼睛顿时一亮，包括褚弘、荦荦、mina、王雪、安璐……全都兴奋起来。
　　安璐甚至觉得很解气，因为郭子豪的表情特别苦涩……丫对傅雨诗仍旧是贼心不死。
　　老韩继续凝固，继续缩成一团……
　　刘璃眼睛一眯，抿着嘴，突然不笑了。
　　汪言有点慌。
　　一丢丢。
　　好吧，是很慌！
　　……
　　最坑的就是卢媛媛，刚才贼牛逼，振振有词叭叭叭叭的，现在突然之间就卡了壳，懵着脸说不出话来。
　　卧槽！
　　媛媛姐你不要介个样子啊！
　　我都没心虚呢，你替我心虚个粑粑？！
　　汪言差点被卢媛媛突如其来的熄火吓尿，感觉浑身是shi，洗都洗不掉的那种。
　　幸亏，就在这无比关键的时刻，一直都没怎么开口掺和的林薇薇林女侠，适时开口解围。
　　“常恺，别那么偏激。”
　　“在任何一个小圈子里，都会有某个人成为大家心目中的标准，商圈如此，朋友圈亦然。”
　　“你自己不争气，没法成为大家心里的标准，就别怪卢媛媛这种铁憨憨拿你和汪言对比。”
　　“汪言和大家认识的时间不长，却能够成为媛媛心里的标准，和钱有关系，但绝对不是全部原因，否则你的家境不差，为什么你不行？”
　　“媛媛拿你当朋友，对你是怒其不争，你没有理由跟她发火，倒是应该好好想想，以后的路应该怎么走。”
　　“觉得我说的不对，你就继续闹。”
　　“觉得我说的有道理，你就安静待着，好好想想。”
　　舒坦！
　　汪言很想为林薇薇鼓掌。
　　平之啊，你是一个具备思想深度、广阔视野、独立三观的好同志啊！
　　那句话说得真漂亮――每个圈子都注定要有一个标杆的。
　　啧啧，女生标杆是三万，男生标杆是汪哥我，没错了！
　　正美着，突然发现大家的表情都有点不对。
　　一个个都不正眼看人，拿余光瞟林薇薇，表情里带着说不出来的诡谲。
　　终于，何婊婊没忍住，悄悄跟mina嘀咕：“莫非……薇薇姐也……”
　　桌子上很安静，所以荦荦的声音虽然小，却被好多人听个正着。
　　又或者是……婊婊根本就是故意的？！
　　刘璃笑了，汪言的脸绿了。
　　人生怎么会如此艰难？
　　也你弟啊？！
　　突然之间，汪言莫名其妙的想起自己当初的感叹――随便哪个给别人都可惜。
　　我可去你打野的吧！
　　有点B数好么？
　　以你现在的段位，在修罗场里活不过三集！
　　汪言羞惭至极，觉得自己给神豪丢人了，委实是不怎么人情练达，摆不平辣么多。
　　林薇薇有点生气，刘璃却还在看热闹，但是总感觉她像是在酝酿着什么……
　　吓人唬到的。
　　关键时刻，谁都没想到，居然是常恺跳出来救场。
　　当然，救得有点红眼。
　　“真有意思！上次荦荦过生日，礼物送的便宜被埋怨嫌弃，现在诗诗过生日礼物送贵一点又说同学之间不合适……”
　　“行啊，那麻烦你们告诉我，到底怎么做才合适？”
　　“或者说，那位汪少到底送你们什么了，让你们这么帮着他说话，甚至都成为‘标准’了？”
　　“我听子豪说，汪少在香记总统套一住大半个月，行，牛比，但是卢媛媛你当我住不起是吧？”
　　荦荦赶紧辩解：“谁嫌弃你了？那就是一句玩笑好么？”
　　林薇薇则哑然失笑。
　　得，感情刚才的话，全白说了。
　　道理虽然对，但并非每个人都能接受。
　　20岁的年轻人，成熟的成熟不到哪里去，幼稚的是真幼稚。
　　常恺现在明显有点上头，已经听不进好话了，满脑子想的都是自己的委屈。
　　委屈么？
　　真委屈。
　　可是傅雨诗真的不能给他这个机会，而卢媛媛的话虽然糙，但也确实带着善心好意。
　　而且要说委屈，难道最委屈的不该是汪言么？
　　两口菜都没吃上，净特么扛锅了！
　　不过汪言仍旧一动未动，只是淡然笑笑，没有任何回应的意思。
　　不到时候。
　　Boss总是最后出场的，甚至不出场最好。
　　娜吾第一个没忍住，皱眉开口：“汪汪什么都没送过啊！就第一天发个红包，我抢到200块，然后跟着刘璃蹭了几顿好吃的……根本不是你想的那样好吧？！”
　　王雪淡声道：“我们出去玩都是AA的，倒是我们家老韩跟着享受一次马杀鸡，汪言上次离京，吃顿不怎么着的烤鸭，还是大家回请他的。”
　　傅雨诗压根就什么都不想解释，嘴角挂着一抹嘲讽的笑。
　　常恺听到娜吾和王雪的话，知道是自己想岔了，原本有点小小的羞惭，但是被傅雨诗的笑容一激，心里简直痛如刀绞，脑袋又开始发热。
　　“说到底就是人家能说会道，会讨女孩子欢心呗？！我嘴笨，我老实，我认准诗诗死心塌地的不理别人，反倒是我的错？”
　　软趴趴的褚弘都不乐意了。
　　“可是诗诗不是早就跟你说清楚了？她也没拿你当备胎啊！”
　　这么扯就扯远了，林薇薇摆手打住，注视着常恺，很严肃的问：“你是不是觉得刘璃最天真，所以才会喜欢一个特别擅长花言巧语的公子哥？”
　　常恺梗着脖子，不吭声，看起来居然有几分可爱，却也特别幼稚。
　　汪言算是看明白了，这不是一个坏人，只是一个在感情中选错对象的可怜男孩。
　　他需要有人哄着他，陪他玩，而傅雨诗要的是能够一同奋斗的战友、或者是能够撑起一片天的爷们。
　　林薇薇摇摇头，温声道：“我可没花汪言一分钱，反而倒搭进去30万。”
　　此言一出，除刘璃汪言之外的所有人，都是悚然一惊。
　　“啥玩意？！”
　　卢媛媛瞪大眼睛，代表大家，问出心声。
　　“上次我图刺激，坐黄旭911副驾驶体验赛车，结果911翻车起火，汪汪冲进赛场，砸开车门把我们俩救出来，当时很险。”
　　“黄旭在国宾馆大宴一场，我送给汪汪一套订制西服。”
　　林薇薇言简意赅的将经过解释清楚，大家恍然大悟的同时，又觉得莫名震撼。
　　一套西服30万，其实她们能够接受，毕竟帝舞距离娱乐圈很近，对真正的奢侈级消费都有所了解。
　　但是一想到是林薇薇反过来送汪言的，就觉得特别奇妙。
　　尤其是常恺和郭子豪，简直有点怀疑人生。
　　好你个汪言，看着浓眉大眼的像个正经土豪，满脸写着不差钱，大家喜欢你，哥们虽然不能忍，但是勉强可以理解。
　　感情你丫根本没给女生花过什么钱，反而人财两收，倒赚？！
　　小二，上柠檬汁，老子要压压惊！

第138章 跪一个 新盟豆豆龙生日快乐

　　看着你苦求而不得的女神，倒过来去舔另外的男人，那种痛苦，简直没有任何语言能够形容。
　　常恺和郭子豪突然很庆幸……幸亏老纸喜欢的是傅雨诗热依娜吾！
　　虽然不喜欢自己是很蛋疼，但是总比倒贴别的男人强吧？
　　当他们将林薇薇的行为定义成倒贴时，在心性上，他们就已经输了。
　　林薇薇意识到常恺的目光不对劲，当即闭嘴，一句话都懒得再说。
　　仁至义尽，就这么着吧。
　　社会辣么大，没谁是你妈。
　　然而不知为何，卢媛媛却仍旧没有放弃，又劝常恺一句。
　　“你怎么就那么哏呢？有些事情真的和钱无关，不合适就是不合适！刘璃到现在都没花过汪言什么钱，难道她们两个不幸福吗？”
　　常恺喘着粗气，烦躁的喊道：“你烦不烦啊？傅雨诗喜不喜欢我、为什么不喜欢我，是特么我的事！跟你有关系？！”
　　房间里陡然一静，然后女生们突然炸了。
　　“常恺你有意思没？”
　　“跟女生发什么脾气啊！”
　　“媛媛说话再怎么不好听，都是为你好！”
　　指责纷至沓来。
　　……
　　汪言瞥一眼卢媛媛，发现东北虎妞眼角有点晶莹闪烁，终于后知后觉的意识到不对。
　　悄声问刘璃：“常恺是哪个班的？”
　　“笨蛋……”
　　刘璃小声嘀咕一句，凑到汪言耳畔：“现代2班。”
　　“和媛媛姐？”汪言恍然大悟。
　　“同班同学。大一上学期的时候，媛媛很喜欢常恺，但是常恺在傅雨诗身上碰得头破血流……”
　　得，破案了。
　　怪不得媛媛姐和小公举那么不对付，原来除了性格南辕北辙，还有这么一茬！
　　爱之深，责之切，卢媛媛本来就是仗义念旧的性格，哪怕现在不再喜欢常恺，都会心疼他在傅雨诗身上无止境的碰壁。
　　今天所有的一切，都有了完美的解释。
　　汪言摇摇头，又问一句：“那常恺知道媛媛姐……”
　　“我不知道诶……平时太忙，练功那么累，哪有闲心关注八卦。后来媛媛姐也开始疯狂练功，我俩才熟悉起来的。”
　　好吧，其实汪言对这种爱恨情仇也不是很好奇，反正别再背锅就行。
　　脑海里刚刚转过这个念头，突然就被何荦荦ue到。
　　“哇！汪言真的什么礼物都没送啊？！刘璃，我佩服你，这都能忍？！”
　　⊙⊙
　　又来？！
　　愕然抬头，只见婊婊似是歉然、似是挑衅的抛给刘璃一个眼神，表情却是那么无辜，贼婊。
　　原本正有点激动，差点要和卢媛媛彻底闹崩的常恺，闻言一愣，转头望来。
　　其余几个女生也顾不得再批判常恺，突然把注意力转回刘璃汪言身上。
　　好吧，或许你是想缓和一下气氛，但是你肯定有别的办法，拿刘璃说事儿，其中还是有问题。
　　汪言搞不懂女生堆里到底是什么状况，不敢轻易下结论，回头问林薇薇。
　　“何荦荦跟三万又是怎么回事？”
　　林薇薇小声道：“你别看荦荦又娇又作一身婊气，古典班里唯一一个能和刘璃争女主的就是她，她俩的关系该怎么形容呢？好复杂……
　　算是在专业上惺惺相惜，性格却又合不来，互相看不顺眼的对手？
　　其实她俩不但没什么大过节，反而挺有感情的。
　　有一回小琉璃脚趾受伤，荦荦都急哭了，跑前跑后打了好几天的饭，然后好了以后继续掐。”
　　汪言都晕了，感觉女生的世界真尼玛蛋疼。
　　惺惺相惜你们就歃血喝酒拜把子啊！
　　相爱相杀是什么三流展开？
　　而且又特么让哥背锅！
　　刘璃对别人都挺让着的，对婊婊真是一点都不忍，眯起眼睛笑，奶凶奶凶的。
　　“是啊，我又不缺什么。几万的镯子项链，上台统统不能戴，哪里比得上大女主的头饰？你说是不是？”
　　啧啧啧，三万和人撕起来的模样好可爱！
　　汪言觉得自己可能是变态，突然特别兴奋，好想把小猫咪抱在怀里顺毛。
　　一下一下的顺，软软的，滑滑的。
　　偶尔听猫咪慵懒的叫一声，仿佛在撒娇。
　　舒服！
　　养猫的铲屎官都知道。
　　……
　　何荦荦被刺激到最痛的地方，却一点都没恼，仍旧是那副替姐妹打抱不平的愤然模样。
　　“你需要不需要是一码事，送不送是另外一码事，汪言又不缺钱，女朋友说不要就什么都不送，太大男子主义了吧？”
　　常恺刚才被喷得有点上头，闻言发出一声冷笑。
　　“哟呵，感情就喷我的能耐。大少什么都不送却处处好，我花费心思买来礼物送不出去就是loser，说到底还不是看人下菜碟？！”
　　常公子终归是和汪言没什么仇，所以其实并不是在针对汪言，而是在向卢媛媛、林薇薇发泄怨气。
　　其余几个女生虽然不喜欢常恺的态度，但是都有点为刘璃感到不值。
　　刘璃已经把自己交出去，她们是知道的，关系那么好，当然希望刘璃能被宠着，而不是得到以后就不珍惜。
　　话不多，有点二次元的a皱着眉头，开玩笑似的道：“狗酱，你这样可不绅士哦！”
　　褚弘软趴趴的道：“呃，该表示还是要表示的吧……”
　　王雪比较成熟稳重，知道汪言应该不是那种人，只是狐疑的盯着看。
　　娜吾倒是无条件的相信汪言，辩解一句：“小琉璃真不喜欢那些，汪汪硬送一个帽子、一款太阳镜，她都是勉强收下的。”
　　婊婊一句就给顶了回去：“傻热热，收不收是一回事，心意是另外一码事。
　　反正我觉得，汪少之前的表现都很好，那片花海特别浪漫，可是之后就有点懈怠。女孩子都是需要呵护的，你不能前后反差那么大，对不对？”
　　哎哟！
　　这姑娘婊的，林薇薇都看不下去了。
　　盯着汪言，给他使眼色，那意思大概是在问：要不要把礼物提前拿出来？
　　汪言不动声色的摇摇头。
　　斗气要分情况、看场合，绝对不能本末倒置，影响正事。
　　现在最大的正事儿是什么？
　　是让刘璃收下礼物，其余都是次要的。
　　提前拿出来，是能装个逼，爽一波，但若是刘璃嫌贵不肯收，岂不是白忙活一场？
　　汪言现在挺能沉得住气的，而且分得清楚重点，所以就默默忍下来。
　　今天你们爱说什么说什么，等我离开，事实会证明一切的。
　　林薇薇默默叹口气，心里既羡慕，又佩服。
　　小琉璃啊，狗子的性情，以及对你的心意，是真的没法挑……
　　汪言已经决定偃旗息鼓，任人批判了，因此八风不动，笑容极其平和，谁想说什么，就让她们去说。
　　然而没两秒钟，刘璃忍不了了。
　　把目光转向汪言，深深的叹口气：“汪汪，你到底给我准备了什么礼物？拿出来吧，别等着薇薇姐转交了。”！！！
　　汪言一惊，下意识的看一眼林薇薇，发现对方亦是一样表情，直接就大眼瞪小眼，全傻了。
　　“傻样！”
　　刘璃噗嗤一声笑出来，伸手抚上汪言脸颊，眼神好生温柔。
　　“那天晚上没见到除了花以外的礼物，我就知道不对，之后你一直都在刻意回避，只字不提，就像一个正在烦恼怎么上交成绩单的小孩。”
　　“昨天薇薇姐回来时，精神异常的兴奋，但是一与我对视，眼神就总是闪躲，那就肯定是你们两个商量好了。”
　　“原本我既甜蜜，又烦恼，总是担心你又搞出什么让我接受不了的东西，却又没法直接拒绝你。”
　　“其实，我很想要你的礼物，你送什么我都会喜欢的，很喜欢很喜欢……”
　　“行吧，既然荦荦想看，那就给她看看！”
　　“她这种只会盯着别人男朋友的肤浅女人，怎么会明白亲手挖出一块钻石原石的快乐呢？”
　　言罢，她轻轻在汪言嘴角吻一下，看着汪言哈士懵似的表情，忍着笑，挥挥手。
　　“去吧，拿来让荦荦姐批判一下，咱们有义务为她纠正一下心态，告诉她，什么叫默契、什么叫信任，省着她总是盯着眼皮子底下那一丁点儿！”
　　汪言什么都不想纠正，只想跪一个。
　　三万顷・福尔摩璃，渣渣给您请安啦！

第139章 璃姐好!

　　汪大少拿着林薇薇的车钥匙，下楼去搬箱子，刚一出门，房间里就热闹起来。
　　“哇！小琉璃你现在可以啊？”
　　“快来给姐摸摸，看看你是不是被狐狸精画了皮！”
　　“难道少女变成女人的过程会伴随着什么奇奇怪怪的觉醒么？”
　　大家都惊讶得不行，而刘璃傲娇的一扬下巴，“hin”的一声。
　　“早跟你们说过无数次，单纯不等于傻！”
　　“你不傻你不傻！”林薇薇瑟瑟发抖，感觉是被打击得好绝望，“是我傻……”
　　“就是啊！”娜吾满脸的与有荣焉，骄傲的不行，“你这种聪明都是表面上的，像我和小琉璃才是真正的大智若愚！”
　　“嗯？！”
　　大家齐刷刷的看过去，眼神里满是关爱气息。
　　刘璃也就罢了，有事实证明，平时只是懒得琢磨那些闲事，你的自信又是打哪儿来的？
　　熊二给的么？！
　　大家都在闹，何荦荦的表情却不怎么好看。
　　不是那种特别嫉妒、耿耿于怀的恨，更多的是憋屈，特别不服气、不甘心的样子。
　　“璃璃啊，有礼物就这么开心？说好的什么都不如舞台头饰呢？再说你就不想想，汪少性格那么直男，万一买的东西你不喜欢怎么办？”
　　“那！我！也！有！”
　　刘璃偏着头，一字一顿，最后又对荦荦眨眨眼，笑得像个小狐狸似的反问：“你有吗？”
　　“靠！”
　　何荦荦被气得都爆了粗，在她身上相当少见。
　　“你别得意太早！指不定是什么奇葩审美又贵又丑的玩意呢！”
　　她压根不敢拿价格说事儿，因为从种种细节可知，那位主儿就不是个在乎钱的，一片花海就能砸进去大几万，礼物会太差才怪！
　　正想到这里，mina突然若有所思的问：“哎，你们说，那片花海真的只有几万块吗？”
　　“屁的几万！听到的时候我就觉得不对！”王雪冷笑接口。
　　“小琉璃，你不老实哦！”
　　刘璃一怔，表情变得有点不太确定：“汪汪跟我说的就是几万块，我又不懂，真没多想……”
　　傅雨诗摇摇头：“照他那种什么都藏着掖着的性格，肯定不止。”
　　大家想想，纷纷认同点头。
　　“是啊，狗子确实挺低调的。”
　　“嗯，很少炫耀和钱有关的东西，不像有些人，恨不得嚷嚷的让全天下都知道。”
　　郭子豪：噗！
　　常恺：o(ini)o
　　郭子豪恨不得现在就把手腕上那块绿水鬼摘下来，今天真特么邪性，都安静如鸡乖如猫咪了，还特么莫名躺枪？靠！
　　常恺更惨，礼物没送出去被女神当场拒绝不算，最后又背上一口爱炫的大锅……委屈，想哭。
　　然而更可悲的是，其实大家真没针对他俩的意思，仍旧自顾自聊得劲劲儿的。
　　“汪汪一般不怎么动弹，就在那闷头盯着看，惹急眼上去就一口，直接给你咬到肉里。”
　　“对对对！形容得太贴切了！汪汪就是这性格！”
　　“哈哈！对吧？所以好期待啊……不晓得汪汪会弄上来点什么。”
　　“哇！我现在超好奇！”
　　“薇薇知道吧？问她啊！”
　　林薇薇表情嚣张，笑容欠揍，跳得一批：“你们是第一天认识我林薇薇吗？！自己猜去，哇咔咔咔！”
　　大家恨得牙直痒痒，却又没辙，因此，越来越好奇。
　　等到汪言终于端着一个大礼盒推门进来，少女们再也忍不住，三下五除二就把餐桌转盘清出一大块，垫上桌布，眼巴巴的看着刘璃。
　　刘璃抿嘴笑笑，然后转头看汪言，满是笑意的大眼睛好似会说话般，像在问：那我拆了？
　　汪言伸手虚请，坐到一旁。
　　放着礼物那半边桌子已经被妹子们占满，汪言只好和韩路洲作伴。
　　刚坐下，郭子豪也跟着凑过来，什么都没管，先把马屁拍了再说。
　　“汪少，你也太低调了吧？到底送的什么？咱们爷们之间悄悄聊聊呗！”
　　韩路洲的态度就没那么谄媚，但是更亲近一些。
　　“老汪，你给我个数，全下来50万能打住不？”
　　如果不算花海，那可以，如果算上，超标挺多的。
　　汪言想了想，摇摇头：“看着吧，钱不钱的不是重点，刘璃满不满意，我心里真没底。”
　　说话间，刘璃已经拆掉礼盒上的缎带，小心翼翼的叠好放到一旁，揭开礼盒盖。
　　“哇……诶？！”
　　首先入目的，是一大堆进口零食。
　　少女们憋了半天的惊叹，刚挤出来一半，就变成哑炮，那场面怎么看怎么搞笑。
　　不过马上她们就反应过来，纷纷叫着：“拿走拿走，看底下看底下！”
　　虽然喊着拿走，但是每掏出一样，就有人发出惊呼。
　　“么凤的嘉应子和话梅！”
　　“给我给我，是那款话梅王么？”
　　“晕，就这么一小袋，100g不到，卖150块？！”
　　“看这个，好大的江瑶柱！”
　　“北海道顶级蜜汁江瑶柱……哎这个日文怎么读？”
　　“单枚净重50g以上，看起来就好好吃的样子……”
　　“一小袋就卖800多，不好吃才怪呢！”
　　“咦？澳洲和牛牛肉干……晕，澳牛居然还有牛肉干？不都是做牛排么？”
　　“有啊！怎么没有？M12和牛的非整块碎肉，拿来制做罐头和牛肉干，少量供应某些酒店和高档超市，真有。”
　　“我信你的鬼，澳牛只有M9，哪来的M12？”
　　“那你别吃，给我！”
　　何荦荦突然和王雪因为牛肉等级的事儿拌嘴，扯着一袋牛肉干不撒手。
　　林薇薇站出来一锤定音：“确实有。官方等级只订制到M9级别，但是后来因为引进日本和牛配种，繁育出新澳洲和牛以后，因为其口感品质远胜M9，所以民间厂商又自行订制出M10-M12的等级，你俩抢的那袋玩意，售价好像是CHON都不是经常有货的。”
　　看着那一袋小小的牛肉干，郭子豪都一缩脖子：“妈呀，这东西谁吃得起……”
　　汪言笑而不语。
　　你觉得吃不起的东西，只是我家刘璃的零嘴而已。
　　少女们最开始只想把零食快点掏出去，但是掏着掏着，就忘乎所以了。
　　里面的每一款零食，都是大陆极其少见的奢侈级，有些听说过，有些甚至都不知道。
　　汪言笑眯眯看着，心情特别舒畅。
　　前天去购物，衣服什么的不到7万，最后一算总账和经验，整趟花费8万块换言之，那一小箱子零食就将近一万块，品质怎么会不好？
　　一路惊叹一路掏，终于掏到最后，露出礼盒底部那三样东西。
　　“哈！果然是卡地亚，我就知道狗子不会买蒂芙尼！”
　　卢媛媛得意洋洋的笑着，常恺只觉得胸口又中了一枪，呲呲冒血。
　　蒂芙尼怎么了？！
　　我大T家的珠宝首饰，哪里不够排面了？！
　　褚弘想要照顾常恺的情绪，软绵绵道：“其实蒂芙尼挺好的啊……反正我是买不起。”
　　“嗯嗯嗯，挺好挺好……”
　　大家敷衍的应和着，双眼放光的盯着那个小盒子，一个劲催刘璃。
　　“小琉璃，快点快点！拆开来看看！”
　　刘璃的目光在三样东西上一打转，第一时间伸手抓向那个信封。
　　“哎……”
　　娜吾和王雪发出一声哀叹。
　　“就知道你会先去看情书……真没救了你！”
　　刘璃笑眯眯的拆开信封，正式把东西掏出来以前，还深深的吸了一口气，那副带着小忐忑的期待模样，好可爱。
　　结果打开一看，并不是预想中的情书，而是一张乳白色特殊材质的雕花镂空卡片，以及一页特制的使用说明。
　　“哎？！什么东西啊？给我看看给我看看！”
　　“晕啊……水疗中心贵宾卡？狗子送的东西怎么这么奇怪？”
　　“哈哈，笑死！是希望小琉璃多去大宝健么？”
　　“纸上写的什么？谁来读读？！”
　　“我来！”
　　娜吾劲劲儿的凑上去，读起使用说明。
　　“本卡为特殊贵宾卡，主权益人为刘璃小姐，证件号码尾号……享有本卡一切权益。”
　　哇哦！
　　少女们发出一声惊呼。
　　“本卡不能用于餐厅、酒吧、住宿消费，但是可以对上述设施进行预约，优先权等同于集团钻石会员，并且我们将赠送20晚新阁豪华间。”
　　哇哦！
　　少女们发出第二声惊呼。
　　“该卡片可以让最多4个人，免费使用健身房和游泳池，直至卡内余额低于1万元。”
　　少女们没有发出第三声惊呼，直接开始预约。
　　“好爽！我要去我要去！”
　　“排队排队！姐第一个！”
　　“你们是不是傻？！只要串开时间，所有人都可以去玩的好吧？”
　　“别闹别闹，听我念啊！”
　　娜吾狐假虎威，难得装一次大，爽得不要不要的。
　　“主权益人可以在任何时间、任何地点，要求酒店派车接送，5公里以内免费。超出5公里，低端车型单次100元，高端车型单次500元，费用自卡内扣除，签字即可。”
　　咦？！
　　几个妹子突然面面相觑，何荦荦难以置信的问：“香格里拉饭店的高端车型是什么来着？”
　　大家都不太确定。
　　“劳斯莱斯吧？幻影或者曜影？”
　　“加长么？”
　　“不晓得诶……”
　　“好像有宾利慕尚？”
　　何荦荦越发惊愕：“那就是说……5公里之内，随时有一辆劳斯莱斯免费接送刘璃？！”
　　“哇！要不要这么牛啤啊？！”
　　大家终于反应过来，意识到这一条款的神奇之处。
　　以她们的日常活动范围，5公里差不多就是除去买大件以外的极限，等于说，以后刘璃就会拥有一辆自己的专车……
　　免费的！
　　而且用酒店的车可比自己开车舒服太多，不用考虑停车问题，对每个司机来说都是一个巨大的福音。
　　大家再看刘璃，终于忍不住羡慕了，林薇薇第一个把手伸进刘璃腰间，臭流氓似的开始摸。
　　“刘少奶奶，快让小妹摸一哈，沾点福气！”
　　“你奏凯！”
　　刚挣扎一下子，后面又扑过来俩，晖弁鄣拇蠼校骸安恍胁恍校快让我也欺负一下，心情太不爽了！”
　　娜吾看看剩下的三条，再看看身上挂满妹子的刘璃，很是犹豫一番。
　　姐也想揍她啊……
　　但是一扫纸面，看到最后一条，娜吾的眼睛突然一亮，继续念了下去。
　　“水疗预约高级优先权，并且等候延时30分钟。”
　　“水疗期间一切小食饮品，均为免费供应。”
　　“本卡初始余额为20万元人民币整，每次续费充值不得少于5万元……哇！姐妹们，这卡里有20万！”
　　一颗炸弹砸下去，炸起一地鸡毛蒜皮。
　　一群学舞蹈的软妹子，这会儿一个比一个气性大，叽叽喳喳吵得像500只鸭子。
　　不！500不够！
　　至少1000！
　　汪言被闹得脑瓜子生疼，一句话都没听清楚，不过看她们又跳又叫的兴奋模样，倒是很养眼。
　　刘璃笑得更开心。
　　小破卡里面有多少钱不是重点，真正重要的是，这张特制贵宾卡的附属福利，其实是所有好姐妹都能用上的。
　　一起游个泳、健个身，出门逛街叫个车，累到不行的时候安排大家按个摩，谁家里来人直接用赠住的房间安排到五星级酒店……简直太爽了吧？
　　mina双手托着腮，眼睛里直冒星星，激动到不行：“哇噻，小琉璃你男票太贴心太有范儿了！”
　　娜吾猛点头：“对啊对啊，狗子棒棒哒！璃姐，以后你就是我姐，我当熊二，你做熊大！”
　　刘璃低头看看……脚趾尖，脸一黑。
　　你骂谁呢？！
　　不过没用她出手，林薇薇咬着牙，幽幽问：“那我当谁？”
　　娜吾想了想，把嘴边那三个字乖乖咽下去，一缩脖儿，匿了。
　　少女们一个一个的传看着那张卡和说明书，各种兴奋各种不行。
　　传到婊婊那里，傲娇的一扬下巴：“哼！稀罕！”
　　“那你别去。”刘璃笑得特别温柔。
　　“凭什么？大家去我就去！”
　　婊婊气得不行……不对，现在不能叫婊婊了。
　　小丫头满脸心虚，被刘璃的大势怼得矮下去不止一截，表情语言都不再那么婊气，强撑着不服软的样子，居然有点可怜兮兮的。
　　“哎！何必呢？”
　　刘璃叹口气，抿住嘴角那一抹坏笑，对何荦荦挑挑眉。
　　“来，叫声璃姐听听！”

第140章 一屋子丑橘

　　“刘璃你再跳我就骑了你BA当你小妈！”
　　何荦荦气疯了，张口就是一套贼有创意的同归于尽打法。
　　(⊙⊙)！
　　汪言、郭子豪都是一模一样的表情。
　　韩路洲就很淡定：r(st)q
　　汪言突然反应过来：咦？有点似曾相识啊？！
　　仔细一回忆，很快想起来，噢，上次被娜吾拉到闺蜜群里，娜吾悄悄发来一张聊天截图，上面就有同样的话。
　　原来何荦荦就是群里那位重口大佬啊，啧啧……
　　得，闺蜜私底下的黄腔都爆出来了，可想而知，何荦荦究竟有多么郁闷。
　　而三万作为被怼的人，反而异常淡定。
　　大马金刀的踩上桌沿，像个黑老大似的，脆生生的喊：“姐妹们？”
　　林薇薇、娜吾、王雪等几个皮蛋对视一眼，齐声高呼：“璃姐好！”
　　默契十足。
　　汪言看着她们玩的花样，眼珠子差点掉下来。
　　别人装逼最多踩个椅子，学舞蹈的妹子，不踩桌子踩墙，气势根本提不起来。
　　何荦荦已然意识到不妙，开始有点瑟瑟发抖。
　　刘璃小手叉腰，像是小奶猫要“发飘”似的，继续问：“有人想做我小妈，怎么办？”
　　大家继续异口同声：“盘她！”
　　娜吾和褚弘最积极，当场就撸胳膊网袖子的，满脸抑不住的兴奋，一看就知道，平时总被盘，所以一有机会报复就冲在前面打头阵。
　　何荦荦吓得抱住胸，对大家一阵讨饶：“看礼物看礼物，那还有盒卡地亚呢！”
　　就是不求刘璃。
　　“哼哼！”刘璃坏笑两声，上下打量何荦荦，“现在有男生，你等晚上的。今天你是怎么婊我家汪汪的，我让你吃回去十倍！”
　　唉！
　　你们别顾忌我啊，该干嘛干嘛呗……
　　汪言心中大憾，觉得好可惜。
　　何荦荦性格如何暂且不说，身材绝对没得挑，欺负起来绝对过瘾。
　　就算不能上手，看看热闹也是好的嘛！
　　流氓念头一闪而逝，再看老韩和郭子豪，似乎都有点小遗憾小失落。
　　咦？
　　两个臭流氓！
　　……
　　“看看卡、看看卡！”
　　暂时放何荦荦一马，少女们不再闹，马上又开始催促刘璃。
　　然后，刘璃拿起那盒巧克力。
　　“晕！我就知道……”
　　大家都翻白眼，但还是好奇的探出小脑袋，盯着那盒没什么标识的巧克力。
　　“FAU-CHON的那家手工巧克力是吧？”
　　“咦？郑重其事的放在最下面，莫非是狗子亲手做的？”
　　刘璃眼睛一亮，扭头向林薇薇确认。
　　平之牛哄哄的点头，就好像跟她有关系似的，emmm……
　　“心意挺不错的啊？”
　　“就是！虽然巧克力咱们不能多吃，但是多浪漫啊？”
　　“快拆开看看！”
　　刘璃紧紧抿着嘴，小表情可肃穆了，特别小心的拆开盒子。
　　打开看一眼……
　　石化。
　　肉眼可见的，她的表情瞬间凝固，然后瞳孔一丝一丝的放大……
　　两秒钟后，她把盒子往桌子上一放，转身笑喷。
　　“哈哈哈哈……”
　　诶？！
　　什么反应啊？
　　女生们懵，汪言更懵。
　　然后娜吾飞快的把盒盖彻底拿下来，大家瞪圆眼睛一看……
　　全喷了。
　　“哇哈哈哈！”
　　“这也太逗了吧？”
　　“狗子你是要笑死我啊！”
　　汪言知道出现了意外情况，心里一直给自己做建设，故作淡定的走过去一看……
　　瞳孔地震，一顿乱颤。
　　怎么形容呢……挺惨烈的。
　　原本是一块一块的bonbon，卖相不算太好，大小不够均匀，但总归是那么个意思。
　　现在呢，是一团……一坨……一堆……
　　反正就是在小格子里反复融化震荡摇晃以后，至今仍未完全凝固的那种原材料大乱斗。
　　汪言愕然的望向林薇薇，平之兄弟心虚的扭过头。
　　得，两个缺乏生活经验的逗逼，当时只顾着兴奋，全然忘记一件事巧克力不耐高温！
　　大夏天的搁轿车后备箱里在外面晒着，那还有好？
　　唉！
　　汪言知道是自己的错，怪不着人家林薇薇，默默叹口气，心里突然涌上来一股难受。
　　第一次玩手工心意，搞砸了……
　　就在这时候，刘璃突然伸出食指，到小格子里对着半融化状态的巧克力轻轻一挖，当即就挖下来一大块。
　　随后她把食指送到嘴里，两口就吮干净，表情瞬间一亮。
　　“哇！很好吃呢！”
　　何荦荦终于找到机会打击报复，不屑冷哼：“嘁……”
　　刘璃理都没理她，转身面向汪言，仰起头，开心雀跃的笑：“汪汪，真的很好吃！来，你尝尝！”
　　“好。”
　　汪言心里一暖，点点头，就要去挖巧克力。
　　结果刚一动，就被刘璃紧紧搂住脖子：“不用那么麻烦……”
　　紧接着……略。
　　好甜！
　　巧克力甜，心里更甜。
　　汪言规规矩矩的揽着她的腰，生怕小猫咪站不稳摔倒，然后就只听见耳边传来一阵喧嚣笑闹。
　　“哇喔……好浪漫啊！”褚弘满眼的小星星。
　　“靠靠靠！老娘是罩了什么孽喔？为什么要忍受如此折磨？！”卢媛媛气得直拍桌子。
　　“啊！好想要一个男朋友！好想谈恋爱！”
　　不用问，又是娜吾。
　　“妈的，还让不让人吃饭了？为什么要喂我这么J的狗粮？今天是老娘的生日宴啊！你们两个搞搞清楚好不好？！”
　　傅雨诗难得炸一次，平常都特别淡定的，只是今天的狗粮实在太馊，终于忍不住要掀桌子了。
　　林薇薇没吭声，姨母似的笑着，眼神那叫一个复杂。
　　韩路洲和郭子豪一个敲桌子起哄，一个打口哨，把气氛渲染得像是婚礼现场。
　　一片热闹中，常恺独坐一隅，显得格外的落寞。
　　他很不爽汪言，非常不爽，但是此刻，眼神里的羡慕却骗不了人。
　　如果是我和诗诗该多好……
　　为什么我不行？
　　怎么想都想不明白，仍旧在牛角尖里钻着。
　　良久，两人分开，刘璃甜甜一笑，娇声问：“是不是很甜？”
　　“甜。”
　　汪言刚点点头，什么都没来得及说，就被女生们撵到一旁。
　　“诶噫……快滚蛋快滚蛋！”
　　“你俩没完了是吧？”
　　“狗子你要是再这么喂，晚上我们很可能想吃狗肉……”
　　“从现在开始，他俩要是再凑到一块儿，男的打断腿，女的扒**擦亮亮，大家共同监督！”
　　“好！”
　　少女们轰然应诺。
　　汪言还想反抗一下，眼珠子一转，挑中王雪做同盟，语重心长的劝。
　　“雪姐啊，你有老韩，何必跟着一群单身狗起哄呢？来……”
　　“滚！”
　　没等策反工作做完，身上就挨了好几下，被锤得抱头鼠窜。
　　汪言逃回自己的座位，迎着老韩和郭子豪的揶揄目光，不以为意的笑笑，稳稳当当坐下，立即又是一派男神风范，仪态端庄得一批。
　　哇，厉害啊……
　　老韩和郭子豪是真的刮目相看了，就没见过脸皮如此之厚的同龄人……丫还是个壕二代，你敢信？！
　　女生那边很快闹完，娜吾个吃货还想学着刘璃，挖一块巧克力泥尝尝，结果被王雪一巴掌拍在PP上，凶了一句。
　　“啥你都想吃？狗粮喂不饱你是怎么着？”
　　刘璃嘻嘻一笑，珍而重之的将巧克力盖上盒子，收好，一点都没有分给大家尝尝的意思。
　　如果是完好的巧克力，她会很大方。
　　但是融化掉一半以后，在她看来，更像是某种命中注定的天意，带着一些格外明亮的色彩。
　　都是我的！
　　真好。
　　整理的时候，盒盖与外包装之间的夹层里，露出一张便笺的一角。
　　婊婊手最快，一把拽出来，看一眼，直接懵逼。
　　“什么鬼？！”
　　六个字，每个都认识，合在一块儿就懵逼。
　　mina发现新大陆，惊呼出声：“哇！好漂亮的字！难道是狗酱写的？”
　　刘璃都不知道汪言还有这门手艺，对那张便笺爱不释手，翻来覆去的看。
　　“到底什么意思啊？”
　　卢媛媛急吼吼的追问，但刘璃只是娇羞的笑，一声不吭。
　　那把她们急的……
　　最后还是傅雨诗幽幽开口：“春草梦，也宜夏。出自辛弃疾的一首词，具体我记不大清，但是里面有一句‘为爱琉璃三万顷’，小琉璃，我终于知道你的三万爱称是怎么来的了……”
　　傅雨诗一直都挺淡定安静的，哪怕是生日宴先被常恺搅和一阵，又被刘璃和汪言喧宾夺主，都始终没什么反应，只是笑着任大家闹，刚才爆炸都有七分是在开玩笑、陪大家玩。
　　此刻，她的表情却异常复杂。
　　长长的睫毛不时轻颤一下，快速、安静，眼睛里各种情绪明灭不定，偶尔泄露一丝，基本上都是羡慕，其余的情绪都被隐藏得极好。
　　别人都没注意到那点反常，唯独娜吾，心里突然泛起一丝狐疑。
　　上回，小公举跟我谈到什么来着？
　　呃……没记住……
　　娜吾的思绪很快乱掉，因为大家都在恰柠檬。
　　“哇！三万顷……好浪漫啊……不行不行，今天我真的不能再吃了！”
　　“狗子的字居然写得这么好？！小贼，藏得深啊？”
　　“虽然只有六个字，但是不知道为啥，老娘居然从中感受到一首情诗……”
　　“哪首？”
　　“啊！大海呀，你全是水！啊！刘璃呀，你咋那么美……”
　　“哈哈哈哈！”
　　“像不像像不像？！”
　　“像你妹！不懂别瞎咧咧，这特么分明是一个暗号！”
　　“咋解释？”
　　“拆字啊！春、草、梦，发挥你的想象力，感受你的小宇宙，学荦荦，婊起来！”
　　何荦荦气得脑门发青，妆前乳+粉底+遮瑕都没盖住，恨不得扯着沙雕闺蜜的肩带喊：老娘哪里婊？
　　……好吧，老娘确实婊，但是不但没婊赢小琉璃，又被各种花式吊打，多特么悲伤？！
　　你们还要来踩一jio！
　　不过，自己挑的衅，被打肿哪都得咬牙忍下去，不然晚上真容易被锤波大的，舞蹈学院里一帮妹子天天混一块儿，基本就没有手下留情这一说。
　　大家把简短小情书传阅一遍，又饱餐一顿狗粮，终于按捺不住好奇心，把目光转向终极大奖。
　　刘璃一点不磨叽，抄起来直接开盒。
　　从选择顺序上就知道，其实她最不在意的，反而是这件明摆着最贵的奢侈品。
　　就在她拆缎带的时候，娜吾突然想起一件事，好奇的问汪言：“诶，汪汪，那片花海你到底花多少钱啊？”
　　“啊？”汪言一愣，含含糊糊回道，“没多少钱。”
　　“没多少钱是多少钱啊？！”
　　妹子们都特别不满意。
　　“给个数啊！到现在你还藏着掖着的有意思么？”
　　闻言，不但韩路洲和郭子豪精神一振，一直蔫头巴脑的常恺都跟着竖起耳朵。
　　被所有人这么“凶巴巴”的盯着看，汪言摇摇头：“跟盒子里那件一个价，你们自己看吧。”
　　汪总的孩子气恶趣味，在此刻统统化为一个坏笑。
　　不告诉你们是为你们好，既然非得好奇，那行吧，狗粮管饱！
　　而林薇薇、傅雨诗她们就觉得很纳闷什么情况？一片花海和一份卡地亚礼物同样价格？
　　那么，卡地亚礼物是有多便宜？
　　或者是另外一种可能……那片花海得多贵？！
　　正莫名惊讶着，刘璃终于打开礼物盒，当那块布满钻石的四数之歌展现在所有人眼前时，少女们全部捂住嘴巴。
　　没有女人能够抵抗住宝石的诱惑！
　　如果有，请带TA去检测一下！
　　“哇喔……”mina发出今天的不知道第几次惊叹。
　　“呜呜呜……不开玩笑，我真的想谈恋爱了！”
　　“你要是想奔着这份找，标准可能有点高……”
　　林薇薇摸摸娜吾的头，心里骂着MMP。
　　当然，是在骂某条死狗。
　　傅雨诗刚才还义正辞严的嫌弃常恺的礼物太贵，现在却一个劲儿的催促：“小琉璃，你快戴上试试看！”
　　“对啊，戴上戴上，快让我们看看！”
　　趁着刘璃戴表，何荦荦不动声色的抽出发票，瞄一眼，悄悄往身后藏。
　　卢媛媛的眼睛贼尖，一把拽住，抢过来扫一眼，嘎一下，差点被自己的口水顶住。
　　“沃日，狗子你真敢下血本啊！”
　　“多少钱多少钱？”
　　大家都跟兔子似的支棱起耳朵，表都不看了，死死盯住卢媛媛手里的发票。
　　“26万！”
　　“日你弟啊！”
　　大家都懵了。
　　不光是因为表贵，卡地亚的全钻表款，贵是应当的。
　　更可怕的其实是另外一件事
　　汪言你个败家子，弄一房间花，摆两个破造型，不声不响的，居然砸出去26万？！
　　艾玛，倒牙！
　　汪言发现房间里突然安静下来，一抬头，就见妹子们个个揪揪着小脸，五官全挤在一起，好像种出一屋子丑橘。

第141章 给予的快乐

　　嫉妒使人丑陋。
　　我是一个美美的小仙女。
　　我才不要变丑呢！
　　所以，忍住，沉住气！
　　逻辑十分清晰，结论非常正确，但是……
　　我是真的忍不住酸啊！
　　何荦荦都快哭了，就没遇到过这么惨烈的大型虐狗现场，偏偏还发生在刘璃身上！
　　其余的妹子也没好到哪去。
　　娜吾瞪圆眼睛，懵懵的问傅雨诗：“所以说……咱们是在一片26万的室内花田上打滚自拍来着？”
　　傅雨诗没好气的纠正：“打滚的是你，我只自拍了。”
　　王雪怒了：“老娘连个花骨朵都没摸到，就看你们在朋友圈里炫耀了！”
　　别人没怎么着，老韩突然面如土色。
　　卧槽，雪雪啊，你稳住，千万别羡慕，羡慕就输了！
　　我是真特么搞不起啊！
　　一边担心，一边看向汪言，小眼神那叫一个幽怨。
　　“哇！”
　　“喔……”
　　mina和褚弘各种惊呼，哇哇噢噢的叫个不停，但是一句完整的话都说不出来，就跟尖叫鸡似的。
　　刘璃都觉得虐得有点太过分了，赶紧打住：“哎呀，都过去了嘛……你们看我，一点都没觉得有什么。”
　　“混蛋！”
　　“骗纸！”
　　“不要脸！”
　　最淡定的林薇薇都不能忍了，愤愤的问：“当初是谁在朋友圈里笑得跟花痴一样？”
　　“就是！整整二十多张自拍，你特么连着发了三天朋友圈，我还给你点赞来着……我真傻，真的！”
　　“怪不得你让狗子当场拿下，换成是谁，都扛不住啊……”
　　“真的，小琉璃，老娘不想跟你做朋友了……”
　　卢媛媛突然一副怨妇模样，大家认同的点头，有一个算一个，一个没落下。
　　刘璃斜眼瞥过去，晃晃手里的信封：“下午请大家SPA，谁不去？”
　　“璃姐！你看谁不顺眼？”
　　“就是，您尽管吩咐！”
　　画风秒变。
　　娜吾狗腿的扶住刘璃的左手，在她手腕上看时间：“哟，都12点50啦？璃姐饿不饿？咱们快点吃吧？”
　　傅雨诗叹口气，一屁股坐下去，双手撑着腮帮子，满脸的生无可恋。
　　“今天到底谁生日啊？赞助商浪起来没完没了的，好想哭……”
　　“嘻嘻！”
　　刘璃噗嗤一声笑出来，坐到傅雨诗旁边，紧紧搂住她。
　　“别急嘛！今天下午到晚上，整个套房都是你的主场，你就是璃姐的诗诗姐，你喊我打狗，我绝对不去撵鸡！”
　　傅雨诗抬眼一瞟，目光直接钉死在汪言身上：“那去吧，给我把狗子狠锤一顿，今天狗粮吃得有点撑，看到丫就不顺眼。”
　　“得嘞！”
　　刘璃马上撸胳膊网袖子，然后突然话风一转：“要不然晚上吧？我保证，锤得丫起不来床！”
　　⊙⊙！！！
　　卧槽！
　　小琉璃你的转变是真实的吗？！
　　闺蜜们全都懵了。
　　当众开车的事儿，王雪常干、卢媛媛常干、林薇薇偶尔干、何荦荦婊起来天下第一黄，唯独就是刘璃不掺和。
　　现在突然冒出来这么一句，大家酸得直倒牙，与此同时，又觉得莫名震撼。
　　呃，是爱情的力量么？
　　屁！
　　王雪幽幽的叹口气：“哎，这就是少女和女人的区别啊……恭喜你，小琉璃，你长大了……”
　　大家都憋不住笑，与此同时，心情却又极度复杂。
　　有了狗子以后，小琉璃不再小。
　　她，正在成为一个勇敢追求梦想与幸福的真正女人，开始展现另外一种截然不同的魅力。
　　汪言并未能够深刻的意识到这种变化，因为对她的过去参与太少，并且，汪言是与她共同成长的，身在其中。
　　此刻被王雪提醒，方才恍然大悟对啊，我们都不一样了……
　　是件好事，当浮一大白。
　　……
　　接下来的聚餐时间，再没出什么幺蛾子。
　　常恺的情绪仍旧非常低落，但是就像卢媛媛说的那样，反而变成一个闷罐子，谁都不理会，沉浸在自己的世界里，拒绝任何人关心。
　　不大一会，傅雨诗借故与韩路洲换了座位，让两个男生慢慢聊去。
　　能聊就聊，不能聊拉倒。
　　离开你，世界照样转。
　　好消息是，常恺虽然一身负能量，却没有再闹，好像是被汪言打击得不轻。
　　常公子不傻，情况明明白白的摆在那里
　　汪言确实就是闺蜜群里的男生标准。
　　人家其实没怎么给大家花钱，对刘璃以外的所有人，差不多都是一视同仁。
　　然而大家就是交口称赞，都觉得好。
　　常恺想不明白原因，但是，内心里其实已然服输，知道有些差距确实存在。
　　郭子豪更不会浪，乖如鸡仔。
　　其实，如果不是安璐与傅雨诗同寝，关系一直特别好，豪哥根本没机会来参加内部小聚。
　　傅雨诗只是不想驳安璐的面子而已。
　　安璐今天一直比较安静，上次KTV聚会时，她对汪言很有意见，只是都憋在心里。
　　以至于，哪怕她假期里一直呆在学校，却从来没有和刘璃、林薇薇她们出来，参与汪言组织的小聚。
　　今天郭子豪主动与汪言化解不愉快再直白点说，就是舔。
　　安璐看在眼里，心情特别复杂。
　　就好像自己的同仇敌忾，全部被打上一个幼稚、可笑、自作多情的标签。
　　再吃着刘璃和汪言的狗粮……难受。
　　何荦荦婊不起来了，腮帮子总是咬着，看一眼刘璃就生气，看一眼汪言就花痴。
　　介么好的蓝人，为虾米不是我的？！
　　好吧，不是我的没关系，真正有关系的是……为虾米是刘璃的？！
　　老娘不服！
　　最开心的其实是小透明褚弘，对什么事都没想法，事不关已，高高兴兴看热闹。
　　最无聊的是老韩，前半场瑟瑟发抖低调隐身，后半程陪着常恺，百无聊赖继续隐身。
　　心情最复杂的，当然是傅雨诗。
　　托狗子的福，彻底摆平一个大麻烦，却又被狗子喧宾夺主，喂一盆狗粮，吃的是笑中带泪，不知滋味。
　　最高光的是汪言。
　　各种莫名其妙的被ue，明明都没怎么说话，低调得不行，却总是被拎出来打靶。
　　幸好皮糙肉厚，不怎么疼，反倒有点爽。
　　汪大少到最后又有一丢丢飘，你们介个样子，我很难不为自己骄傲啊！
　　行吧，常公子已经证明了，光有钱，并不能够成为大爷。
　　汪言能够混成小圈子男生标准，确实有资格骄傲。
　　最最最幸福的……我提名刘璃，谁赞同，谁反对？！
　　到后来，小姐姐安安静静的吃饭，不怎么参与聊天，不放肆大笑，不刻意彰显存在感。
　　但是即便如此，她仍旧是全场最靓的妞。
　　始终未褪、浅浅淡淡的笑容里，折射出来的是一种发自内心的幸福，不刺眼，却有着最为强悍的感染力。
　　汪言的心情亦因此变得极好。
　　索取的快乐，胜在掌控。
　　给予的快乐，只要给对人，那是超级加倍的舒畅。
　　汪言突然意识到，身为一个拥有系统的神豪，自己可以给出的东西，其实很多很多。

第142章 汪少牛比

　　吃饱喝足，大家立即转战香格里拉饭店。
　　常恺心里面仍旧别扭着，不肯同去，傅雨诗就客客气气的和对方道别。
　　同学之间搞成这样，想想都觉得好尴尬。
　　看着常恺紧紧抿着嘴，强撑出一脸无所谓的往学校走，背影好像……
　　汪言心中突然生出一丝庆幸。
　　实验高中三年八班有两个万人迷，一个是班长于秋丽，一个是小公主何梦。
　　班里的男生，至少有三分之二喜欢她们两个。
　　就在汪言这个暑假，好几个男生通过不同手段、在不同场合，对她们进行了惨无人道的表白。
　　为啥叫惨无人道？
　　也不管人家喜不喜欢你，铁憨憨的硬上。
　　脑子一热就上去了，一分钟不到，凉了。
　　有点自尊心的掩面而逃，缺心眼的继续舔，等到好多年以后，估计会含着眼泪唱一首当时的我们。
　　汪言庆幸的是自己的选择，幸亏那会儿特别刚，爱谁谁，老子就不叼你能咋地？
　　先做最好的自己，就一定会有妹子在某处等着哥。
　　紧紧拉着刘璃的小手，溜溜达达向前走，脑袋里突然冒出来一首歌。
　　向前走，就这样走，就算你被给过什么。
　　向前走，就这样走，就算你被夺走什么。
　　向前走，就这样走，就算你会错过什么。
　　歌词里的那种帅气，小年轻真的是很难明白。
　　汪言自己就是个小年轻，所以半懂不懂的，只是突然觉得很符合现在的心境。
　　“诶，下午我们要不要K歌？”
　　刘璃满头雾水，不明白话题怎么会突然跳到这里，但还是很没立场的赞同：“好啊！但是我们去哪？”
　　“哪都不用去，让Dave准备呗！”
　　汪言又给Dave找到一个活儿。
　　很快，大部队杀到酒店。
　　一进总统套房，大家才知道，汪大少究竟多有面儿。
　　Dave领着整整四个服务生在门口候着，推开门，一样一样的介绍。
　　首先是一屋子花，当然没有21号那么夸张，但也是随处可见，整间套房一片芬芳。
　　“陈女士特意为您免费提供了一批鲜花，以水仙、百合、含笑、栀子等芳香型鲜花为主，量不大，但我个人感觉恰到好处。”
　　那岂止是恰到好处，少女们当即欢呼一声，四处乱窜，对着花束嗅个不停，然后叽叽喳喳的拍照。
　　一个个都满意得不行。
　　然后是总统套办公区，整个被改造成一个小型网咖。
　　“鉴于您和同学们的年龄，我们特意为您改造的电竞区，五台高配置电脑，相信可以满足大家在游戏方面的开黑需要。”
　　热依娜吾欢呼一声，冲过去深情的抚摸着G Pro键盘，如同一个绝世剑客终于碰到了配得上身手的那柄神剑。
　　Dave大受鼓舞，继续为汪言介绍吧台区。
　　“今天为您准备的爬梯，主打三款酒。”
　　“香槟是黑桃A黄金，红酒是您最喜欢的那款拉菲96，白葡萄酒是伊慕酒庄的精选甜白。”
　　刘璃对酒什么的不感兴趣，被mina拉过去看花，傅雨诗、林薇薇正相反，特别感兴趣，凑过来旁听。
　　Dave多会照顾客户？当即就科普得越发细致。
　　“您常喝的这款其实是拉菲的副牌，而不是正牌拉菲古堡。”
　　“两者的主要区别在于产地，虽然产区都位于梅多克产区的波雅克（Pauillac），但是副牌其实在正牌的隔壁――卡许阿德台地。”
　　“由于副牌在酿制中，使用了更多的Merlot（起到调和作用的葡萄品种、红葡萄皇后），所以口感更加柔和，极易被初尝者接受。”
　　“我想，您之所以特别偏爱这款酒，就是因为上述原因。”
　　汪言恍然大悟，感觉Dave说的特别靠谱。
　　红酒的那种口感，一般初学者真心享受不来，甜葡萄酒就好喝得多。
　　而汪言随手挑中的拉菲副牌，恰好就是那种从甜葡萄酒向干红过度的特殊品种。
　　“价格方面，副牌比正牌便宜整整一半，口感却非常适宜初饮者和年轻人，是聚会时的good choice。
　　一个愉快的爬梯，并不总是和消费的金钱成正比，所以我就没有为您准备更昂贵的96拉菲古堡。您是否满意？”
　　汪言直接为他鼓掌：“非常满意！”
　　林薇薇和傅雨诗都惊讶得不行，薇薇姐直接问出口：“Dave，你们酒店的侍者都像你这么贴心出色么？”
　　Dave微笑鞠躬，没有直接回答，只是道谢：“您过誉了。”
　　傅雨诗对汪言竖起大拇指，仿佛是在说：你厉害，随便挑个私人专员都这么有素质。
　　没地方去，跟在汪言屁股后面晃悠郭子豪更是悄悄一缩脖子，感觉汪少简直牛比上天了。
　　看一个人多有地位，咋咋呼呼摆在外面的东西不作数，具体到细节上才有现实体感。
　　比如现在，香记表现出来的对汪言的重视，Dave事事都考虑在前面的贴心服务，才是最好的注解。
　　往死里砸钱不算什么本事，用最恰当的钱，买来最舒服的体验，才是真的牛比。
　　此刻，郭子豪只想破音喊一嗓子：汪少牛B！
　　……
　　“好的，那么请看最后一款主打酒，伊慕精选甜白。”
　　Dave微笑致意，拿起最后一瓶酒。
　　“伊慕是德国沙兹堡的酒庄，德国盛产白葡萄酒，而沙兹堡正是最好的产地之一。”
　　“甜白级别从高向低排列，依次是TBA（枯萄精选、贵腐）、BA（逐粒精选）、Auslese（精选）、Spatlese（迟摘）。”
　　“精选虽然只是第三个等级，比日常饮用酒里的BA低一个档次，但是它的甜度反而是最适宜国人口味的。”
　　“BA由于甜度太高，在配菜方面很难受。”
　　“尤其是今天的自助餐，我们为您准备了很多备受年轻人喜爱的重口味食物，如果搭配一款甜度太高的酒，那还不如直接饮用可乐或者雪碧。”
　　“所以经过再三斟酌，精选级或许最能够适应大多数人。”
　　啪、啪、啪！
　　林薇薇、傅雨诗和郭子豪自觉鼓掌。
　　汪言更是非常欣赏Dave的态度，太尽心了。
　　“您满意就好。”
　　Dave再次鞠躬。
　　“价格方面，由于所有酒水都是由我们内部酒廊提供，所以不会像酒吧夜店里那么夸张。”
　　“大致上，黑桃A6000，拉菲8000，伊慕9500，如果您认同，我现在就去布置酒台。”
　　汪言没有任何意见，是真的挑不出人家的毛病。
　　服务更好，却比外面便宜，多舒服？
　　当即就在确认单上签字，提来5瓶黑桃，2瓶拉菲，2瓶伊慕，2箱百威红铝。
　　对于帝舞这群小酒垃而言，差不多够把她们放翻两个来回。
　　签完字，正要再看看餐台的布置，突然被娜吾拦住。
　　熊大咔吧着眼睛，可怜兮兮的问他们四个：“一缺三……有人想打麻将么？”
　　汪言直接指派郭子豪：“郭哥，你去给她们凑个手。”
　　郭子豪懵了：“汪少，我自个儿咋凑？”
　　诶？
　　汪言突然反应过来，一缺三？
　　我去！
　　合辙就你自己啊？！

第143章 特殊卡

　　大家在套房里转一圈，很快都找到各自的消遣目标。
　　刘璃打算拉女生们下去SPA，不愿意去的只有婊婊、娜吾、傅雨诗和林薇薇四个。
　　傅雨诗是得守着门，待会有朋友、同学要来。
　　林薇薇对SPA的兴趣不高，其实她妈妈经常带她去做保养什么的，不缺体验。
　　婊婊是有点不好意思，列开架势强撑，然后被刘璃挽着胳膊，硬生生拖走。
　　娜吾是游戏迷，看到麻将机就走不动道。
　　然后套房里只剩下三女三男，其中傅雨诗什么都玩不成，只能当服务生，剩下五个人分成五派。
　　热依娜吾，麻将派。
　　韩路洲，电影派。
　　郭子豪，游戏派。
　　林薇薇，美容觉派。
　　汪大少，骑墙派。
　　“都行都行，你们定！”
　　靠！
　　四个人齐刷刷的竖起八根中指。
　　我们要能定得下来，至于问你？
　　最烦你们这群【都行】骑墙派，一点立场都木有！
　　汪言觉得很冤枉：“我是真的都行，照顾你们的需要嘛！”
　　“不用照顾，你决定！”
　　四个人异口同声。
　　汪言想了想，一拍巴掌：“那就这样：你们四个打麻将，然后我打开影院设备，躺在沙发上边玩手游边看电影困了就睡个美容觉，替你们满足所有需要……”
　　凸=（^幔=凸
　　×4。
　　最后汪言活生生被按在麻将桌前，林薇薇跑去旁边陪傅雨诗，顺便吃水果、看电影、玩微信、嘲笑汪言。
　　得，那就玩吧！
　　同学之间肯定不能玩钱，但是打麻将这东西，不带一点彩头太无聊了，于是四个人一合计，干脆就喝冰镇阔乐，谁憋不住想去上厕所，得先拍一张丑照发朋友圈。
　　套房里有各种各样的杯子，最后大家挑中一款大方杯，倒满能装进去半瓶阔乐。
　　基础胡牌就倒五分之一，多一番加五分之一，三十二番封顶，六整杯。
　　汪言看着那款大方杯，心里直打鼓。
　　麻蛋，哥哪里会打什么麻将？
　　好大一杯冰阔乐，一口灌下去，惨！
　　幸好桌子上四个人来自四个省，只能玩国标麻将，规则特别简单，以汪言的智力，学起来很快。
　　然后就正式开始，一个个摩拳擦掌的。
　　“hiahiahia，汪汪你等着！”
　　“汪少，今儿你自己送上门来，上回的仇，咱俩得好好算算！”
　　“老汪啊，刚才喂我们狗粮的时候爽不爽？”
　　汪总头铁，继续硬杠：“不是我瞧不起你们，我欧起来，自己都怕！”
　　林薇薇和傅雨诗在沙发那边吃吃的笑，扬声喊：“需要拍照的时候，我们可以帮忙哟！”
　　正经开战，汪言立即认真起来。
　　第一局牌抓到手里，一水的条子，只有一张东风一张红中不是。
　　抓一张，幺鸡，留手里，打东风。
　　再抓一圈，九条，留手里，打红中。
　　然后汪言就懵逼了，哎哟，好像有听了，但问题是……
　　我糊啥啊？
　　三个幺鸡，二三四五六七八条，三个九条，正好十三张牌。
　　正好对家郭子豪打出来一张8条，汪言大喊一声：“等会！”
　　大家一愣，然后等半天都不见汪言碰牌，顿时有点不耐烦。
　　“哎你到底要不要？”
　　汪言摆弄一阵，很确定，自己糊了。
　　但是想了想，摆摆手：“要不起。”
　　紧接着，上家韩路洲打出一张5条，又糊了。
　　不要！
　　汪言劲劲儿的去抓牌，一心想抓个自摸。
　　破牌型，所有条子都糊牌，你敢信？！
　　汪言不咋敢信，反复确认半天，才终于确认。
　　“我走位、走位……回手……掏！”
　　掏来一张6条，啪叽往桌子上一摔，汪总哈哈大笑：“自摸！”
　　牌一推倒，所有人都傻眼了。
　　“我去……这是什么鬼故事啊？！”
　　汪言才不管呢，马上喊人：“平之，快过来倒阔乐，顺便帮我算算番！”
　　林薇薇挽着傅雨诗过来，一看桌面，眼珠子差点砸脚背上。
　　“晕！你这是什么狗命？88番，封顶了！”
　　封顶的意思就是……一人六杯？
　　汪言随手抄起旁边果盘上的一块西疆蜜瓜，姿态优雅的含到嘴里，叼着剩下的牙签，舒舒服服往椅背上一靠，半侧着身子，微笑挑眉。
　　此处，该有BGM响起。
　　“嘟嘟嘟嘟、嘟嘟嘟嘟嘟、嘟嘟嘟嘟、嘟嘟嘟嘟嘟当当嘟……”
　　算了，90后唱不出来，还是换个吧。
　　“浪奔、浪流，万里涛涛江水永八休……”
　　就在雄浑、壮阔、霸气、激情的BGM中，对面三位高手渐渐瞪圆眼睛，惊恐至极……
　　而小汪哥则淡然摆手：“薇薇，上阔乐！”
　　“噗嗤！”
　　傅雨诗直接笑喷，趴在林薇薇肩膀上一颤一颤的，眼泪挂在睫毛上滚来滚去，眼妆差点花掉。
　　郭子豪和韩路洲面面相觑几眼，暗暗对两个眼神，突然齐齐望向娜吾。
　　那意思特别简单：你是女生，你来耍赖！
　　结果娜吾从两位难兄难弟的鼓励眼神中得到了巨大的勇气，用力一拍麻将机，咬着牙拍案而起，满脸的大义凛然。
　　“喝就喝！谁怕谁啊？！”
　　噗……呲！
　　韩路洲和郭子豪瞪圆眼珠子，一口大姨夫血差点喷出来。
　　娜姐，你还能再坑一点么？！
　　与之相反的是汪言和林薇薇，马上就把小手拍起来，对娜吾进行表扬。
　　“好样的娜吾！”
　　“为你鼓掌、为你打call、为你喝彩！”
　　韩路洲和郭子豪拿手盖住脸，疲惫的瘫在椅子上，用绳命传达着生无可恋的寂寥。
　　接下来……
　　“咕咚咕咚……嗝！咕咚咕咚……嗝！”
　　四声嗝，娜吾一口气干掉四杯，然后稍微歇歇，剩下的两杯也拿下。
　　喝完以后，她特别骄傲的抬起头：“哼！多大点儿事，姐喝阔乐的时候……嗝！”
　　如果没有最后那一下子，简直完美。
　　韩路洲和郭子豪没招儿了，被娜吾直接逼上梁山，皱着眉头开始灌。
　　讲真，娜吾可能是天赋异禀，冰阔乐一般人真喝不动多少，那个涨胃的感觉，两大杯就能让人痛不欲生。
　　郭子豪和韩路洲显然没有娜吾的天赋，喝起来比灌肠都难受，一个赛一个帅的两张脸，揪揪成苦瓜模样。
　　汪言心里那叫一个舒坦。
　　让你们挑衅！
　　让你们长得比我帅！
　　让你们觉得新手好欺负！
　　傻眼了吧？
　　正嗨着，系统突然蹿出来凑了个热闹。
　　【你在一局游戏中得到巨大的愉悦，因此激活一项游戏奖励】
　　哟？
　　真有意思！
　　原来这种不玩钱、带点小彩头的棋牌类娱乐，算作是游戏啊？
　　汪言大喜过望，马上查看面板。
　　【运气or实力】
　　【特殊卡】
　　【使用：你有两种选择】
　　【一：将卡片固化为永久技能“游戏高手”，在进行任何对抗***时，稳定发挥出自身最高实力，偶尔灵光一闪，即可超水平发挥】
　　【二：将卡片燃烧，一次性使用，获得一个buff――欧皇降临】
　　【再小概率的事情，都曾经发生过，概率存在的意义，就是证明“可以”】
　　【30分钟内，你的运气将飙到一个极高的水平】
　　【时限结束后，系统里所有暴击概率都将在7天内减半，但是这份坏运气不会延续到你的生活中】
　　【注：本卡只能保留30天，请尽快做出抉择】
　　好复杂的卡……
　　汪言情不自禁的为之感叹。
　　得到系统以来，使用说明最复杂的一张卡，就是这玩意。
　　但是看起来……似乎并没有比【超凡逼格卡】更强啊？
　　汪言有些举棋不定。
　　其实变成游戏高手似乎蛮有趣的，因为“对抗***”的涵盖范围太广阔了。
　　娱乐麻将算，竞技游戏算，狼人杀算不算？
　　跟妹子打赌算不算？
　　非正规赛事的赛车、赛艇、滑雪、滑冰算不算？
　　想象空间巨大啊……
　　另外的一次性爆发好像也挺强的。
　　只是短短片刻，汪言就想出好多骚操作。
　　唯一的问题是……很难确定幸运的强度。
　　假如一个蓝人长出三颗球球的概率是一百亿分之一，那么在五十年内、两三代人之间，就一定有辣么一个蓝人，扎扎实实的辣么牛比过。
　　虽然那并没有什么卵用。
　　但是，此处讲的是概率。
　　要让那一百亿分之一降临到头上，需要极高的幸运（霉运？），普通的幸运值，怕是不足以撬动那么微小的概率。
　　所以幸运的强度很重要，否则，如果只是让一件“千万分之一”概率事件，提升到“百万分之一”的程度，意义就不算很大了。
　　仍旧有操作的余地，但是会很受限制。
　　所以，挺头疼的。
　　琢磨好一会儿，等到韩路洲和郭子豪龇牙咧嘴的把阔乐喝完，汪言仍旧没有做出选择。
　　接下来要开第二局牌，汪言索性不再多想，把卡片储存在物品栏里就不管了。
　　能放30天呢，以后再说。
　　……
　　第二局牌一开始，局面就肉眼可见的诡异起来。
　　韩路洲、郭子豪时不时的就打一个嗝，强忍着胃胀和渐渐升起的尿意，咬牙切齿的怒视汪言，不假思索的抓牌打牌。
　　哟？
　　有吃不吃，有碰不碰，闭着眼睛憋大招啊？
　　娜吾偶尔也打一个小嗝，但是看上去，膀胱打得很结实，动作一切如常，因此并不急躁。
　　只是每抓一张有用的牌，立即笑得合不拢嘴，好开心的样子。
　　哟，牌不错啊熊大。
　　汪言对一切洞若观火，坏笑着开始捣乱。
　　“碰！”
　　“吃！”
　　“再碰！”
　　“糊啦！”
　　两番的小屁糊，全撂倒！
　　这次没有BGM，小汪哥笑得又谦虚又忠厚：“一人半杯就好，慢慢来，慢慢来！”
　　你大爷的！
　　老韩和郭子豪恨得要死，差点拍桌子。
　　“汪少，以你的身份，糊这么小的小屁茬子，有损英武啊！”郭子豪眼珠子一转，开始挖坑。
　　汪言笑呵呵吟句诗：“一路小屁，走向胜利！”
　　韩路洲怒了：“老汪，嗝！你这玩的什么呀？敢不敢……嗝……爷们一点？”
　　“不敢。”
　　汪言果断摇头，林薇薇和傅雨诗在旁边捡着乐儿，差点笑岔气。
　　两个苦逼老爷们欲哭无泪，想搞大事的心思愈发迫切了。
　　第三局，汪言的牌很烂，立即换了个打法。
　　眼见着下家娜吾只要饼子，马上就开始拆牌喂，然后等娜吾上听，立即缩回去打闲张。
　　没两圈，娜吾尖叫一声，一推牌：“自摸！清一色！”
　　妥，完活。
　　汪言拍拍手站起身，上去咣咣咣连干三杯冰阔乐，然后笑眯眯的往旁边一杵，开始看热闹。
　　“到你俩了，快喝快喝！”
　　娜吾好不容易赢一局，那叫一个积极。
　　老韩和郭子豪面面相觑，大眼瞪小眼，谁都不肯先上，怂得贼真实。
　　“你先！”
　　“我不！凭啥啊？”
　　“早晚的事儿……”
　　“那你先！”
　　“我也不！”
　　林薇薇和傅雨诗笑得腿都发软，一个劲拍汪言：“你说你怎么那么坏！”
　　这两个可怜孩子，算是彻底被玩懵逼了，尤其是，他俩都经历过上次的KTV大战，一回忆起那道冲天而起的彩虹喷泉，脸都是绿的。
　　汪言懒得再看，拉着俩美女去吃水果，留下三个受害者在那里内讧。
　　不大一会，郭子豪表情扭曲的冲进洗手间。
　　紧接着，韩路洲撒丫子跟进去。
　　最后，娜吾迈着六亲不认的霸气步伐，挺胸抬头的走过来，对汪言竖起手掌。
　　Give me five？
　　汪言懵逼的竖起手掌和她对击一下，满心荒唐：感情你觉得咱俩是一伙的？！
　　要不是你长得结实，现在这会儿你也在洗手间骂娘呢！
　　傅雨诗她俩笑得不行不行的，娜吾却一点不以为意，骄傲至极：“我还是厉害的嘛……”
　　是是是，你最棒了。
　　接下来就有意思了，两个男生隔一会跑一趟厕所，汪言陪仨姑娘看电影。
　　一部电影放完，楼下的SPA大军正好回来，个个容光焕发的。
　　刘璃一回来就冲进汪言怀里，兴高采烈的汇报：“水疗中心的态度超级好，给我们用的护肤品都是爱马仕花园系列……”
　　正嘀嘀咕咕着，郭子豪突然捂着肚子、夹着腿从面前路过，刘璃不由一愣。
　　“哎？你们干嘛了？刚才刷朋友圈，老韩好像拉肚了……你们是不是吃什么不干净的东西了？”
　　刚问完，林薇薇和傅雨诗突然毫无征兆的笑倒，瘫在沙发上半天起不来。
　　咦？！
　　怎么了？
　　一个个的都好奇怪……
　　迷惘抬头，汪言煞有介事的跟她翻译：“他俩打赌，说冰阔乐能不能连着喝，一上头，一人干掉五瓶……”
　　正劲劲儿的扯着淡，小厅里遥遥传来王雪的笑骂：“汪狗子，今天晚上咱俩没完！”
　　刘璃一愣，马上反应过来，原来又是汪汪在捣蛋，当即窝在他的怀里，笑到喘不上来气。
　　就在这样欢乐的气氛中，傅雨诗的生日爬梯正式开始，并且一直持续到很晚。
　　酒不醉人人自醉，何处登高且送归。
　　唯有相思似春色，人间别久不成悲。

第144章 走心 祝贺逗笔也是笔喜得贵子!

　　傅雨诗、安璐、郭子豪、mina、褚弘等人陪着那些新来的同学、朋友，其余的姑娘们都围在汪言身旁，没心没肺或者心带愁绪的喝酒。
　　汪言马上开学，接下来的日子里，大概就没人能让她们这么舒服的在一起玩了。
　　甚至，随着真正的纽带小琉璃变得越来越忙，她们内部的小聚都会变少，因此，离别的怅然充斥在每一个人的心头。
　　当然，某人除外。
　　“来，干杯！有时间我们去找你玩啊汪汪！”
　　大家直翻白眼。
　　你当每个人都像你那么闲啊？
　　汪言实在忍不住纳闷了，问：“娜吾，你到底怎么混进帝舞的？”
　　“噗嗤！”
　　好几个姑娘没忍住，笑出声来。
　　娜吾倒是很坦然。
　　“咦？你还不知道啊？帝舞的民族舞班在我们西疆有一个特招名额啊……”
　　噢！
　　汪言恍然大悟。
　　怪不得，你的……呃，重心那么前倾，还能考上顶级舞蹈学府。
　　娜吾是真的不在乎，熊大，心也大。
　　“反正我的理想很简单，找一个好吃的很多的地方，当一个幼儿园舞蹈老师，工资够养活自己就好，其余的事儿都让我男人操心！”
　　林薇薇坏笑：“你男人的收入……一个月5万肯定不够吧？”
　　咳咳！
　　汪言差点被酒呛到。
　　上次吃饭聊天，大家谈到帝舞妹子的受捧情况，娜吾自曝，曾经有秃头大叔要花5万一个月养着她。
　　今天旧事重提，娜吾居然歪头想了想，认真回道：“如果是要结婚，男票对我很好的话，其实不用那么多的，够撑起家就行。如果只是包养的关系，以本姑娘的姿色，少于20万简直是在侮辱我！”
　　“你还挺分裂的。”
　　老韩笑着问：“既然觉得自己是块宝，为什么找男朋友的时候不找最好的？”
　　娜吾瞪大眼睛：“哪来的最好？你是最好的？或者汪汪是最好的？”
　　一句话，把所有人都问愣住了。
　　行啊，娜吾，应该对你刮目相看啊……
　　活得最简单，可是在某些事情上面，你还真不傻。
　　汪言笑着举杯：“来吧，敬娜吾的小小梦想，我觉得很好，你棒棒哒！”
　　大家各喝各的酒，有的豪放，有的浅酌，折射着不同心情。
　　既然聊到这里，情绪又合适，刘璃突然决定谈点走心的东西。
　　“不如我们每个人都来说说自己的梦想，好不好？”
　　七分酒意、八分放肆，正是倾诉欲望最强烈的时候，大家纷纷应和：“好啊！来，都说真心话！”
　　“那我先来。”
　　刘璃提议的，所以第一个起头。
　　“我想登上国家大剧院的舞台，而且我不要做一片群舞里的绿叶，我想要属于我的大女主独舞，倾尽全力的绽放。”
　　“在舞蹈历史里留下名字以后，我就会退下来，稳定在某个地方，相夫教子，做基础教学工作。”
　　卢媛媛纳闷：“为什么是基础教学？浪费你的实力。”
　　刘璃摇头：“跳舞太苦，打基础更苦，想让更多的孩子坚持下来，方式方法、榜样的力量，都很重要。我想做一个不一样的领路人。”
　　很棒。
　　汪言真心实意的鼓掌。
　　然后林薇薇起哄：“来，让我们为小琉璃相夫教子的伟大梦想喝一口！汪汪赞助一整杯！”
　　其实是很成熟、很长远的一套规划，林薇薇单独截一块儿出来，立即变得很咸鱼。
　　刘璃笑得不行：“确实哦，其实第一步就会难产啦，果真是相夫教子最靠谱呢……哈哈！”
　　汪言搂住她，轻声道：“加油，不要管结果，你为梦想而奔跑的样子才最美丽……反正有我兜底，怕什么？”
　　开始还很柔情蜜意，后面那句，配合着手掌的移动方向……简直就是特喵的调戏！
　　刘璃气呼呼的拍他一下，翻个好大的白眼。
　　接下来到林薇薇。
　　“我啊……”
　　“其实我的梦想还挺模糊的。”
　　“大概就是开个身姿仪态培养学校什么的吧？”
　　“拉来两个姐妹，一个最好是练古典的，另外一个是练健身塑形的，然后把目标群体对准那些外围、车模、小明星、想嫁豪门的小姑娘……”
　　“一个课程收她们个两三万，规模也不用搞太大，又不累又有钱，过过精致的白富美生活。”
　　“浪到三十多，挑个帅帅的小鲜肉娶回家，家里我说了算，他只要负责在床上伺候好我就行！”
　　哇哇哇！
　　哗的一下，大家哄笑起来，各种鼓掌吹口哨。
　　“薇薇姐霸气！”
　　“颜狗你真行，现在就开始瞄着小学生了？”
　　“你抓紧赚钱，我有弟，到时候送上门给你选妃！”
　　笑闹中，汪言却意识到一丝不对：平之为什么一句不提跳舞？
　　悄声问刘璃：“薇薇姐不是很喜欢跳舞么？”
　　刘璃摇摇头，凑到汪言耳边：“跳不了了。膝盖撑不住职业级的舞蹈强度。”
　　“……”
　　汪言突然不知道该说什么好了，而且心头又浮起一个疑惑――林薇薇，到底为什么才会喜欢那些刺激****的？
　　不能安慰，不能深究。
　　大家共同举杯，下一个，卢媛媛主动站了出来。
　　“老娘的想法很简单，就一句：进华夏歌剧舞剧院，拿到编制。”
　　就完了。
　　大家都骂：“哎你怎么回事？平常就你话多，今天却这么简单……”
　　“简单个屁！”
　　卢媛媛直接喷了回去：“就这么一个梦想，就够我受的了好吧？你当华歌那么容易进呢？老娘再拼两年，都不好说能不能过线！”
　　七嘴八舌的互怼一阵，大家勉强放过她。
　　“行吧，多少也算个正经梦想，来，让我们祝福大虎妞心想事成！”
　　下一个是韩路洲。
　　老韩当众发言，还挺腼腆的，但是，虽然语言组织得有点乱，态度却很真诚。
　　“我现在最大的梦想，就是和雪雪走到最后，在帝都安下自己的家，为一点小产业共同努力奋斗，然后生两个宝宝，一男一女，好好把他们抚养成材。”
　　汪言惊了：“卧槽，老韩你才20岁吧？好特么成熟的想法……”
　　娜吾很纳闷：“这有什么难的啊？”
　　老韩苦笑：“岳父大关哪儿那么好过啊？除了同是帝都人，我现在等于是一无所有……”
　　王雪拉住韩路洲的手，甜甜一笑：“没事，我们一起努力。”
　　然后，转头对大家道：“我的梦想差不多，和老韩好好的，安安稳稳的生活，然后多学一点厨艺、花艺、乐器什么的，做个优秀的女人。”
　　天天喂别人狗粮，现在终于被人倒灌回来，汪言有点J，赶紧搂住刘璃压压惊。
　　卢媛媛突然打趣：“老韩，你最近挺浪啊？搁以前，你可不敢这么当众撒糖。”
　　韩路洲一愣，然后举起酒杯，望向汪言。
　　“说到这里，其实我想感谢一下老汪。”
　　诶？！
　　大家都有点迷糊，愕然看着。
　　“虽然接触不算特别多，但是自打认识汪言起，我觉得我的变化挺大的，真的，老汪，我跟你学到很多。”
　　“比如说坦荡的面对，不管好的坏的，然后真实的表达，呃，还有那种勇于展现、不管外人目光的勇敢心态……”
　　“算了，我不太会说，反正认识你很开心，用你做标准，我很服气。敬你！”
　　韩路洲的表达很凌乱，但是，大概的意思所有人都能听懂，并且感同身受。
　　最初认识汪言时，其实是很有距离感的。
　　来自矿省，高中刚毕业就面不改色的自己买一块50万的表，仪态啊谈吐啊什么的都让人觉得，这是一个豪富之家出来的孩子。
　　矿省那边的隐富家族实在太多，伴随着种种不好的传闻，先天上就让人感觉难以亲近。
　　但是真正接触以后，大家却发现，这人不但没有架子，内核里反而有很多好的东西。
　　巨富和朴实无华结合在一起，本来就很不可思议，再加上特别好的仪态、令人舒服的说话方式，使得汪言成为一个极有魅力的谜团。
　　刘璃这个闺蜜团的精神层次是很高的，好玩、有趣、人善良，都比有钱更重要，否则常公子、黄旭之流的二代，不会混得那么惨。
　　当然，如果能两者兼得，那就完美了。
　　汪言就是那种方方面面都让人很满意的款，韩路洲说从他身上学到不少东西，不是虚言。
　　于是姑娘们就起哄：“交杯！交杯！交杯……”
　　汪言脑袋都大了，瞪着眼睛望过去，发现喊得最大声的就是王雪和刘璃。
　　你俩等着！
　　伸手指指点点，却换来更放肆的笑声。
　　得，老韩这么认真，面子必须得给，不就是闹么？
　　“兄弟之间，别这么见外。”
　　汪言拍拍老韩肩膀，像个成熟的大哥。
　　然后大大方方跟老韩凑一块，喝了个交杯酒。
　　“哇！拍下来拍下来！”
　　“刘璃王雪，你俩唱首歌吧！”
　　“啊？唱什么？”
　　“真情像草原辽阔……”
　　“滚蛋！”
　　大家好一阵闹，兴奋得快疯了。
　　然后，终于只剩汪言。
　　“到你了，狗子！”
　　“汪汪快点，我贼好奇，大土豪会有什么样的梦想呢？”
　　“狗子是典型的人生赢家，要什么有什么，反正我是想不到狗子还缺什么。”
　　“缺根狗绳？”
　　“有了呀！小琉璃不就是么？”
　　“哎，汪汪你得说实话啊！三妻四妾什么的，想要就是想要，勇敢点，嗦粗来！”
　　汪言正在酝酿呢，闻言脸都绿了。
　　你妹啊！
　　这又是谁？
　　生怕我不死是吧？
　　扭头一看，果然……呃，没猜对。

第145章 真神豪的梦想

　　汪言原本以为是娜吾，有点缺心眼儿的主就那么两个，一个卢媛媛一个她，然后只有她喊会自己汪汪。
　　结果扭头一看……是特么何荦荦。
　　她和傅雨诗挽着手出现在小圈子旁边，大概是想过来看看大家玩得怎么样，结果正巧赶上最后一波话茬。
　　是她的话，那就不是心直口快，而是婊。
　　不用问，又是奔着膈应刘璃去的。
　　汪言有点烦她，闻言硬邦邦的刺回去一句：“你在我这儿排第八，三妻四妾的事儿就别惦记了，使唤丫头做不做？”
　　婊婊被怼得有点脸红……啊呸呸！怎么听起来那么怪……
　　嗯，被怼得有点下不来台。
　　傅雨诗拿出小公举的身份打圆场：“哟，感情你还真惦记着三妻四妾呐？”
　　刘璃忍笑拍汪言一下：“赶紧的吧！你不要理婊婊，我能收拾得了她。”
　　得，那就给你留着。
　　汪言耸耸肩，认真想了想，才道：“首先，我想做一个快乐的人，这是最根本的。”
　　老韩叹口气：“哎，也就你有底气这么说，生活里的烦心事儿何其之多……”
　　大家都点头，娜吾最认真：“真的诶，土豪的高度确实不一样。”
　　“立意就很大，不着眼于具体某件事。”林薇薇笑着接口。
　　“继续继续，然后呢？”卢媛媛迫不及待的追问。
　　汪言摇头笑笑：“其次，我想做一个优秀的人。”
　　“哇哦……你还想怎么优秀啊？”
　　好几个姑娘都瞪大眼睛，娜吾掰着手指头开始数。
　　“有钱、小帅、身高够用、字写得很好……还有什么？大家来帮忙数数！”
　　“幽默。”傅雨诗插口。
　　“勇敢仗义。”卢媛媛说话时，看了一眼林薇薇。
　　林薇薇被抢了台词，想了想，又一次暴露颜狗本质：“还在发育期，感觉你会越来越高、越来越帅的。”
　　“随和大气。”韩路洲盛赞。
　　“思维敏捷。”王雪跟上。
　　最后只剩刘璃，眯着眼睛笑，突然冒出来一大串：“气质好、爱读书、浪漫有情趣、自制力强、低调谦虚、体力……呃，没了没了。”
　　最后差点说秃噜嘴，刘璃不好意思的捂住嘴娇笑。
　　“靠！又撒狗粮……”
　　大家都腻歪得要死，不过现在不是追究这个的时候。
　　林薇薇做出总结：“反正你已经很优秀了，不明白你还想怎么优秀。”
　　“你们这么夸我，受宠若惊啊……”
　　汪言心里真的很舒服，笑得特别愉快。
　　能被如此多的朋友认可，就说明最近一段时间的沉淀、反思、谨慎自制都没有白费，自己是在扎扎实实的成长着。
　　但是，汪言想要的，绝对不止于此。
　　“说真心话，我觉得有太多人比我优秀了。”
　　啊？！
　　大家都愣住了，瞪着眼睛，傻傻望着汪言。
　　你怎么会这么想？
　　然而汪言真就这么想。
　　“比如老韩，他就比我成熟稳重，特别值得信赖。”
　　“薇薇姐的艺术鉴赏能力特别强，对美的东西有自己的独特领悟，给我搭的衣服特别棒。”
　　“诗诗安静内敛，特别清醒，比我更清楚自己想要什么。唱歌又特别好听，我特别羡慕这一点。”
　　“三万的那种坚持，是我一直很敬佩、很想学习的品质，但我可能永远做不到对某件事物如此虔诚。不自虐，怎么变强？”
　　“甚至为我们服务的Dave，他的细致周全，我都觉得特别了不起。”
　　“这个世界上优秀的人太多了。”
　　“学习、运动、唱歌、游戏、鉴赏、身材、外貌、文化素养、眼界、阅历……我在任何一个领域都很稚嫩，哪有狂妄的资格？”
　　“所以我希望能做到更优秀，极尽可能的优秀。”
　　“以后哪怕家里突然破产，我却已经成为一个更好的自己，不惧任何挑战，那时的我才会真正为自己而骄傲。”
　　汪言有一句话没说出口：除了拥有一个系统，我并不比任何人强大，但是我想变得强大。
　　然而只是已经说出来的这部分，就足够震撼人心了。
　　“我晕……真的是，比你有钱的人还特么比你努力，这世道是怎么了？还让不让苦逼孩子活了啊？！”
　　“汪少啊！你特么是个大少！别跟我们这些要靠能力吃饭的人一般见识好不好哇？”
　　“你还是乖乖做个花花公子吧……我觉得更可爱一点。”
　　“从你开始钻国家图书馆的那天起，我就觉得看不懂你，现在真的是越来越不懂了……”
　　“就是啊！你已经站在我们的终点线了，求求你做个人，给我们留下一个背影吧！”
　　大家的情绪都有点激动，吐槽个不停。
　　群情激奋中，娜吾怯生生举手：“那个……我觉得挺好啊……很喜欢这种，多让人安心啊？”
　　大家一愣，看向她的眼神顿时变得好无奈。
　　熊大啊，我们知道这样很好，我们只是觉得难以理解而已，你闭嘴行么？！
　　确实很难理解。
　　站在刘璃她们的角度上，根本看不到汪言的不安。
　　诚然，假设现在系统突然消失，汪言仍旧能够生活得很好，因为心性、眼界、身体、智力、技能，方方面面都得到了很大的提升。
　　但是，那同样意味着失去了冲刺更高境界的可能。
　　以上种种，只够支持汪言奋斗出一个亿万身家，却不足以让他更进一步，看到更高更远处的风景。
　　所以，一直以来，汪言心中都是有种紧迫感的。
　　做个普普通通的神豪，花天酒地，或者是豁达的安稳度日，其实都不需要怎么努力。
　　但是，想做一个神豪里的男神，站到神豪的，傲视一切，就需要牺牲一些不必要的娱乐、付出一些有必要的努力。
　　随缘或是冲刺，各有优劣，不存在高低之分。
　　全看个人选择。
　　汪言毕竟不是一个在社会里沉浮多年的老油条，今年满打满算才19虚岁，血仍未冷，志气犹存，就是想冲上去看一看。
　　如果因为得到系统，就全盘否定个人奋斗的意义，那么绝对会被金钱击垮，最后只剩下一滩废渣。
　　汪言不喜欢那样，所以一直告诫自己：在系统的基础上，尽到自己最大的努力。
　　你的一切付出都不会荒废，这再幸福不过了，没有系统的普通人，永远得不到这种公平。
　　……
　　包括刘璃在内，没有任何人能真正理解汪言，因为从本质上，大家始终处于两个维度。
　　她们最多只能把汪言理解成一个有志向、有追求、不想躺在父母财产上做米虫的独立二代，这就已经很难得了，但仍旧不是全部。
　　反正不管怎么说，她们对汪言是愈发敬佩。
　　然后对刘璃愈发羡慕。
　　吐槽过瘾以后，有些人心中甚至生出一股动力
　　看，汪言都这么努力，我有什么资格自满？
　　加油加油！
　　傅雨诗就是其中最为坚定的一个，帝舞不缺努力派，但是像汪言这种壕二代，绝对是孤例。
　　她的眼睛亮晶晶的，努力不去直视汪言，以免泄露出那一丝崇拜。
　　安安静静问：“所以，是不是还有第三？”
　　汪言笑着点头：“确实，最后还有一点小小的梦想。”
　　“什么什么？”娜吾最先忍不住。
　　“做一个对社会有用的人？”
　　“做一个对社会有用的人吧……”
　　异口同声，与汪言同时说出口的，居然是林薇薇！
　　额，这就尴尬了……
　　何荦荦看似无意的发出一声惊叹：“哇！你们两个的思想高度好接近诶！”
　　立即把林薇薇怼得一瞪眼睛，上去就要开抽。
　　汪言心里也惊讶，但是有仪态固化和慎言，很轻易的就找到合适的方式来化解。
　　“所以她才是我平之兄弟啊……哈哈！”
　　林薇薇马上放过婊婊，一巴掌抽在汪言后背：“你怎么那么烦人？我祝你和刘璃的儿子永远吃不饱母乳！”
　　刘璃无辜躺枪，气得蹿到一米八：“林平之，别说的好像你儿子就有饭吃似的！”
　　正乱着，娜吾又来打岔。
　　“别闹别闹，以后真有那么一天，尽管都带到姐家来，管够！”
　　仗义是真仗义，但是……你这不是找死呢么？！
　　林薇薇和刘璃当时就不掐了，扑过去就开始一致对外，让你炫，锤爆你！
　　幸亏这是有不少男生在，否则娜吾肯定凉透透的。
　　然后她们在闹着的时候，傅雨诗叹口气，轻声道：“真羡慕你……”
　　嗯？
　　汪言没太懂。
　　你羡慕刘璃我可以理解，羡慕我干嘛？
　　傅雨诗却没有解释的意思，笑问：“看来，其实你也没有想好以后具体要做什么，只是有一个大方向，对不对？”
　　“嗯。”
　　汪言点点头。
　　做一个对社会有用的人，听起来挺空泛的，像是在不痛不痒的喊口号。
　　但汪言是认真的。
　　神豪不是创业者、不是企业家、不是金融投机者、不是资本寡头或者白手套。
　　汪言的每一分钱，都来自于未知的神秘渠道，花钱享受是天经地义的，但仅仅是花钱享受就太没格局了。
　　现在金钱数额小，先满足自身需要，合情合理。
　　等到以后，每天到手上百万、上千万呼吸工资的时候，汪言很想改变点什么、给这个社会留下点什么。
　　能把普普通通的钱，花出特殊价值来，才够骚、够浪、够爽。
　　快乐、优秀、对社会有用，便是真神豪。

第146章 系统爆炸

　　和一群好友把酒夜谈，聊感情聊梦想，是一种超乎汪言想象的惬意。
　　在以前，心情特别苦闷的时候，其实汪言经常想找个好朋友，出来撸个串、谈谈心。
　　只可惜有限的那几个小伙伴都是瓜批，张银王永磊什么的，聊游戏能叭叭一宿，聊正经的三句就跑题。
　　今天就很舒服。
　　直到最后，大家都没怎么参与那些热闹的活动，就在大卧室的落地窗前，四散而坐，东扯西聊。
　　其实帝舞的文化课标准并不高，但是作为顶级舞蹈学府里的佼佼者，刘璃朋友圈里的男生女生，在精神层面上的充实程度很高。
　　大家追求的东西不尽相同，但是至少都有追求，不咸鱼混日子，所以才聊得来。
　　像郭子豪，其实没人排斥他，但是听着听着觉得没意思，就跑出另一边跟那些新朋友喝酒吹牛逼去了。
　　新来的同学里有帅哥有美女，玩得很嗨，但是明显与此处格格不入。
　　倒是有两个美女特意来打招呼，想结识一下土豪汪，只可惜汪大少离去在即，敷衍的心情都不看，直接拿出刘璃她们前所未见的高冷一面。
　　“缺什么就找管家要，祝你们玩得开心。”
　　刘璃见识到以后，悄悄的吐舌头。
　　哇喔，原来心情不好时的汪汪是这样的……
　　临别前，汪言又给大家展现出了新的一面刚刚觉醒不久的富少高冷。
　　“其实我心情很好。”
　　汪言认真解释：“和大家坐一块儿喝酒闲聊很舒服，所以更舍不得现在，不想在闲人身上浪费时间。”
　　大家都笑，被汪言的重视态度烫得心情熨帖，纷纷举杯。
　　“敬青春！”
　　“敬友情！”
　　“敬离别！”
　　“敬重聚！”
　　“敬、敬、敬……”
　　一人一句，到娜吾那里又卡壳，大家哄堂大笑，齐道干杯。
　　一杯酒下去，汪言脑海里叮的一声。
　　共同举杯、气氛欢畅，美酒如歌、美人如玉，你激活一项神秘奖励
　　酒中仙・醉歌
　　永久技能
　　描述：对酒当歌，人生几何
　　酒至三分、醉意微醺时，你可以在歌唱中传达情绪
　　⊙⊙！
　　一瞬间，汪言的眼睛就瞪到这么大。
　　“哎我去！那我的五音不是有救了么？！”
　　并不是
　　汪言顿时气得想摔杯子。
　　“仍旧五音不，我唱个屁的歌！传达个屁的情绪！”
　　“废物技能！”
　　系统当然不会管劣等生物怎么想哪怕劣等生物是它的宿主，仍旧不叼，就那么死板的科普。
　　共情能力本质上是声乐领域的超高端技巧
　　在良好的闭合与气息支撑中，对声音进行泛音、共鸣、边缘化等等技术处理，配合咬字快慢轻重节奏，肆意游走在强弱拍之间，才可以做到充分表达情感
　　而本技能可以略过上述一切，宿主心中所想，即可通过歌声表达
　　汪言又一次懵逼了。
　　系统大神，您到底在说什么？！
　　每个字我都认识，合起来就一句话⊙⊙！
　　行吧，反正那意思就是：技能很牛逼，您放心用，反正不退不换。
　　汪言没多想，搁一边儿就不再理会。
　　技多不压身嘛，反正放着又不占地方。
　　……
　　喝完酒，有点小郁闷的娜吾，颠颠跑到自助餐台那儿，端回来一大盘子小龙虾。
　　dave之前讲，晚上的自助餐给大家准备了很多重口味食物，真是一点没夸张。
　　七八钱的大个儿小龙虾、鸭头鸭肠鸭舌、麻辣小海丁……
　　部出自萧敬腾萧亚轩孙燕姿前去打卡的哈哈镜，超级接地气。
　　就因为汪言之前随口提了一句：没去成夜里的簋街，所以dave直接弄回来一堆。
　　在五星级酒店总统套房吃路边摊的鸭货，掉逼格么？
　　好像有点。
　　但是只要换个角度想：人家五星级酒店为讨好你，弃自家大厨不用，颠颠去给你弄小吃，然后装到上千一个的盘子里送上来……
　　这是多高的逼格？
　　反正结果是大受欢迎，能吃辣的不能吃辣的，好多人都上去嘬两口。
　　娜吾借着郁闷的由头，跑去弄回来一堆，大家干脆就顺手推舟半推半就……
　　像这种高辣重油的食物，刘璃她们平时是不太敢吃的，今天想着是最后一次放肆，先过过嘴瘾，把后悔留到明天再说。
　　于是就开始扒虾。
　　汪言想自己动手，结果被刘璃拦住：“你别动，反正我不敢吃又手痒痒，我来剥，你吃。”
　　看在是最后一顿狗粮的份儿上，大家没怎么酸，于是汪言美了。
　　剥得干干净净的小龙虾肉直接送到嘴边，酒没了隔壁的林薇薇马上就给倒满，耳边莺莺燕燕、鼻间香风缭绕，睁开眼睛处处白腿细腰，现在就缺一个揉肩按腿的丫鬟，地主老财的小日子就彻底圆满了。
　　正在琢磨怎么忽悠娜吾给捶捶腿，漫不经心的嚼下去第二只小龙虾，一股强烈的辣意后反劲儿，突然蹿了上来。
　　“我去！好辣！好爽！”
　　汪言辣得直嘶啦，脑门上瞬间就冒出一片汗，爽得不行。
　　然后，脑海里第二次传来叮的一声，吓一跳。
　　“诶？破系统今天改做散财童子了？”
　　噢！
　　对了，是因为今天的情绪特别复杂，而且始终徘徊在一个非常高涨的位置上！
　　汪言又惊又喜，赶紧查看。
　　美食不可辜负，你因美食而情绪激动，激活一项神秘奖励
　　辣味消费卡
　　一次性卡片
　　使用说明：你可以宴请最多不超过7个人吃饭，使用本卡，最终所有人吃掉的食材金额，乘以辣味系数，将成为你的最终奖励
　　辣味系数=辣度等级x辣度材料消耗数量
　　注1：辣度等级共分10级
　　注2：辣味调味料以“两”为度量单位
　　注：食材及辣调味料无限制，可以任意搭配
　　哟？
　　复杂了……
　　卡是好卡，想用好却不容易，汪言第一时间就意识到关键。
　　食材本身的价格，怎么去和辣椒平衡，是最大的重点。
　　比如说贵到不行的俄罗斯鱼子酱，是拿朝天椒炖一下呢，还是拌个凉菜？
　　不如弄碎了，煲个胡辣汤吧……天才三五第一

第147章 星城师范

　　生活系神豪正文卷宴席终有散时。
　　今天超标的闹腾到凌晨1点多，终于是时候结束了。
　　大家各自离去，贴心的把最后的时间让给汪言和刘璃。
　　没有理会凌乱的大厅，刘璃死死挂在汪言脖子上，轻声呢喃“抱我进浴室……”
　　千言万语，百般知识，尽数化为一行省略号。
　　……
　　早上8点半，才合上眼睛一个多小时的汪言准时醒来，轻轻为刘璃盖好薄毯，简单洗漱一番，拉着早就收拾好的驴牌旅行箱，出现在酒店贵宾廊。
　　dave恭敬的呈上机票和最后的账单。
　　昨天的实际花销并不高，所以在押金之外，汪言只需要补刷四万六千块，就可以将所有账目结清。
　　汪言干脆刷出五万整数，多出来的，是给dave的小费。
　　经验值7822500。
　　现金83万。
　　主动和dave握手，汪言笑道“dave，你很棒，非常感谢你的照顾，下次再来帝都，希望仍旧是你为我服务。”
　　“照顾”这个字眼儿就很有诚意了，dave很感动，脸上不再保持着那种得体的礼貌性微笑，很是严肃认真的回应。
　　“您是我服务过的最有涵养、最有魅力的年轻客人，如果有下次，我非常愿意继续为您效劳。”
　　汪言心里一动，但没急着说什么，拍拍对方的上臂，转身离去。
　　坐上酒店的迎宾车，一路开至首都国际机场的贵宾停车场，司机下来拎着箱子直接将汪言送进贵宾休息厅。
　　接下来的流程，第一次坐飞机的汪言是两眼一抹黑。
　　不过不要紧，直接由机场贵宾室服务专员接手，乘机手续、行礼托运、安检、专车送机一条龙服务。
　　直到坐在头等舱的宽大座椅里，汪言仍旧对“怎么坐飞机”这件事一窍不通。
　　稀里糊涂跟着走就完了。
　　坐上机场稀烂破的送机小巴时，还发生一点小插曲。
　　有个挺有架势的中年人堵在门口问“我是金卡会员，能不能让我上车？”
　　“对不起先生，请您走……通道。”
　　中间那几个字汪言没听清，反正是被无情拦下。
　　最终小巴上只坐着五个人，大概就是今天这趟航班全部的头等舱乘客。
　　因为并没有见识过经济舱的状况，所以在汪言看来，头等舱也就是那么回事儿――最起码，波音737800的头等舱就那么回事。
　　两排总共8个座位，汪言的位置是j2，靠近走道，抬头就能看到驾驶室。
　　身旁暂时没人，然后不大一会儿，莫名其妙的多出一位乘客。
　　好像是升舱还是什么鬼来着。
　　737800头等舱座椅的前后间距挺窄的，大概1米2左右，所以放倒平躺什么的并不现实，让汪总很失望。
　　空乘小姐姐的长相更是一般。
　　最漂亮的能有80多分，妆容精致，气质很好，询问需求的时候会蹲下来温柔的看着你，仅此而已。
　　特别无聊，又困，汪言索性睡大觉。
　　两个半小时一晃而过，汪少人生中第一次飞机旅途，就这么波澜不惊的过去。
　　没有偶遇，没有空姐塞纸条。
　　到星城机场，仍旧有专人接机，带汪言到停车场，送上一辆出租车……嗯？！
　　你们没搞错？！
　　好吧，确实就是一辆出租车。
　　贴心服务到此为止，星城没有香格里拉酒店集团旗下的五星，接下来，汪大少得自力更生了。
　　陡然降格的待遇让汪言猛然惊醒，并且感到阵阵的兴奋。
　　大学里可没人伺候你了……
　　不过，这才有趣，不是么？
　　狂狼的大学生活，我来啦！
　　……
　　星城师范作为一所二本院校里的佼佼者……，汪言编不下去了，看到大门时心里就凉半截。
　　前几天逛清华的时候画风是这样的哇！卧槽！
　　现在看到星城师范时是介样的啊？卧槽！
　　好大一门，一对起落杆就拦严实儿的。
　　好宽一路，双排单车道！
　　拖着行李箱从南门往里走，一条直路，怎么走都走不完。
　　诶？！
　　门脸不大，校园倒是不小啊……
　　花费整整20分钟才把校园杀个对穿，总长居然有2000米之多。
　　而且绿化特别不错，左手边有一池子，那水焦绿焦绿的，散发着浓郁的花草果木气息。
　　汪言的心情渐渐变好，一路走下来，新学校的感觉还蛮舒服的，就好比不能反抗的那啥，习惯以后，多少有点享受。
　　要说汪总也是闲的蛋疼，压根不急着找报到处，从南门进去，北门穿出来，接下来顺着灰阜路、码着校园围墙，继续绕圈。
　　溜溜达达的，随意往北一瞅，眼睛顿时又一亮。
　　星城卫生职业学院？！
　　传说中的小护士集中营？！
　　汪大少立即一扫初时颓靡，对美好的大学生活升起无限憧憬。
　　劲劲的跋涉2公里，终于找到学校的东北门，哇，这门脸就大了，而且熙熙攘攘的往里进学生。
　　身旁跟着学生家长的，不用问，肯定是本届新生。
　　大门里外，一百万左右的准豪车茫茫多，很显然，本地学生不在少数。
　　就是没见到什么特别牛b的牌子和超跑。
　　真正顶级家庭的孩子，要么出国，要么去顶级学府，读一所二本师范的概率相当低，所以整体而言，学校虽大，池子却浅。
　　汪言对此非常满意，先在幼儿园当个扛把子，挺好的嘛！
　　像什么清北复交，那种顶级学府只适合奋斗，不适合摸鱼，哪有拳打幼儿园来得爽快！
　　乐呵呵往前走，然后在校门外阴凉处发现好多摆摊的女孩……啧啧，不愧是师范类院校，出来卖的都是学姐！
　　路过时随便一瞄，发现居然有地图，汪言立即停下脚步。
　　“学弟，快看看缺什么，我这里有各种校园宝典哦！”
　　那学姐一笑起来，露出八颗小白牙，磨刀霍霍向狗子。
　　隔壁摊子是移动公司的校园卡，标语被折起来一块，变成什么什么行不行，两个穿着制服小短裙的学姐一看到汪言的行李箱和旅行包，马上冲过来拉客。
　　“学弟学弟，办校园卡么？学姐这里有包月套餐、包年套餐哦……”
　　“不包不包！”
　　汪大少腼腆羞涩，急忙后撤。
　　大庭广众之下，我比谁都正派！
　　最终只买了一份附近的高清地图，狼狈而逃。
　　然后留下一群学姐在那里叽叽喳喳，感慨不已。
　　“啧，小学弟有点帅啊……”
　　“又嫩又腼腆，调戏起来好有成就感！哇咔咔！”
　　“不晓得是哪个系的？”
　　“最好来救救我们05:95的幼师专业吧！”
　　“你们都歇歇，本姑娘预定了！”
　　“手快有，有慢无，谁先放倒是谁的！”
　　“喂？曼曼，你在接待点没有？好，给你个任务，三分钟之内，我要那个拉着lv旅行箱的小鲜肉的全部资料！”
　　……
　　师范学院大三女流氓的可怕，谁被锤过谁知道。

第148章 是不是一回事?

　　星城今天的气温，天气预报报的是32度，但是实际上，中午时候的地表气温，可能会接近40度。
　　顺着人群车流走一阵，没发现自家学院的报名点，汪言索性停下脚步，到路旁的小树林里找个长椅，大摇大摆的往上一躺。
　　首先掏出手机来跟爹妈汇报情况。
　　今天8月29，刚好是星期六，老两口都在家。
　　电话里聊两句，汪言看看信号不错，干脆换成视频通话。
　　“咦？儿子你没少白啊？”王秀芳好生惊讶。
　　“岂止啊！”汪言笑得特别自然，“最近吃的好休息足，我又长高了好几公分。”
　　“真的啊？！那现在多高了？”
　　“没量，反正得有175以上了，搞不好能到177。”
　　“哎哟，那你可真是给老汪家长脸了，整个家族现在你最高！”
　　不光是王秀芳乐，不怎么爱吭声的汪大元都乐够呛。
　　“儿子你好好吃饭多做运动，努努力，蹿到一米八，给你大爷他们看看！”
　　汪言笑得不行：“妥，那我再接再厉！”
　　最近一段时间，汪言每隔两天就给母亲发张照片，所以对于儿子外貌上的变化，王秀芳并不太敏感。
　　做父母的总是这样，从内心里深信不疑：我的儿子/女儿是最帅的/最漂亮的。
　　不好看没关系，一旦长开了，变好看了，心里只有骄傲，压根不会想别的。
　　聊着聊着，汪大元突然问：“儿子，你银行卡用的是哪个行的？得给你打学费和生活费啊……”
　　来了！
　　终于来到戏肉。
　　汪言按照早就打好的腹稿，直接拒绝。
　　“不用！我在哥们那儿干的挺好的，二十多天，提成工资拿到5000块，我哥们他舅舅又给我包了个2000的上学红包，您别操心了，什么都够。”
　　数字并不大，所以两口子深信不疑。
　　“哟，那可得好好感谢一下你同学，你这是交到好朋友了啊……”
　　“但是你上学，爸妈也不能什么都不给你拿啊？要不然，给你点钱，你换个手机？”
　　汪言继续逞强：“真不用，接下来我可以勤工俭学，而且朋友那里仍旧有提成，以后你们不要给我打钱了，我决定从现在开始自立。”
　　在汪父汪母眼里，儿子有点逞强，但这并不是坏事，所以就没再纠结。
　　“那行，你先试试，不行就给妈说，知道没？”
　　“OKOK，您就放心吧，过阵子啊，说不定我倒过来往家里汇钱呢！”
　　“哈哈！行，妈等着享你福的那天！”
　　暂时不信是肯定的，但是铺垫已经打好，爸、妈，你们等着吧！
　　挂断电话，汪言心情舒畅，感觉又解决一件大事。
　　第一步是不再向家里要钱，第二步是往家里拿钱，第三步是帮父母找一门好营生。
　　汪言规划得很周全，接下来，就要看运气、等时机。
　　系统的变数太大，具体是什么时候会出现哪一个合适的时机，真没法判断，所以啊，暂时就该干嘛干嘛。
　　打开微信扒拉一下，茫茫多的消息，看来大家都睡得不错。
　　其中三万小姐姐的信息最有趣。
　　“不叫我！（锤）”
　　“往死里祸祸我！（锤）”
　　“扔下我自己！（锤）”
　　“下次还想不想要那个知识了？！（害羞）”
　　汪言被闪得老腰一酸心里一荡，反手就给刘璃拨过去。
　　嘟嘟响半天，视频通话才被接起来，结果出现在屏幕里的却是另外一张脸。
　　不，小半张脸+一个马尾。
　　“汪汪你稍等一下……刘璃，你快点！”
　　咦？！
　　婊婊？！
　　汪言纳闷得不行，等刘璃过来，第一句就问：“怎么是她接电话？”
　　小姐姐解释道：“她正好在我手机旁边，我让她先接起来再说。”
　　汪言更纳闷了：“你俩怎么会在一块？”
　　“我俩在竞争那部舞剧的大女主啊……练舞什么的干脆就在一个厅呗！”
　　等等！
　　让我捋捋……
　　你俩是直接竞争对手，完了还在一起练舞？
　　完了，汪总又开始搞不懂女生了……
　　不过问题不大，丫就是一路人，汪言转头就不再理会，开始对三万小姐姐嘘寒问暖。
　　“你怎么不多休息一会儿？才加练完6个小时，下午又练？”
　　刘璃俏脸一红，咬牙瞪眼：“你还敢提！那都是跟谁学的那么流氓？”
　　汪言来到大学里，突然意识到自己仍旧是个小盆友，马上就仗着年纪小，开始恶意卖萌。
　　“我还是个弟弟啊！三万姐你不要那么凶好不好？再说当时你可不是这个态度！”
　　“姐当时……”
　　刘璃突然一滞，然后深深的吸口气，表情变得特别正经。
　　“哎，汪汪，你大学怎么样？”
　　噫，好拙劣……
　　汪言坏笑一阵，也不拆穿她，随口应道：“初看不咋地，具体情况，有待发掘。”
　　“美女多不多？是不是全是年轻漂亮的小女生啊？”
　　面对刘璃温和的笑颜，饱经送命题考验的汪言，心里不屑冷笑。
　　“女生是挺多的，不过质量堪忧，一个个那土的哟……”
　　“真的？”
　　刘璃眯着眼睛笑，状似好开心，突然问：“哎，你们隔壁还有一家卫校、一家传媒学院吧？”
　　“啊？有么？”
　　汪言都懵了，我就见到一家卫校啊……你咋知道的？
　　正好手边就是地图，摊开来扫一眼，果然，荷花池旁边就是特立公园，公园对面紧挨着一家大众传媒学院。
　　学姐的地图做得很贴心，戏剧影视表演、舞蹈表演、音乐表演、现代流行音乐、播音主持等专业都被重点画星，然后还有社团标注
　　汉服社、模特社、Cosplay社、摄影社、街舞社【美女如云】
　　最有创意的还是大院系的标注。
　　新媒体技术学院后面附的是【有趣的灵魂】
　　影视艺术学院后面附的是【好看的皮囊】
　　汪言马上确定，初版地图绝对不是学姐做的，必须是个男生。
　　但是操蛋的是，破折号后面没跟着数字，这就很难受了。
　　兄弟，没你这么办事的啊，发车不上牌，人否？
　　正愤愤着，刘璃小姐姐突然道：“那家学院也有舞蹈系，有机会你可以撩一个试试，看看跳舞的和跳舞的，究竟是不是一回事。”
　　啊？！
　　汪言傻眼了，有点不知道该怎么接这个话茬。
　　我是应该把命给你呢？
　　还是应该手动狗头？

第149章 除非……

　　狗命要紧！
　　所以，两个我都不给！
　　汪言马上往脑门上贴一个大大的【乖巧】标签，大义凛然道：“那还用试？帝舞和大众传媒中间隔着两座山一片海呢，她们用什么跟你比啊？”
　　“嘻嘻！”
　　刘璃特别可爱的轻笑一声，但是听在汪言耳里，有点含义不明。
　　“行趴，反正你随意，姐要练舞去啦，好好吃饭，mua！”
　　“好的，拜拜，照顾好自己！”
　　挂断电话，汪总觉得脑门上全是汗，这天热的。
　　幸好出门穿的是短裤。
　　站起身拍拍屁股，汪言决定去报道。
　　别的都不要紧，关键是好饿啊！
　　昨天下了一晚上飞行棋，脑力消耗特别大→_→。
　　拉着行李箱，对着地图，溜溜达达走向经管学院教学楼。
　　如果地图画出错的话，那么星师的整体布局堪称反人类。
　　东边挨着星沙大道是一排学生寝室，二十多栋并排挨着，距离马路就十几米远，晚上车声呼啸，好爽。
　　要是再碰到半夜突突摩托党，简直烦死。
　　假如摩托党还是一个城乡结合部杀马特，驮着大音箱放一首“苍茫的天涯是我的爱”……
　　啧啧！
　　寝室正面更有想法――是特么大操场你敢信？
　　行吧，晚上约妹子遛弯方便了。
　　就地遛，就地啃，啃到激情四溢之时，楼上一群人敲锣打鼓给配BMG：“妹妹你大胆地往下搂啊！”
　　越过大操场，是体育学院的教学楼以及体育馆。
　　这本身没什么，但是！
　　北面是外语系+学前教育系教学楼，南面是舞蹈系+音乐系教学楼，西面是中文系+美术教育系。
　　最最盛产小花的六大系，众星拱月似的把体育学院圈在中间……
　　校领导你们是什么意思？！
　　阴盛阳衰太厉害要调和一下么？！
　　那是朕的花田啊！
　　能不能不要乱搞？
　　经管和数学在哪里呢……再往北，又贴着校园围墙。
　　汪言叹口气，突然觉得，大学生活未必会想象的那样，一帆风顺。
　　行吧，走着看吧！
　　……
　　终于找到经管院的报名点，汪言累得又想吐舌头。
　　不过自打仪态上身，有人的地方，汪言再就没干过那种事儿。
　　恍如隔日一般啊……
　　报名点摆着三张桌子，只需要进行简单的登记，缴费什么的都有刷卡或者汇款通道，所以完全不需要排队。
　　汪言溜溜达达往那走，离挺老远，就被学姐们发现了。
　　“诶？曼曼你看，是那个不？一身爱马仕，穿着新款凉拖，拉着LV旅行箱……”
　　叫曼曼的女生不动声色的瞥过去一眼，马上确认：“就是他，姐妹们，注意！”
　　“哟？真挺帅的啊！”
　　“哇咔咔，是我的款诶！”
　　“你什么款？有钱的都是你的款！”
　　“不！我更看重颜值！”
　　“闭嘴闭嘴！看看他会选择哪里，是谁的就是谁的！”
　　唯二的两个男生，其中一个叹口气：“哎，你们女人啊，真肤浅~~”
　　汪言离着好几米看到那哥们（？）竖起的兰花指，立即拐弯。
　　吓人！
　　另外两张桌子，分别是两女一男、三个女生的搭配，汪言果断选择了两女一男那桌。
　　而且直奔男生：“学长，报道。”
　　“唉……”
　　旁边顿时发出成片的哀叹声，汪言面皮直颤，差点没绷住。
　　学姐啊，你们这么夸张的么？
　　那个男生长得普普通通，穿着一件印着校徽的白T恤，热得差不多快湿透上身了。
　　见到汪言直奔自己，他先是一愣，随后很热情的笑起来。
　　“学弟，麻烦你填一下登记表，然后我带你去寝室。”
　　汪言刚低头下去开始填表，同桌的两个学姐立即瞪向男生，用眼神一顿放大招。
　　“学长……”
　　汪言突然抬头，两个学姐立即变出一张笑脸，温柔得不行。
　　“学弟，哪里不会？学姐教你。”
　　“学弟你姓汪啊？哇，你的字写得真漂亮！”
　　一个温柔御姐，一个小女生崇拜。
　　大黄牙再次登场：姑娘，你们玩人设很专业啊？！
　　汪言搭眼一扫，一个70分出头，一个80不到，属于那种看着还行，但是不耐琢磨的普通好看。
　　初到贵宝地，而且是一所明显不太一样的师范类院校，汪言拿不准该用什么态度来建设新圈子，所以谨慎为主，直接隔起一道墙。
　　拿出富少高冷，只对两位学姐点点头，继续问男生。
　　“学长，填好了。”
　　静。
　　那两位学姐显得有点不自在，但是眼光却越发热切，显然并不是很在意汪言的高冷。
　　反倒是男生有些尴尬，干咳一声，道：“那好，学弟你跟我走吧，带你去寝室。”
　　“谢谢。”
　　汪言礼貌道谢，并且拒绝了对方为自己提箱子的好意。
　　“我可以的，学长您别客气。”
　　“啊……那好。呃，我叫张成……”
　　张成没敢再抢，他看着汪言那款旅行箱有点发慌，虽然已经5102年了，但是在整个星师里，拎着LV旅行箱上学的学生并不多。
　　如果不小心磕坏了，得赔多少钱啊？
　　想法很现实，因为并不是每一个有钱人都有一副好脾气，不必要的风险，没必要冒。
　　然而汪言只是因为有79的力量、79的体质，不想麻烦外人而已，学长不是Dave，并不拿自己钱的。
　　同一件事，两个人的想法南辕北辙，但至少都有逻辑在，而那些学姐们，看着汪言的背影，直接把逻辑都吃了。
　　“汪学弟好高冷……我喜欢高冷的小鲜肉！”
　　“大姐，你以前喜欢笑起来阳光的。”
　　“那是因为我从没有遇见过这么有范儿的！”
　　“确实很有范儿，尤其是拒绝人的时候，简直了！哎哟我的少女心哟……”
　　“终于看到电视里的高冷豪少了，果然，他们都不喜欢别人碰自己的私人物品，电视剧真的没瞎编诶！”
　　“哎，你们说，如果寝室里有人用了他的沐浴露，他会不会直接丢掉重新买一套啊？”
　　“绝对会！”
　　“确认过眼神，是个有洁癖的人。”
　　……
　　远处，汪言很含蓄的问出一个关键问题：“学长，咱们学校的学姐，都这么热情么？”
　　张成的表情突然有点幽怨，似乎是有什么苦水想要倒，却又倒不出来。
　　最后，全都化为一声叹息。
　　“学弟啊，大一的妹子你得主动撩。
　　大二的学姐，只要肯跟你出去，强硬点，尽管亲！
　　大三的学姐，你要学会拒绝，尤其是不要和她们喝酒。
　　大四的学姐……千万别跟她们单独出去！”
　　“不至于吧？！”
　　汪言有点懵。
　　“我是不至于……”
　　张成瞟一眼汪言的身材和行头，眼神里突然多出一丝怜悯，心情平衡许多。
　　“你的话……慢慢你就知道了。”
　　除非，你抗不住班级里的娘气，逼着自己成为她们的姐妹……
　　留下一句关键的话没说，张成突然心情大悦。

第150章 掀桌子

　　汪言对于张成的告诫，听进去了，但是没太当回事。
　　开玩笑，哥在帝舞一票大美女中间都能穿梭自如，闪现开大，会怕一个小小的师范学院？！
　　然而两所学校终究是有区别的，汪总，你日后便知。
　　沿着操场外围的小路一路前行，来到111号寝室楼。
　　汪言看着楼牌，叹口气：“好风水。”
　　“别慌！”张成认真纠正，“你放心吧，只要不软，咱们学校的男生就没有找不到对象的。”
　　汪言觉得挺有道理的，随口问：“那单身的男生多么？”
　　“呃……不少……”张成有点尴尬。
　　“咦？”
　　“走吧，你的寝室在三楼！”
　　张成赶紧打岔，匆匆而逃。
　　汪言知道这里面肯定有什么说法，但是也不急，心里稳得很。
　　管你们什么妖魔鬼怪，哥一路横趟过去，看谁敢拦！
　　“到了，你的寝室就在这儿，钥匙什么的都在你的床位上，学弟，那我走了啊！”
　　张成把汪言送到寝室门口，真就匆匆撤退了，都没说留个联系方式、交个朋友什么的。
　　行吧，那就拜拜。
　　推开门，屋里面正热闹。
　　一间六人寝室，上床下桌，已经有三个位置搁满行礼，超过七个人在忙碌着。
　　见到汪言推门进来，守着大门背着手的中年男人最先打招呼：“同学你好，你也是这个寝室的？”
　　“您好。”汪言点头，“我叫汪言。”
　　大大方方往里走，和每个人对视时都点点头，道声好。
　　3号床位，左侧靠阳台。
　　把东西都搁下，倚在书桌上，重新打量大家。
　　三个同龄人，一个什么都不干，光在那里看着家人忙活，亲爹背着手在寝室门口守着，他就在阳台门口守着，极有默契。
　　互相打量一眼，那哥们一笑，露出两颗巨大的大板牙，像只没啃过石头的板栗鼠。
　　“哥们，我叫王毅松，今年20，你怎么称呼来着？”
　　“汪言，按虚岁算，19。”
　　汪言回话的时候，心里迅速对王毅松做出判断。
　　不怕生，小少爷性格，相对自我，脾气未知，本地人。
　　屋子里总共四个家长，有三个是陪着他来的，好像是父母加一个司机。
　　另外，身高是真的高，得有185，就是太瘦，怕是都不到130斤，晃晃荡荡跟竹竿似的。
　　在对面床上收拾行李的同学，见到底下终于搭上话，马上抬头望过来。
　　“我叫王守中，守身如玉的守，中出的中，吉省梅河人。”
　　这哥们的东北话都带着一股子怪味，和卢媛媛截然不同。
　　五官算是清秀的，细眉细眼特别白净，但是一笑起来，简直堪称猥琐。
　　尤其那个自我介绍，骚到没眼看，不晓得是日常里皮惯了脱口而出，亦或者是那种百无禁忌想干嘛干嘛的性格。
　　汪言这么浪的家伙，都忍不住摇头。
　　隔壁床上一个正在铺床的女孩，闻言猛的抬起头，紧紧蹙着眉。
　　汪言是第一次看到这姑娘正脸，不由一愣。
　　噫，好漂亮！
　　能让见惯美女的汪言都觉得漂亮，可想而知，是什么级别的女生。
　　眉如远黛，眼若秋水，一头青丝如瀑，一点唇瓣如樱。
　　美得很古典，却不是明宋时期江南女子的娇柔，更多的是大唐时期的明媚大气。
　　95分吧，至少。
　　汪言觉得很惊艳，却没有多看，礼貌点头，就把目光转向最后一位同寝。
　　第一印象，很帅。
　　90分的男生，和老韩是一个级别的。
　　就是有点高冷。
　　和汪言这种绷出来冷不一样，那哥们更像是面瘫，跟汪言打招呼的时候，眼眉都没动一下。
　　“我叫宋辰，经济学专业。你好。”
　　汪言就笑：“应该都是经济学的同班同学吧？”
　　“我是。”王毅松酷酷开口。
　　“嗯呐，一样！”王守中又开始浪笑。
　　“哦。”宋辰点头，然后犹豫一下，“那……待会聚个餐？”
　　哟，这高冷帅哥心里挺有温度的啊？
　　汪言突然觉得很有意思，目前出现的这三位同学，都很有趣。
　　能不能处好暂且不说，最起码日子不会太无聊。
　　于是笑着点头：“好啊。”
　　“撸串不？哎，星城有烧烤店么？”
　　“我是星城人，不过星沙这片我不太熟，不知道有没有烧烤。要不然就门口的湘遇？我请哥几个尝尝正宗的湘菜。”
　　被那女孩正面注视着时，王毅松的话突然多起来，很可能，这番话在心里已经酝酿了很久，只是才找到合适的机会说出来。
　　汪言瞄一眼王毅松，发现这哥们的正在用食指抠着拇指独，显然，真实心境并不算很轻松。
　　咦？
　　所以说，那女孩是宋辰的姐妹，不是女朋友？
　　汪言迅速做出推断，理由只是王毅松不应该的热切。
　　对不对不好说，但是逻辑肯定没问题。
　　汪言心情忽然变得很好，觉得自己的察言观色技能，又有进步。
　　这可不是系统开的挂，而是真真切切的自身提高。
　　就在汪言观察大家的时候，同样有人在观察他。
　　四个男生里，汪言不是最帅的、不是最张扬的、不是最有个性的，但是最显眼。
　　往桌旁一站，安静但不失礼的对大家投以关注目光，那时候，明显有一种沉静的气场笼罩在少年身上。
　　寝室好像陡然之间被挖出去一块儿，属于大家的那块忙碌而纷杂，属于汪言的那块安静却又不容忽视，那种感觉非常割裂。
　　少年们的感知不够敏锐，察觉不出来区别，王毅松的爸爸却不一样，对这个一身奢侈品的少年愈发重视。
　　“大家都是松松的同学，既然你们父母都没跟来，那今天叔叔就该尽地主之谊，想吃什么你们尽管说，千万别客气！”
　　豪气的一挥手，就要给今天的聚餐定调。
　　王毅松的母亲忙前忙后，终于得出一点闲，紧跟着附和：“对的，以后你们要做4年室友，团结友爱就从今天开始，走走走，都去，我们这就吃饭去！”
　　王守中怎么都行，看来没有任何意见。
　　宋辰却和那个女孩对视一眼，显得有点为难，可能是不太愿意麻烦同学的父母。
　　王毅松的母亲很爽朗的开玩笑：“怎么，你们姐弟俩是不是觉得和我们吃饭太拘束啊？”
　　果然是姐弟啊……
　　汪言暗暗点头，心情很是不赖。
　　真不是因为同学的姐姐，只是为自己的进步感到骄傲而已。
　　不管你们信不信，反正汪总是信了。
　　宋辰明显不太擅长拒绝，回应得有点慌乱：“没，呃……主要是不想太麻烦您……”
　　“麻烦什么！一点都不麻烦。松松以后要靠你们照顾的时候还多着呢！”
　　王母笑得特别热情，说话的时候，有一半时间是在看宋辰姐姐，眼神里的那种喜欢和满意，都快要溢出来了。
　　哟，合辙您现在就开始惦记给儿子挑媳妇了啊？
　　汪言眉梢一挑，心里又是惊讶又觉得有趣。
　　当然，事实可能不到那个程度，就是喜欢、想接触接触、或者替儿子把把关什么的。
　　那种意思隐藏得很好，最多能让人隐约有所感觉，不算非常直白露骨。
　　王父也在劝，但对准的目标是汪言。
　　“小言你能不能吃辣？湘南的辣子可厉害，不能吃咱们找找你的家乡馆子。”
　　呵！
　　这爹妈当的真够操心了，一个对人家姐姐感兴趣，一个对我感兴趣……
　　汪言马上改了主意，突然不想去了。
　　跟成年人打交道太累了，而且见不到任何好处。
　　主意一定，笑容立即转淡。
　　“王叔叔，您看，我的东西还没收拾，我觉得不如这样吧，我们再等等那两位同学，不管今天来不来，晚上我们四个单独出去聚一聚，聊点男生之间的话题。大家觉得怎么样？”
　　一言既出，王毅松的表情勃然大变。
　　我日啊！
　　你自己不想吃，就特么掀桌子？！

第151章 征服俩同性

　　汪言的一番话合情合理又成熟稳重，王父王母虽然有点小心思，但是听到以后，都觉得：“是该如此，不好强求。”
　　而且宋辰第一时间点头附和，也容不得他们再劝。
　　“那好吧，你们小年轻待会自己聚，以后有机会，一起到家里玩！”
　　于是饭桌就这样翻掉了……
　　王父王母其实没怎么觉得不好，但是王毅松本人简直超级不爽，靠着阳台门杵着，一个劲的打量汪言，眼神里隐隐带着不善。
　　汪言根本没当回事。
　　现在的孩子都个性强烈，年轻人聚在一块儿，没有磕磕碰碰才叫奇怪，一点小别扭算什么啊？
　　当初把郭子豪祸祸得那么惨，之后如何？
　　不还是一起喝酒吹比么！
　　所以啊，想低调的时候就沉下去看，不想应付的时候就强硬点发声，读大学，最该学会的不就是这个么？
　　回给王毅松一个笑容，让丫自行体会，汪言抬头看看，铺盖卷什么的都在床上搁着，爬上去开始收拾床。
　　铺床是个很简单的技能，但是学校给发的被褥枕头，品质十分堪忧，娇生惯养的汪大少不由开始琢磨：到底要不要去弄一套好的呢？
　　所以说啊，金钱使人腐化堕落，才惯养一个月而已，汪大少就真把自己当大少了。
　　大家要引以为戒。
　　呃……教练，我想学堕落！
　　……
　　王父王母扯着王毅松叮嘱好一会儿，终于在儿子越来越不耐烦的态度下，依依不舍的告别。
　　然后宋辰的姐姐拉着宋辰去买日用品，房间里只剩下汪言、王毅松、王守中三个老wang家的崽。
　　大人们一走，王守中就再也控制不住兴奋，挑眉挤眼的叫唤：“卧槽卧槽！宋辰他姐真特么好看！”
　　“嗯，是挺漂亮的。”汪言点点头。
　　有人接茬，王守中的情绪愈发高涨：“汪言你在下面没看到，唉我去，那腰细的，那PP翘的，那家伙给我慌的……”
　　汪言微微一皱眉。
　　正常的评价完全可以，背后口嗨就有点过了。
　　这哥们的情商有点低啊……刚才就不应该接他的茬。
　　汪言正后悔呢，王毅松突然爆了：“我草，你能不能有点素质？同寝哥们的姐姐，你意淫你麻痹呢？”
　　毫无征兆的爆发，让两个人都有点愣。
　　王守中反应过来，白净的脸皮涨得通红。
　　“你装个叼？跟你有吉尔关系？瞅瞅你那比出吧，长得跟电线杆子上面趴一松鼠似的，真当人家能看上你是咋的？哪来的自我感觉良好！”
　　“我草里大爷！你下来！”
　　“来来来，你大爷我马上就下来，东北爷们怕叫号？真瘠薄搞笑！”
　　砰！
　　王毅松气得不行，根本等不及，随手抄起一个矿泉水瓶子砸了上去。
　　王守中一歪头，倒是没砸到，但是眼珠子都气红了。
　　眼看着大战就要爆发。
　　汪言脑海里突然蹿出三个问题。？？？
　　大少是带着满满的期待来上xiao的，却怎么都没想到，都没等开学，大学生活的第一天居然就会有如此展开……
　　诶嘛！
　　脑仁子疼！
　　所以，现在的问题是……怎么办？
　　汪言没怎么多考虑，眼见着王毅松正在四处找家伙事，摇摇头，伸手抓住这家伙的两只手腕，将他推向靠门的1铺角落。
　　“哎，汪言你撒开我！我非得打得他娘老子上幼儿园不可！”
　　王毅松还想挣扎，可惜被汪言卡住以后，就跟扒拉小鸡似的塞到门口。
　　王守中正好下来，汪言又一回头，皱眉冷视对方：“你上去。”
　　语气不重，不过汪言最近一段时间扎扎实实的培养出一点霸道气场，夜店老油条于浩都不敢轻慢，王守中一个普通学生又怎么顶得住？
　　迟疑中，王守中只见汪言把王毅松往桌子上一推，转身向自己走来。
　　“听不懂话是吧？”
　　“我没……”王守中气势一软。
　　汪言脱掉上身T恤，随手摔向自己的桌子，露出一身流畅而结实的肌肉。
　　轻轻活动一下，肩膀胸口的肌肉就随之绷紧、暴突，看起来好凶。
　　“你们俩能聊就聊，不能聊，晚上出去找个地方约一架，别在寝室里咋咋呼呼。”
　　“有我在，轮不到你们跳。”
　　“都听懂没？”
　　汪言看着王守中的眼睛说话，说到一半，又把目光转向郁郁跟过来的王毅松，警告的意味很浓很浓。
　　摄于汪言的气场和武力，王守中和王毅松终于冷静下来，互相看着的时候仍旧带着浓重的敌视，但却不再想要动武。
　　年轻人的热血上头，就是那么一瞬间的事儿，过去那个劲儿，一切就都好说。
　　过不去，那就是打完再后悔的节奏。
　　汪言把两只小斗鸡强势的按下来，不等他俩再絮叨，回手抄起手机。
　　“大夏天的，寝室里又闷又热，燥气上来不好控制。我叫人来安台空调，以后电费评摊，没意见吧？”
　　给个台阶让大家下，两人的注意力顿时被移开。
　　“汪哥，寝室的电表能带动么？”王守中直接改口叫哥。
　　汪言打开京东查空调，头都没抬：“带不动就找后勤改。”
　　“嘶……”王守中被汪言的脑回路惊住了，竖起大拇指，“汪哥霸气！”
　　其实111、112两栋宿舍是新楼，带独立阳台和卫生间，来的时候汪言就注意到，顶层有几间公寓是装着空调的，所以心里才特别有把握。
　　王毅松抹不开面子，闷声道：“如果能装，电费我全出，或者空调的钱你让我出一半也行。”
　　“想和同寝的兄弟们处好关系，花钱的机会有的是，暂时先这么着吧。”
　　汪言抬头瞥他一眼，意味深长。
　　王毅松想了想，没再吭声，转身回到自己桌子前，从柜子里往外掏东西。
　　宋辰和他姐回来的时候，看到的就是这样一幕
　　汪言光着膀子，倚在椅背上低头玩手机。
　　王守中跨坐在自己的椅子上，面向汪言，带着点讨好的搭话。
　　王毅松拆开一袋国外牌子的小零食，举在汪言面前，巴巴的等着人家取用。
　　姐俩愕然对视一眼，都觉得气氛好奇怪。
　　短短时间，您就用……呃，美色……征服俩同性？！

第152章 欲擒故纵?

　　看到宋辰姐弟俩回来，汪言表情自然的回身，拎起行李箱搁在桌子上，打开，想找出一件新T恤。
　　MONDAMIERGRAPHITE70拉杆箱是LV家里的高端产品线非经典款加大版本。
　　驴牌的经典款拉杆箱很好辨认棕色印花，方方正正，四角打着补丁，带着特有的绅士、沉稳、贵气，满满写着老娘很想低调但就是低调不起来你奈我何。
　　在国外的机场贵宾厅和奢华酒店经常能够看到这样一幕某位名媛贵妇意态闲适的等在一旁，服务人员取出十几个一水棕色的方箱，轻轻摞到行礼推车上，送往它们该在的地方。
　　所谓的逼格，就是这样树立起来的。
　　而LV家里的非经典款，往往都是为满足其余客户的不同需要，而进行的有益尝试。
　　尝试嘛，自然有成功有失败。
　　所以抛开审美不提，看价格就好。
　　汪言的石墨系列，其实是一款非常成功的尝试，品质方面极其出众，又很时尚。
　　而且经过一段时间的使用，汪言发现，网上传说的LV特别不经用、很容易坏之类的评价，并不算客观。
　　最起码在箱包方面，正品的LV大部分都非常耐用，例外的是邮差包之类的带盖特殊款，油边很容易开裂，需要经常保养。
　　石墨70的另外一个优点就是，空间很大，而且设计合理。
　　双层带格，旅行常用物件都有各自的空间，易散碎物品甚至可以单独被固定。
　　售价虽然高达3万，但绝对是物有所值。
　　寝室里总共4个人看着汪言拎起拉杆箱，心情都有些异样。
　　王毅松想的是：回头我也要买一个。
　　王守中想的是：看着就好贵，汪哥真有钱！
　　宋辰和姐姐仍旧没从冲击中缓过来，不明所以的观望着。
　　然后，汪言打开拉杆箱，懵了。
　　行礼是刘璃为他收拾的，之前逛街买来的那些东西原本都丢在总统套房的衣帽间，乱七八糟的根本没个数。
　　所以汪言自己都不晓得箱子里是什么情况。
　　打开以后第一样东西，是AVENUE单肩包，和搁在旁边的旅行袋同款设计，蓝黑马赛克。
　　单肩包里鼓鼓囊囊的，汪言索性拉开拉锁，把里面的东西都掏出来。
　　哦，是DISCOVERY小号邮差包。
　　再打开邮差包看看，咦，那款纯白的SACPLAT手袋原来被塞在这里啊……
　　手袋还是鼓着的，继续拆，又从里面掏出一个BRAZZA钱包和CHAMPS-ELYSéES卡包。
　　汪言挺开心的，那款卡夹真的是超漂亮，但是上回找了一次没找到，原来在这里……
　　一二三四五六七，点兵点将……
　　呃，清点一下，东西齐了。
　　单肩包里仍旧有东西，汪言继续掏，又掏出四条皮带，三条是LV的，一条是爱马仕罗马酒红。
　　都搁到一旁，汪言继续翻箱子。
　　上面有五个塑料袋，是香格里拉的环保材质垃圾袋。
　　看到的时候，汪言还挺纳闷的里面装的什么？
　　稍微一摸，恍然大悟。
　　噢，我的鞋。
　　旅行箱再怎么大，都搁不下那么多鞋盒。
　　刘璃实在没办法，就把那几双鞋卷吧卷吧，尽可能压紧点，并排塞到箱子最上方。
　　一双匡威、一双爱马仕休闲、一双爱马仕小绿、一双巴宝莉灰白格，全是休闲风。
　　拿都拿出来了，汪言干脆一一摆到鞋柜里。
　　四双鞋，五个垃圾袋，多出来一个啊？！
　　拆开一看，哦，是洗漱用品。
　　全套的爱马仕花园系列，整整三套以及不少零散小包装。
　　尼罗河、李先生、地中海、雨季后……
　　小瓶小袋都不大，但是装得满满一塑料袋。
　　都是Dave强烈建议汪言带走的。
　　总统套的沐浴用品、吧台饮料、以及很多乱七八糟的小零碎，都可以在退房时带走。
　　汪言本身没想带，嫌麻烦，刘璃打包时都给塞进来了。
　　沐浴用品本身是不包含香水的，但是里面居然混着一瓶150ml的李先生，可能是水疗中心送的？
　　汪言没多想，把这些东西重新扫回袋子里。
　　回头再翻，终于找到T恤了。
　　艾玛！
　　真不容易！
　　随手拽出来一件套在身上，汪言终于可以跟宋辰姐弟俩打招呼了。
　　一回头，发现所有人都用“内样”的眼神盯着自己，仔细看看，还能发现王守中和王毅松的眼皮在抽抽。
　　干嘛啊？
　　神经病！
　　……
　　“你们回来了？”
　　汪言对宋辰友善的笑笑。
　　“天太热，我本来想光着膀子的，忘记有女生在了。”
　　“呃……没什么……”
　　宋辰嘴角直抽，配合上面瘫表情，一股弱受的惊恐气息扑面而来。
　　宋溪瞥一眼汪言，心里涌上一股厌恶感。
　　光膀子其实没什么，主要是回来时，王守中、王毅松对汪言的那种态度转变，实在太突兀。
　　直到那时，她仍旧没有多想。
　　紧接着，汪言开始“炫富”，一瞬间，她就把两件事联系在一起，不得不怀疑汪言是不是动用了什么不光彩的手段“收小弟”。
　　马上，她的心情就不怎么好了。
　　弟弟掉的这是什么坑啊？
　　一个猥琐潘浚一个娇生惯养的小少爷，一个莫名其妙的暴发户……
　　哎！
　　好烦！
　　今天我就不该来的……
　　宋溪完全有理由这么想，她就读于湖大信息工程学院，开学大三。
　　在男女比例完全倒过来的信息院，她简直是活在狼窝里。
　　再加上本身就漂亮，是一群理工狗心目中当之无愧的院花，所以饱受各种骚扰，见识过的套路数不胜数。
　　刚才王毅松那点小心思，大三学姐洞若观火。
　　汪言紧接着来了这么一套，马上就被顺势定性。
　　她心里冷笑：接下来，是不是该找机会跟我拉关系了？弟弟啊，我等你出招！
　　然后就只见汪言拉开50旅行袋，从里面掏出五沓现金，以及两盒软中华，收拾一下塞到单肩包里，转身就要出门。
　　“我去搞定后勤或者舍管，你们饿就先吃，不用等我。”
　　正要走，王守中颠颠的问：“汪哥，你手机号多少啊？有事我联系你！”
　　汪言看到各自的柜门上都贴着空白便笺，随手抄起桌子上的中性笔，龙飞凤舞的写下姓名和手机号码。
　　王毅松不想和王守中呆在一个屋里，却又舍不得刚回来的宋溪，才纠结两秒钟，汪言就已经出门了。
　　那叫一个干脆利落。
　　宋溪有点懵。
　　欲擒故纵么？
　　可是弟弟啊，欲擒故纵的前提是……咱俩得认识啊！
　　你可长点心吧，我都替你着急！

第153章 成了

　　屋里头是什么情况，汪言没再理会。
　　哪怕那俩斗鸡娃再要干一架，都随他们去。
　　反正你们要是敢弄我一床血，怎么流出来的我就怎么给你们塞回去。
　　至于宋辰他姐，汪言更没惦记。
　　在经历过高雅和李诺一以后，大少爷对女人身体的认知程度极速膨胀，欲望在扩大的同时，自制力亦在随之增强。
　　金钱外挂在手，自信永远不会缺女人，所以根本不需要YY谁。
　　见到美女第一面就会联想到床上的潘啃奶，在汪言身上真实存在过，可是已经永远过去了。
　　要让哥动心，光漂亮不行，最起码你得把我灌多吧？
　　……
　　好吧好吧，张成学长的段子太吓人，一不小心就联想了。
　　反正呢，除非是在特殊场合，否则汪大少对美女，基本是能够保持正常交往心态的。
　　同学的姐姐，暂时先敬而远之吧。
　　……
　　一路打听，很快找到舍管员办公室。
　　星师的两栋新宿舍楼，各有一个舍管小屋，不同于楼下门口的的门卫室，守在此处的是校方后勤管理人员。
　　当、当、当。
　　礼貌的轻敲三下房门。
　　“请进！”
　　推门进去，看到一个脸圆圆、带着眼镜的青年教职工。
　　应该是教职工，所以我该叫老师？
　　心里权衡着称呼的同时，汪言亦在调整策略。
　　“老师您好。”
　　“同学好。有什么事么？”
　　黎泽文隐藏在眼镜后面的目光，隐蔽的在汪言身上一打转，笑容热情三分。
　　社会始终如此，一身华服、气质出众，走到哪里都会被人高看一眼。
　　“老师您怎么称呼？”
　　汪言用的全是小贷时期学来的套路，那些销售员，说话个个都那么中听，聊天时从来都是先拉关系，哄人舒服了再谈正事。
　　“我叫黎泽文，也不算什么老师，你叫我黎哥就行。”
　　黎泽文动动屁股，示意汪言去旁边坐。
　　“来，同学，坐下说。”
　　汪言就坐到旁边的长条沙发上，顺势掏出中华烟向对方示意：“黎哥，抽烟么？”
　　办公桌上就摆着烟灰缸，里面有烟蒂，所以这是一句废话。
　　“哟，烟不错。不过你小小年纪，最好少抽，不是什么好习惯。”
　　黎泽文随口叨咕一句，其实自己都没怎么放在心上。
　　做舍管，天天和那些大三大四的老油条打交道，聚在一块抽烟喝酒侃大山都是常有的事儿，学生工作，说到底就是做人的工作。
　　结果他没想到，汪言直接起身，将没拆开的整包烟都搁在桌子上。
　　然后坦然笑道：“既然如此，那就麻烦您帮我改正一下坏习惯。”
　　黎泽文一愣，摇摇头，乐了。
　　“哎你这个小同学，可真有意思……行，烟我收着，你把名字报上来，有什么事儿直接说吧。”
　　“我叫汪言，303寝新生。”
　　“嗯。”黎泽文认真倾听。
　　“我来主要是想请教一下，校方对于新生寝室的降温防暑情况，有没有什么计划。”
　　汪言路过宣传栏的时候，正好扫到一份“有关学生寝室暑期降温防暑”什么什么的标语，现学现用，当场就掏了出来。
　　“介个问题嘛……首先……”
　　黎泽文看来是没少开会，首先其次然后，一条条、一套套的。
　　汪言听到最后，没找到想要的内容，皱眉问：“黎哥，学校没有安装空调的计划吗？”
　　黎泽文闻言一滞。
　　“其实吧，计划是有的，但是现在的情况是，拨款可能需要一段的时间，学校有学校的困难……”
　　妥，意思就是有口子呗！
　　汪言想要的就是这个，接下来的东西一句都不想多听。
　　“黎哥，您看，如果我们私下里安装个空调，要多少钱才够？”
　　黎泽文又是一怔。
　　“小汪啊，介个不是钱的问题啊！你可能不懂，装空调其实是一件很麻烦的事……”
　　说到一半，突然卡住了，眼睛直愣愣的看着汪言。
　　汪大少没干别的，只是从包里掏出两扎钱。
　　然后随手从沙发前的茶几下面扯出来一张报纸，胡乱卷了卷，递到黎泽文眼前。
　　“黎哥，我从小娇生惯养，没空调实在不习惯。我不知道装一台空调得花多少钱，就麻烦您帮忙代办一下？”
　　汪言的态度很诚恳，虽然实质上是在用钱砸人，可是并不嚣张狂妄。
　　黎泽文好不容易喘匀乎那口气儿，闻言一皱眉：“你这是干什么？快收起来！”
　　“好勒！”
　　汪言应一声，拉开黎泽文办公桌上的抽屉，帮他把钱收了进去。
　　“黎哥，我就要个名额。我看顶层有几间寝室都安着空调，说明校方也担心我们的身体，您就帮帮忙，好吧？”
　　“你搞什么？你这是找人帮忙的态度吗？”
　　黎泽文皱眉瞪眼的，像生气，又不是真生气。
　　汪言之前就想好说辞，此刻终于用上。
　　“黎哥，这钱不是给您个人的，是捐给舍管处，用来改善学生宿舍条件的。您看看，要是方便的话，给我开个发票收据公条什么的？”
　　黎泽文被逗乐了：“公条是个什么东西？”
　　笑完以后，皱着眉头，显得很为难。
　　“你这个忙啊，不是我不想帮，是真的有点难……学校后勤处管着整个宿舍区，楼顶上那些是研究生宿舍……给你装空调，都不如把你调上去方便……”
　　噢！
　　原来如此！
　　汪言满脸恍然大悟，继续扯报纸。
　　“不让您为难，下午就有师傅来安装，您和具体管事的领导，就当没看到，好吧？”
　　具体怎么操作，汪言不懂，亦不想搞懂。
　　反正无非就是钱的事儿嘛。
　　又装里三沓，黎泽文终于咬咬牙，松了口。
　　“我给你试试吧……”
　　“感谢感谢！”
　　黎泽文摇头苦笑：“你啊……要是别的学生和家长找麻烦，我们压力会很大的……
　　不过幸好，学校本来就有意放开私人安装空调的限制，新宿舍楼的配电是足够的，只是还没彻底下定决心而已……
　　行吧，我现在就去找领导，你坐会儿，等我打个电话。”
　　面对5万块钱，黎泽文的行动力还是蛮强的。
　　虽然这个钱不能往自己兜里揣，但是一个清汤挂面的舍管处能弄来捐助，对谁都有好处。
　　10分钟后，黎泽文推门进来，红光满面。
　　妥，成了！

第154章 真特么帅!

　　“小汪啊，你这个运气啊……”
　　黎泽文进门就笑，显得异常高兴。
　　“怎么？”
　　汪言不明白情况，但是跟着笑总是没错的。
　　“我们舍管室长刚好在和后勤部门的领导汇报工作，听说你的情况，后勤领导当场拍板，决定马上推动放开私人安装空调的限制……”
　　“其实这个事情，5万块钱原本是很难办下来的，不过运气来了，真是挡都挡不住。你是个有大运气的人啊！”
　　“111栋、112栋的全体学生，都应该感谢你！”
　　“当然，具体流程全部走完，可能要等一段时间，你现在的情况是特事特办，最好低调点，不要太张扬。”
　　黎泽文没有说得特别清楚，但汪言已经完全理解了其中含义。
　　一方面学校确实面临着巨大的学生压力，星城的夏天，没空调简直能热死人，所以天天有学生在论坛上骂娘。
　　另外一方面，汪言的举动，让后勤主管看到其中巨大的利益，索性就推一把，看看能赚多少。
　　所以说，大家都该感谢汪总，从现实逻辑上确实成立。
　　不晓得到时候会不会有人拉横幅堵在寝室门口，高喊“恭喜汪总喜提空调”？！
　　噫，好二逼……
　　汪言摇摇头，不动声色的笑道：“没什么好感谢的，我是真的受不住寝室里那种闷劲儿，感觉呼吸都上不来气似的。”
　　黎泽文对寝室的状况很清楚，因此感同身受的叹口气。
　　“确实，星城的夏天是有点难熬，当初我读书的时候，每天烦得想锤娘老子墙，大家熬到凌晨3点都睡不着……”
　　“当时我们天天从外面带冰上楼，不过没什么用，一会儿就化光……”
　　“你是真的舍得，其实再有大半个月，就不会再这么热了……不过你买台能制热的，冬天更舒服……哈哈！扯多了扯多了！”
　　汪言笑笑没吭声。
　　心道：半天的呼吸工资而已，只要能够换来一个星期的舒服，那就是大赚了好么？
　　堂堂一个神豪，在自家寝室被闷成咸鱼干，开玩笑呢？！
　　尤其马上就要军训，白天晒晚上蒸，想想都觉得惨不忍睹。
　　黎泽文无法理解神豪汪的思维，但是收钱可利索，马上从办公桌里掏出一张制式的捐赠表。
　　汪言接过笔，一边填，一边漫不经心的问。
　　“黎哥，我听说咱们学校不让大一学生外住？”
　　黎泽文点点头：“确实不行，而且管理很严格。查寝不在的话，一次扣分、两次记过、三次就找家长。年年都有倒霉蛋因此留级。”
　　汪言停住笔，突然抬头。
　　“可是黎哥，我家人可能时不时的就来看我，总住酒店也不是很方便，我可能很快就在附近买个房子……”
　　响鼓不用重锤，黎泽文马上明白汪言的意思。
　　心里暗暗咋舌，惊讶于汪言的土豪程度，然后没怎么犹豫，立即拍胸脯打保票。
　　“小汪你放心，咱们这栋宿舍楼是我负责，而且我们舍管室长对你印象很好，所以除非碰到校领导查寝的极特殊情况，否则有事儿你跟我打个招呼就可以。”
　　汪言笑容灿烂的拱手：“哎哟，那可真是太谢谢您了……别的现在说都没意思，以后咱们慢慢处。”
　　妥，5万块钱，二次利用，爽了嘿！
　　黎泽文同样很爽。
　　单从今天这件事儿上，就能看出汪言是怎么一个人物。
　　说句不好听的，同龄人里面，首富之子19岁的时候都未必有这份气魄和成熟。
　　敢砸钱、会砸钱、砸钱能砸得人舒服，很不容易。
　　夸一句人中之龙，一点不过火。
　　所以黎泽文是彻底记住了这个新生，很愿意和对方保持一个良好的关系。
　　不就是开开方便之门么？
　　正归我管啊！
　　……
　　填完表，交换手机号码，两人友好道别，皆大欢喜。
　　汪言看看时间尚早，索性去教务处将学费、生活费什么的一并缴齐，然后接到京东的送货电话，才慢悠悠溜达回寝室。
　　路上给黎泽文打个电话只会一声，对方说马上就到。
　　爬到3楼又是一身大汗，汪言愕然发现，自家寝室门口居然围着一群人。
　　有学生、有学生家长，堵在门口，指指点点，甚至有个中年妇女在跳脚大骂。
　　“凭什么我儿子就要住没有空调的寝室？你们管事的人呢？出来给个说法！”
　　那位送空调的安装工人被搅得直咧嘴。
　　“大姐哟，我就是一个安装滴，你跟我叫个啷锤子？”
　　汪言挤进去一看，发现情况很微妙。
　　宋辰姐弟俩在寝室里懵逼着，左看右看，不知所措。
　　他俩身后还有一个新人，憨憨的站着。
　　两个安装的师傅坐在椅子上看着空调，时不时看一眼手机。
　　王守中堵在门口，不让外面的人进来。
　　王毅松抱着胳膊站在王守中身后，正在和那位阿姨隔空对喷。
　　“麻烦你讲点道理好吧？我们自己花钱装的空调，和你们有什么关系？想吹空调，自己花钱买啊！”
　　“你家大人没教你礼貌啊？怎么和长辈说话呢？啊？你什么素质？就你这样做什么大学生？我们没交钱是怎么着？来，你跟我们调个寝，份子钱该多少我补！”
　　阿姨战斗力不是盖的，怼人的嘴皮子那叫一个利索。
　　她儿子就在旁边，努力劝着，却收效甚微。
　　那副架势，汪言极其熟悉――城中村里，多得是这种无理搅三分的女人。
　　最近一段时间，汪总一直活在帝舞小姐姐们的环绕下，接触的都是Dave、于浩这种服务工作者，就像活在真空里，快要忘记现实中到底有多少恶心人、恶心事了。
　　哎，没人恭喜汪总喜提空调，反倒是打上门来想占便宜……
　　真可笑。
　　汪言摇摇头，穿过人群。
　　一看到汪言，王守中立即松下一口大气，脸部表情肉眼可见的一亮。
　　“汪哥，你回来啦？哎嘛，可把我憋坏了，顶在前面不敢开骂……”
　　宋辰和宋溪同时往前蹭了蹭，似乎这样就能给到汪言声援。
　　那胡搅的阿姨，看到正主终于出现，嚣张的表情一收，上上下下打量着汪言。
　　“同学，你走的什么门路啊？为什么学校单独给你装空调？”
　　显然，她不傻。
　　闹，只是一种讨好处的手段，正式谈判前的施压。
　　虽然说话仍旧不中听，可这态度不就软下来了？
　　王毅松喷不过人家，见到汪言同样如同见到救星般，跟着王守中喊了声“汪哥”。
　　“汪哥，咱们怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　汪言施施然走进寝室，扭头扫一眼门外看热闹的人群，表情云淡风轻。
　　“关门呗！”
　　“啊？啊！”
　　王守中一愣，随后兴奋的去拉门。
　　寝室门是从外向里推的，最多能打开150度，因为天热，现在正被椅子卡在1铺床架前。
　　眼看着什么都没捞到，那阿姨不甘心的跟王守中较劲，试图阻止他关上门。
　　“哎，你关什么门？没做亏心事，大白天的关什么门？我就问问情况怎么了？”
　　汪言一动没动，一声没吭，只是紧紧的盯着她……身旁的儿子。
　　眼睛里几乎找不到什么情绪，就那么锁在对方脸上，近乎凝固。
　　此刻的汪言，右手抓着单肩包，左手空着，双手都是自然垂落。
　　身姿挺拔，肩部外扩却不塌陷，稍微有一点扭着头，头位却很正。
　　沉默的站在那里，就像一根石柱。
　　脸上没什么表情，一股沉静的气质自然而然的发散出去，落在所有人的感受中。
　　沉静源自于水，海亦是水。
　　此刻的汪大少，便是如渊似海般的深沉。
　　那男生畏畏缩缩的，根本不敢与汪言对视，只坚持不到三秒钟，就开始用力扯着他母亲。
　　“妈，你别闹了！”
　　中年阿姨也已经意识到不对，瞟汪言几眼，嘴唇微微翕动着，终究还是没敢说什么。
　　单对单，她不怕，但是汪言始终盯着自己儿子，这让她打心底发毛。
　　手一松，寝室门就砰的一声被关上。
　　汪言不屑的扯扯嘴角，回头望向那两位安装工人。
　　“师傅，干活吧。”
　　“啊？！哎，好勒！”
　　两位师傅一怔，然后马上起身，利索的开始拆箱子。
　　汪言从寝室中穿过去，路过宋辰宋溪姐弟时和气笑笑，经过那位新室友时点点头，然后拉开衣柜，又取出一包软中华。
　　连带着背包里剩下那盒，一并递给两位安装工人。
　　“师傅，麻烦您二位费心，装得利索点。”
　　一见是两包软中华，师傅喜不自胜。
　　“哎哟，谢谢谢谢！”
　　“得嘞！您就请放心吧，保准给你处理到最好，一滴水都不带漏的！”
　　看着两位师傅劲劲儿的开始干活，寝室里一票大学小新人简直对汪言佩服到五体投地。
　　但是听着门外仍旧时不时传来的议论和骂声，宋辰却仍旧有些担心，惴惴的问：“汪……汪哥，外面……怎么办啊？”
　　“跟咱们有关系么？”
　　汪言哑然失笑，拍拍小帅哥肩膀，意味深长道：“自然会有人来处理的。该是谁的事，就由谁来办。我花的，可不止是一台空调钱。”
　　全寝室里，没一个人能听懂。
　　但是心中却不受控制的生出一种敬仰――这股范儿，真特么帅！
　　大丈夫，当如是也！

第155章 老弟你什么意思?

　　汪言悠哉悠哉的坐到椅背上沿，温和的与新室友搭话。
　　宋溪注意到这个细节，本来想撇撇嘴的，但是看着汪言丝毫不崩的仪态，自然舒展的肢体，心里突然有点别扭。
　　辰辰的这位同寝，似乎并不像那种不怀好意的幼稚暴发户啊……
　　没等琢磨更多，一个温和磁性的声音传来。
　　“你好，我叫汪言，怎么称呼？”
　　“俺叫郭子仪……G，就是平定安史之乱的那位……不过俺是荷兰人。”
　　新室友圆脸，浓眉，皮肤有点黑，看起来就憨憨的。
　　但是一开口，配合着那有点小羞涩的表情，就带给汪言一种熟悉的既视感。
　　仔细琢磨琢磨，突然想到之前报名时那根翘起的兰花指。
　　汪言情不自禁打个哆嗦。
　　卧槽！
　　不是吧？
　　都没等正式开学呢，就特么娘一个？
　　二比骚货，傲娇少爷，高冷面瘫，铁憨憨娘炮……尼玛的303有毒吧？
　　早知道都不如住个404！
　　心里吐槽，回应就慢一点，汪言看上去像是在沉思着什么，气质愈发沉静。
　　宋溪看着小男生的侧颜，眼睛渐渐眯起来，那是她正在放松的表现。
　　关键时刻，骚货前来打岔。
　　“汪哥，咱们寝室的几个哥们都有外号啦！我起的！”
　　“什么？”汪言饶有兴致的抬头。
　　王守中一个一个的指过去：“王毅松叫松鼠，你看那俩牙，大不大？”
　　王毅松气得直瞪眼睛：“我特么一记天马流星拳，打得你娘老子上幼儿园！”
　　王守中压根没理会，又指向郭子仪：“荷兰土豆！像不像？”
　　汪言仔细一琢磨，差点笑哭。
　　像！
　　然后王守中再指指自己，大大咧咧的……不对，那表情挺特么荣耀的。
　　“原本打算让你们叫我中出的，但是总叫总叫，我怕会404，那就叫我如玉也挺O瘠薄K的！守身如玉的如玉，象征着我的纯洁与……”
　　“滚！”
　　王毅松……松鼠暴脾气的打断，再不打断怕会吐。
　　三个人都有外号了，汪言不晓得如玉为什么会把宋辰放到最后说，但是很感兴趣。
　　终于到宋辰，小帅哥仍旧那么高冷，但是眼睛熠熠发光，显然很好奇。
　　如玉反倒忸怩了一阵，最后轻轻吐出三个字：“小舅子……”
　　什么玩意？
　　大家都没太听清。
　　然后如玉突然单膝跪地，双手抱拳：“小舅子在上，请受姐夫一拜！”
　　宋辰嘴角一阵抽抽，似乎是在忍笑。
　　宋溪气得一句话都不想说，抄起包，转身就要走。
　　临开门之前，犹豫一下，顿住脚步，回头望向汪言。
　　“嗯……汪言啊，现在方便出去么？”
　　汪言伸出手，摊掌示意请便，没等开口，寝室房门突然被敲响。
　　宋溪吓一跳，一激灵的同时伸手抚住胸口，将T恤压下去好大一个弧度。
　　她有点不知如何是好，第二次回头望向汪言。
　　“开门吧。没事。”汪言淡声道。
　　打开门锁，进来的果然是黎泽文。
　　汪言主动起身，但没有刻意迎上去，站在原地打招呼：“黎哥，麻烦你折腾一趟，真不好意思。”
　　“哪里的话，我拿这份工资，就是要为同学们服务的嘛！”
　　黎泽文的态度很热情，而且不是公事公办的那种，带着很多的亲热。
　　虽然汪言没问，他又特意解释一句：“来得有点晚，刚才正要出门，领导打来电话……具体的以后有机会细说。你这儿有没什么需要帮忙的？”
　　态度好得，让门口那些学生和家长都惊讶得不行。
　　303寝室里的同学没见到，他们可是真正见识过这位的态度，刚才那架势，差点把那个难缠的阿姨训哭。
　　正想到这茬，黎泽文就回身对那位妇女招手：“刘大姐，你进来，跟同学们道个歉。”
　　屋里的孩子们都是一懵。
　　然后就只见那位刚才嚣张到不行的刘女士，忙不迭的进门，脸上堆着满满的歉意，挨个给大家道歉。
　　“哎哟不好意思啊小同学，阿姨刚才太着急，不分青红皂白的就跟你们撒气，对不起对不起！”
　　前倨后恭，转变之大，让几个大一新生目瞪口呆。
　　啊？！
　　就这么软了？
　　而且软成这样？
　　新来的这位黎哥，到底是怎么办到的？
　　小朋友们惊讶，汪总可不会。
　　后勤舍管处教职工，听着挺不起眼的，可是既然被放到这里管一栋楼、百多个寝室，权柄会小么？
　　与住宿有关的一切，都是人家一言以决。
　　大三大四的不好管，大一新生必须住校，收拾个把刺头还不容易？
　　所以说，专业的事情让专业的人来干，汪言关门的时候，就没觉得外面真能闹出什么乱子来。
　　此刻的淡定，与之前处理事情时的胸有成竹结合在一起，又给汪大少新添一个光环。
　　松鼠之前有点别别扭扭的，叫声“汪哥”叫得不情不愿，现在却一点都不见傲娇，直接抱上大腿。
　　“汪哥，说好的，空调你装，费用我出，别和我抢啊！”
　　汪言不置可否的笑笑，道：“再说吧，最好和大家再碰碰，照顾一下兄弟们的情绪。”
　　宋溪原本就想说不用，可以均摊，话没等说出口，汪言就已经想到前面。
　　见状，她突然又不急着走了，想留下来看看，这件事最终会处理成什么样子。
　　一个寝室，目前到位五个人，三个都管汪言叫哥，铁憨憨荷兰土豆马上乖觉改口。
　　“汪哥，谢谢你给大家装空调。俺没什么钱，以后你的衣服袜子俺包了！放心，俺经常洗衣服、做家务的！”
　　汪言最近被人伺候得太舒服，根本没想到过洗衣服的问题，闻言顿时一愣。
　　矮油？
　　读大学原来还有这么一件麻烦事啊？！
　　豆啊，那我可就当真了啊……
　　不过终究是不好意思太麻烦同学，大少马上拿出神豪该有的态度：“回头我再买台洗衣机，大家都能用。”
　　既没接受，又没拒绝。
　　黎泽文听着都想竖大拇指：看看人家这处事！我大一的时候在干毛来着？
　　如玉自诩是汪哥铁杆，却被荷兰豆拔得头筹……呃，马屁的头筹。
　　当时就有点急。
　　“汪哥，以后排到你值日的时候我来搞！”
　　松鼠既不会干活又不想干活，马上打开柜子，掏出盒南京九五之尊送到汪言面前。
　　“大哥，来抽烟！”
　　最后就只剩下宋辰，左看看又看看，感觉好像没啥用得上自己的，心里一急，扭头望向亲姐。
　　(⊙?⊙)！
　　老弟你什么意思？！
　　宋溪懵了。

第156章 众星拱月

　　感受到冥冥中一股莫大恶意，宋溪转身就走。
　　不看了不看了，撤！
　　这寝室有毒！
　　宋溪一走，宋辰傻眼了。
　　姐啊，我正想问问你怎么才能和同学打成一片，你跑什么啊？
　　宋溪并没有跑，顶着一群大一新生惊艳的目光，尽可能娴静文雅的走着。
　　走廊两侧，寝室门全部对开着，希望能等来一阵穿堂风。
　　男生们瘫坐在椅子上闲聊，不少人都在对303啧啧称奇。
　　“303那哥们真牛批！”
　　“报到第一天第一件事是特么装空调，大户人家出来的孩子吧？”
　　“肯定的啊！没看舍管多向着人家？”
　　“像咱们这种瓜批，只能手动扇扇子……麻个吉尔的我也想吹空调啊！”
　　“多去串门呗！咱们都是一个院的，搞不好很多大课会在一起上。”
　　“不敢啊……刚才土豪往那儿一站，抬眼打量过来的时候……啧啧，终于知道什么叫气场了！”
　　“怕个锤锤！经济学两个班就特么二十多个男生相依为命，都是生存在娘子军阴影里的战友，慢慢都能混熟。”
　　“我不想要慢慢混熟，我现在就想吹空调……”
　　“额也想……啊啊啊，为什么额没跟土豪分到一个寝室？”
　　“真的，本来就热得快要吐血了，一想到隔壁马上就有空调吹，而咱们只能继续吐着舌头……老纸是真特么的想死！”
　　听到这里，宋溪的心情突然很好。
　　有对比才有幸福，自家老弟不用再被酷暑折磨，想想真的很幸运。
　　好心情一直持续到回到寝室。
　　打开门，看到头顶上吱呀吱呀转着的老式吊扇，宋溪突然有点郁闷。
　　臭小子你什么狗命啊？
　　老姐我被闷了两年，你一上大学就跟大爷似的享福？
　　哎，姐怎么就没遇到一个土豪室友！
　　……
　　303寝室里，在两位师傅的倾力奉献下，空调安装很快结束。
　　安装费是200块钱，汪言没多给，两位师傅仍旧开开心心的。
　　本职工作以外每人额外拿到一包软中华，已然足够。
　　黎泽文监督着安装完成，紧跟着告辞。
　　“汪言啊，我那边还有工作，先撤了啊，有事直接去办公室找我。”
　　“好嘞，黎哥，慢走。”
　　勤快的荷兰豆贼有眼力见，等人一走，马上开始收拾阳台。
　　全收拾利索，室内温度正好降下来，舒舒服服的往椅子上一趴，直哼哼。
　　“哎哟！真舒坦！我家里都没有空调，没想到上学能这么享受……汪哥，谢谢你哟！”
　　汪言打个激灵。
　　把你那个“哟”给我收回去！
　　如玉和松鼠又在对喷。
　　“刚才要不是我拦在前面，你个沙雕早被那娘们挠开花了！”
　　“你特么就跟我能耐，刚才一个屁都不敢放！”
　　……
　　宋辰仍旧不太知道该怎么和大家聊天，板着脸，坐那儿看。
　　小眼神其实是向往的，就是不晓得怎么参与。
　　汪言的眼神在小帅哥脸上转了一圈，摇头笑笑。
　　接下来大家漫天闲聊，汪言没怎么参与，低头整理箱子。
　　不翻不知道，箱子里面居然有好多没见过的东西。
　　最让汪言惊喜的是一款飞利浦剃须刀，电动的，手柄上贴着一张大头胶，一个二次元萌妹子，手里牵着一条狗，被狗拖着走，慌慌张张的姿势，表情却是笑嘻嘻的，元气满满。
　　不用问，一看就是刘璃的手笔。
　　汪言心里暖洋洋的，打开在下巴上胡噜两圈，稀碎的胡茬马上被清理一空。
　　另外多出来的东西是一支万宝龙的签字笔。
　　精致的方形小盒子，表面蒙皮，一打开，一款纯白色、镶银的圆珠笔映入眼帘。
　　那支笔，好用不好用暂时不晓得，颜值是真的特别高，第一眼就让汪言喜欢得不行。
　　小盒子里另外放着四款特制笔芯，分别是黑蓝紫绿四色。
　　发票是木得有，但有一张小小的赠礼便笺。
　　上面写着短短的三行字：
　　字那么好看，那就多写写。
　　很高兴认识你。
　　谢谢。
　　签字落款是YS。
　　其实没有落款汪言都猜得出来，肯定是小公举傅雨诗送的。
　　能装在自己箱子里，必然经过刘璃同意。
　　汪言估摸着，这支笔应该不便宜，心里有些好笑，又觉得暖。
　　知情懂礼，受到照顾必有回馈，挺好的。
　　如玉的位置就在汪言身后，看到那支笔，突然一阵大惊小怪。
　　“挖槽！汪哥，你的笔好漂亮！肯定很贵吧？”
　　汪言满脑门黑线。
　　你特么能不能把舌头撸直了再说话？
　　松鼠凑过来看两眼，跟着啧啧称奇：“不便宜是肯定的……啥牌子啊汪哥？”
　　其实王毅松家里挺有钱的，不过没到那岁数，可支配财富不多，眼力更是不够。
　　标配的LV、爱马仕等大牌服饰能认出来，签字笔这种高端小众奢侈品，那是两眼一抹黑。
　　汪言不晓得多少钱，更懒得去查。
　　朋友的心意，纠结于价格那就太俗了。
　　因而随意笑道：“万宝龙，朋友送的，多少钱不重要。”
　　再翻箱子，剩下的小玩意应该都是酒店给的。
　　卢媛媛、娜吾她们没有为汪言准备礼物，在没有充分理由的情况下，为送而送，显得忒矫情。
　　全都收拾利索以后，衣柜装得满满一下子，尚有好多东西只能摆在外面。
　　看看时间，已经将近4点半，汪言饿得肚子直打鼓。
　　“看来最后那位哥们今天不会到了，咱们去吃饭吧。”
　　“好，走着！”
　　“吃什么？”
　　“汪哥你定！”
　　“反正不管吃什么，今天第一顿，我请！”
　　松鼠很豪气，看来对寝室老二的身份，势在必得。
　　“出去再看吧，今天咱们随着眼缘来。”
　　汪言最后拍板，大家纷纷起身。
　　刚开寝室门，一股热浪扑面而来，哥几个对汪大少愈发感恩戴德。
　　对面、隔壁的寝室，都开着门在放风，一看到303寝室的神仙们出现，性格外向的马上热情招呼。
　　“哥几个，吃饭去啊？”
　　“大神，晚上能不能到你们寝室里蹭会儿空调，打打扑克？”
　　“哎，你们是不是经济学一班的啊？如果是，晚上认识一下呗？”
　　如玉马上抖起来，一口东北方言跟谁都能接上话，俨然是303对外发言人。
　　出寝室楼，走在路上的时候，大家自然而然的就把汪言拱卫在中间。
　　刚刚高考完，幻想着大学生活时，汪言从来没有想象到会有如今一幕。
　　可是当事情真正发生时，汪言发现，自己适应起来还蛮快的。
　　嘿嘿，很爽！

第157章 神豪也吃路边摊

　　星师总共有四扇门。
　　南门北门正对着，一条直路打通，但是不穿过校园中心，挨着西边的公园。
　　东北门是大门，来来回回的走车。
　　东南门是斜着削出来的，门口正对着星沙大道的环岛，对面好多高层。
　　所以，吃好的，走东南门到对面高层的裙楼商铺。
　　吃小吃，走北门，对面就是卫校，一条灰阜路，两侧各种小摊小店。
　　按照松鼠的意思是，出东南门，找间大馆子，好好喝一顿。
　　如玉必须唱反调，要走北门，顺便看看卫校妹子。
　　汪言怎么都行，默默走向北面。
　　……
　　再有两天就正式开学，如今的校园和校外，已经非常热闹。
　　年年迎新生都是一波大节奏，卖啥都能发，一出校门，新嫩大学生的眼睛就不够用了。
　　“挖……草……”
　　如玉的眼珠子直勾勾的，盯着满大街的大白腿，结巴了。
　　“怎么会有这么多妹子啊？！”
　　大家都懵，汪言都不例外。
　　卫校大几千的妹子，星师上万妹子，大众传媒习惯性的往附近溜达，又是好几千。
　　男生呢？
　　三所学校加一块儿，满打满算不到3000！
　　可想而知，中间地带是个什么景象。
　　那可真是满大街的莺莺燕燕，令人目不暇接。
　　这里是花田么？
　　不！
　　这里是天堂啊……
　　汪言此刻突然生出一股强烈的冲动，想要开启美女雷达，横扫三公里。
　　90分以上的极品菇凉会有多少？！
　　忍了又忍，艰难忍住。
　　麻蛋哟，像这种情况，简直太特么考验自制力了……
　　三天的工资就能大浪一次，换谁能控制住？
　　哥真优秀！
　　汪言叹口气，再看满大街的学生妹，心中突然有种飘得不行的自豪感。
　　妹子们啊，以后请叫我恩公！
　　你们是怎么活下来的，你们真的不知道啊……
　　五个小兄弟魂不守舍的走一阵，经过一家又一家看起来很火爆的小店，汪总终于受不了了。
　　“兄弟们，别看了，就对面那家串串香吧！”
　　小店门脸不大，两间商铺打通的格局，远远就传来一股巨香的味道。
　　进店落座，一股馥郁的辣香就直蹿鼻孔，刺激得人食欲高涨。
　　砂锅涮小串，汪言在鼓角时没时间更没钱去吃，因此特别期待。
　　王守中可能是马屁精变的，把汪言请到桌子里面坐，然后就忙前忙后各种包圆。
　　擦餐具、调调料、取东西，基本就没让汪言动过手。
　　松鼠要来整整一箱啤酒，啪啪启开五瓶，都不拿杯子，就要和大家碰。
　　如玉又想磕碜他，结果汪言豪爽举瓶：“都是一个寝室的兄弟，咱们没那么多讲究，感谢毅松，来，走一个！”
　　松鼠高兴得满脸红光，大牙呲出来，傲娇的瞥一眼如玉。
　　看见没？老大夸我做的对！
　　你不满意，你算老几？！
　　酒过三巡，撸一口辣毛肚，鲜嫩劲道，嘶嘶哈哈；再来一口本地细腊肠，甜辣有嚼劲，回味无穷。
　　再加上特制的麻酱，浓香馥郁，胃口大开。
　　汪言头一次品尝这种川渝二地的特色小吃，两口串一口酒，简直停不下来。
　　心情特别放得开，情绪高涨，所以汪言有种预感，今天搞不好能爆出来点什么。
　　于是愈发放松，认真吃、认真喝，不怎么参与大家的闲聊，只是侧耳倾听。
　　聊着聊着，大家叙到年龄，新生寝室必经一步。
　　一个个报完，汪言突然有点傻眼。
　　三个96年的，一个97年的，唯一一个97年的王守中，生日还特么比汪言大24天。
　　合辙弄半天，寝室里我最小？！
　　四兄弟排完，松鼠6.1最大，小舅子7.23第二，荷兰豆9.1第三，如玉97.3.7第四。
　　然后大家都期待的望着汪言。
　　汪言有点惊讶是不假，但是不至于怎么着，淡然笑道：“我是97.3.31的生日。”
　　大家都有点懵。
　　尤其是喊了老半天汪哥的年龄最大者，松鼠少爷，那叫一个满脸尴尬。
　　关键时刻，又是某个不要脸的货站了出来。
　　义正辞严道：“汪哥，我佩服你是佩服你的成熟、稳重和办事儿大气，看到你就像看到主心骨似的，跟年龄有啥关系？来，继续敬你！你永远都是我的榜样！”
　　强！
　　说到拍马屁，还是你强！
　　哥几个都给如玉竖大拇指，一阵笑闹过后，该叫汪哥还叫汪哥，谁都没在年龄上纠结。
　　有啥好纠结的？
　　谁都不傻，别看如玉和松鼠舞舞喳喳的看着很场面，可是那种高中生的稚嫩，差不多是明明白白的展现在外面。
　　反倒是汪言不声不响的，一出手就能看出来差距。
　　完全是两个级别。
　　就当外号似的喊声哥而已，又不吃亏！
　　地位正式确立的一瞬间，汪言心情大悦，系统叮的一声，紧跟着跳出来报喜。
　　【你在一家小馆子里得到巨大的美食享受，激活一项神秘奖励】
　　【全场免单卡】
　　【一次性卡片】
　　【说明：神豪也吃路边摊】
　　【在任何一次人均消费低于200元的低级别聚餐中，你都可以使用本卡，为在场的所有人结账】
　　【每多一个人，你都能获得TA的消费金额×10倍的现金奖励】
　　所以就是一人1000多块，最多2000的奖励呗？！
　　汪言算完账，突然失去兴趣。
　　请全班同学聚个餐，才50×10×200，最终10万块奖励而已。
　　如果控制不好价格，也就赚个六七万块钱，忒没意思。
　　请全院同学吃饭？
　　首先就没有合适的理由，平白无故的大宴全院，那叫有病。
　　其次，合适的地方都找不到。
　　大的宴会场合，200人均下不来。
　　小的自助餐，装不下那么多人。
　　如果这张卡早点来，搁到升学宴上使用，倒是能发挥一点作用。
　　现在嘛……鸡肋至极。
　　但汪言也没怎么失望，往物品栏里一扔，依然美滋滋。
　　收集道具多有趣！
　　现在，光是没有使用的卡片就有5张了，一字排开，明晃晃亮晶晶的，简直令人着迷。
　　再说，世界那么大，未来那么精彩，谁知道会突然遇到什么事儿、哪张卡发挥出巨大的作用？
　　都没准的。
　　……
　　酒足饭饱，那俩货撺掇大家蹲在路边看看小姐姐，结果天气太闷，刚出门没到30米，就纷纷打消念头。
　　“走走，可特么快点回寝室吧！”
　　“我是发现了，有空调和没空调，完全就是两种大学生活……”
　　“有钱和没钱，才是两种大学生活好不好？”
　　“你有钱，我看你的活能比我好哪去！”
　　“失身我日你大爷！”
　　“老子叫守身如玉！”
　　“对啊，守身如玉，惨遭中初……可不就是失身么！”
　　两个二比又开始怼，汪言悠然的溜达着，一句都懒得理。
　　一行五人晃荡到大操场前，荷兰豆突然捅捅汪言，兴奋的低呼：“汪哥汪哥，你快看那儿！”
　　汪言顺着指向往那边一瞄，眼珠子顿时瞪溜圆。
　　卧槽！
　　帅啊……

第158章 话事人

　　一头雌豹，呼啸而过。
　　卷起一阵飓风，踏碎一片夜幕。
　　此刻是晚上7点半，一天的酷暑渐消，天光微暗，但晚霞犹存。
　　一个身高至少185的姑娘，穿着一身专业的运动短裤+背心，自跑道那端极速冲来，眨眼间就冲过汪言面前，飞驰而去。
　　以汪言的视力，可以清楚的看到细节。
　　那姑娘长着一双可怕的大长腿，比林薇薇长一大截，而且十分的匀称、结实。
　　流畅的大腿肌肉，每迈出一步，就极度的绷紧、收缩。
　　到踏出时，就像压紧的弹簧，猛然释放出巨大的动能，推动着她向猎豹一样冲刺。
　　只是一次呼吸的功夫，她就冲过直线跑道边缘，然后减速、活动一下身体，慢慢踱步走回来。
　　归程时，她背对着夕阳，就像踩在晚霞上，一步一步重走来路。
　　修长、流畅、完美的身体，蕴含着野性至极的力量，缓缓行来，却又是如此的优雅、闲适、从容。
　　单马尾在夕阳中跃动着，晕开一片细碎的光点，晃得汪言眼花。
　　顶着霞光和夕阳余晖，汪言看不清那姑娘的长相，但是那种有关于力与美的冲击，却永远的印在了心头。
　　“真尼玛帅……”
　　五个男生全都惊呆了，那种力量美、速度美、肢体和谐美，是不分国界、不分性别的。
　　有幸亲眼目睹时，你只会觉得美。
　　就好像郭晶晶的入水、林丹的扣杀、羽生结弦的花滑，从来不讲什么道理。
　　就在那个瞬间，汪言终于get到运动的美，并且浑身都有点发痒。
　　麻蛋，好想下去撒欢跑一圈啊……
　　看看脚上的爱马仕拖鞋，汪大少觉得好生遗憾，然后深深的凝视一眼那个背影，转身撤退。
　　回去的路上，松鼠、如玉他们一直在讨论，兴奋劲久久不褪。
　　“哎哟，那妹陀是体院的吧？巨帅咯！”
　　松鼠一激动，方言都干出来了。
　　“好喜欢……妈耶，我特么对一个比我高15公分的女生一见钟情啦？！”
　　emmm，170的是如玉，满脸发春的表情。
　　面瘫小舅子终于不再高冷，但是开始结巴：“学、学姐很、很漂亮！我、我看到一半侧脸！”
　　荷兰豆大概是唯一没有什么想法的，嘀嘀咕咕：“好看是好看，但是好凶啊……谁能架得住嘛！”
　　松鼠很想拍拍胸脯说我行，但是摸到那两扇排骨，突然犹豫了。
　　如玉眼睛一斜就知道丫在想什么，无情嘲笑：“松鼠哥啊，您快歇歇吧OK不？就您那小身板，学姐骑上来那么一夹……运气好嘎嘣一声，运气不好咔嚓一片！”
　　“哈哈哈！”
　　大家笑得差点劈叉，尤其小舅子，不知道怎么被戳中的笑点，眼泪都快下来了。
　　松鼠气得暴跳如雷：“你锅杂矬把子！给老子滚！就好像你行似的！”
　　如玉顿时就忧郁了，眼含热泪。
　　“嘛个吉尔的……哥当然不行！像这种霸王龙，我看呐，只能交给汪哥来摆平……”
　　我不行！
　　我不上！
　　别坑我！
　　一想到那姑娘185左右的身高，一脚下去似乎要把地面踩破的力量，汪总头一回有点发虚。
　　不是能不能撩上的事儿，而是能不能镇住的问题。
　　当然，汪言是真的喜欢那姑娘的身材，绝对是一种超级另类的美。
　　可惜啊……哥有女朋友了。
　　大少给自己找到一个绝妙的理由，马上坦然了。
　　回寝室，四个铁憨憨继续扯淡，汪言抄起萨缪尔逊的《经济学》，打算开始做今天的功课。
　　不大一会儿，隔壁寝室来串门，10分钟不到，挤进来十多号人，经济学专业的大半男生都来拜码头了。
　　专心读书被打扰，其实是一件很烦的事儿。
　　但是同学们是无心的，以后要相处很久，不能因为一点小事就动怒发飙。
　　于是汪言只好合上书，先跟大家认识一下。
　　经管院在星师不算是大院系，但是男女比例相对平衡一些，像汪言的经济学一班，总计有十二个男生，才三十八个女生。
　　隔壁的会计班，据说就俩男生，四十多个女生。
　　你说那俩男生多幸福？
　　聊起来的时候，大家都对那两位幸运儿艳羡不已。
　　汪言感觉有点不对，联想一下师兄张成的话，总感觉不是那么回事。
　　不过话题很快就歪掉，大家开始对303的空调表达羡慕嫉妒恨。
　　“汪哥，你真牛批！”
　　一个哥们竖起大拇指，后面跟着一片附和。
　　如玉比汪言都美，绷不住笑的装B：“哥们，你们凑凑钱，装一个呗？现在空调又不贵！”
　　“就是，买个好的双频，每人最多摊800块钱吧？”松鼠头一次顺着如玉说话。
　　然而，好几个男生面露尴尬。
　　有心直口快的开始抱怨，立刻就揭开一场吐槽大会。
　　“大哥，你是赶上和汪哥一个寝，不在乎那点钱。AA哪那么容易啊？”
　　“就是啊，一个寝室里有一个不愿意出钱的，那份儿谁补？”
　　“谁特么都补不上！你不掏钱，我掏双份，然后你跟着爽，搁谁心里平衡啊？”
　　“就是！再说电费一个月能干出好几百去，咋收？”
　　“我们从下午开始研究，吵到现在头都大了！”
　　松鼠有点难以置信：“我看咱们楼不少家长都开着百万豪车啊？就没一个愿意做做贡献的？”
　　一个打扮得很时髦的少年苦笑一声，然后悄悄瞄汪言一眼。
　　“松总啊，我倒是想掏钱，可惜学校不让啊……现在就你们寝室是特批安装的。”
　　寝室里四个哥们都是第一次知道这事儿，闻言不由一愣。
　　外寝的兄弟更惊讶：“哟呵？感情你们还不知道啊？”
　　“学校原来没准备开口子，是汪哥用私人关系摆平的。”
　　“要不然龙涛他妈能那么闹吗？不都是因为学校不让装。”
　　“而且说起来，以后咱们都得感谢汪哥，要不是汪哥去找校领导沟通，咱们捱到明年夏天都未必有机会。”
　　“对呗！现在不管怎么说，最起码流程正在走着，顺利的话，可能下周就能开始接受申请，要不然我们琢磨AA干嘛啊？！”
　　“今天我来就是想谢谢汪哥的，咱们大家都借你的光，没别的可说，总之感谢就完了！以后有事儿你直接开口，我能使上劲的一定全力以赴！”
　　“对对对！谢谢汪哥！”
　　“有事千万别客气！”
　　“汪哥牛批就完了！扯那么多，都不如一句汪总大气！”
　　“哈哈哈！”
　　十多个人在一个寝室里呛呛，那根本不是七嘴八舌的问题，简直吵得人脑仁子生疼。
　　而且汪言觉得特别搞笑，黎泽文下午是怎么和他们说的？
　　明明就是出点钱搞个特殊的事儿，经黎哥这么一加工，怎么还变成为民请愿了呢？
　　真吉尔魔幻。
　　当然，黎泽文办的是好事，等于在男生中间给汪言竖起一份相当巨大的威信。
　　人家这叫会做人。
　　对于汪大少而言，不见得有什么直接利益，但是，肯定能让他的大学生活变得更加轻松。
　　不信看看如玉、松鼠、荷兰豆和小舅子的小眼神，bulingbuling的闪着光，都感动成啥样了？
　　“汪哥啊!你就是我的指路明灯啊！”
　　如玉嗷一嗓子，满屋子人都吓一大跳，对其投以佩服的目光。
　　哥，你赢了！
　　第一狗腿，非你莫属！
　　……
　　闹闹吵吵折腾到快10点，经济学的男生基本都认识个遍，汪言稍微用点心，就记住了所有人的名字。
　　没有感受到任何威胁。
　　家里最多就是一个小官小富，爹妈开着百多万的车，有个几千万的身家，影响力只局限于小范围里，大致如此。
　　不出意外，经济学的话事人肯定是非汪言莫属了。
　　倒不是汪言想出头当什么大哥，只是，以汪大少现在的素质，一旦真要开口说什么，就容不得大家不重视。
　　说实话，情况会发展到如此地步，挺出乎意料的。
　　但是汪言觉得很舒服。
　　在大学里，除非是网吧寝室两点一线的玩过去，否则就必须有属于自己的小圈子，如此才能过得精彩。
　　当然，如何维持住自己的地位，保持好距离，很考验功力。
　　汪言暂时没想那么多，看看人不多，就拿起那支小公举送的万宝龙，上床看书。
　　玩归玩，不能耽误学习，哥可是一个正能量神豪。
　　……
　　12点半睡觉，6点半起床，汪言下去洗漱时，寝室里仍旧一片寂静。
　　刷着牙，汪言开始考虑今天要办的事。
　　首先，要换两扇窗帘。
　　学校自带的窗帘，就是浅绿色的一块布，透光性特别好，远处的灯光尤其是体育场的大疝气灯，照过来特别刺眼。
　　其次，弄一套新床品。
　　学校发的不舒服，而且据说军训时要叠方块儿，汪言打算睡自己的床被，把学校的叠好以后搁一旁，每天往上面一放。
　　然后，拉宽带，买猫做WiFi，办图书卡、饭卡，买双跑步鞋、买双篮球鞋，在附近找个游泳馆、订一台洗衣机、一台小冰箱……
　　最后，提前租套房子。
　　具体什么时候能出去住，汪言不太确定，总之至少是军训完以后，九月中下旬。
　　而且就算出去住，都必须经常回来。
　　听说上学期整个星城的大学都没少因为外宿出事，再加上珠三角某高校那场火，所以今年的新生管理会很严格。
　　其实年年都严，大一新生就是鸡崽子，管严点打下好基础，以后才省心。
　　尽管暂时出不去，但是租房完全可以提前搞定。
　　个把月的房租，汪言完全损失得起，趁现在有时间，尽快处理好才是正经。
　　如此一算，事情真不少。
　　不过汪言没急，抄起书塞到背包里，来到荷花池。
　　找个阴凉的地方，安安静静读书到9点钟，啃下一大章，然后到食堂办饭卡、打饭。
　　挑看上去好吃的东西，杂七杂八的打包五份，带回寝室。
　　推门进去，大家已经起床。
　　一看到汪言拎着的早饭，全员都惊了。
　　“挖草，大哥，你给我们带的饭？！”
　　如玉的意思很好理解，因为大家都是同样的想法。
　　汪言倒是没觉得有什么的，像这种举手之劳的事情，刻意不做才是矫情。
　　“洗脸开饭，爱吃什么拿什么。咱们寝室缺张方桌，各吃各的不像聚餐啊……毅松，今天有时间你去买一张吧。”
　　汪言吩咐得自然，松鼠应得更自然。
　　“冒问题！待会你们列个单子，缺什么我一块儿买回来！”
　　突然被大哥委以重任，傲娇小少爷的积极性很高，甚至把大家的需要都捎上了。
　　一个寝室里有主心骨，有能够服众的人，寝室就会相对团结，积极向上。
　　汪言来上学，从来没打算过要在寝室里和谁勾心斗角、别苗头、装逼打脸。
　　那叫上学？
　　都不够糟心的。
　　吃着饭，汪言继续派任务。
　　“守中，待会你去问问怎么拉宽带，拉一条最高规格的线，然后再买个能带WiFi的猫，具体我不太懂，你看着办。钱我出。”
　　“放心！”
　　如玉大喜过望，直拍胸脯：“我对电脑熟！指正给你办妥妥的。”
　　然后是荷兰豆。
　　“子仪，你去后面那家小百，买点零碎东西，脸盆脚盆鞋刷子什么的，然后守在寝室里等洗衣机和小冰箱。我马上到京东订货。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　荷兰黑土豆拼命点头。
　　最后剩下一个宋辰，饭都不吃了，抬起头，巴巴的盯着汪言看。
　　汪总脑瓜子有点疼。
　　好像没什么能用得上你的啊？！
　　你这个性格，真不适合出去跟人打交道……
　　想了又想，随口吩咐一句：“你去找你姐吧！”
　　(⊙??⊙)!
　　嗯？！
　　全场都有点懵逼。
　　哪怕是最骚的如玉都服得不行。
　　汪哥霸气！
　　真不跟你们玩虚的，看上就是硬来！
　　汪言正在低头喝汤，压根不晓得混球们在想什么，咽下菜和汤，才慢条斯理解释。
　　“去之前你量一下咱们的窗帘长宽，以及床铺长宽。问问她对窗帘被品市场熟不熟，熟就让她给你指个地方，你打车去打车回。”
　　“窗帘是大家用，床被是我要用，钱我单独给你。”
　　呼……
　　宋辰松下一口大气。
　　还好，不是那个让人特别为难的任务。
　　“好好的，没问题！”
　　宋辰兴高采烈的领任务。
　　如玉和松鼠突然不掐架了，颇有默契的眉来眼去。
　　兄弟，咋回事？
　　老弟，不对劲！

第159章 花钱

　　一大堆待办事项，往外一分，基本上就不剩多少了。
　　而且每个人都有事做，做的又是对整个寝室有益的事情，主动性很高。
　　汪言吃完饭，就给大家一一掏钱。
　　松鼠死活没收钱，除此之外，其余人被汪言两句话就劝服。
　　“我家有矿。”
　　“以后寝室里的活儿我肯定不管的。”
　　皆大欢喜。
　　然后汪言就上京东订洗衣机和小冰箱，两样都挑不错的买，加一块儿才不到4000块钱。
　　窗帘和床品汪言给宋辰准备一万，把小帅哥吓得一激灵一激灵的。
　　看得出来，宋氏姐弟的家庭条件很一般，有点难以接受汪言的花钱方式。
　　但是汪言没有多余的去解释什么。
　　让自己舒服，是一种很重要的生活态度。
　　只是太多的人并没有选择，甚至都不知道如何才能让自己活得更舒服，所以才有种种难以理解的三观冲突。
　　而汪言，正在学着用钱换舒服。
　　如玉那里2000足够，荷兰豆那里更是不需要多少钱，汪言给拿出1000。
　　最后剩多少钱，怎么报账，都随他们。
　　汪言不会问，只会看着。
　　钱，其实不止是钱，更是镜子。
　　……
　　吃完饭，大家各自开忙。
　　汪言先去办了一张图书卡，顺路到图书馆打卡查看地形和书目。
　　跟国家图书馆自然没法比，经济方面的期刊文献尤其弱，对付看吧。
　　然后从北门穿出去，来到卫校旁边的小区芙蓉国际新城。
　　很难想象，灰阜路上居然有一个高档小区，中心是一片别墅，外围则是几栋高层和一片多层建筑。
　　小区对面就是特立公园，小区最里面则是一个小型人工湖，别墅就是环湖而建。
　　从学校北门出来，沿着灰阜路步行到芙蓉国际西门，直线距离只有不到600米，哪怕慢悠悠溜达，10分钟都足矣。
　　没到西门就有一家房产中介，汪言信步走进去，只见顾客寥寥，销售同样不多。
　　看到顾客上门，第一时间，就有个妹子迎上来。
　　几步路之间，就已经不动声色的将汪言一身上下打量个遍，笑容变得特别热情真切。
　　“先生你好，请问是要租房么？”
　　汪言漫不经心的回望一眼，性感妩媚，80分左右，挂着的名牌是高级经纪人。
　　不配拥有姓名。
　　转头继续看芙蓉国际小区格局图，淡声应道：“这个小区的房价是多少？”
　　一个合格的销售人员，永远不会因为态度高冷就怠慢客户，相反，越是高冷、有底气的客户，就越是值得用心对待。
　　“先生，高层、多层、别墅的价格都不相同，您对哪种房子更感兴趣呢？”
　　如果是买，汪言会买别墅。
　　租的话……多层吧。
　　结果中介报出一个远超汪言想象的价格5500一平。
　　不是太高，是太低。
　　如果没有搞错，鼓角的同档次小区，价格应该是在7000以上，最高能飙到1.2万，而鼓角并不是省会城市。
　　星城……大小是个省会城市吧？
　　汪言不晓得的是，星城星沙区的房子均价，已经在4800-5200之间横盘两年，并且上涨遥遥无期。
　　芙蓉国际能卖到5500以上，好户型超6000，已经蛮不容易了。
　　此时，汪言是真的有点动了心，想要攒点钱正经八百的买一套。
　　哪怕只会在星城呆4年，但是有个自己的窝，那感觉毕竟不一样。
　　4年以后，爱涨涨、爱跌跌，一套房子还算个屁啊？
　　如此一想，直接把目光转向别墅区。
　　这一看，又发现一件好事芙蓉国际的A区，就有一家室内游泳馆。
　　行吧，租房子就定在这里，买房子再议。
　　中介发现汪言的目光转变，心里一喜，急忙递上名片。
　　“先生，我是爱家的高级经纪人，我叫张雅，这是我的名片。需不需要我陪您去看看房？”
　　打定主意以后，汪言反倒不再拖着，直接问：“有三室一厅，一百平以上的精装修多层出租么？”
　　张雅目光一黯，刚打上去的鸡血原路返回，笑容显得有些苍白。
　　其实出租单子赚的并不少，而且轻松省事，不必来回拉锯战斗。
　　但是因为汪言的穿着打扮和态度，致使张雅抱有过高的期待，现在希望破灭，自然会觉得失落。
　　“有的先生。”
　　“麻烦你带我去看看。”
　　接下来，汪言三下五除二，迅速拍板，定下一套三楼的三室一厅。
　　特别有意思的是，那套房子的门牌同样是303。
　　短租三个月，押一付三，续租不续租都需要提前半个月告知。
　　之所以只租三个月，是因为汪言都不晓得三个月以后自己会有多少钱，是被系统商城刮干净，亦或者是大发特发，暂时都是未知数。
　　以最快的效率搞定房子，其间没有发生任何人民群众喜闻乐见的戏码，汪言打车到最近的商场去买鞋。
　　球鞋必然是AJ，可惜的是AJ30要在9月中旬才会上市，所以汪言现在只能买到AJ29，黑红经典款2499大元。
　　跑鞋就随手选了一双nike户外，不到700块。
　　算算不缺什么了，汪言正准备打车回学校，宋辰突然打来电话。
　　“汪哥，你有时间么？”
　　“我在商场。怎么了？”
　　“呃，有时间的话，你最好过来看看……你给的钱，我实在花不出去啊……”
　　隔着手机，汪言都能脑补出来小帅哥那副板着脸、耷拉着嘴角、半哭不哭的可怜样子。
　　好好的一个帅比，你家到底怎么把你养成这样的？
　　摇摇头，叹口气，汪言道：“行吧，你开个定位，我马上过去。”
　　一句马上，实际上半个小时以后才到。
　　不是汪言蘑菇，而是宋辰一杆子直接把汪言从星沙折腾到岳麓，湖大附近的一个批发市场。
　　在市场里绕好大一圈，终于远远看到宋辰，身旁跟着他那位同样高冷的姐姐。
　　汪言看到他俩时，嘴角直抽抽。
　　小舅子啊……呸呸！
　　小帅哥啊，我给你一万块钱买床品，你跑到一个专门做学生用品批发的市场来搞，能花出去才奇怪呢！
　　但是汪言很清楚，这事儿怪自己。
　　让一个从来没有花过大钱的学生，来进行这种高难度操作，确实有点为难人。
　　行吧，今天就让哥带你上一课，怎么才能花小钱，办大事！
　　啊呸呸！
　　又气糊涂了……
　　是花大钱，办小事！

第160章 逼格爆表

　　“老大，你来啦？”
　　当着亲姐的面，宋辰有点不好意思叫汪哥，怎么说自己都比汪言大了几个月。
　　不过，听到那声“老大”以后，宋溪却觉得很不舒服。
　　哎，我辛辛苦苦养大的弟弟，一转头就跟别的孩子玩去了，惆怅啊……
　　行吧，幸好只是哥们，不是女朋友，不然更糟心。
　　宋溪在那脑补的时候，汪言已经和宋辰聊完情况，然后扭头对她笑笑：“宋姐你好。”
　　“你好。”宋溪礼貌点头。
　　“本来只是想让小……小辰找你问个地方的，没想到直接把你拉出来……真是麻烦你了。”
　　“没什么，反正我也打算给小辰再买一套换洗的床单被罩。”
　　宋溪说话时微微偏着头，目光看着隔壁的布艺铺子，不想与汪言正面对视。
　　湖大的姑娘，尤其是信息院的院花，是不缺人追的。
　　追求者里甚至不乏各类二代，光从成绩和智商上就比星师的渣渣强太多，所以她的心态和星师那些饥渴学姐截然不同。
　　汪言反而没想那么多，打量一眼明显只为学生服务、产品品质相当一般的摊位，摇摇头。
　　“宋姐，你知道附近哪有稍微好点的床上用品专卖店么？”
　　“呃……不知道。我觉得，都一样用吧……”
　　宋溪的语气很委婉，表明的态度是：我不是很喜欢那种没必要的奢侈。
　　汪言听懂一大半，笑笑没吭声，转身去与摊位上那大姐攀谈。
　　“大姐，您这毛巾怎么卖？”
　　“10块钱三条咯，质量很好的，小同学。”
　　“最好的是哪种？”
　　“那咯，超市里要卖22块撒，我就只卖15一条，同学你看看咱们的料子！”
　　“我可以买6条，但是您得给我指个路……附近哪里有卖真蚕丝被瓤和高档四件套的地方？”
　　“真蚕丝啊……岳麓没有的，你得去高桥找。来来来，我给你画个图！”
　　大姐很热情，用灵魂画技+各种比划让汪言搞懂，大致上应该是哪几处地方能买到想要的东西。
　　“谢谢您了。”
　　汪言满意付款，三种颜色的毛巾各来两条，正好寝室里每人一件。
　　随手把塑料袋递给宋辰，汪言问宋溪：“宋姐你跟我们去么？要不要先送你回学校？”
　　宋辰哀求的看着姐姐，求陪伴。
　　宋溪恨铁不成钢的叹口气，觉得自己这个弟弟是真的完蛋，然后美滋滋的点头。
　　行吧，姐继续罩你！
　　“不急，今天周日没什么事，我陪你们去看看吧。”
　　打车的时候，汪言坐前面，姐弟俩坐后面。
　　宋辰自觉办事不利，有点小郁闷，不怎么吭声，宋溪没办法，只好和汪言聊天。
　　“小言，你对床上用品很熟悉么？”
　　汪言一点没有不懂装懂的意思，直接摇头：“一窍不通。”
　　“那你？”宋溪惊讶得不行，“真蚕丝之类的东西，假货特别多的……”
　　“没事，我找人问问。”
　　汪言随口应完，马上给Dave拨过去一个电话。
　　弄花海的那天，套房卧室里的床品都被汪言换个遍，具体经办的就是Dave。
　　而且有关真蚕丝被的知识，都是Dave随口科普的，所以问他准没错。
　　按照规定，上班时间里，Dave只有在休息室的时候才可以持有私人手机，否则私人管家在给客户服务的时候，身上突然响起手机铃声，那就尴尬了。
　　但是汪言的运气还不错，Dave直接接通，显然并没有找到新的服务对象。
　　“汪少？您好。”
　　汪言不再是酒店住户，于是Dave悄无声息间又改变一下称呼，简直是个把细节印在骨头里的家伙。
　　汪言没多寒暄，有事说事。
　　“我在星城，打算买两套床上用品，可惜星城没有你们家酒店，想找个贴心的参谋都找不到，只好再麻烦你了。你对真蚕丝被、四件套之类的东西熟悉么？”
　　Dave开了个玩笑，很冷的幽默。
　　“在星城，我们集团短期内可能没有开展业务的计划，我个人只能推荐您君悦或者凯宾斯基，相对来说，服务是可以追得上价格的。”
　　“另外，新华联和四季好像都有重点项目在开发中，以后您可以保持关注。”
　　“最后，被品之类的东西我有一些心得，只是口述有些不便，要不然，待会我用微信给您发过去？”
　　Dave真的厉害，总是能够让人满意。
　　汪言笑回：“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦，再见。”
　　挂断电话没多大一会，微信里开始不断传来各种说明，汪言认真看着，渐渐对于床品有了更多更深刻的认识。
　　到高桥市场下车，汪言没有直奔那几家床上用品品牌门店，拐进去找手工裁缝铺。
　　宋溪纳闷的问：“你不是要买好的么？我看门口有罗莱和梦洁的品牌直营店……梦洁好像是咱们星城品牌，用的人特别多。”
　　能聊天，就比闷头找路舒服。
　　汪言现学现卖，跟她聊起半业内人士的见解。
　　“国内品质最好的桑蚕丝，基本上都出自于江浙一带，尤其以苏为首。”
　　“但是真丝（桑蚕丝）这种材料特别娇贵，机械化大生产弄出来的东西，其实质量很一般。”
　　“别管那些大品牌怎么忽悠，实际上它们强的只是外套的高密度纯棉面料，填充物最好不过是鄂尔多斯羊绒，在蚕丝填充方面远不如手工，所谓的蚕丝被，更是以柞蚕丝为噱头，能唬一个唬一个而已。”
　　“每年的收丝季，全国都有茫茫多的手工艺人奔赴苏杭，亲自挑选熟丝，带回去做手工被。”
　　“其中，手艺最好的裁缝，做出来的被子远胜大品牌的流水线产品。”
　　“但价格往往只是大品牌的五分之一到三分之一。”
　　“所以，会盖被的人，要么选特殊羽绒，要么选手工真蚕丝，然后四件套用高密度纯棉，享受极致的轻薄、贴身、透气。”
　　汪言一番话，娓娓道来、不疾不徐，令宋溪听着听着，就不由自主的升起无限向往。
　　最初她觉得这是一种没必要的奢侈，但是现在，她心里突然有点动摇。
　　真的没必要么？
　　化纤填充和真蚕丝的体感，真的会一样么？
　　“你真讲究……”
　　她真心感叹。
　　汪言却摇头笑笑：“我啊？还差得远呢。只是在能力范围内，追求一点新鲜的体验而已。”
　　云淡风轻的浅笑中，逼格爆表。

第161章 很贵的被

　　宋辰看着汪言，两眼直放光。
　　作为一个从小成长在亲姐阴影下的孩子，他的内向有一半来自于天生，另外一半则是生生被压出来的。
　　长相帅气但性情木讷，让他总是会有一些一见钟情的女粉，却总是修不成正果。
　　宋辰不曾抱怨过什么，但内心里是十分向往成为一个“真正的男人”的。
　　在此以前，他不知道“真正的男人”应该是什么样子的，影视剧里面的经典硬汉形象总是过于单薄，不够生活。
　　直到遇见汪言，他开始被折服，渐渐生出一种崇拜。
　　这才叫帅啊！
　　什么都要管却总是管不到正地方的姐姐，实在太小家子气了……
　　当然，我姐最漂亮，不接受反驳！
　　……
　　与之相反，宋溪在惊讶和羡慕的同时，对汪言的观感越发矛盾。
　　事儿多难管的小屁孩最不可爱了！
　　但是，小屁孩真的很有品位、很会享受生活啊……
　　相比起来，理工的男生怎么可以那么糙！
　　……
　　乱七八糟的情绪中，汪言终于找到此行的目的地，布艺市场里的一家小铺子。
　　整个一排棚内门店，一半都挂着“纯手工桑蚕丝被、高档四件套”之类的牌子，而那位毛巾大姐给指的小店，缩在一个拐角，门脸比别人家的要小一半。
　　看到这一幕，汪言脸上的笑意反而加深一些。
　　宋辰怯生生的问：“老大，这能靠谱么？”
　　“不知道啊。”汪言摇头。
　　“不知道你还笑？”宋溪惊了。
　　“酒香不怕巷子深嘛……”
　　汪言刚开个头，就迎来宋溪的凶猛吐槽：“学弟啊，现在都叫酒香也怕巷子深了，干什么买卖的不得琢磨打广告、炒概念？”
　　汪言不想跟女生争什么，因此就不以为意的笑笑，溜溜达达走向那家名字都没有的店铺。
　　宋溪撇撇嘴，像是一拳打在棉花上，有点憋屈。
　　然而，宋辰是个不会聊天，但又控制不住好奇心的人，劲劲的追问：“老大，怎么回事？你别只说一半啊……”
　　汪言只好和他解释，闲聊似的温和叙述。
　　“需要打广告的，都是同质竞争比较激烈的行业或者店铺。”
　　“然而在任何一个行业里，都有最为高端的那么一小部分产品，受限于产能不足，供不应求，所以根本不需要把钱花在推广上。”
　　“相当多的高端奢侈品其实是不打广告的，比如高订西服当客户抵达那个层次、实际拥有那种需求以后，自然而然的就会找上门来。”
　　“在类似的领域里，口碑的效力就足以消化掉稀少的产能，一块面料只能做几套、十几套，何必打什么广告呢？”
　　“而且这种行为还可以树立逼格，提高品牌溢价、服务溢价，客户不但不恼，反而会维护品牌方。”
　　“就好比眼前这家店，被挤在角落里却正常的活着，只有两种可能。”
　　宋辰被汪言一番分析炫得头昏眼花，跟着问出一句废话：“哪两种？”
　　“要么就是特别黑，开张一次吃一个月。要么就是特别正，靠口碑就能摆平高端客户。”
　　谈笑间，汪言推开小店大门，很绅士的等在一旁，让女生先进。
　　宋溪顿了顿脚步，然后紧走两步冲进去。
　　经过汪言身旁的时候，很不好意思的垂下头，蚊子似的说了声谢谢。
　　把汪言都给弄一愣。
　　小姐姐，你脸红什么？
　　我没怎么着你……吧？
　　汪言没理解状况，其实宋溪是有点害臊。
　　要死了，真丢人！
　　劲劲儿的在人家面前装成熟，结果人家几句话就把你怼得哑口无言……
　　宋溪啊宋溪，这回知道人外有人了吧？
　　直到进店，宋溪仍旧有点没缓过来，故作好奇的看着四周的环境，不理会汪言。
　　小店里其实没有什么环境可言。
　　当中一台缝纫机，四周堆满各种被品，一个表情木讷的阿姨坐在里面的小床上。
　　看到来了客人，她忙不迭的起身，却只是憨厚的笑笑。
　　“客人想看点儿什么？”
　　“有没有百分之百真蚕丝的被？”
　　听到汪言的问题，阿姨很骄傲的笑：“当然有，我们家就是专门做这个的。”
　　“您能保证是正品吗？”宋溪有点儿不信。
　　那阿姨什么多余的解释都没说，转身指着西侧架子上的那一摞被，面向两个男孩儿。
　　“孩子，那架子上都是真蚕丝被。你们随便抽一条下来。”
　　汪言对宋辰点点头，小舅子就颠儿颠儿的去抽下来一条。
　　阿姨接过被子，三下5÷2把外面的被套儿摘下来，拎着被瓤，从后门走出去。
　　“来，小姑娘，跟阿姨过来看。”
　　小店的后门直接通向市场外面，是一块儿停满自行车，摩托车，三轮车的小空地。
　　阿姨让宋熙帮忙，把被子展开，在阳光底下晾给大家看。
　　自然光下，被瓤雪白雪白。
　　“行啦！现在你们上手随便摸。”阿姨骄傲的一笑。
　　宋溪摸上去，只觉得手感柔软无比，一丁点硬块儿、疙瘩、起球都感受不到。
　　汪言知道这是分辨桑蚕丝和柞蚕丝的办法，桑蚕丝色泽雪白，而柞蚕丝特别黄，在自然光下，一眼就能分辨的出来。
　　“我们家的材料，都是最好的双宫茧长丝料，单丝长度超过1000米。我家男人亲自从桐乡进来的。你们满市场找去，不会有第二家用这种等级的料子。”
　　阿姨难得说出一大串儿话，那气势，堪称目中无人。
　　“孩子，你们有打火机没？”
　　宋辰和宋溪搞不懂阿姨要干嘛，面面相觑。
　　汪言倒是猜到一些，可惜，不抽烟，没得火机。
　　阿姨见状，捧着被子回到店里，拉开被瓤的纱罩，小心翼翼自边缘拆下来一小撮。
　　然后，打开一瓶84消毒水，倒在一个小杯子里，将那撮蚕丝扔进去。
　　宋辰姐弟愈发懵逼。
　　汪言解释道：“真的蚕丝是动物蛋白，而非植物纤维，84消毒液里面含有大量的强碱，会将动物蛋白溶解。”
　　说话间，那撮蚕丝渐渐消失，最后完全溶于消毒液内。
　　“哇……”
　　姐弟俩发出不明觉厉的惊叹。
　　“所以说，阿姨家的被子是真的桑蚕丝？”
　　“是。”
　　汪言点点头，表面上镇定，其实心里也在嘀咕。
　　肯定是真桑蚕丝没错，但是，究竟是不是双宫茧长丝，我确实分辨不出来了……
　　其实问题不大，光凭刚才的手感和色泽，就知道品质奇高。
　　材料好、手艺够用，一床好被的关键要素就这么俩，看样子对方都能满足。
　　“多少钱？”宋辰迫不及待的替汪言问出价格。
　　“一斤1500。不管你做几斤的被，手工费我只收1000。”
　　阿姨开口的时候超级淡定，宋辰和宋溪差点以为是自己幻听了。
　　然后汪言用更淡定的语气回道：“您这儿有现货么？”
　　“现货有，不过尺码就几种，你可能没得挑。”
　　“有就行，我不挑。”
　　汪言咧嘴笑笑。
　　今天能找到这么一家店，已经很不容易了，抓紧买才是正经的。
　　学校发的被就一套，冬夏都用一款，那张大厚棉被糊在身上，简直闷死个人。
　　“2斤夏被、4斤冬被各来一套，给我挑那种不太大的，寝室里是单人床。另外，您家能订制吧？”
　　“能！”
　　“那成，2米×2米4大小的夏被和冬被各来一套，您觉得应该多重，就做多重的。”
　　“哟，那么大，夏被得3斤，冬被6斤吧！”
　　“总共15斤，至少得8套床单被套……都用最好的吧？”
　　“嗯。”
　　“零头给你抹去，总共2万8。”
　　总价出来，两姐弟又是一愣。
　　汪言却立即刷卡交钱，一丝犹豫都没有。
　　“十五天以后过来取被，拆开随便检查，有一根丝不是双宫茧长丝，我退你钱，外面的牌子你砸掉。”
　　阿姨特别利索的给汪言挑东西，做成一单生意，情绪很好，话稍稍多了些。
　　汪言哑然失笑：“我砸您牌子干嘛？只要东西好，盖的舒服，每年都光顾您生意才是真的。”
　　阿姨忙着给被子装袋，随口应付一句：“行。”
　　看，这就是不愁卖的好货，不在乎你一句便宜话。
　　拎着大包小包出门以后，宋溪突然问：“所以说，这家店算是又黑又正？”
　　汪言想了想，摇头。
　　“不黑啊！像这种级别的东西，放到大品牌家纺里，卖上五倍十倍的价钱很轻松，你把它的那些噱头都拆开，其实舒适程度真的不如手工蚕丝被。”
　　宋溪的思路突然跑偏：“看来你是用过喽？”
　　汪言回忆一下，香记总统套的被子好像是一个意大利品牌，填充物是埃及长棉，吹得很厉害，但是睡起来的感觉也就那么回事吧。
　　远不如Dave弄到的那套蚕丝被舒服。
　　于是点点头，谨慎道：“我个人感觉，是真蚕丝更加贴身、轻薄、透气。”
　　宋溪没再吭声，谁都不知道她在想什么。
　　当然，汪言压根就没琢磨，转头就忘到一旁。
　　“拎着这么多东西，小辰，咱们回寝室再吃饭吧……宋姐，要不然你给我个机会，表达一下谢意？”
　　“我回校。”
　　汪言请客的诚意不算足，主要是没时间，宋溪听得出来，干脆拒绝。
　　宋辰终于没有再坑姐，显然也是知道，让姐姐跟一大帮男生聚餐不合适。
　　两所学校的方向南辕北辙，就没坐一趟车，汪言将宋溪送上第一辆出租，递给司机50块钱，也没管宋溪的拒绝，挥手后退。
　　目送大姐走远，宋辰拎着大包小包，跟着大哥踏上归途。

第162章 神仙呐

　　回到寝室，突然发现屋里又多一个生人。
　　哟，最后一位哥们？
　　荷兰豆、松鼠、如玉都没在，就那新人自己，正在阳台上抽烟。
　　看到汪言和宋辰推门进来，新室友没动地方，夹着烟挥挥手，打声招呼。
　　“兄弟们好哇！我是咱们寝的张易伟，四川娃！”
　　张易伟黑黑瘦瘦的，个子不高，但看着很有那么一股子彪悍劲。
　　头发两边剃成青皮，上面根根倒竖，夹着烟的姿势一看就是老烟枪，跟人打招呼一点不怯场。
　　对方不怯场，汪言只会比他更自然。
　　“哥们，抽完烟过来帮个忙！”
　　张易伟一怔，想了想，扔掉刚抽半截的烟，搓着手走进寝室。
　　“兄弟，做抓子？！”
　　“我叫汪言。”
　　汪言先把自己名字介绍了，然后对着新室友一偏头。
　　“麻烦你跟宋辰把窗帘挂上去，学校发的不隔光，我俩新买一套。”
　　“要得！”
　　张易伟拍拍手，接过宋辰手里的包。
　　在四川方言里，“要得”一般都是用在朋友之间做回应，展现出来的心情比较积极正面，差不多等同于普通话里的“好嘞”，而不是“好的”。
　　汪言的自然不见外，让最后一个室友心情很好，原本有点端着疏远的架势，瞬间就被打散。
　　俩人忙忙活活的拆窗帘，凳子不够高、窗台不方便踩，张易伟的身高最多173，就显得有点别扭。
　　汪言直接喊：“踩我床单就行，放心踩，没事！”
　　川娃张易伟挺憨的，说让踩，直接就把褥子一掀，结结实实的踩上去。
　　汪言直接就开怼：“你个憨憨！让你踩床单，是因为床单不要了，你踩床板干嘛？床板我又不能换！”
　　说是怼，其实是很亲热的开着玩笑，川娃挠挠头，嘿嘿一笑。
　　“啥子唉？好好的床单咋个就不要了？”
　　“买新的了，等会换。”
　　汪言拆着被，随口又问：“你多暂来的？看到别人没有？”
　　“10点钟！就看到一个土豆，那娃儿咋管自己叫土豆呢？放下东西哈兮兮的跑了。”
　　张易伟说话口音很重，而且没个条理，思维好像特别跳跃。
　　汪言看他俩忙乎的一身汗，直接关门开空调，正好此时，对面寝室回来个球，见状马上轱辘进来，笑嘻嘻的招呼。
　　“汪少，有啥需要搬蛮的？”
　　汪言记得小胖子胡亮分明是一个胡建人，昨天聊天时还说“我最喜欢郭得裆”，一晚上就特么学会说“啥”了？
　　字正腔圆的翘舌音，啧啧！
　　汪总突然想起吉省娃如玉和川娃张易伟，下意识的预感到，他俩一定会有一场激烈的碰撞……
　　nbm，感觉如玉赢面挺大的……
　　收束杂念，对小胖子招招手：“来吧，你帮我套一下被罩。”
　　小胖子拧哒拧哒来帮忙胡亮身高1米65，160斤重，丫走路真的迈不开腿，都是劈开胯，蹭着往前走外八字的。
　　摸上被罩和被瓤，小胖子突然有点纳闷：“汪少，你自己买的被啊？”
　　“嗯。”
　　“多少钱啊？看着就好贵！”
　　“咱俩现在装的这张4000块吧。”汪言自然随意，动作丝毫未停。
　　小胖子眯成缝的眼睛极速扩大，最终变成一颗枣核，闪烁着难以辨认的光。
　　“挖槽！甲西某喂共！”
　　突然就蹦出来一句谁都听不懂的话。
　　站在汪言床上的张易伟亦随之回头，目瞪口呆：“黑么霸道？！”
　　“你好好挂你的窗帘，别栽下来！”
　　汪言赶紧摆手。
　　“要得！”
　　张易伟回头继续干活，态度没什么大变化。
　　小胖子想了想，也没刻意拍什么马屁。
　　昨天回去以后，每个寝室都对汪言进行了一番惨无人道的全面讨论，最终的结论是大哥家里要么有矿，要么是另外一条线上的大佬。
　　总而言之，牛比。
　　不仅仅是因为搞定空调的事情，而是在整个接触过程里表现出来的底气、涵养、素质，都实在太超标。
　　大一新生只是嫩，不是傻。
　　让他们自己去展现大哥气度，那肯定做不到。
　　但是分辨一个人厉不厉害、好不好惹，绝大多数人都能做到，无非就是敏锐程度的差距而已。
　　最敏锐的应该是如玉……emmm。
　　小胖子胡亮心眼挺多的，在意识到汪言并不是有意炫富，只是正常闲聊时，索性就不搞那么夸张，正常陪聊。
　　“汪少，怎么没顺手买个床垫？”
　　“床垫就没必要了，硬点儿的床睡起来挺好的，我没那么讲究。”
　　最后一句话一出口，三人的脑门上都浮出黑线……
　　大哥，您心里的B数呢？
　　本届新生，能找出来比您更讲究的人吗？
　　正无语着，荷兰豆推门进来，带着一大堆东西。
　　乱七八糟的锅碗瓢盆套，反正寝室里能用上的东西都有。
　　看到汪言在寝室，马上就来汇报：“汪哥，总共花掉279块钱，剩下的我给你搁桌上！”
　　哎我去！
　　买那么多生活用品，一趟都没搬完，最后你就花不到300？！
　　人才啊……
　　汪言没功夫看那些东西，随口道：“零钱你收着吧，专门交电费。我图方便搞来这么多电器，不能让你们摊太多费用。”
　　“恁说的是啥话呢？”
　　荷兰豆急了，黑脸涨得紫红。
　　“俺们跟着你混上舒服日子，就掏点水电费不是应该的么？”
　　张易伟才晓得空调是汪言装的，小声问宋辰：“咱寝都有啥玩意？”
　　“空调、洗衣机、小冰箱，暂时。”
　　宋辰小声回，很灵性的加上“暂时”二字。
　　张易伟吐吐舌头：“咱们的日子巴适滴黑啊……”
　　宋辰心有戚戚的点点头，回头喊一嗓子：“汪哥，费用我出一块！”
　　“要出的！”张易伟也同意。
　　“行吧。”
　　汪言摆摆手，懒得和他们争这些。
　　不管他们的生活费里有没有这笔预算，反正跟咱一个寝室，早晚都能找补回来，就这么着吧。
　　“那就每人每个月交100块钱，当做寝室公共基金，水电网费都从里面走，荷兰豆，你心细，就你管着吧！”
　　荷兰豆一听，黑黑的脸庞再次涨成紫红。
　　“妥！汪哥你就放心吧，跑腿的事儿都是我的，我指定管好！”
　　小胖子亲眼目睹这一切，突然好羡慕。
　　瞧瞧人家这大学生活，神仙呐！

第163章 勇敢点,少年!

　　大家齐心协力收拾屋子，很快，不但窗帘和卫生全都搞好，洗衣机和冰箱也迅速到位。
　　如玉带着猫和宽带线回来，每人发一根，连的是本地校园网。
　　猫好像是要单独开的，撑WiFi用……大概？
　　汪言是真不懂，亦不打算弄懂，就让劲头十足的如玉忙活去。
　　人尽其才、物尽其用，钱才会成为力量。
　　现在只差松鼠没回来，汪言索性拨个电话过去，结果对方说马上到。
　　那行吧，汪言就开始安排订餐。
　　直接就超大一份麻辣香锅，配六斤米饭一箱啤酒两头大蒜，特别朴实但特别有氛围的寝室聚餐。
　　等到松鼠带着餐桌回来，又喊几个瓜娃子下去搬了五箱各种酒类回来，大家彻底嗨了。
　　得亏晚上要开班会不能喝太多，不然真就得撂倒几个躺到明天。
　　汪言原本的酒量不怎么着的，升学宴上直接被灌吐过，不过现在体质加到79点，在帝都又是各种练习，终于成为同龄人里的一霸。
　　放躺下最能咋呼的如玉和松鼠以后，剩下的四个人就安静许多，慢慢吃着香锅，聊天扯淡。
　　“汪少，感谢的话不多说了，跟你住一个寝室黑么幸运，我来之前真没想到氛围会这么巴适，瓜娃子们都服你，我也服！”
　　张易伟看着挺彪悍挺不好惹的，其实也是个性情中人，肠子很直。
　　另外一个肠子贼直的是宋辰，只是不会表达，闷闷的让人总以为是在装高冷耍帅。
　　荷兰豆就是憨，憨中又带娘，娘着又很仔细，生错性别的奇葩一个。
　　说他他还急：“俺喜欢女人！”
　　行行行，知道了知道了。
　　大家都觉得很乐观，一比三的男女比例，咋还划拉不来一个对象？
　　一谈到这个，大家都开始畅想。
　　“哇塞，不晓得咱班有没有美女……”
　　“瓜娃子！兔子不吃窝边草晓得不？出去耍嘛！”
　　喝大的松鼠突然扑棱一下睁开眼睛，严肃道：“撩妹千万不能当着小舅子的面！跟他站一块老子伤不起！”
　　“跟谁站一块你都是只趴在路灯上的松鼠……”
　　小舅子突然毒舌一句，大家一愣，随即哄堂大笑。
　　松鼠冲宋辰竖起一根中指，马上又趴了下去。
　　张易伟突然吧唧吧唧嘴，狐疑皱眉。
　　“老子感觉不对啊？咱们寝，对妹儿最有杀伤力的，应该是汪哥吧？”
　　大家突然齐刷刷的转头，惊恐的看着一直笑而不语，静如隐身的汪言。
　　“对啊！真正的狼在这儿呢！”
　　“我汪哥人狠话不多，出手必伤人。”
　　“汪哥，兄弟们看上谁，一定找你请示汇报，你要是说：那是老纸预定的炮架，莫得二话，咱肯定温顺的爬开！”
　　大家哈哈大笑，宋辰都没觉得有什么不对。
　　小舅子虽然长得特别帅，但是在身为男人的魅力上，差汪言实在太远。
　　不过这种事儿其实说不好的，大学女生终究要比社会里的女人单纯太多，碰到坚定的颜狗，谁都没辙。
　　汪言陪着他们闹一阵，才悠悠解释：“我有女朋友。”
　　“我去！你不早说？”
　　“嫂子在哪啊？”
　　“松口大气啊有木有？”
　　一堆人七嘴八舌的呛呛，汪言想了想，干脆把那件印着刘璃大头贴的T恤翻出来。
　　下午去开班会，汪言决定就穿它。
　　T恤上的照片，分辨率不高，但是足以展现出刘璃那种灵性的美。
　　傻狗们好一顿羡慕，却没什么意外。
　　在他们想来，汪言的女朋友不是大美女才奇怪。
　　倒是宋辰有点莫名其妙的落寞，抿着嘴唇，自己又喝一杯酒。
　　其实也不是什么特别复杂的情绪，就是突然想起心高气傲的姐姐，觉得有那么一丢丢遗憾而已。
　　嗯，就一丢丢！
　　酒足饭饱，时间已经将近3点。
　　今天的班会被安排在4点开，清醒的哥四个依次洗澡，然后把倒下的两个弄醒，一顿意粒雄赳赳气昂昂的出发。
　　走廊里特别热闹，一整层住的都是新生，经管院基本是同时开会，呼呼啦啦的全是人。
　　正常情况下，新生们都会以寝室为单位，各走各的。
　　结果303寝的一出门，附近的人全都在打招呼。
　　“汪哥！”
　　“松少脸咋的了！”
　　“汪哥今天真帅！”
　　“土豆，今天你拎那么多东西嘛去了？”
　　“中初你咋那么蔫吧内？又被谁中初了？！”
　　“你才特么又！”
　　一阵笑闹，经济学专业的男生们，自然而然的以303寝为中心，呼呼啦啦聚起一大帮人。
　　即便中间有个别对汪言不感冒的，在这种情况下，肯定不会离群。
　　于是别的院系都是六个六个走，经济学就跟打群架似的，横冲直撞。
　　到教学楼，一班和二班的才分开，各自走进教室。
　　一进门，男士们的嚣张气焰顿时一滞。
　　女生来了一大半，不多，二十多个吧，正好是男生的两倍。
　　不大的教室，中间的好位置几乎已经被占满，只剩下边边角角。
　　然后这么多女生齐刷刷抬头，打量……不对，审视的看着男士们一个个进来……
　　卧槽！
　　当场就蔫吧下去50%。
　　剩下的硬汉们，在大家不得不分开找座位的时候，被附近的女生一隔离，顿时也硬不起来了。
　　其实女生们的目光不见得有什么特殊含义，但是量变引发质变，敌军太多，让人不得不虚。
　　唯二两个特别淡定的，一个是汪言，一个是小舅子。
　　宋辰纯属是被女生盯习惯了，而且早就练成面瘫神功，看不出变化来。
　　汪言自然更不用说，低调的跟在松鼠和小舅子身后，往最后排一坐，不显山不露水的，安静如鸡。
　　慢慢的，教室被学生填满。
　　最后，掐着点儿走进来一个二十多岁的高大虚胖子。
　　辅导员居然不是年轻漂亮的女孩，差评！
　　“我叫吴承建，吴承恩的吴承，建设的件，很高兴……很愉快……很幸运……”
　　巴拉巴拉小魔仙在上面芭啦芭啦出一首樱之花，动次打次动次打次的超有节奏。
　　等丫变完身，10分钟不见了，男生们个个脑门乌黑。
　　“瓜批真贱！”
　　川娃第一个耐不住性子。
　　如玉在底下小声嘀咕：“学校咋想的？38个女生的班级，整一个男辅导员来，生怕没有腐化堕落潜规则滋生的土壤是不？”
　　汪言笑了：“咱们班里多少不论，总归还有12个男生，你想想那些就一根独苗的班级，放那里不是更危险？”
　　“卧槽！后宫都没有这么写的！”松鼠惊叹不已。
　　宋辰悠悠道：“我觉得，那本很可能会变成耽美……”
　　(⊙??⊙)
　　周围的人齐刷刷竖起大拇指。
　　您这个思路，我服辣！
　　建哥终于叨叨过瘾，大手一挥：“下面，我们选几个临时的班干部出来，负责前期的班级管理。
　　原则上，正班长尽量选个男生，与我对接沟通方便一些。
　　副班长、学习委员之类的没有硬性要求。
　　想竞选班长的，就麻烦你们主动一点，算是对自己的锻炼。
　　有谁想第一个上来聊两句么？
　　来，勇敢点！”
　　话音才停，散落在全班各处的男生，就齐刷刷的把目光转向汪言。
　　咦？
　　什么情况？！
　　女生们好奇心大作，亦跟着转头望来。

第164章 第二次

　　今天的汪言穿着那件情侣T恤，大大的少女头像印在胸口。
　　说潮，好像缺点儿设计感。
　　说土，刘璃是既调皮又可爱。
　　只能归结于：挺有个性的，emmm……
　　下身穿的是什么，看不到。
　　那块百达翡丽仍旧那么漂亮，可惜离开帝都那个特殊环境，在星城一所二本院校中，能认出来的人万中无一。
　　容貌上，汪言的头发稍微有点长，说好的要去托尼老师那里再收拾一次，结果没回鼓角，在帝都时又懒得折腾，所以现在是一个蓬蓬松松盖下来的状况。
　　77分（最后一点来自刘璃）的颜值，小帅，但是被身旁的宋辰反衬得有点暗淡无光。
　　整体而言，平平无奇。
　　所有女生望过去以后，发现并不是一个一看就很出挑的太阳型焦点，心中不由好奇
　　为什么所有男生都要看他？
　　在所有人的注目中，汪言笑着摇摇头，往椅背上一靠，双手抱胸，一个典型的看热闹姿态，传达出来的意思非常清晰。
　　我没兴趣，你们来吧。
　　就是这么简简单单的往后一坐，立即让汪言与所有人都拉开差距。
　　大部分人的肢体语言都是下意识的，必须得去“读”，心理学里面有两个很重要的训练就是肢体语言解析、微表情阅读，把这事儿当做一门技能。
　　只有少部分人才懂得如何用肢体语言去表达。
　　不需要你有专业技能，我直接表达出来，是个人都能懂。
　　这种主动型的表达，面对的人越多、动作越自然、表达越准确，就意味着当事人的心理素质越强。
　　换言之，气场压得住。
　　不信让宋辰、如玉他们试试，保证特别僵硬。
　　都是新嫩学生，能够准确评估出汪言高度的人不多，但是所有女生都能隐隐感受到辣个男生不简单。
　　说来繁琐，其实只是前后几秒的事儿而已。
　　在意识到汪言并不想当班长以后，有几个男生的眼睛一亮，开始跃跃欲试。
　　最后，第一个站出来的是对面304寝室那个打扮很时髦的少年，汪言对他印象很深，就是他第一个说要自己掏钱给寝室安空调，但是学校不批的。
　　家境不差的少年走上台去，笑容稍微带着一丝不易察觉的僵硬，但整体表现尚算自然。
　　素质不错。
　　“各位亲爱的同学们大家好，男生好，女生更好！小弟徐天赐，双立人的徐，天赐我帅的天赐，来自之江。”
　　徐天赐挺开朗的，长相算是有点小帅，属于那种白净、清爽、笑容亲和的款。
　　女生们都提起兴趣，暂时忘了汪言。
　　“我想竞选班长，是因为我特别爱交朋友，咱们班里，女生和男生的比例相差太大，要是没有人推动……或者说搅和……天知道大家什么时候能熟悉得起来。”
　　“那刚好，我是一个很爱玩的人，能不能服务好大家不敢说，但是组织活动什么的我很擅长。”
　　“就这么多，希望大家投我一票！”
　　徐天赐鞠躬下台，班里响起一阵算是热烈的掌声。
　　条理清晰，逻辑清楚，优势摆得很巧妙，又充分发挥出外形上的亲和力，发挥得很不赖。
　　然后，等到徐天赐刚一下来，松鼠就迫不及待的冲了上去。
　　emmm，这货的胜负心还挺强的。
　　晃晃荡荡上台，未语先笑，憨批似的一咧嘴，登时闪现出来两颗大板牙。
　　底下的女生们一愣，突然爆笑出声。
　　“噗嗤！”
　　“哈哈哈！这男生好可爱……”
　　“哎哟太逗了，我一点心理准备都没有……”
　　松鼠笑起来真是，眉毛弯弯的两条半弧，腮帮子全是褶，两颗大牙闪闪发光，超级喜感。
　　“满锅妹陀你们好哈！”
　　“我叫王毅松，外号松鼠，19岁，星城本地人！”
　　“星城好吃的多，好玩的多，大学四年不一定够，不过不要紧，从现在起往后推10年、20年，只要你们有需要，随时all我，带你们玩个够！”
　　“我当班长呢，就一个优势方便！”
　　“但是不管当不当得上班长，任何时候你们一个电话，什么都冒得说！”
　　“就这样，谢谢大家！”
　　松鼠有点小紧张，每句话都带着重音，但是细长胳膊挥舞起来，既喜感又激情。
　　下来的时候，丫走路都是飘着的，一个劲冲汪言挤眼睛。
　　汪总愣是没读懂。
　　你特么到底是在求表扬呢？
　　或者是想让我帮忙拉拉票啊？
　　看到松鼠好一阵炫，如玉又来劲儿了，撸胳膊网袖子的就要往上蹿。
　　被汪言薅着脖领子一把按住。
　　“你上去容易分票，直接支持松鼠吧，一个服务岗位而已，别慌。”
　　如玉想了想，点点头：“对哈！”
　　汪言说的大义凛然，实际上心头捏了把汗。
　　麻蛋的，放你上去，咱寝要炸！
　　“我叫守中，守身如玉的守……”
　　“……美女们，谁有需要，尽管来找我！鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　o((⊙n⊙))o.
　　哥是真心疼你，怕你腰子不够用啊……
　　把骚货按下来，汪言正准备安安静静看热闹，建哥突然看过来，直接点名汪言。
　　“哎，那位同学，对，就是刚刚得到所有同学瞩目期待的靓仔你……上来给大家做做自我介绍？”
　　汪言有点懵。
　　嘎哈啊你？
　　我缩成一团如此安静，为什么仍要承受如此不公的待遇？
　　吴承建毕竟是个成年人，社会阅历丰富得多，所以早在男生们集体看向汪言的时候，就从中感受到了一种极大的不同寻常。
　　经过一番观察，终于确信：辣个男生才是新生里的隐藏Boss！
　　建立威信这个事儿，说起来特别简单。
　　如此这般那样，随便来个键盘侠都能说得头头是道。
　　但是实际做起来……
　　呵呵。
　　都不提学生，大学里的辅导员天然拥有着身份优势，又有几个能够建立起威信？
　　没那么简单的。
　　所以，吴承建当时就打定主意，不管那学生愿意不愿意，必须得试试看。
　　女生太多的班级，是真的不省心。
　　尤其是，当辅导员是男性时，特别不好管理。
　　在这种时候，就特别需要一个镇得住的班长，来帮忙分担。
　　熬到大三，集体解放。
　　所以吴承建不管程序不程序的，直接就点名。
　　于是，汪言又被挂了起来，被全班同学盯着看。
　　第二次。

第165章 汪洋肆意、慎言守信

　　被人注视，其实是一种压力。
　　注视在很多时候都等于期待，承担的期待太多，心就会乱。
　　此刻，汪总心乱如麻。
　　麻辣个鸡丝哦，哥到底应该怎么办？
　　是闪上去开大呢……
　　亦或是再安分一波，默默观察.JPG？
　　两种选择，其实没有高下之分，各有各的好处和坏处，算不清的。
　　汪言一路走一路琢磨，到最后没有结论，干脆什么都不想，让少年天性做主导，顺其自然。
　　小教室不大，总共只有五十套桌椅，从最后一排走到讲台前，十步而已。
　　汪言行走时，肩平脊正，步履轻松，表情不骄不妄，犹如闲庭信步。
　　虽然上身穿着一件二傻子T恤，下身一条及膝休闲短裤，脚踩那双普通帆布，整体打扮并不高调出彩，却仍有一种强大的自信，自然散发出来。
　　到台上，用两秒钟环视教室一周，柔和一笑。
　　“大家好，我叫汪言，汪洋肆意、慎言守信。”
　　开篇破题，八字立意，能听懂的人都是眼睛一亮。
　　自我介绍的环节，最重要的就是开门第一句，最好是对自己名字的个性解读。
　　像王守中，就深谙其道。
　　当然，论起立意，“汪洋肆意、慎言守信”八个字，比什么守身如玉高出到不知哪里去了。
　　前者讲性格，后者讲准则，合起来便是器宇。
　　上述八个字，足够让汪言用到再也不需要向任何人介绍自己为止。
　　……
　　不管有多少人在观察、审视、期待、欣赏，汪言仍在继续着自己的步调。
　　“吴老师赶鸭子上架，让我做自我介绍。”
　　“从缘分的角度讲，我怀着感激的心情来看待今天的相聚，我非常愿意敞开怀抱，向大家展示我的一切，好的或者坏的。”
　　“并且，尽可能的接受你们的一切，同样不管好坏。”
　　“现在的时间太短，未来的4年又太长，我们能不能做朋友，既取决于我做的好不好，又取决于你们愿不愿。”
　　“好吧，就将一切都交给时间。”
　　“我个人认为，大学四年，是开启真正冒险以前的最后一次浪漫。”
　　“温暖、有趣、积极、美好，方才不负年少轻狂梦一场。”
　　“我衷心的希望，在不管多少年以后，当我们回忆起这段旅程时，笑中带泪，心怀感恩。”
　　“就这样，谢谢大家。”
　　汪言鞠躬下台，教室里静寂一瞬间，突然爆发出一阵雷鸣般的掌声。
　　人帅不帅，是第一印象，看脸看身材。
　　人酷不酷，是长期印象，看行为看言谈。
　　汪言的成熟睿智，以及那种对生活充满热情的心态，简直就像是一颗巧克力炸弹，轰的爆开，馥郁的香气顿时糊满一脸。
　　紧接着，冲击波横扫而来，让人心里发颤。
　　303寝的沙雕们不懂得该如何表达那种激动和澎湃的心情，立即开始起哄，疯狂鼓掌叫好打口哨。
　　“汪哥最帅！”
　　“汪哥汪哥，快中初我！”
　　“……”
　　女生们则自发的凑成小圈子，交头接耳，嘀嘀咕咕。
　　有那么一些大胆的，眼睛片刻不离汪言身体，从上到下，从凹到凸……
　　啊呸呸！
　　才开学第一天，大家都是清纯的宝宝，不存在那些的！
　　总而言之吧，对汪言的好感和好奇，直线upup，瞬间就飙升到一个极高的程度。
　　以前都说“男人不坏、女人不爱”，其实真正的意思是“男人不强、女人不爱”。
　　坏，正是强势、有侵略性、容易撩拨女孩情绪的一种表征体现。
　　强，才是吸引力的真正内核，比坏更高级，比坏更广泛。
　　……
　　汪言回到位置上坐下，不出意料的受到热烈欢迎。
　　303寝室的沙雕们是与有荣焉，感觉就像是自己出的风头，代入感杠杠的强。
　　304的徐天赐就有点苦涩，心中一个劲儿哀嚎：既生赐，何生言！
　　那叫一个羡慕嫉妒恨……呃，恨是不敢的，发憷。
　　总之，半是真心服气、半是苦涩难受的祝贺：“汪哥，帅啊！”
　　就俩字儿，再多一句话都说不出来。
　　呜呜呜，宝宝想哭！
　　讲台旁，吴承建鼓完掌，顺势又来一波总结。
　　“汪言同学的发言非常好，将我们大学生活的真谛用诗歌一般优美的语言描述出来，传达着朴实却又诚挚的情感……”
　　巴拉巴拉，巴拉巴拉。
　　建哥你特么是中文系毕业、校辩论社主力吧？！
　　好一通磨叨，才搞正事：“女生们，谁想竞选班干部的，请上台！”
　　原本大家以为，女孩子应该会内向一些、拘谨一些、羞涩一些，结果，不晓得是不是被汪言的发言激发了情绪，一个个还都挺雀跃的。
　　第一个上台的是个圆脸萌妹子，很外向。
　　“我叫楼楼，我想竞选的是副班长，汪言同学刚才的发言让我深受感动……”
　　紧接着，一个长腿细腰的美女登场。
　　“我叫白子姣，子言的子，姣好的姣，从小学习芭蕾和钢琴，想竞选文艺委员……”
　　再之后，又有一个身高惊人、身段同样惊人的美女，盈盈款款的上台。
　　“大家好，我叫唐不甜，我是一个比较安静内向的人，酷爱书法，想……想竞选学习委员。原本我是没有勇气上台的，但是刚才汪言的介绍给我很深的触动……”
　　男生们一路懵逼，眼睛越瞪越大。
　　一方面，是惊讶于本班女生的素质。
　　先后上去这三个，在不同审美体系中，可能评价会褒贬不一，但是有一点完全不需要质疑――三个姑娘，都是水准以上的大美女。
　　另外一方面，是惊讶于事态的玄幻。
　　怎么感觉……
　　“噫……咋感jio都是彩虹屁啊？”
　　如玉挠着下巴，陷入沉思。
　　荷兰豆一撇嘴，不屑冷哼：“恁看那白子姣，还子言的子……子言的发音那么多，哪个啊？婊里婊气！”
　　大家恍然大悟的同时，亦用怪异的目光打量着郭子仪。
　　豆儿啊，你这个心态，咋有点不对味儿呢？
　　但是不管怎么说，上台的每个女生，情绪都很饱满，而且不止一次的cue到汪言。
　　看得出来，汪少的发言，杀伤力确实不是盖的，起到一个非常巨大的推动作用。
　　到最后，所有人都表明竞选意向，建哥又一次搞出来幺蛾子。
　　“同学们，所以我们的班长应该是……你们觉得呢？”
　　汪总心里突觉不妙。
　　紧接着，80%的同学齐声高呼……
　　“汪言！”

第166章 如玉哭了

　　在快要溢出教室的欢呼声中，汪总表面上异常淡定，笑意里甚至稍稍透露出那么一丢丢苦涩，实际上，心里嗨皮的一比。
　　男人至死仍少年。
　　少年的虚荣心嘛，再怎么神豪，该有都会有。
　　受到认可是一件特别幸福的事情，被表扬被鼓励被崇拜，都是正常需要。
　　汪言亦不能免俗。
　　啪啪啪！
　　吴承建拍拍手，打断大家的欢呼。
　　“刚才汪言同学说我赶鸭子上架，其实并没有。现在这才叫赶鸭子上架嘛！”
　　吴承建嘿嘿一笑，一股贱气扑面而来，然后又引发一阵哄笑。
　　“来吧，班长，再谈谈感想，表表决心？”
　　呃……
　　受到认可是一件特别幸福的事情，但是，当班长不是啊……
　　汪言的烦恼基本上都来自于繁琐的班务，神豪必须得懒出花样来，才有范儿嘛！
　　但是，自己装的逼，含着眼泪都要收拾好余韵……余波。
　　到现在这个程度，再说什么“我不想做、我是只闲云野鹤、凡尘俗事莫扰我”，那就是装逼装成傻逼的典范了。
　　大家给予的善意，能接的尽量都接着，这是神豪应有的气度。
　　氮素呢……麻烦就尽量推出去吧……
　　嘿嘿！(￣幔)
　　汪言想了想，站起身，对楼楼遥遥鞠躬，诚恳道：“以后全靠你了。”
　　全场：啥玩意？！(⊙?⊙)
　　楼楼：好的呢！(????)
　　部分女生：不好吧？！o(￣ヘ￣o＃)
　　建哥：不像话！（sF□′）s喋丞ぉ
　　反应过来以后，教室里顿时再次爆发一阵哄笑。
　　汪言的表情那叫一个诚恳，配合上完全反转的“懒蛋”性格，实在是特别可爱又逗逼。
　　超级接地气。
　　汪言摆摆手，笑着坐下。
　　基操，勿六，都坐都坐！
　　但是不行啊，根本坐不住。
　　如玉最兴奋，屁股下面长钉子似的拧来拧去：“挖草！汪哥，开学第一天你就放大招？”
　　“大哥！请务必教教我！”松鼠呲着牙，小眼睛特别憧憬。
　　“教什么？”汪言有点懵。
　　“怎么在讲演里带动气氛啊！大哥你刚才太吉尔帅了！”
　　宋辰都开始跟着兴奋，笑得特别憧憬：“就是就是！汪哥，你刚才像是……呃，我不晓得怎么形容……反正，真的特别有感染力！”
　　噢！
　　那个啊……
　　汪言恍然大悟。
　　讲演和讲演是不一样的，里面有技巧、有功夫、有表演。
　　但是最重要的，永远都是真情实感。
　　汪言其实没有刻意的表现什么，所有的感触，都是由心而生，源自于整整一个月以来，心态上的多番变化。
　　那种对于生活的热爱，其实是被刘璃感染的。
　　刘璃不止是爱舞蹈爱艺术，同时更爱生活，从来不会因为短暂的迷惘而失去内心里的那种敏感鲜活。
　　汪言耳濡目染，整个人都变得越来越积极向上。
　　对于大学的期待，则是源自于对过往经历的反思。
　　高中时代之所以失败，其实只有60的因素在于家境和智商，剩下的40则是心态不够健康，太偏激，又不肯睁开眼睛看外面。
　　如果早就自信豁达一点，说不定一切都会变好。
　　刚得到系统时，汪言的期待是在大学里随便浪，什么学习、交友、运动，都没有睡学姐学妹重要。
　　现在则不然。
　　很多东西都比单纯的睡重要太多。
　　呃……当然，睡还是重要的，95以上的特殊分谁不喜欢！
　　最后，在整段发言中流露出来的感恩，来自于系统。
　　汪言是真的很感激现在遇到的所有一切，源头便是那个死板系统。
　　在一个月的种种经历中，汪言所感受到的温暖和幸福，比以往18年加起来都多。
　　所以汪大少现在的心态是真的很开放，并且是真的愿意拥抱更多，不管好的坏的。
　　台上所言，全部都发自肺腑。
　　仪态完美，文辞优雅，态度诚挚，谈的全是自身的领悟认知，感染力又怎么会不强？
　　“你们学不来的。”
　　汪言摇摇头，哑然失笑：“我自己都不好复制。”
　　“切……”
　　真心话，却换回来一堆鄙视的小眼神。
　　“汪哥你不厚道啊，只顾着自己装逼，一点不管兄弟们死活……呜呜！”
　　我真没有！
　　就那么多感慨，今天顺着心情全扔出去了！
　　“就嗦是嘛！你搞那么狠，以后龟儿子们咋个搞对象？”
　　你们咋搞对象问我干嘛？
　　自己摸索，不会就去找日语老师学！
　　“要对象嘎哈？老子紧紧跟随着汪哥的脚步，搁哪儿不是浪的飞起？”
　　关键时刻，果然还是如玉靠得住！
　　汪言回给狗腿一个赞许眼神，乖，自己慢慢体会去。
　　“汪哥汪哥，刚才你发言我录下来了，看看，是不是特别帅？”
　　是。
　　豆儿啊，你是一颗知心豆！
　　就是手机像素有点差……等着，哥马上给你换部好的！
　　……
　　闹着闹着，所有的班干部人选就都定下了。
　　汪言班长，括弧：咸鱼一条。
　　副班长：小圆脸楼楼（干活我来，汪言你好好晒太阳！）
　　学习委员：唐不甜（啥甜？）
　　文艺委员：白子姣（子言的子）
　　体育委员：易观兰。
　　劳动委员：徐天赐（很可能是真正干活的可怜瓜娃子）
　　特别值得一提的是易观兰那位……壮士？！
　　自我介绍是身高190，体重65公斤，爱好篮球，以及美女。
　　重点是……性别女。
　　漫长的班会因为建哥过于旺盛的倾诉，持续到5点10分才散。
　　接下来，班干部带着每个寝室的代表，去领军训服。
　　粗布军装质量挺差的，但是汪言套在身上比划大小的时候，心里的感觉很奇妙。
　　噫，很配我的英挺容貌梆硬气场嘛！
　　一帮娘子军则在叽叽喳喳嫌东嫌西，不好看、裤腿肥、磨胳膊、不显腰……
　　吵得人脑瓜子疼。
　　汪言正准备溜之大吉，被楼楼一眼叨住。
　　“诶，班长，我们女生的军训服太多，你得帮忙抬一部分啊！”
　　二楼你咋想的？
　　我一个大老爷们，去女寝合适吗？！
　　汪言叹口气，笑得特别无奈：“好吧……”
　　马上接过楼楼手里的衣服，死死抱在怀里。
　　同来的如玉眼珠子一亮，踊跃报名：“楼楼，看看哥的二头肌，有劲儿！”
　　白子姣笑眯眯点头：“那就好，那班长寝室的军装，就麻烦你带回去了。辛苦你了！”
　　“不……不辛苦……”
　　如玉委屈哭了。

第167章 安静

　　最终，其实是四个男生帮忙把女生军训服送过去的。
　　汪言、宋辰、徐天赐、川娃张易伟。
　　看出来点什么没有？
　　两个70多分的小帅，一个90分巨帅，一个很有男人味。
　　所以说啊，别管是不是师范，妹子有多少，到真章的时候终归是要看脸的……
　　如玉哭昏在303厕所。
　　……
　　趁着没开学要军训，汪言他们四个大摇大摆的杀进女寝宿舍楼，门口的阿姨看都懒得看一眼。
　　只是漫不经心的喊一句：“二十分钟之内下来喔！”
　　小舅子没什么反应，徐天赐和川娃对视一眼，破有默契的挑挑眉，眼神蔫坏。
　　汪言旁观者清，突然问：“你俩一次都不到二十分钟啊？”
　　差点把两个瓜娃子吓尿。
　　那惊恐的小眼神，被戳破秘密以后惶然的小表情……啧啧！
　　走在前面的楼楼听到动静，回头搭茬：“班长你问什么？”
　　“没啥，关心一下兄弟。”
　　“噗嗤！”
　　身后传来一声窃笑，汪言一回头，发现白子姣那姑娘正低着头，耳根微红的捂嘴。
　　嘿！这儿有个能听懂的！
　　……
　　新鲜！
　　人家懂事儿指不定比你早！
　　……
　　经济学女生宿舍是108栋，跟汪言的111隔着两栋楼，是一栋旧楼。
　　全楼都没有空调，只有风扇。
　　正赶上大夏天的，每个寝室都开着门放风。
　　不过现在时间太早，刚开学、没天黑，所有女生都晓得随时会有男生、男家长上来，所以实际上，没有任何风景可以看。
　　然而即便如此，徐天赐、川娃仍旧缩缩着脖子，贼眉鼠眼的瞟。
　　偶尔要是看到一件换洗的内衣，眼珠子顿时瞪溜圆，瞳孔极速放大。
　　宋辰就不那样，一点不好奇，像是饱经考验的老司机。
　　而真・司机汪言，正在忙于应付楼楼和饺子的闲撩。
　　“班长你是哪人啊？上去叽里呱啦的一顿煽情，哄得我心潮澎湃，结果回头一琢磨，你干脆就什么都没说嘛！”
　　楼楼挺外向的，有种自来熟的感觉。
　　“矿省。”汪言笑笑，“刻意煽情真没有，有感而发吧。”
　　饺子突然接口：“我也不觉得你是在煽情，像我学跳舞、弹钢琴，都讲究一个共情，有的时候情绪一上来，弹到自己流眼泪都不知道，然后就有人说我矫情，把我难受得不行。”
　　说着说着瘪起嘴，红唇嘟嘟的，粉嫩粉嫩。
　　徐天赐瞥一眼饺子，激动得不行，走路都打飘。
　　白子姣在汪言的评分系统里，属于很漂亮的那款。
　　经典的瓜子脸，皮肤雪白，大眼睛，嘴唇不薄不厚，颜色粉嫩。
　　身高大概1米65，四肢纤细修长，气质姣好，属于那种典型的第一眼美女，又乖又白的时尚靓妹。
　　汪言懒得用雷达扫，目测92、3分吧。
　　徐天赐自打见到饺子上台起，表情就开始不对劲，看来是很喜欢这个类型。
　　&nbm……其实川娃好像也喜欢她，一看到她，眼神就开始闪烁。
　　或者是……
　　大部分男生都喜欢这款？
　　汪言倒是还好，饺子的风格和傅雨诗类似，小公举颜值高达96分，细节更精致，汪总连小公举都能顶住，山寨版更不在话下。
　　当然，其实不能这么比，每个人都有每个人独特的一面，颜值只是一部分，只看脸那就太肤浅了。
　　更重要的……当然是身材和特殊分！
　　(￣幔)
　　楼楼被饺子不晓得有意或者无心的反衬一波，心情有点不大好，噔噔噔的快走几步，站到一个寝室门口。
　　“班长，你搬的衣服是我们寝的，就这儿，放里面吧！”
　　里面突然传来一片噼里啪啦挪椅子拉东西的音效，伴随着几句低呼。
　　“来男生你不早点说！”
　　有个妹子低声训了一句，楼楼一吐舌头。
　　哟？
　　女生里还有人能镇住副班长呐？
　　有意思……
　　汪言笑呵呵的停在门旁的墙边，靠着墙，高声问：“小的们，我什么时候能进去啊？”
　　屋里面一静，随后陡然爆出一阵哄笑。
　　“班长官威真大！”
　　“就是，我们是不是得叫你大王啊？”
　　称呼男生为“小的们”，哪怕是开玩笑，不熟的时候都有点过。
　　跟女生就没关系，谁都不会当真。
　　“那倒不用。”汪言嘻嘻哈哈的隔墙回应，“叫大汪就可以。”
　　“班长你真皮！快搬进来吧。”楼楼招手。
　　汪言溜溜达达进门，目光从几位同学脸上一一扫过去，没瞄别的地方。
　　“初红霞、张丽丽、王婷、何慧兰、刘苗苗，原来是你们和班副一个寝啊。”
　　姑娘们全都惊了，眼珠子瞪溜圆。
　　“哇！就那么一会儿功夫，你全记住了？”
　　汪言笑道：“40分钟自我介绍，记住38位女同学的名字，够用啊。”
　　“你真的强！我到现在12个男生都认不全……”
　　“我也是！”
　　“一样。”
　　“呃……苗苗原来你姓刘啊？我一直以为姓牛的……”
　　“哈哈！”
　　大家都被那个迷糊妹子逗笑了。
　　“班长你坐，给你倒杯水吧！”
　　被记住名字，瞬间让妹子们好感度爆表，一个让椅子，另外一个去倒水。
　　汪言看另外三个雄性生物好像不急着走，于是就顺势坐了下来。
　　“谢谢。”
　　喝着妹子的水，闻着屋里干净清爽的空气，汪大少简直美滋滋。
　　两个玩笑下去，妹子们对汪言不再陌生，气氛越来越好。
　　就在这时候，楼楼突然问：“班长，你的T恤上面印的是哪位明星啊？好漂亮，但是好像没印象哎！”
　　“不是明星，你不认识才正常。”
　　汪言笑笑，自然而然的回道：“她是我女朋友。”
　　一句话下去，原本和谐、圆润、有些热烈的气氛，突然就变得有些诡异。
　　寝室里静滞一瞬间。
　　然后迷糊妹王婷心直口快、一惊一乍的问：“哇！大汪你居然有女朋友啊？”
　　“很奇怪么？”
　　汪言挑挑眉：“难道在你眼里，本大王不配拥有对象么？”
　　“没啊没啊……我没那意思！”
　　王婷急忙辩白。
　　汪言摆摆手，站起身：“行啦！不跟你们闲扯了，明天见！”
　　“哦，班长再见！”
　　“谢谢班长！”
　　“拜拜！”
　　大少挥挥手，潇洒撤退。
　　等汪言一走，寝室里再次安静下来。

第168章 吃柠檬解暑

　　汪言一出门，只见川娃手足无措的站在人家门口不敢进去，而小舅子则已经被强行请进寝室……
　　啧，怎么有种唐僧被请进盘丝洞一般的既视感？
　　坏笑一下，稍微提高一些音量，冲川娃喊：“起驾回宫！”
　　川娃笑嘻嘻应和：“好嘞！”
　　汪总直摇头。
　　这要是如玉在这儿，当场就会来一句“圣上要回宫，小辰子小徐子，起驾！”
　　那才叫有排面。
　　附近探出不少脑袋，来看是谁这么N瑟，敢把女寝当后宫。
　　目光对视，汪言仍旧笑呵呵的一点都不慌，倒是那些看热闹的小脑袋一个个都缩了回去。
　　嘿，在女寝皮这么一嗓子，真好玩！
　　正闷骚暗笑着，徐天赐出门，坏笑着问：“汪哥，起驾回宫一般都是公公喊吧？”
　　呃……好像是哈？
　　汪言一下子被噎住了，旁边两间自家寝室里传来几声窃笑。
　　小子，你挺皮啊？
　　知道什么叫做不作就不会死么？
　　汪哥记仇啦！
　　……
　　回到自家寝室，川娃生龙活虎的谈起女寝种种见闻，把如玉、松鼠、荷兰豆、小胖子唬得一愣一愣的。
　　汪言洗完澡出来，这帮货仍旧在聊着班级里的女生。
　　而且不止他们，对面04寝的哥们也都聚过来了，经济学一班整整十二个男生，一个不落。
　　“当然是白子姣最好看啊！身材又好又白！”
　　“切！白子姣的身材能和唐不甜比？1米72，55公斤左右，前凸后翘！”
　　“110斤啊大哥！都胖成什么样了？”
　　“晕……你瞎么？那身材多爆炸啊？一米七十多，要是没有110斤，哪来的凶和臀？”
　　“反正白子姣好看多了，身材正适中。”
　　“切！最多是个b，一举手肋巴扇上直露排骨……”
　　“不是，等会等会……”汪言纳闷了，“你们是怎么知道女生身材的？”
　　如玉嘿嘿贱笑着，举起右手，食指中指往双眼前一插，得意洋洋道：“汪哥，不是我吹，就我这双神眼，误差不会超过2公分！”
　　汪言无语了。
　　松鼠既羡慕，又不服，闷闷的问：“你怎么练出来的？”
　　如玉背过手，傲然仰头：“等你不快进扫完五块2t的硬盘，自然就懂了。”
　　荷兰豆冷不丁问：“所以为啥你还在守身如玉？”
　　(⊙?⊙)！
　　一下子就把如玉问懵逼了，大家哄堂大笑。
　　汪言摇头笑笑。
　　男生寝室啊，不谈女生是不现实的，就让他们骚着吧！
　　结果一群饥渴小男生一直骚到晚上8点多，才意犹未尽的出门吃饭。
　　汪言脑瓜子生疼：“为什么非得出去吃？”
　　“有气氛。”
　　“可选种类多！”
　　“呃，可以溜达溜达……”
　　“俺乐意吃面条，外卖会囔。”
　　一群货挤眉弄眼的琢磨理由，就是不说正格不就是北门外面姑娘多么！
　　为了看妹子，空调都不吹了，什么热不热的，不存在的好么？
　　得，那就去呗。
　　一路上确实特别养眼，简直是百腿大，看得小男生们魂不守舍的。
　　最后就地找个路边摊，aa撸烤串，算是班男生第一次聚餐。
　　因为明天就要开始军训，大家没怎么喝酒，每人一瓶冰啤，当饮料处理。
　　就这，最后都喝吐一个。
　　对面寝室的陈彬彬，川娃老乡，斯斯文文的一个小男生，喝两杯啤酒就开始多，哔哔哔哔的开始不停的哔哔。
　　04的哥们烦得不行，连哄带骗灌给对方第三杯酒，然后只见陈彬彬突然沉默不语，深思片刻，摇摇晃晃走到路边……
　　吐了。
　　吐……了！
　　汪言看着04的哥们欺负傻孩子，差点笑岔气。
　　经济一班的男生，奇葩真特么多，以后的日子肯定不寂寞。
　　回寝室的路上，一大票男生呼呼哈哈的，看着贼有气势贼有排面。
　　那感觉，就像是一群野猪横行在花田里，猖狂霸道。
　　所过之处，女生们唯恐避之不及。
　　但是不知为何，某些高年级的学姐，看过来的目光里明显带着戏谑，居高临下，仿佛她们才是花田里的食物链顶端。
　　啧，有意思……
　　回到寝室，汪言接到刘璃的视频通话，小姐姐正在洗漱，有一半时间看不到人，只能语音聊天，不过也挺有意思的。
　　腻歪10分钟，把荷兰豆拍的自我介绍视频发过去N瑟一下，然后洗澡睡觉。
　　……
　　9月1号，星师老生们正式开学，大一新生则是迎来了军训。
　　穿军装的时候，一个个都劲劲儿的，恨不得秒天秒地。
　　等到在大太阳底下排好队，蔫下去一半。
　　等到站了20分钟军姿，蔫下去95。
　　再过去20分钟，倒下去一半。
　　收队休息时，仍旧能站稳的就只剩下两个人汪言和川娃。
　　一帮少爷兵累得连羡慕的力气都没有，横七竖八的躺在树荫底下，直哼哼。
　　川娃其实是强撑，同样累得直喘粗气。
　　真没怎么着的，唯有汪言自己。
　　以大少现在的体力和综合素质，应付起来不要太轻松，更不要说还有强大的意志力撑着。
　　当初顶着大太阳跑款子的时候，身体素质还很弱鸡，那时候都能坚持下来，现在更不在话下。
　　休息时间，总共只有20分钟。
　　今天是第一天，教官可能是想给大家来个下马威，所以程都非常严厉，一点情面不讲。
　　汪言感觉好多人可能都撑不下去，想了想，跟教官打个报告，快步走向一食堂小超市。
　　“汪哥你干嘛去？”
　　川娃还有精神问，其余人只能是看着。
　　汪言摆摆手，快速消失。
　　不大一会，拎着四件矿泉水回来。
　　把塑料包装的矿泉水对好，大拇指抠住一件、其余四指抠住一件，拎起来轻松提走。
　　先到男生方阵扔下一件冰镇的，然后把其余三件送到女生方阵。
　　操场总共就那么大，两边离得不远。
　　女生们看着汪言送水过来，猛然爆发出一阵欢呼。
　　“哇！班长你好帅！”
　　“辛苦啦班长！”
　　仗着人多，女生堆里突然飙出一声尖叫：“爱你哟！”
　　汪言抬头找一圈，没找着，笑呵呵用刚空下来的左手，对着那一片比个心。
　　“哈哈！汪言你又皮！”
　　楼楼、易观兰乐滋滋的帮汪言发水，然后接过最后一件时，楼楼愕然抬头。
　　“哇！你还特意买了一件常温的？”
　　“嗯。”汪言点点头，没多说什么。
　　隔壁两个方阵的女生都羡慕得简直快要酸死了，各种抱怨发泄。
　　“看看人家的班长！”
　　“啊啊啊，为什么咱们没有！我也想喝水！”
　　“喊他们喊他们！”
　　“都跟死狗似的趴着呢，喊有什么用啊？”
　　“人家的班长不但贴心，还是个帅哥，为啥咱们班长就是个棒槌？”
　　经济一班的女生们得意的不行，嘻嘻哈哈分水的时候，对隔壁哼个不停。
　　h！
　　羡慕吧？
　　羡慕就对喽！
　　天热，多吃点柠檬吧，解暑！

第169章 谁稀罕

　　汪言没多待，放下水，跟楼楼叮嘱一声注意大家的身体状况，很快就撤回男生方阵。
　　一回来，本班加隔壁班的小男生们都用崇拜的眼神盯着他看。
　　“哥，你真猛！”
　　怎么说？
　　没头没脑的，汪言被夸得一愣。
　　“那么多女生，你真敢往里冲？”
　　“大太阳底下罚站一个小时，你还有力气拎水？”
　　“我都快热秃噜皮了，汪哥你怎么一点没感觉啊？”
　　汪言拧开自己那瓶水，咕咚咕咚一口气灌掉半瓶，才回头看那货：“你似不似傻？我像是没感觉的样子吗？”
　　可不是么，汗水从头发里直接往外流，脖子后背湿漉漉一片。
　　那哥们哭丧着脸，回道：“大哥，你再看看我们！”
　　呃，最惨的是小胖子胡亮，裤裆整个湿透了。
　　黄绿色的军训服被水打湿以后，绿得发黑，看起来特别搞笑。
　　其余的人也没好到哪去，迷彩半截袖全都水淋淋的。
　　“行吧，大家都差不多，接下来，只能靠毅力去强撑。”
　　汪言看到同学们恹恹的神情，感觉这样下去不是什么好事，马上尽起班长的职责，约束他们休息。
　　“来，大家尽量放松，别说话，深呼吸，多恢复一点是一点。”
　　“下半程可能会更难熬，坚持不下去的时候一定要注意保护好自己。”
　　大部分同学都很感激，也有个别人不以为然，暗自撇嘴。
　　算是正常吧，想想都知道，一个专业几百人，不可能个个都知道好赖，都合群。
　　汪言没看到也没感觉到，坐下来闭上眼，补充体力。
　　休息时间一到，教官马上吹哨喊号子。
　　“全体都有，集合！”
　　又是一阵兵荒马乱鸡飞狗跳。
　　汪言的方阵是由经济两个班、会计两个班、酒店两个班共同组成的。
　　互相之间都不熟，找位置时简直唧里滚蛋的，时不时就“砰”的一下撞一块儿，疼得龇牙咧嘴的，然后继续乱窜。
　　好不容易站好，教官已然开始在线暴躁。
　　“两臂夹紧，自然下垂，双手放于裤缝上，夹紧！夹紧！夹紧夹紧夹紧！”
　　连珠炮似的呵斥，终于激活了如玉的吐槽冲动。
　　“人就不紧啊……”
　　悄声悄气儿的，只有隔壁几个兄弟听到，当时就没忍住笑，憋得咳嗽起来。
　　噗、噗……咳咳！
　　“出来！你、你，笑什么呢？训练时，命令就是一切！想笑，打报告！”
　　教官虎着脸揪出两个倒霉蛋，一个是川娃，一个是荷兰豆。
　　“来，告诉大家，你笑什么呢？”
　　那肯定不能说啊！
　　“不说是吧？俯卧撑预备！”
　　俩倒霉孩子刚趴下去，教官突然改了主意：“等会，先立正！”
　　川娃和荷兰豆不明所以的站起来，只见教官来到队列里，左右一阵巡视。
　　“你，出列！”
　　第一个被揪出来的，正好是如玉……
　　emmm，估计不会是什么好事儿，恶有恶报了吧？
　　接下来，教官又往前踱一步，刚好站在汪言和徐天赐的中间，左右打量着。
　　汪大少心里一紧，但是面上越发镇定，与教官对视一眼，目光坚定而又正直，像极了好兵模样。
　　教官微微颔首，然后一转头，盯住徐天赐：“你，出列！”
　　徐天赐：(⊙?⊙)！
　　为什嘛？！
　　凭什嘛？！
　　木得理由，教官我乐意！
　　“你们两个，躺好！”
　　如玉和徐天赐哭丧着脸面面相觑，但是又不敢反抗，只得乖乖躺好。
　　“两臂夹紧，双手放于裤线上！”
　　照做。
　　然后教官才回头望向川娃跟荷兰豆。
　　“去吧，脸贴着脸，撑好！喜欢亲，你就尽管趴下去！”
　　四个苦逼孩子脸都吓绿了。
　　我去！
　　教官你真有招儿！
　　看热闹的大家实在憋不住，但是又不得不憋着，一个个抖得跟筛糠似的。
　　等到川娃和荷兰豆别别扭扭的趴下去，那场面就更搞笑了。
　　川娃运气还好，底下是徐天赐，没那么丑不说，川娃本身体力也好，不是很担心撑不住。
　　荷兰豆面对着如玉……
　　emmm，那小眼神惊恐的，想只风雨中的小鸡崽。
　　豆儿刚忍不住扭头，就被教官骂了。
　　“扭什么头？对视！勇敢点，真男人就是要刚！”
　　荷兰豆都快哭了……
　　我特么刚谁都不想刚他啊！
　　如玉这货吧，其实皮肤很白净，稳稳当当的时候特别清秀，但是呢……丫基本就没有稳当的时候！
　　尤其是挤眉弄眼、半笑不笑的时候，那叫一个猥琐骚气。
　　最最最可怕的是……这货人来疯！
　　人一多，表现欲望就控制不住，啥都敢干。
　　此刻，被整个方阵和旁边方阵的人注视着，如玉又没忍住N瑟，冲荷兰豆一挤眼，突然嘟一下嘴。
　　就好像是在说……
　　来嘛！中……我嘛！
　　荷兰豆一张黑脸，肉眼可见的变紫，喉结一阵滚动，似乎是随时都有可能吐出来。
　　如玉顿时傻比了，表情变得无比惊恐，小眼神直勾勾的盯住荷兰豆的嘴，浑身僵硬如死狗。
　　大锅，我错啦，您稳住，别慌！
　　……
　　艾玛，不行了！
　　汪言实在忍不住了，感觉再这么憋下去准得抽。
　　然后就在这个瞬间，松鼠突然举手大喊一声：“报告！”
　　“说！”
　　“教官我想笑！”
　　“笑！”
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哎哟妈呀哈哈哈哈哈……”
　　捂着肚子弯着腰，直抹眼泪，把教官笑出满脑门黑线。
　　“笑够没有？”
　　“呃……够了！”
　　“复原！”
　　松鼠扑棱一下站直，笑容顿时一收，只剩嘴角还在抽抽。
　　兄弟伙们是真的再也忍不住了，你爱让不让吧！
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“咔咔咔喀喀喀……”
　　“hiahiahiahiahiahiahia……”
　　半个操场上的学生都在往这边看，感觉是不是碰到一群沙雕啊？
　　……
　　二十分钟后，川娃和荷兰豆被叫起来的时候，四个瓜娃子都是一脸的生无可恋。
　　归队的时候，川娃、荷兰豆、徐天赐他们三个直打晃。
　　尤其是徐天赐，一边走一边抹眼泪。
　　大家就纳了闷了，徐天赐你安安静静躺20分钟，你晃个灯笼呢？
　　小胖子一问，徐天赐的表情顿时崩了。
　　“狗日的张易伟，MMP的一大早上至少吃了半头蒜！熏得老子直淌眼泪……”
　　得，一下子又笑趴下好几个。
　　幸好罚都罚完了，教官没再计较，开始带大家学正步。
　　第一步是举胳膊抬腿静站，又是一项特别折磨人的训练。
　　操练到中午，大家全都累惨了。
　　当教官一声令下，喊出“集体解散”的时候，方阵没散，集体趴窝。
　　在这中间，汪大少仍旧笔挺的身影，就显得特别引人注意了。
　　不远处的女生三三俩俩的路过，纷纷和汪言打招呼。
　　“班长，谢谢你的水……”
　　“班长，中午要不要一起吃饭？”
　　“对啊，我们正好要去食堂，给你打饭好不好？”
　　“班长，我从老家带来了一袋白梨，待会你尝尝！”
　　趴着的男生们，不管本班的外班的，都羡慕疯了。
　　羡慕妒忌恨之余，大家又百思不得其解。
　　不就是两箱水吗？！
　　你们至于么？！
　　等到明后天，我们适应过来，我们也会给你们送的啊！
　　会这样想的瓜娃子，活该你们单身。
　　那是一瓶水的问题么？
　　人无我有，美的是那份面子！
　　明天都有？
　　谁稀罕！

第170章 好东西

　　汪言当然没有跟她们走。
　　开玩笑，我汪总是那么容易懈的人么？
　　如玉，如玉，你别拽着我裤脚！
　　对着女同学们挥挥手，汪言把几个沙雕室友薅起来，带队去吃饭。
　　刚到一食堂，就看到侧门那个小超市快要抢疯了。
　　小超市外面有扇门，里面有扇门，直通食堂。
　　正门口摆着几台立式的冷饮柜，这会儿差不多已经快被搬空了。
　　里面趴着两台加长的卧式大冰柜，一台冰镇散装水，另外一台里乾脆搁满整件的水，好多学生都是一提一整件，拿进去再分。
　　见到汪言的目光挪过去，荷兰豆没让汪言动弹，颠颠冲过去。
　　“汪哥你们先进去，我去买水！”
　　吃饭的时候，大家实在是没什么食j，可又饿得不行，最后都选的冰镇冷面、凉皮、麻辣拌面什么的。
　　唯独汪言，一个窗口一个窗口的溜达，在那挑好吃的。
　　期间依次偶遇王婷、楼楼，易大帅、饺子，唐不甜、桐桐、方雨。
　　去的时候一个人，回来的时候一大票。
　　弱鸡们顿时大喜过望，一个个跟输了血似的，把前后左右的桌子都占上。
　　大家就拆开三三两两的坐，各自瞄准各自的目标。
　　汪大少心中冷笑。
　　王八蛋，说好哥先挑呢？
　　就知道你们靠不住！
　　当然，大少什么都没说，乐呵呵吃饭，乐呵呵看他们闲聊。
　　小样的，哥只要坐在这里，就是一座山啊……
　　果不其然，聊着聊着，唐不甜突然问汪言：“班长，听说你有女朋友啦？”
　　集体竖起耳朵。
　　“嗯，有。”
　　汪言正在对付一块鸡翅膀，言简意赅的回复两个字。
　　然而这并不能打消女生们的好奇心。
　　“哇！高中时代的女朋友吗？那现在她在哪？”
　　“不是。”
　　汪言摇摇头：“是我暑假去帝都玩的时候认识的，她在帝舞上学。”
　　只早一个月！
　　只晚一个月！
　　饺子和唐不甜心里突然闪过一个表述相似，意义却截然不同的念头。
　　王婷心直口快的感U：“哇！那你们是异地恋啊？我听说异地恋很难长久，很辛苦的！”
　　说者无心，听者有意。
　　王婷没觉得怎么着，倒是有人心里一动。
　　“所以你十一要去帝都看她吗？”
　　汪言抬头，看一眼发问的饺子，乾脆的点点头。
　　“军训之后就去一趟，十一可能直接在那边过吧，对于我来说，几个小时的航程，不算远。”
　　汪言的坦率让兄弟们心中升起无限的敬仰。
　　看看我大哥，多么坦！
　　哇UU，我有机会啦！
　　正摩拳擦掌、跃跃欲试着，楼楼突然发出一句抱怨，把已经聊死的话题又重新掰了回去。
　　“班长哎，十一咱们得组织个班级活动吧？再说还有新生晚会，你跑了，我肿么办？”
　　扑棱！
　　不少人竖起耳朵。
　　结果，汪言只用了一句话，就简单粗暴的碾压过去。
　　“我出钱，你出力，不管定在哪聚会，我一定到。”
　　呃……
　　楼楼被顶得一句话都说不出来，但是总觉得有哪里不太对。
　　是哪里呢？
　　王婷倒是兴奋得不行：“真的啊？去哪玩都行么？”
　　大一新生，搞不出什么奢侈级别的骚操作，所以汪言有绝对的信心，一定兜得住。
　　“真的，你们挑地方挑项目，每个同学象徵性的收一点钱，剩下的都交给我。”
　　汪言的笑容很暖，是那种覆盖在完美仪态之上的温和与包容，并没有因为王婷不好看而有任何不耐烦。
　　这种表现，在女生们心里有个专属名词，叫做“很宠”。
　　而且，汪言此刻所表现出来的霸气，是她们在高中里不曾见过的。
　　楼楼U口气，认命了。
　　这样的班长，真的让人拒绝不起来。
　　再说，当初她在竞选副班长的时候就已经做好心理准备了，女生那边的工作肯定是要自己来做，汪言大机率就是个动动嘴的大老爷。
　　只是当初没想到他会这么霸气而已，结果倒是没差别。
　　饺子和唐不甜突然对视一眼，然后漫不经心的低下头，继续吃饭。
　　王婷倒是还在缠着汪言聊天。
　　“班长，待会你们干嘛去啊？我这里有好东西，你要不要？”
　　“什么什么？”
　　几个沙雕室友，一听说“好东西”三个字，马上直勾勾的望过来。
　　“噔噔噔噔……这个！”
　　王婷咧嘴一笑，露出满口牙套，美滋滋掏出一片abc。
　　“卧槽！”
　　“咳咳！”
　　川娃、荷兰豆直接喷了，如玉倒是眼里神光大亮，啧啧称奇的打量那玩意。
　　王婷不是真傻，只是有点迷糊而已，见状鄙薄的看着他们，冷哼一声。
　　“你们要参加军训都不查攻略的嘛？这东西垫在鞋里面是真的很管用，能防止起泡的！”
　　汪言哭笑不得的摆摆手：“行行，待会我自己买，你先放下！”
　　“班长，她那种不好用的。”
　　饺子突然介面，语气嗲兮兮的：“你要是买，尽量买那种最便宜的棉柔的加大款，因为越便宜的越厚、越软。”
　　“然后你把它剪成合适的形状，贴到鞋子底层，再买一双冬天用的厚鞋垫儿，垫在上面，这样子既不伤脚，又不会露出来被人知道。”
　　（⊙?⊙）
　　好深奥的知识！
　　男生们集体被镇住了，汪言都觉得好奇妙。
　　在食堂里听这种科普……emmm，长知识啊！
　　“好的，谢谢，我们马上就去弄。”
　　汪言决定与女生们告别。
　　师大学有魔力啊！
　　才第一天，女孩们就已经显露出一些不一样的气息……啧啧！
　　等到汪言走出去快有20米远，松鼠、如玉、川娃三个瓜批才恋恋不蔚母上。
　　收到老大一个恨铁不成钢的眼神。
　　你们看看我豆儿和我小舅子！
　　咦……等等……
　　照现在的情况看，不对劲的是豆儿和小舅子啊？
　　18、9的男生，正是荷尔蒙爆棚的时候，汪言自己都那熊样，这俩货怎么如此淡定？！
　　汪言不动声色的拉开与他俩的距离，老老实实回到如玉身边。
　　玉啊，现在就你最靠得住啦！
　　出去校园北门，如玉突然反应过来：“老大，学校里就有卖卫生巾的啊？咱们出来干嘛？”
　　其余四个沙雕室友一怔，愕然抬头。
　　汪言真是服了他们了。
　　“我出门是有事儿要办，我哪知道你们跟过来干嘛？！”
　　噢！
　　有道理。
　　沙雕们恍然大悟。

第171章 雄赳赳气昂昂

　　“那么问题出现了……大哥你到底要干啥？”
　　如玉摸着下巴斜楞眼睛打量汪言的架势，像极了一个沙雕。
　　身旁还特么跟着高矮帅黑四大金刚，一个个懵懵懂懂的、愣抄抄的盯着汪言看，拍下来直接就能去申报新锐摄影奖。
　　汪言U口气，转身走进一家屁大点儿门脸的小店。
　　时尚托尼型艺术设计旗舰店。
　　史上最屁旗舰店。
　　三张椅子，一张沙发，一个皮面开花的躺式洗头池，一个吧台。
　　看到有人进门，吧台竖着的电脑屏幕后面探出一颗大头，斜背式型梳得油光水滑。
　　“做个造型么？童鞋！”
　　诶哟！
　　这手艺得潮成什么样，才能在灰阜路把店开成这样！
　　“别造型！一厘米的圆寸您能剃明白吧？”
　　大头拍案而起：“你这是在侮辱我托尼老师！”
　　“能不能？”
　　“当然某问题！”
　　“成，来吧。”
　　汪言又U口气，去洗头。
　　托尼老师给拿着喷头，汪大少自己动手，丰衣足食。
　　跟进来的如玉他们都有点懵。
　　“汪哥，你就这么剪啊？”
　　“不然呢？”
　　汪言还挺自在的，洗完头，主动挑一张看上去最乾净的座椅，稳稳坐好。
　　“不是……这能行么？”
　　松鼠的傲娇少爷脾气又上来了。
　　托尼老师立即瞪眼睛。
　　倒是汪言仍旧那么大气：“放心吧，圆寸这玩意，只要不是学徒，大师托尼和泰国托尼贾都差不太多的，我对咱们灰阜路托尼老师有信心。”
　　托尼老师转怒为笑，竖起大拇指。
　　“童鞋你放心，给军训学生剪圆寸，我是最专业的！”
　　您用点心就行，可别白瞎了我说的好话……
　　汪言默默吐槽，闭上眼睛开始等待托尼老师的操作。
　　随着半长发一片一片的掉落，汪言感受到一阵久违的轻、自在、畅快……
　　用人话说就是――真特么凉快！
　　其实主要是没办法，不剪实在不行啦。
　　30多度的高温，穿一身不透气的军训服，头上再戴顶帽子……
　　精神病才特么继续要型！
　　型有个卵用？
　　反正哥有对象！
　　现在的汪言，随着自信心的逐步增强，已经不是很在意外形上的一些东西。
　　型固然能够为颜值增色，但是，缺掉那点加成绝对不会影响汪少撩妹……呸呸！被妹撩。
　　然而多出的那几厘米头……那可是真热啊！
　　总之，干掉！
　　10分钟后，一个圆不溜楸的脑袋在镜子里面成型。
　　汪言左看看右看看，还挺意外的。
　　噫？
　　可以啊！
　　怎么说呢，之前的汪言由于脸部轮廓太柔和，其实不适合圆寸头，会显得更“扁平”。
　　不是真正的扁，而是那种视觉上缺乏深度的感觉。
　　但是随着颜值提升到77点，鼻磐ζ鹄矗嘴唇稍稍带一点角以后，现在的圆寸已经不再扁平，而是一种纯正温润的柔和。
　　太柔当然不好，但是，汪言有一双剑眉（郑重鸣谢诺诺高雅姐妹），给整个脸部平添一分凌厉。
　　再加上一双越来越有情绪、越来越有深度的眼睛，整体颜值并没有下降太多，仍旧在75分以上，小帅级别。
　　呃，如果碰到喜欢这款的，说不定还会有加成呢。
　　汪言随手拍张照片，给三万发了过去。
　　小姐姐可能刚好要去吃午饭，一分钟之后就回复了。
　　“哇！汪汪你好可爱！好想摸摸你的头！”
　　汪言本来想吐槽的，但是想了想现在的局势，硬生生忍住。
　　“再等等，军训一结束，我就去看你。到时候再剪一次，让你摸个够。”
　　“矮油，你是一只好会聊天的汪汪呢！怎么样，昨天的自我介绍是不是帅翻全场，撩动了好多妹子的春心？”
　　咦？
　　昨天晚上你不问，现在问？
　　其实汪言原本以为刘璃永远都不会问的，她那么骄傲自信……不对！
　　其实她也经常会很脆弱的，只是恢复得太快，总会被人忽略罢了。
　　汪言一想通这点，心里突然涌上来一股怜惜。
　　柔声回过去一段语音：“放心吧，谁都抢不走你在我心里的位置。确实有两个妹子好像对我有点好感，我不是很确定程度，不过问题不大，我会处理好的。”
　　好听的说完，想了想，又补上一句调戏。
　　“兔子还不吃窝边草呢！狗子差啥啊？”
　　刘璃马上也回复了一段语音：“狗子都是把骨头藏到窝里面，挖坑埋掉的！屯着等到断粮的时候吃！”
　　咦？
　　小姐姐你很灵性啊！
　　汪言本来根本没想到这茬，被她这么一提醒，突然觉得好有趣。
　　当然，想想而已，哥不是那种人！（破音！）
　　聊着聊着，发现身旁不对，一回头，就看到五条单身狗眼神发绿的盯着自己看。
　　“汪哥，你家的我嫂子好有趣！声音又好听！有没有姐妹闺蜜什么的介绍给兄弟们啊？”
　　汪言想了想，果断摇头：“没有！她的闺蜜，一个赛一个的丑！”
　　没问题啊，小公举傅雨诗最好看，然后从平之、娜吾开始，一个比一个“丑”，颜值直线下降，最终停在80分。
　　“哎……”
　　如玉、松鼠遗憾U气，就好像介绍给他们，就能手掐把拿追上似的……
　　都特么哪来的迷之自信？！
　　哥是为你们好，不想让你们踏进那几个无底深坑！
　　趁着刘璃没回资讯的功夫，汪言就要撤退，刚一转身，发现松鼠那个二比坐到理椅上了。
　　“你干嘛啊？”
　　“理啊！”
　　松鼠理直气壮的开口，顺便还用手捋一下带刘海的半长发。
　　“我突然觉得圆寸挺帅的，正好天热，搞一个帅一哈！”
　　汪言又无语了。
　　兄弟，你186，130多斤，瘦得跟麻杆似的，整天龇个大板牙，谁给你的勇气学哥理圆寸的？
　　然而没用，劝不动。
　　行吧。
　　十分钟后。
　　一只脱毛板栗鼠新鲜出炉，那两颗门牙，现在看起来是带光效的，锃亮。
　　被好一通嘲笑以后，松鼠恼羞成怒，硬按着如玉坐下去，又给托尼老师增加一单生意。
　　得，一个寝室三个人都理了，难道还差那三个？
　　小舅子原本是想反抗一下的，结果被如玉、松鼠按着，汪言上去给做思想工作。
　　语重心长的道：“小辰啊，偶像包袱是要不得的，你现在缺乏的就是那种爱谁谁、我最帅的真正底气，那才是男人魅力的源泉。不信你看哥？”
　　小舅子下意识点头。
　　回过神来的时候，人已经瘸了。
　　下午军训开始之前，整整六颗泛着青光的圆寸脑袋新鲜出炉。
　　汪大少打头走在当间，左右护法、殿后灯杆、黑白双煞，一应俱全。
　　雄赳赳气昂昂，杀向军训场。

第172章 经管扛把子

　　大一新生在校园里，大多数时间都扮演着一个人见人欺的角色。
　　辅导员、舍管、学长、学姐、食堂打饭阿姨……甚至晃在校园里的流浪狗都敢_瓜娃子们汪汪两声。
　　因为刚入学的孩子们，处处都透着青涩、拘谨、怯生生的好奇，叫人一看到就忍不住熊一下。
　　当然，总会有例外的。
　　巨大的操场上，大部分班级、方阵都已经聚在一块儿，有些正在列队，有些等待列队。
　　遥遥的，门口走来一行人。
　　一厘米圆寸只是一个泛称，实际上，就是短短一层青茬，头丝越软就得剪得越贴头皮，要不然竖不起来。
　　头最长的汪言不到一厘米，最短的如玉基本就是青皮。
　　所以别的特点不好说，一颗颗脑袋在太阳底下，泛着那种发青的光。
　　一行六人，气势张扬如同太岁巡街。
　　左护法人来疯如玉伸手捋着自己的青皮，左顾右盼，志得意满，自我感觉胚眨像是魔都大亨杜笙月，于是不管跟谁对视上，都贱兮兮回瞪过去。
　　吓得人家花容变色，哇，好可怕！
　　右护法川娃张易伟原本的型就是两侧剃光，现在脑瓜上面又扣个盖，按型来说像是德云社说相声的，但是人家长得凶啊！
　　一身彪悍气息，如同血统最纯正的双花红棍，嚼着口香糖，彷匪媸倍蓟崽娲蟾缯度恕
　　白煞宋辰，那是真的白、真的煞。
　　原本就面瘫，现在又因为一头秀被大哥忽悠成青皮，浑身都散发着“宝宝不开心”的负面气息。
　　外人不懂分辨，只是觉得：噫，小帅哥不好惹，看着就是个冷漠型反社会人格！
　　黑煞荷兰豆被人注视着，心里特别虚，只好紧紧板着脸、抿住嘴。
　　原本就黑，再这么一板着脸，原本的憨厚顿时消失不见，如同苦大仇深的乡村恶霸般，谁看到都感觉这货像是要去暴力收粮。
　　“1块卖不卖？H！给你八毛，再哔哔把你家母鸡拖出去炖了！”
　　殿后灯杆松鼠哥特别特别横，摇摇晃晃，螃蟹似的走路，要是对着谁龇牙一乐，大板牙一反光，就好像秒开瞄准镜似的：“别跑！敢动我就咬你！”
　　如此出众的五人，环绕着的自然是大佬。
　　汪言走在当间，仪态端正，步履从容，单拎出来只是一个稳稳的大学生，被大家这么一反衬，立即成为小汪哥。
　　只可惜军装不带披风，不然再叼根牙`，简直拉轰到家。
　　就这么一路走去，大摇大摆的直奔自家方阵，所过之处，议论纷纷。
　　“我去！这是哪个寝室的？好叼！”
　　“啧啧，每个人看上去都不好惹，然后还这么团结……”
　　“刚打完群架回来么？”
　　“我认识！那哥们是经济一班的汪言！”
　　“啥意思啊？汪哥他们要在经管院扎旗吗？”
　　“好事啊！以后外院的谁敢欺负咱们？”
　　“就是！我在贴吧上看到很多帖子，说所有院的男生都被体院欺负，汪哥要当经管扛把子，我觉得行。”
　　“汪哥牛逼啊！开学第一天就摆明车马，真特么帅！”
　　“体院的以后再欺负人，咱们就找汪哥去！”
　　“汪少牛批！开学两天就收拢五大金刚……不晓得还缺不缺人，好想和汪少混啊！”
　　汪言：（⊙?⊙）！
　　大哥，你们是我哥！
　　天热剪个头而已，你们到底在想什么？！
　　其实不怪男生们脑补，高中生嘛，对大学总是有很多不切实际的幻想。
　　而星师这所二本院校，本身亦有很多特殊之处。
　　首先就是校风不算很严，管理方面大抵都是过得去就好，很少直接开除学生。
　　其次就是体院的特殊，体院男女比例基本接近1:1，男生不但多，而且团结，在体能上更强、精力上更充沛、性格上更暴躁。
　　其余学院，比如幼教、比如外语、比如音乐舞蹈，基本都是女生+娘炮的组合，一个能打的都没有。
　　所以体院男生横行霸道，不是一天两天的事情。
　　抢个女朋友啊、打个架啊、冲到别人寝室里吓唬个人啊，常有发生，校园论坛里的控诉，一搜一大堆。
　　303寝室忙活两天，其实没怎么上网，所以有很多事情都不清楚。
　　但是别的寝室又没搞团建，每天闲着就是逛论坛，心里早就惴惴不安着，此刻一看到303的“宣告”，立即就脑补出一大堆。
　　相比之下，女生那边的脑洞就没那么大，关注点却更奇葩。
　　“走在中间的那个男生是谁？好man！”
　　“咦？那不是今天上午给经济一班送水的那个帅哥吗？”
　　“是他！确实帅哦。”
　　“不对，分明是旁边那个更帅嘛！”
　　“但是你不觉得他很沉稳吗？看着就像是应该站在人群中心的那种。”
　　“嗯嗯！气质确实好好哦……”
　　“班长剪了小平头，感觉好可爱，嘻嘻！”
　　“哇，303的男生真的很服班长诶！才来两天吧？很有威信呢……”
　　“感觉星师的男生也没有那么不靠谱嘛，论坛里形容的太夸张了吧？什么四年下来全是姐妹……谁敢跟班长做姐妹啊！”
　　“饺子敢！姐妹多好啊，嘻嘻……！”
　　“要死了你！信不信我撕烂你的嘴！”
　　女生们一旦闹起来，那真是没完没了。
　　汪言一行人所过之处，骚动片片，汪言没觉得怎么着，如玉快把头撸出火星子了。
　　至于松鼠，门牙已经不是在反光，而是在自体发光。
　　……
　　归队以后，反而再没闹出什么么蛾子，因为303寝室本来也不是奔着捣蛋去的，就是汪少怕热理个，然后沙雕们觉得好玩，纷纷跟上而已。
　　看，世事多奇妙。
　　下午训练的内容，主要集中在叠被子上。
　　寝室折腾不开，所有人都得上楼，把自己的被子、枕头和凉席拿下来，在操场上一溜铺开，勤学苦练。
　　被子的要求是豆腐块，练习是水磨功夫。
　　叠方块是一件看起来简单，实则很难的事情。
　　不过，汪言学得很快。
　　全属性79点，跟单一属性79点，完全是天壤之别。
　　那种全面无短板的和谐，让汪言学什么都很快、做什么都很稳。
　　emmm，游戏是例外。
　　反正吧，两个小时以后，汪言就练得有模有样了。
　　虽然速度不算快，但是汪大少并不需要使用这套被啊！
　　所以尽可以慢慢弄好，然后往窗上一放，每天早上搁到床头就好。
　　其余的沙雕们可就苦逼了，练又练不好，起又起不来，用又不敢用……反正神坑。
　　一下午，顺顺的过去。
　　吃完晚饭，终于来到男生们期待已久的男女混合双打……啊呸呸！合练军歌环节。
　　12:38的合练哟！

第173章 累？不累？

　　男生女生们团团坐，不吃果果，吃点瓜子花生，嘻嘻哈哈的聊着天唱着歌，暮色中的小风轻拂而过，撩起操场上的青草香气，沁人心脾。
　　汪总觉得很舒服。
　　这才是哥煌的大学生活嘛！
　　你看看哥左边……呃，左边是如玉，不说也罢。
　　你看看哥右边……呃，右边是荷兰豆，仍旧没啥说的。
　　介样子不行啊！
　　汪总心中突然升起崇高的使命感，觉得自己应该尽到班长的职责，为兄弟们争取未来。
　　“同学们，我有个提议。”
　　站起身，拍拍手，将所有同学的目光都吸引过来，汪班长一点没怯场，大大方方的表明态度。
　　“咱们班的男生本来就是弱势群体，再这么缩一块儿，简直越看越可怜。”
　　“美女们，你们得拿出积极开放的态度来，为男生们融入班集体做出贡献和表率。”
　　“现在我宣布：男女生穿插着坐，你们都是成年女孩子了，要学会照顾男生……就这样，抓紧抓紧！”
　　少女们一阵\堂大笑，纷纷起\笑骂。
　　“班长你真不要脸！”
　　“就是，居然让女生照顾男生？”
　　“偏偏还说得那么大义凛然……服了！”
　　男生当然大喜过望，立即表态支援。
　　“你们人多势众，我们确实是弱势群体啊！”
　　“嘿嘿嘿……求照顾！”
　　“对嘛，就当可怜可怜我们嘛！”
　　闹成一团。
　　如果是在正常院校，女生较少的班级，女生们肯定忸忸怩怩，半天不动地方。
　　但在这里，不存在的。
　　楼楼第一个起身，大大方方笑道：“来吧，听班长的，咱们照顾一下男同胞。”
　　“行啊！多大点事儿！”
　　易大帅最大方，腾的一下站起来，比所有男生都高，一群大老爷们都吓得跟小鸡仔似的，面面相觑。
　　饺子没管别人，直接拎着东西站起身，款款走向汪言。
　　“班长，那我就坐你旁边了，可以吗？”
　　跟汪言说话时娇滴滴带点嗲，斜眼瞟如玉时暗藏杀机，吓得如玉哭丧着脸，嘟嘟囔囔的走到一旁。
　　“汪哥都有女朋友了你还往上扑，我又不比汪哥差多少……瞎！”
　　白子姣大方，汪言只会更大方，坦坦帮她拿了一下东西，就只是笑，一句废话都没有。
　　坐在汪言右手边的荷兰豆看看情况，很自觉的起身爬开，准备到女生那边絮个新窝。
　　刚一离开，方雨马上拉着唐不甜嘀咕：“喂，班长那里有空位，要不要过去坐？”
　　“不好吧？”
　　唐不甜很镇静的撩一下头，耳根底下全是汗。
　　方雨嘻嘻坏笑：“哪里不好呢？我看你心里想的是好啊好啊……”
　　“烦人！你别闹！人家有女朋友！”
　　甜甜很生气，浑身的淑女娴静气质，顿时变得又黏又甜，方雨一个女生都觉得J。
　　“嘁！什么年代啦？有女朋友怎么着？再说咱们又没打算干什么，和班长聊聊天热闹热闹犯法啊？”
　　二话不说，拉着唐不甜就走，然后往汪言身旁一按。
　　甜甜身娇体柔的坐下去，似是抵抗不住方雨的神力。
　　……喂！
　　醒醒！
　　人家方雨才160出头，80多斤，你172高、110斤重，那是多大个体格子，你心里有数没？
　　反正不管怎么着，只是一眨眼间，经济一班最漂亮的两个女生就左右开弓，把汪言拉在中间。
　　汪言：（*^^*）
　　咳咳，其实不是这样的，我没飘！
　　确实不需要飘，俩姑娘底子虽然好，但是晒一大天，出一身汗，正是有史以来颜值最低的时刻，汪言看着她俩，就像是看着两个小朋友，心无邪念。
　　“怎么样，你们女生白天累不累？”
　　“好累！”
　　“不累。”
　　汪言一句话问完，收到两个截然不同的答案。
　　饺子和甜甜又对视一眼，和和气气的一笑。
　　咦……为什么是又呢？
　　汪言不晓得，只是突然有点挠头。
　　以前跟刘璃她们在一块儿的时候，没有过这种状况啊？
　　所以我该怎么办？
　　经验的限制再一次击中汪言的后脑勺，一直纵横无敌来去无的大少，突然之间不晓得该怎么回应、对谁回应了。
　　此时此刻，沉默是金。
　　结果，汪言刚打定主意缩好，饺子突然娇滴滴问：“班长，你是不是也很累呀？好像是你们练得更多更苦。”
　　甜甜亦于此时发问：“我看男士们都很难受，就班长你没什么事儿，你一定经常锻炼吧？”
　　累？！
　　不累？！
　　（＠_＠;）
　　汪言的脑子有点超载。
　　关键时刻，慎言永远是最靠得住的好习惯。
　　汪言想了想，稍稍绷紧右臂，给甜甜看强壮的肱二头肌。
　　然后微微往左侧偏头，对着饺子露出一丝无奈的苦笑。
　　“哇！”
　　两个姑娘同时惊U一声，都得到了自己想要的满意的答案。
　　惊U完，意识到不对劲，同时向前弯腰探头，在汪言的身前对视一眼，各自打量对方一阵，没有发现任何问题。
　　汪总收回右手摸着下巴，内心里很有一种独孤求败的怅然。
　　天下虽大，谁可赐我一败？
　　正在这样想着，教官站到圈子中央，提气高喊：“来，教大家一首军歌，咱当兵的人！有没有同学会唱的？请举手！”
　　汪大少饶有兴@的转头四顾，想看看男生里有没有谁打算出场炫一下。
　　结果突然感觉到，左手腕被两只柔软的小手抓住，高高举了起来。
　　“班长要上！”
　　愕然回头，就见饺子眯起眼睛狡猾狡猾的笑着，_他一嘟嘴。
　　白子姣是那种典型的、善于利用自身优势的小美女，特别擅长撒娇，而且习惯于撒娇。
　　先坑人，再撒娇，软萌软萌的，本身事情就不大，又把小手主动送上来，叫人很难生她的气。
　　但是汪少可不惯着那个，立即窗桶偷囊坏裳劬Α
　　然而还没等大少把威风撒出来，全场就已经开始高呼。
　　“班长来一个！”
　　“汪哥，上！”
　　“班长，别给咱们经济一班丢人啊！”
　　“大哥，给她们来点狠的！”
　　全班同学都在起\，不上肯定是不行了。
　　尤其是沙雕如玉，自带黑人天赋，一张嘴就是节奏，动次打次的，立即就把女生们的情绪激活。
　　行吧，上！
　　汪言拍拍屁股，意态潇洒的起身。
　　然后突然懵逼。
　　噫？
　　哥是不是说过来着……我特么五音不全啊！

第174章 你真棒

　　“你叫汪言，是一班的班长，对吧？”
　　教官看着汪言，难得的露出一个笑脸。
　　军人嘛，最欣赏的就是那种吃苦耐劳、听话肯练的新兵。
　　汪言不是兵，是学生，表现就更加值得肯定。
　　“会唱《咱当兵的人》吗？”教官鼓励的笑笑。
　　“会……吧？！”
　　自打得到系统以来，汪言头一次对某件事情如此无法确定。
　　按理来说，词儿和曲子都大致记得，算是会。
　　但问题是……谁敢保证一个五音不全绝症患者记住了曲子，就特么能够正确的唱出来？
　　教官没给汪言多思考的时间，上来就抬轿子。
　　“好！那我给你起头，你大胆唱！记住，你是班长，又是男人，要为一班的同学们做好榜样！”
　　“教官等会儿，我……”
　　“别怕！这也不是什么正式场合，就是大家聚在一起娱乐，唱得怎么样不重要，重要的是态度！”
　　行趴，我力……
　　汪言现在有一个巨大的优点，事到临头，不缩卵，不怂。
　　不就唱个歌吗？
　　唱不好能咋滴？！
　　深呼吸一口气，正在酝酿情绪，眼角一瞟，发现荷兰豆又掏出他那款破破烂烂的小米3手机。
　　卧槽！
　　豆儿啊，这不能拍！
　　你现在拍的不是马屁，是你哥的脸啊！
　　正要在惨剧发生前阻止，结果没等捣腾腿儿呢，就只见楼楼、饺子、甜甜、大帅……等等等等，全都掏出手机，举在眼前。
　　……
　　（sF□′）s喋丞ぉ
　　草里打野！
　　养你们的猪！
　　汪大少的脑瓜仁儿疼得不要不要的，总有一种刁民太多恨朕不死的感脚。
　　但是一看到女生们一张张兴奋的笑脸，又没法真的生气。
　　尤其是荷兰豆，那小眼神是如此的期待，那小表情是如此的严肃……
　　好吧，都给哥趴好！
　　……
　　教官用手打两下拍子，来了。
　　“咱，当兵地人！来，唱！”
　　汪言深深吸一口气，高达79点的体质，让巨大铁肺如同吸尘器一般的吸气，然后像鼓风机一般吹了出去。
　　“咱安安！~~当兵ˇ迪人！”
　　“有啥不一样样样样~~~”
　　啪嗒……
　　啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒！
　　两句下去，集体傻眼。
　　当第一部手机因为过于震惊而掉下去的时候，剩下的手机就像听到一声声嘶力竭的哀嚎：“就地隐蔽！”然后劈里啪啦排队卧倒。
　　正面面对汪言的楼楼，感觉好像有一道飓风横扫过来，吹动海水倒卷，吹起大漠狂沙，吹得眼睛都睁不开。
　　如果说，前两句只是过于……emmm，豪迈高亢……
　　那么接下来两句……
　　“只因为！我哦哦们~都船啊着！朴呜实~底~军装昂昂昂~~~”
　　啪！
　　教官莫名其妙的给自己一巴掌，然后单手捂住脑门，盖住眼睛。
　　汪言啥都不知道，放开唱以后，大少终于感受到唱军歌的痛快，并且从中体悟到一丝音乐之美。
　　气势！
　　懂不懂什么叫气势？
　　唱军歌，音律不重要，重要的是要雄浑、有力、刚健！
　　“咱安安安安……”
　　第二段刚拉出一道长音，汪言的肺活量都没用到一半呢，突然被教官蹿上来一把搂住。
　　“好好好！示到这里就行了……”
　　“诶？！”
　　汪言一回头，就见到教官的黑脸上浮现出一丝恰到好处的尴尬，尴尬中，又带着某种不可言书的讨好。
　　你讨好我也不行啊！
　　我这还没唱爽呢！
　　“来，让我们用掌声感谢班长的带动示作用！鼓掌！”
　　劈里啪啦劈里啪啦。
　　“内谁，带你们班长下去休息一下！”
　　饺子颠颠冲上去，拉着汪言的胳膊，挣命似的往回拽，跟个拉船的y夫似的，身体都快倾斜成45度角了。
　　得，没过瘾就没过瘾吧，撤。
　　意犹未尽的回到位置，同学们终于从震撼中缓过来，一半发疯似的鼓掌欢呼，另外一半躺下了。
　　“帅啊汪哥！”
　　“汪哥牛~~~~批~~~~~~”
　　“卧槽……哇哈哈哈哈……”
　　“啊咯咯咯……呃咯咯咯……”
　　“唉呀妈呀嘎嘎嘎嘎……”
　　哎哎，下蛋那个，你出来！
　　对面正好有只鸭子，你俩配一对吧！
　　回头一看，下蛋的是唐不甜，笑起来一抽一抽的。
　　呃，那就再留一会吧……
　　等到回原位坐下，汪言仍旧意犹未尽，心情好得不行。
　　玩嘛，爽最重要。
　　又不是什么正式场合，端着给谁看呐？
　　正美着，面前多出一根大拇指，白白的，又细又长，指甲盖透着莹润的粉红色，特漂亮。
　　“大王，你厉害……咯咯……哎哟，你真的……棒呆了！”
　　甜甜笑得满脸通红通红的，鼻翼两端布满细碎的汗珠，眼睛眯得只剩一线月牙，里面折出来一丝真心的佩服。
　　汪言一时间其实没法确定她是不是在开玩笑、打趣自己。
　　挑眉问：“真的？”
　　“真的！”见汪言不信，甜甜稍微有点急了，“我真的特别佩服你！”
　　非常诚恳。
　　甜甜的性格偏内向，经常瞻前顾后的，是那种典型的不够主动积极的软萌妹子，而且特别容易受到鼓动。
　　所以，她才在听到汪言的自我介绍以后，冲动的上台竞选。
　　因此，或许别人只会觉得汪言搞笑，她却能从中体会到那种完全不在意外界眼光的强大自信。
　　否则她压根就不会一时情急，脱口叫出汪言在女寝里的内部外号，大王。
　　汪言被如此美腻的姑娘如此盛，心情愈发舒畅，正好回话，脑海里却传来叮的一声脆响。
　　卧槽？！
　　现在这状况，跟哪种分类能对上号啊？
　　运动么？！
　　汪言有点懵，顾不得再感谢甜甜，对她温和笑笑，马上收敛心思，查看奖励。
　　【你在一个非正式场合，以游戏人间的心态唱了一首歌，并从中得到极大满足，经判定，你激活一项与游戏有关的神秘奖励】
　　哎哟，系统你现在真的是又乖又体贴！
　　汪言乐得不行，没想到，明明不曾拥有音乐分类，却意外拿到一项游戏奖励！
　　其实想想也对，俩小时团团坐围一块儿学一首歌，本质上不就是娱乐放，增进友谊么！
　　来来来，看礼物！
　　【暴躁老哥】
　　【一次性卡片】
　　一眼看到奖励名字，汪言顿时有点懵。
　　啥玩意？
　　和我唱歌有关S么？！

第175章 又一个欧非转盘

　　【暴躁老哥】
　　【一次性卡片】
　　【没有伤害，怎会暴躁？】
　　【当你受到极大的伤害时，便可以使用本卡片，开始积攒你的暴躁值】
　　【积攒限时：30分钟】
　　【暴躁值使用方式：你可以将怒气发泄在任何一项消费上，以此来获得相应比例的消费返还】
　　【注1：你必须在计时结束之后的10分钟内，做出消费决定并实际转款】
　　【注2：暴躁值取值于巅峰数字】
　　【注3：你的暴躁值仅可来自于游戏】
　　【暴躁老哥，线上打脸。加油吧少年！】
　　看完全部说明和注释，汪言琢磨片刻，大喜过望。
　　嘿，系统你真是我的贴心小宝贝儿！
　　想在游戏里获取暴躁值还不容易？
　　开启LOL，杀上青铜晋级赛，蹲在五楼打字：“五楼中单，不给就送！”
　　进去秒个劫，接下来……
　　认真打就好了嘛！
　　不是汪哥跟你们吹，凡是我选中单劫的局，没有一次不挨喷的！
　　暴躁算啥？！
　　哥都特么被喷到自闭戒游戏了！
　　嘿嘿……妥嘞！
　　现在哥再去撸两局游戏，不算破戒吧？
　　汪言一想到又可以正大光明的开秀，浑身的骨头都轻了二两，美得直乐。
　　得意的笑容刚绽放出没两秒，甜甜突然轻哼一声，羞涩转头。
　　“hin~~”
　　腻得汪言一激灵。
　　怎么回事儿怎么回事儿？！
　　好好的，你跟我扮什么老夫老妻啊？
　　汪言懵逼，唐不甜却心头如同小鹿乱撞，砰砰直跳，又羞又甜。
　　哎呀！
　　汪言刚才为什么会用那种眼神看着我？
　　深邃、V情、空灵……
　　而且突然笑得那么……噫，好害羞！
　　会不会是因为……他女朋友没我好看？！
　　那……如果班长追我……要不要给他一个机会呢？
　　唐不甜是越想越多，越想越远，结果汪言发现这姑娘好像有什么心事，就转头去和饺子聊天了。
　　饺子是正经学过钢琴的姑娘，对音乐很敏感，所以才从“震撼”中醒来。
　　“大王啊，求求您，以后别乱放神通啦！”
　　小眼神那叫一个复杂。
　　汪言就逗她：“其实我认真唱歌特别有感情。不过军歌嘛，嚎就行，重要的是气势……”
　　“是是是，您有气势，您最霸气！”
　　饺子敷衍得特别没有诚意，脸上的后怕都不带掩饰一下的。
　　“反正以后你别对我唱歌，唱就自杀！”
　　“皮！你就跟我皮啊！”
　　汪言拿指头虚戳她几下，虎着脸吓唬人。
　　“你等咱们有机会聚会去KTV的，醉意微醺，班长我就让你见识见识什么叫以情驭歌！”
　　新弄到手的技能叫做【酒中仙・醉歌】，典型的喝二两猫尿就撒欢。
　　不过人家都管那个叫做魏晋风骨，名士风流。
　　汪言琢磨着，你们能流，我就能流，到时候话筒上见真章！
　　饺子遥遥和楼楼对视一眼，心中打定主意：K你妹的歌！谁敢提议去K歌，乱棍打死！
　　“呵呵……呵……”
　　假笑两声，赶紧换话题。
　　“哎你们买到卫生巾没有？”
　　一提到这个，汪言就脚趾头疼。
　　“没，中午出门理来着，回来时在北门的小超市瞄一眼，人家门口直接挂一牌子，上书：本店真假鞋垫均已售罄，欲购明早从速。”
　　“你说说，这像话么？”
　　汪言的愤愤那叫一个真情实感，饺子被逗得前仰后合，觉得班长除了霸气以外，还有着属于当前年龄的可爱一面，殊为难得。
　　想了想，她小声道：“那什么……我还有点存货，分你两片吧！你别声张，晚上到我寝室下面等一会儿……”
　　汪总心里一惊。
　　哎哟喂，小琉璃都没分过我这个，您这礼物送得真新鲜！
　　表面上却不动声色，笑着摇头。
　　“谢谢好意。不过不用啦，我们寝室说好明天一块儿买的，我作为大哥，扔下他们不合适。”
　　饺子咬着下嘴唇，白他一眼，一扭头。
　　“哼！你们寝室明明你最小，硬装大！”
　　哟？！
　　如此机密的事情你都知道？！
　　我们寝室中间出了一个叛徒！
　　第一时间，汪言就把目光转向中……如玉。
　　但是神奇的是，如玉是什么时候跟饺子搭上话的呢？
　　明明一整天都在自己眼皮子底下啊……
　　想不通，汪言索性不再多想。
　　至于饺子……不哄！
　　哥可不是到处瞎撩的人！
　　啧啧，话说回来，那么贵重的礼物咱都拒绝了，晚上是不是应该找三万求个表扬？
　　……
　　一首军歌断断续续的学完，最后大家齐唱。
　　“咱当兵的人！”
　　顺顺利利的跟下来，汪言突然有点纳闷：哥唱得不赖啊？咋回事呢？
　　周边三米之内再无别人，想问问都问不出来。
　　怅然。
　　……
　　回寝各自洗澡，然后汪言在漫天的呼噜声中，硬生生看完两个小时书，才上床睡觉。
　　第二天清晨，又是一个睡到自然醒的早起日子。
　　看看时间才6点，查寝的教官和导员应该不会来得那么早，汪言马上查看系统商城。
　　开启一看，一件熟悉的物品跃入眼帘。
　　哇塞！
　　又刷出来一个欧非转盘！
　　汪言特别喜欢这件道具，理论上，每刷出来一次就能赚5万，永远不亏。
　　但是实际上，只要不抽空，哪怕是20万的绿色奖励，大部分时候都是赚的。
　　比如上次那本《硬笔书法》，明亏实赚，特别有用。
　　正在摩拳擦掌，结果一看系统现金，汪言傻了。
　　然后皱着眉头开始算最近的花销和工资。
　　学费杂费住宿费等七零八碎的费用全算上，一学期6000块。
　　捐赠5万块。
　　空调+洗衣机+小冰箱=10000块。
　　租房押一付三，14000块。
　　被子+四件套+窗帘=20000块
　　办宽频给如玉2000，买杂物给荷兰豆1000。
　　两人都找汪言报账了，但是剩下的零钱都没往回收。
　　总共花费10万3000块。
　　工资方面，29号到现在是3天，总共自然增长33万，原本有83万，所以现在应该有106万现金，792点经验值才对。
　　然而，经验值是792/2500，没错。
　　现金却只有102万多一丢丢。
　　花丢4万！
　　汪总怒了，麻蛋，破系统你坑我钱！
　　小破系统在涉及到工作内容的时候，总是那么尽职尽责，立即给予回复。
　　【请宿主重新测试呼吸频率】
　　79点智力的汪总聪明着呢，一听到提醒，眼睛渐渐瞪圆。


第176章 鸡汤

　　哦哦哦！
　　79点体质的锅！
　　随着身材发育完毕，体型定格，肺活量开始变化，呼吸频率变缓……一切都在自然而然中发生。
　　所以说，现在每天已经拿不到11万5000的奖金。
　　系统，你扣我工资！
　　汪言很想非常生气的质问：我辛辛苦苦的呼吸，赚你那么点小钱，容易吗？
　　然而想想系统的死板……拉倒吧，演给谁看！
　　随手把那点儿火气扔到一旁，理智思考。
　　从本质上来说，呼吸工资和身体素质是有冲突的，体质越高，工资收益就会越少。
　　但是这种衰减是有极限的，再怎么强壮的人都不可能不呼吸。
　　所以一旦有机会，该提升体质还是要提升，不缺钱以后，健康的重要性就瞬间跃升到金钱之上。
　　汪言简单测试一下，发现现在每分钟的呼吸次数大约在18次左右，心算得出，每天仍有10万左右的呼吸工资。
　　并没有减少太多。
　　既然如此，那就坦然接受呗。
　　趁着还有时间，汪言又好好琢磨了一下昨天拿到的新卡。
　　目前的现金，如果购买欧非转盘，几乎就只剩2万防身，想搞什么骚操作都搞不出来，所以必须等到周末再买，或者找机会赚一波。
　　物品栏里已经攒到六张卡，每开启看一眼，都爽得不要不要的。
　　但是问题是，并不是每张卡都能赚钱。
　　就比如新拿到的【暴躁老哥】卡，一定可以省很多钱，但是不见得能赚到钱，暴躁值要一次性堆到100点以上，才有得赚。
　　破卡的有趣之处在于，必须自身受到伤害，才能累积起暴躁值。
　　但是讲真的，受伤被喷，其实并不是一件很愉快的事。
　　哥们堂堂一个神豪，总不能自己求喷吧？
　　关键是，求来的也没用啊！
　　一旦以戏谑的心态来玩游戏，可想而知，根本暴躁不起来。
　　所以啊，必须得认真玩，全心投入，超神发挥，然后惨遭不懂意识为何物的菜鸡喷子污`，才能最大程度的暴躁。
　　以汪言目前的游戏水平，正常发挥的话……emmm，被喷不难。
　　超神发挥嘛……稍微有一丢丢难。
　　行吧，只能到时候看运气了。
　　反正暂时用不到。
　　但是【暴躁老哥】的出现并不是没有意义的，破卡催动汪言做出一个艰难的决定――
　　如何使用【运气or实力】卡。
　　两种方向：游戏高手，或者欧皇降临。
　　前者是永久固化技能，后者是临时buff。
　　本卡只能保留30天，到本月28号，如不使用，就会消失。
　　所以肯定不能选择“游戏高手”了，一旦把实力提升上去，横扫青铜白银黄金钻石大师王者……
　　那还暴躁个屁！
　　虽然汪总对自己的实力有些误判，但整体思路是对的。
　　所以咧，现在就可以开始思考怎么利用“欧皇降临”buff了。
　　汪言心里有一个大体的思路，但是还需要天时地利的配合，暂时急不得。
　　把所有的卡片都琢磨一遍，做到心中有数以后，大家终于火烧火燎的起床。
　　“我草草！快点快点，抓紧起床了！”
　　其实集合时间还早，但是收拾行李、叠被子很折磨人。
　　置备空调有一点不好：一热就忍不住开，一开就得盖被睡，一睡就睡过头。
　　舒服是舒服，但是早上起来看着凌乱的被子，个个傻眼。
　　再看看汪言的床上，自家盖的真丝被已经被收回行李箱，床铺板板整整，学校发的被子是一个方方正正的豆腐块。
　　“我去！大哥，你这样有点脱离群众啊……”松鼠满柰子羡慕。
　　都没用汪言张口，如玉直接就把松鼠怼死。
　　“大哥就是应该走高端路线，咋滴，你不服？”
　　服，服了还不行么？
　　服了还打啊？
　　一群沙雕吵吵闹闹，洗漱叠被子，折腾到最后，就汪言、荷兰豆、小舅子三人吃上了早饭。
　　边吃饭边研究大事儿。
　　“谁去买卫生巾？”
　　小舅子和荷兰豆大眼瞪小眼。
　　“你有姐，你熟，你去。”
　　关键时刻，荷兰豆一点不傻。
　　宋辰蛋疼了：“我是给我姐买过……但是现在咱们公平点好不？”
　　“你有经验你去最公平啊！”
　　汪言一锤定音：“别争了，你俩猜拳吧。”
　　宋辰急忙同意：“行，豆儿啊，来！”
　　“一局定胜负？”
　　“就一局！”
　　剪刀、石头、布！
　　然后小舅子郁郁的下楼去超市。
　　走在路上，越想越觉得不对。
　　三个人讨论全寝六个人的事儿，为啥是我俩猜拳？！
　　靠，汪哥你又套路我！
　　拎着小黑塑料袋回来的时候，看着汪言那个小眼神，那叫一个幽怨哟……
　　大家美滋滋的垫鞋垫，如玉那个沙雕翻来覆去的把那玩意来回摆弄的事情就不告诉大家了……
　　继续受训。
　　站军姿的时候，教官的队长带队去查寝，不出意外，每个方阵里都提溜出好几个倒霉蛋。
　　经济学院被薅出来的……emmm，正是松鼠、如玉和川娃。
　　“第一次就不扣你们的分了，俯卧撑二十个，预备！”
　　一上午，沙雕们又是各种被罚，唯独汪言，想挑毛病都挑不出来，美滋滋混到解散。
　　中午都懒得折腾，继续混食堂。
　　正吃着饭，汪言突然接到一个意料之外、情理之中的电话。
　　玲丫那丫头。
　　“喂？请问是汪少么？”
　　“玲丫，好久不见，最近怎么样？”
　　要说玲丫这姑娘真能沉得住气，从上次谈完以后，基本就再没跟汪言有过任何沟通。
　　汪言都以为那事儿黄了，然而从现在的情况看，小丫头分明是在憋大招。
　　“汪少，我们四个的合约还有4天结束，所有人都确定不再和刘远方续约，所以找您”ㄒ幌虑榭觥…”
　　玲丫的声音很兴奋，汪言不动声色的点点头。
　　“好，你说，我听着呢。”
　　随着玲丫的叙述，汪言终于搞清楚最近大半个月，整个吃播界的风云变幻。
　　首先是四大王者的崛起。
　　密子、玲丫、大刚、阿呆，被水友们玩梗封了个四王，代表着吃播界的最高网红。
　　其实四个人的人气和热度仍有高下之分，最强的密子，比最弱的阿呆要整整强出一个级别。
　　但是哪怕是最弱的阿呆，跟底下的后来者都有巨大的断层。
　　短时间内，并没有任何人能够威胁她们四个的地位。
　　尤其是密子和玲丫，凭藉着姣好的面容，已经得到逗鱼官方的肯定。
　　当然，拿不到直签合同，就意味着仍旧必须有家公会。
　　在整个月份中，不晓得有多少经纪公司、公会接触过她们，开出的条件，基本上都符合准一线的身价，只是侧重点不同。
　　甚至，王思明本人都和密子、玲丫分别聊过一次。
　　汪言直接了当的问：“为什么不去王少那里？”
　　玲丫既然会找汪言聊，自然是已经全盘考虑好，闻言不假思索的给出回应。
　　“汪少，校长给出的条件看似优厚，但是都以远期规划为主。”
　　“我就是一个底层出身的苦孩子，明年什么样、三年以后什么样，我不清楚，而且也不是那么感兴趣。”
　　“和您相比，校长说得太多、志向太大、眼界太高，我心里不底。”
　　“都不提别的，8月15号跟我们聊平台，说是9月初、最晚9月中就能上线，结果一深问，想法是一年前就有的，但是反正公司是7月末才注册的……”
　　“我回头就问了刚哥，我说刚哥你觉得建设一个稳定的直播平台要多久时间？”
　　“刚哥说，从招人写代码到内测公测，怎么都得至少3个月吧？至于稳不稳，看程序员实力呗！”
　　汪言心里一动，突然回忆起王思明给自己打电话的日子，好像是16号？
　　玲丫继续说。
　　“反正我们觉得，签校长的公司，肯定不如出来单签您的公会。”
　　“假设新平台9月中旬上线，我们四个的空白期都有整整10天，难道什么都不干，就那么乾等着？”
　　“万一延期呢？”
　　“留在逗鱼，至少人气是稳定不流失的，如果校长真有诚意去做，什么时候平台稳定了，什么时候找您谈。”
　　“您和校长都是有身份的人，你们谈才合适，我们懒得动那个脑筋。”
　　汪言哑然失笑，我有个屁身份！
　　不过话又说回来，只要与那张卡捆绑的计划能够顺利实施，哥确实会有一个明面上的牌子了……
　　对于一个单独的个体而言，500万以下的消费其实并不需要任何掩护。
　　全国能掏出500万现金的家庭，往少里说都得有1000万以上，4.3亿户家庭，前面2.5%都有500万以上的净资产。
　　花大几百万买套房、一两百万买辆车，没有任何机构会查你。
　　查得过来么？
　　唯独就是大额现金流动会触发银行的内部警报，但那玩意不是人工的，就是一条资讯流，往上面汇总，除非额度超大。
　　有系统在，其实就连这点漏洞都不存在。
　　【秒提秒到、绝对安全】的作用机制，汪言不清楚是怎么实现的，但是可以确定，系统的钱不受监管。
　　当然，这是目前的情况，因为额度实在太小。
　　以后的话，哪怕系统转账在技术上依旧不留痕迹，汪言都必须有明面上的掩护。
　　资金不可查，查个人，你总躲不过去吧？
　　其实，自开启始读《美联储传》，汪言就一直在思考这些问题。
　　《美联储传》对于货币本质、发币行为、金融价值、资本效应等等问题的探讨，让汪言受益极深。
　　粗读一遍，精读一遍，汪言从一个不懂金融为何物的高中生，成长为粗通金钱力量的神豪，这本书居功甚伟。
　　所以汪言其实一直都有在思考，只是时候不到，没必要真正去做而已。
　　满打满算几百万的小钱，想花随手就花了，谁会因为这么点儿事就大费周章的去查汪言的父母亲戚、资产来源？
　　精神病啊？！
　　真要想查清楚，得由某个高级权力机关出手，锁定汪言以及全部亲属名单；
　　然后由另外一个权力机关出手，调取所有人在所有银行的开户资讯、资金流动情况；
　　最后再出动另一个权力机关，实地查证祖产、现金、可变卖资产等等。
　　民间经济纠纷去申请法院强制执行时，有多少案例是根本查不清被告人资产状况的？
　　真没那么简单。
　　汪言打算在今年寒假之前补上一门产业，目的仍然不是掩盖当前这点小钱，而是为以后做准备。
　　不过，玲丫的美丽误会，倒是一件好事。
　　汪言也没有纠正她的意思，就让大家误会去吧，身上披一层皮，才好办事。
　　“所以，你们是打定主意跟我干了？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　汪言彷房吹搅说缁澳潜撸玲丫拚命点头的模样。
　　这姑娘，会来事、心眼多，不可小觑啊……
　　“密子、大刚、小呆对您的印象都特别好，都说您是个面冷心热的好人，而且您跟我和密子同病相怜……呀，对不起，我是不是说多了？”
　　汪言差点没忍住笑。
　　同病相怜个粑粑！
　　哥又没有厌食症和暴吐症……你们真能脑补。
　　不过话又说回来，上回那联健胃消食片，确实让大家心里很暖，而且又有一丝期待。
　　很棒的药，肯定不便宜，不晓得……您还有没有？
　　大概，这也是一个重要的砝码，直接压在了玲丫她们的心上。
　　“反正吧，大家都觉得跟您合作肯定不会吃亏，胸怀都是对比出来了，刘远方那是什么啊……”
　　汪言笑着摇头：“行吧，你反覆强调合作，合作方案有么？”
　　终于谈到正题，玲丫变得小心翼翼。
　　“呃，公会呢，肯定是您出钱，您找人来管理……但是呢，我们希望能用自身的品牌价值、签约费之类的东西，获得一丢丢股权，然后工资方面就没关S了，我们可以只拿很少一部分……”
　　“可以，要多少？”
　　“啊？您这就同意拉？！”
　　汪言答应得实在太乾脆，让玲丫有点懵。
　　“这是你们应得的。”
　　汪言忍不住想笑。
　　其实你们四个能抱起团来，有资格跟任何公会谈合作的，无非就是取蔚奈侍狻
　　我压根就没打算从你们身上赚多少钱，只是想要流水而已，为什么不同意？
　　明明是琢吮阋耍汪总偏偏还要撒鸡汤。
　　“玲丫，你们应该再自信一点，要相信自己的价值，虽然我并不喜欢这个行业，但是我认可你们本身，所以，说吧，想要多少？”
　　玲丫感动得都快哭了。
　　明明同样都是鸡汤，汪少的汤怎么就比王少的汤好喝那么多呢？
　　甜的！

第177章 忽悠

　　玲丫受到鼓舞，原本踯躅着不知该怎么表达的内容，终于顺畅的表达出来。
　　“我们的想法是，公会不用建得太大，而且我们现在的情况，本身也不需要您再刷打赏、搞引流……
　　您就正常的租个办公地点，简单装一下，挖个熟悉直播的管理，跟各大平台打好关S……
　　直播内容方面的事情，我们其实可以自己搞定，当然，如果您那边有好的策划，能把日常活动、粉丝维护搞起来，那是最好的。
　　反正我们简单算一下，您投个200万左右，就足够让公会在魔都扎根并顺利运转起来……
　　我们四个人，总计占股45%-55%，看您怎么投、拿多少资源。
　　内部我们是按照现在的人气分股的，但必须保证每个人都有且不低于10%。
　　然后您也不必担心控制权的问题，我们四个人之间，有任何一个人支援您，您就是稳稳的boss……
　　当然，其实我感觉您好像也不是很在乎这个……
　　反正我们不要签约费，基础工资看着给到两三万，够我们日常花就行。
　　呃……您觉得怎么样？”
　　一口气把内容倒光，玲丫终于开始患得患失，紧张的等待汪言的回应。
　　其实整件事，会发展到现在的程度，是谁都没有预想到的。
　　可以说，完全是由种种巧合构成。
　　首先，当初的第一面，汪少给所有人都留下一个极其深刻的、特殊的印象。
　　“那个人压根不在乎这点小场面。”
　　玲丫、密子、大刚、阿呆，心里都有完全一致的判断。
　　一整天都没出面，到场时气势惊人，却并不狂妄，谈吐得体，有教养，而且很重视大家的感受。
　　整场比赛下来，汪少所展现出来的气度和淡泊，带给她们巨大的冲击。
　　所以当时玲丫头脑一热，就鼓起勇气去搭了话。
　　回去之后，其实心里仍旧难免忐忑。
　　然后玲丫一个接一个的和大家私聊，试探情绪、沟通看法，最终发现，所有人对汪少的印象都极好。
　　不是一般的好，是非常好。
　　可以说，在一个月之后的现在看来，当初那2万冠军奖金、5000误工费，简直少得可怜。
　　但是在当时那种状况，堪称豪气得一批。
　　别忘记，五星级酒店住宿、水疗、来回机票、帝王蟹食材，全部由人家一手包办。
　　拿出那么多钱，办一场活动，却没有表现出任何……呃，任何……玲丫她们甚至都不晓得应该如何形容那种态度。
　　对出名，没有丝毫兴趣。
　　对于利益，没有任何计较。
　　对于颜值算是很不错的密子和玲丫，没有表现出任何觊觎。
　　事前开诚布公，我要如何如何，然后照章办事，该如何，就如何。
　　听起来似乎特别简单，但是，能办到的人真心不多。
　　就好比刘远方，开始说得好好的，短约期间内，如果活动成功，指名的打赏都归个人、非指名的收益扣掉运营费用均分等等，承诺一大堆。
　　到最后发现钱多，马上就开始扯皮，不但想w扣一部分，甚至想藉此逼迫玲丫她们签长约。
　　最初一段时间，大家和刘远方谈过不止一次，每一次都是各种推脱。
　　玲丫她们彻底寒心。
　　短约尚且如此，真把长约交给这种人，岂不是在作死？！
　　有一个鲜明的对比，回过头来再看汪少的行为，简直光风霁月到极致，一枚大大的君子。
　　尤其是，玲丫跟汪言谈过一次以后，整整大半个月的时间，汪少再没跟玲丫有过任何联M，根本不在乎事情成不成。
　　就是这种不在乎的态度，促使大家下定最终的决心。
　　期间，当王思明找到密子和玲丫的时候，其实两个姑娘犹豫好久。
　　那毕竟是王思明啊！
　　但是经过反覆权衡，她们最终决定，将信任交给汪言。
　　不是因为汪少的财富、资源、人脉能够战胜王少。
　　而是因为，汪少没有那种想要如何如何的野心。
　　在大家一穷二白、正要奋斗的时候，缺乏野心，往往就意味着不思进取、难以成事。
　　但是大家都已经度过起步的阶段，如今只要稳扎稳打，吸粉变现就OK，淡然反而是一个巨大的优势。
　　没野心、不在乎直播公会的那点儿小钱，就意味着玲丫她们会有更高的自主权，不必担心被过度压榨。
　　所以到最后，神奇的事情发生了。
　　有各种老牌公会抛出橄榄枝，又有王思明这种大鳄搅局，个个都有独特的竞争力，结果却是安静度假的汪言最终胜出。
　　你看，世事多奇妙？
　　一句合适，就足以掀翻一切喧嚣。
　　……
　　那么，反过来讲，对于汪言而言，用200万换一家直播公会45%左右的股权，划算吗？
　　得看是什么样的公会。
　　如果公会里同时签着密子、玲丫、大刚、阿呆她们四个，那就血赚。
　　能赚到多少打赏、广告费根本不用刻意提，流水，才是一家公会最有价值的东西。
　　（此处内容原本很骚，但不能详细写，以后亦不再提，大家意会吧）
　　总之，只要适当扩大公会规模，账目处理好，每年汪言至少会多出几千万的合法收益。
　　所以，对于玲丫的条件，汪言直接表示……原则上没问题。
　　“OK，可以谈。”
　　“真哒？”
　　玲丫大喜过望。
　　在这姑娘的心里，整件事其实是她们妆阋说模工资照拿，又有股份分红，又有大树可以靠，多宽的条件？
　　汪言哑然失笑：“真的，原则上我没问题，细节上，你等我找个人跟你们谈。”
　　“行行行，那我等您通知！汪少，谢谢您！”
　　挺精明个小姑娘，感激涕零的，好感度持续往上爆。
　　“拜。”
　　挂断通话，汪言微一沉吟，第一时间拨通喜子哥的号码。
　　汪云喜是个最好的管理者。
　　在关S上，喜子是汪言的远亲+近邻，感情一直非常亲近。
　　在能力上，喜子从小闯江湖，如今一个月稳稳赚5万以上，已经快要做到公司销售经理的位置上了。
　　在行业熟悉度方面，喜子日常爱好有限，不爱赌不喜瞟，唯独就是喝喝酒、打打游戏、看看直播，对那些东西相对比较熟。
　　综合考虑，公会长的位置，非喜子哥莫属。
　　当然，肯定要给喜子哥配备真正的行业精英做辅助，到时候去挖就是了。
　　嘟嘟几声以后，手机接通。
　　正要开口，如玉扬声问：“老大，你的饭吃不吃了？”
　　小半个区域的人都回头。
　　汪言靠在窗户前面摆摆手，想了想，转身走出食堂。
　　“哥，我小言。”
　　“哟呵，小子你日子挺滋润啊？都收到小弟啦？”
　　一段时间不见，喜子哥仍旧那么爽朗，一身痞气，却仗义热情。
　　“嗯。我在学校里混得挺好。”
　　汪言笑笑，转向正事：“哥，有个事儿跟你谈，你找个安静点的地方。”
　　汪云喜的语气顿时严肃起来：“你等等。”
　　两分钟后，才回复：“你说吧。是不是款子那里出问题了？”
　　“没，你想哪去了？是好事。”
　　汪言平静的笑着。
　　在决定和喜子哥谈之前，汪言就晓得会有阻力和质疑，因此特别淡定。
　　“好事儿？那你说。”
　　“从哪开始呢？”
　　汪言沉吟片刻，一份完美的扯，在慎言+79点智力的帮助下，顺遂成型。
　　“你问过我，为什么要急着贷那么款，对吧？”
　　“嗯！你小子啊，虽然我不晓得你急个屁，但是我现在想起来都觉得那操作神……”汪云喜啧啧称奇，心悦诚服。
　　汪言无声笑笑，稳住嗓音，可能的展现着最近一段时间里锻炼出来的自信和从容。
　　“其实，我是早就看准一项事业，可惜时不我待，始终找不到第一桶金，所以那天你跟我一谈到你的工作，我心里就有了想法。”
　　“沃日！真的假的啊？！”
　　汪云喜吓一愣。
　　原本只以为是误打误撞，谁特么成想居然是筹谋已久？！
　　两者之间，结果一致，可是体现出来的素质却截然不同，怪不得汪云喜hold不住。
　　“嗯。真的。”
　　汪言适时的笑，把镇定自信的情绪传导过去。
　　“其实，我的前期筹备工作都已经接近完成，喜子哥你想听听么？”
　　汪云喜快被忽悠瘸了，好奇心嗖嗖往上飙。
　　忙不迭道：“你说你说，我听着呢！”
　　汪言反问：“喜子哥你常看直播，听说过户外吃播没有？”
　　“当然听说过啊！大刚那b贼特么逗，玲丫吃东西让人看着就开心……咦？跟你有关S？”
　　“嗯，她们是我搞出来的。”
　　汪言平静之极的一句话，让汪云喜半天半天没动静。
　　汪言甚至能够想象出喜子哥的表情……
　　（⊙?⊙）！！！
　　呆若木鸡。
　　好一会……
　　“卧槽！真的假的啊？平台上都说是汪总……卧槽！你特么就是那个汪总？！！！”
　　汪言不得不把手机拿远点，你妹的，震耳朵。
　　等对方稍微平静点，才继续吹……扯……忽悠……哎呀反正就是那么个意思！
　　“我觉得户外吃播挺有搞头的，国外已经开始流行，国内却没有，所以琢磨了好久。
　　之前是没本钱搞，后来贷款拿到那么多钱，乾脆就做个计划，搞了波大的。
　　那次吃帝王蟹的活动，其实是我布局的第一步，坑了好几个合作方，终于聚起这么一波有潜质的大胃王主播。”
　　汪云喜完全是懵逼状态。
　　不过丫毕竟是社会上摸爬滚打混出来的，很快就找到一个盲点。
　　“可是你哪来的信心从人家手里挖人？我记得密子她们都有公会的吧？你那点儿钱，签字费都不够吧？”
　　汪言笑了，不怕你不问，就怕你问不到点子上啊……
　　其中的过程之离奇，当事人本人都懵比，还不是随便我吹？
　　“没信心啊，反正弄来一个就赚。再说，就算当时直播火不起来，我起码把汪总的牌子在逗鱼竖起来了，再找机会又不难……”
　　“卧槽！小言你真牛逼！简直算计到骨头里了啊？”
　　汪云喜被唬得一愣一愣的，随着汪言的思路，一路脑补下去。
　　“可特么不是咋的！以当时的情况，你用汪总的账号随便露个脸装个比，都能把人设造足，以后花点小钱就能办挺多事……直播间里要带节奏贼特么容易，你算是玩到点子上了！”
　　汪言满脑瓜子汗。
　　谁特么知道直播间里咋带节奏啊？
　　我就没打算玩那玩意！
　　呃，天好热，热出汗了都……
　　行吧，既然喜子哥懂，正好省些口水。
　　“本来我是那么打算的，结果玲丫突然单独找我私聊，我就跟她商量商量，弄出个大场面来……”
　　汪云喜的好奇心被高高吊起，隔着手机，汪言都能听到他吞口水的声音。
　　“然、然后呢？”
　　汪言轻笑道：“中间有一些乱七八糟的事情，暂时不好跟你细说，反正吧，现在的局面就是，我掏200万建个公会，密子、玲丫、大刚、阿呆，全都会过来，拿一部分股份，但是不要签约金。”
　　！
　　手机那边突然传来一声巨响。
　　“喜子哥？你怎么了？”汪言吓一跳。
　　“没！没事！我特么太兴奋，踹了一脚防火通道门！”
　　喜子哥确实超兴奋，从语气就听得出来。
　　“卧槽啊，小言你特么赚大了你知道吗？现在愿意掏200万现金签约她们的公会有得是，当然，肯定有乱七八糟的要求，不可能给她们股份……”
　　汪言就笑：“所以才会选我啊……怎么样，喜子哥，想不想过来当个公会长？”
　　“啥？！”
　　喜子一愣：“你把公会开在星城，你自己慢慢琢磨呗？那东西又不难，我能比你强到哪去啊？就你这脑袋，稍微学一学，摆愣她们还不是一来一来的？”
　　我才不要在这种事情上面浪费时间呢……
　　都不如看看书、玩玩沙雕室友有意思。
　　汪言没多解释什么，只道：“你来吧，公会长的位置只能是你的，信贷员那工作别干了，出路不大的。”
　　汪云喜稍一犹豫，汪言就继续加码：“我给你订今天晚上的机票，时间紧任务重，来再细谈。”
　　喜子哥紧忙拒绝：“不用不用，机票钱我还能掏不起？那行吧，我就当是过去看看你……”
　　呵呵。
　　汪言暗中偷笑。
　　来了还能让你跑掉？
　　忽悠不瘸你，我这一个月的神豪就算白当了！


第178章 一路横扫

　　偷笑完，汪言突然发现一个盲点。
　　咦，咱现在不是神豪了诶，哥是男神啊？！
　　噫吁拢升级了升级了，不容易啊……
　　乐呵呵往回走，没走两步，发现大队人马从食堂方向杀将过来。
　　“我们都吃完了，乾等你不回来……老大，饿不饿？”
　　汪言听见如玉问的问题就觉得不对，再看这货挤眉弄眼的笑着，马上转动目光扫一圈。
　　如玉、豆儿、小舅子、川娃、松鼠，寝室里五个沙雕，全都两手空空的。
　　嗯？有问题……
　　正在琢磨着，松鼠和川娃身后晃出一姑娘来，手里拎着一个小纸袋，对汪言晃了晃。
　　“班长，发现你没吃完饭，给你带了一杯冷饮和一张鸡蛋灌饼，你快抓紧吃，要不然待会军训挺不住。”
　　饺子明媚的笑着，难得说话没怎么发嗲，温温柔柔的。
　　结果给汪言惊出一身鸡皮疙瘩。
　　小姐姐，咱们能不能尊重一下人设的基本稳定性？！
　　贤妻良母风格真不适合你啊！
　　白子姣这姑娘，嗓音天生就嫩，而且口音很软，所以当她好好说话、不刻意撒娇时，那个软萌的声音非常符合特定人群的审美。
　　啥特定人群？
　　呃，35岁以后的王守中。
　　汪言对此谈不上喜不喜欢，反正感觉上至少很自然。
　　现在她突然搞出一派大家闺秀、温柔女友的言谈举止，简直让汪言直起鸡皮疙瘩。
　　U口气，汪言接过纸袋的同时，和她开了句玩笑。
　　“饺子啊，哥知道你想撩我，正常点，大大方方的撩好么？实在不行，哥给你出个招儿：找个机会，你把我灌醉了，三下五除二……哎哎你别走啊！开个玩笑嘛！”
　　五护法看着白子姣一甩手扭头就走，盯着她的背影好半天，然后转头看汪言。
　　小眼神那叫一个复杂。
　　“哥啊，额现在就纳了闷了，你到底咋追上嫂子滴？”荷兰豆直挠头，头皮屑哗哗往下掉。
　　“汪哥，咋个回事？饺子不乖么？长的简直不掰了！”川娃百思不得其解，又开始飙方言。
　　小舅子瞥川娃一眼，突然小声开杠：“没我姐好看。”
　　松鼠气得不行：“姐姐姐！你天天就知道坑你姐！老大明摆着是个人形自走坑，别老当他面提你姐，万一真惦记上，我咋……你咋整？！”
　　宋辰翻个白眼，嘴一撇，算是难得的大表情了。
　　如玉搓搓手，嘿嘿怪笑：“哥，亲哥，既然你不要，我能往上_不？”
　　汪言啃一口大饼，喝一口饮料，明明很粗俗的动作，却丝毫不损气质。
　　尤其是那个似笑非笑的表情，从鼓起来的腮帮子中完美的表达出那种居高临下的“你在想屁吃”。
　　然而开口的时候，却是一句：“你加油，哥看好你哟！”
　　川娃眼睛一亮，憋半天，脸憋通红，终于挤出来四个字：“那我行不？”
　　“行啊！你机会比如玉大。”
　　汪言点点头。
　　真心话。
　　如玉有0.1%的机会，你有至少5倍。
　　再瞄一眼宋辰，傻孩子仍旧是一副不感兴趣的模样，不由大感蛋疼。
　　你说你一个水灵灵的小帅哥，不琢磨姑娘去，天天没心没肺的跟着我晃悠，图啥啊？
　　吓人吧啦的！
　　……
　　一行人溜溜达达往操场上走，才走到一半，突然发现路口站着的方雨和甜甜。
　　如玉眼睛贼，荷兰豆细心，同时捅咕汪言后腰。
　　“老大，你看甜甜手上……”
　　又一个塑料袋！
　　里面装着牛奶和小蛋糕。
　　汪言只当没看到，留着最后一口饼没吃，笑呵呵与对方打招呼。
　　“甜甜方雨，站这儿干嘛呢？”
　　“啊？！”
　　唐不甜发现汪言手里的饼，眼神一慌心里一乱，下意识回避：“没什么……”
　　汪言摆摆手：“没事早点回去休息，注意控温防晒，拜拜！”
　　“啊，拜拜……”
　　傻乎乎挥完手，就被方雨捅一下，同时耳边传来一声恨铁不成钢的U息。
　　“那人家都吃过中午饭了，怎么办啊？”
　　甜甜委屈巴拉的跟方雨撒娇，哎，白长那1米72的大个子……
　　方雨U口气：“得，带回去给自个儿当晚餐吧……14块钱的小蛋糕，怪奢侈的，千！万！别！浪！费！”
　　……
　　俩姑娘嘀咕什么没人听到，跟着汪言离开的五沙雕，此刻就算再迟钝的，都意识到不对了。
　　“哇……汪哥你要不要那么绝情啊？她俩多漂亮！”
　　“就是！随便哪个给我都行！我特么绝对不带挑的！”
　　“大哥，你坚贞啊……”
　　松鼠竖起大拇指，佩服得不行不行的。
　　小舅子不晓得在想什么，突然笑了下。
　　汪言淡定的笑笑，大义凛然道：“哥有女朋友，应该的！”
　　心里委屈得直淌眼泪。
　　麻蛋哟，一个班里的同学，哥咋下得去手？
　　换个外系的，偷偷摸摸来撩，你看哥啃不啃！
　　汪大少的心里是越来越有b数了，能够很清晰的界定出来，什么样的女人能碰，什么样的女人不能。
　　对美女当然仍旧是爱好的，可是分得清楚轻重，掌握得好分寸，不黏黏糊糊。
　　这就是一种难得的进步。
　　完全不近女色那是圣人，见一个撩一个那是贱人，都不是男神。
　　……
　　下午的训练没再出什么么蛾子，顺顺的过去。
　　结束以后，汪言接到喜子哥的电话，说是已经到省会机场，大概晚上9点钟抵达星城。
　　汪言没搞什么接机那一套，只在最近的星级宾馆开了个单间……emmm，距离学校东南门不到400远。
　　自家人，有时候搞得太见外了反而不好。
　　因为害怕晚上没时间读书，汪言乾脆就没去学军歌，跟教官请了个假，准备出去找个咖啡厅，或者乾脆就在酒店读书。
　　请假的时候。
　　汪言：“教官我晚上有点事……”
　　教官：⊙⊙！
　　“好好好！有事就去忙，班里不需要你……呃，不需要经管！”
　　虽然假给的痛快，但是不知道为啥，汪总心里舒服不起来……
　　摆平教官，紧接着又给舍管黎泽文打过去一个电话。
　　“黎哥，晚上家里来人看我……”
　　黎泽文更爽快：“没关S，去吧，如果今天晚上查房，我顶着！”
　　啧啧！
　　汪大少的心情，顿时又好了起来。
　　嘿！
　　一路横扫的感觉真吉尔爽！


第179章 师的师姐啊……

　　学校南门对面，刚好有一家seeyo咖啡。
　　汪言点一杯美式加奶再加奶，夹着书来到二楼窗旁角落的位置落座。
　　喝两口咖啡，没急着开启书，安安静静的凝望楼下，独处中，气质陡然沉静下来。
　　不需刻意的想些什么或者不想什么，静，则潜。
　　来到大学没几天，却发生不少事情，认识很多新鲜的人。
　　在寝室里，汪言是大哥，处理所有的事情都游刃有余。
　　在班级里，汪言是班长，基本没打算理会任何事务，只想和大家愉快相处。
　　风格看似割裂，其实却是最为恰当的距离选择。
　　寝室是睡觉的地方，所以大家的关S应该更亲密，打成一片更有利于掌控局面。
　　于是汪言主动拿出强势的一面，一一料理服帖，取得最为关键的话语权。
　　班级是学习的地方，而且女生太多，所以距离感更重要。
　　孔夫子讲：唯女子与小人难养也，近之则不逊，远之则怨。
　　至理名言。
　　于是汪言藉着翻涌上来的感慨，酝酿出激的情绪，上台开大，然后立即抽身而退，保持住与大家的距离。
　　班务什么的，转给楼楼处理即可，女生的那些小圈子，没有掺和的必要。
　　诚恳、豪爽，容易接近却不好亲近，就是汪言希望同学们看到的形象。
　　可以说，直到目前为止，表现相当出色。
　　甚至，汪言自然而然转换行事风格的做法，已经初步具备“智慧”雏形。
　　在帝都时，以低调内敛为主，因为帝都太大太强，管接触的都是同龄人，可是她们的眼界、能力都属于拔尖那批。
　　来到星师，在短短时间里，汪言就准确判断出自身的实力阶层，然后立即主动起来。
　　主动贴合大家的层次、主动拿到领导权、主动决定是进是退……
　　“主动”不是一种行为，而是一种态度。
　　在帝都那段时间，汪言最大的成长是学会了“和爱钱的人炫富，和不爱钱的人低调”。
　　来到星城以后，汪言最大的成长是学会了“在不同的环境里展现出不同的态度、使用不同的手段处事”。
　　在帝都时，汪言只是一个外来的、没根基的小小富二代。
　　在学校里，大少是最拔尖的那一小撮儿过江猛龙。
　　所以，低调就不如横推。
　　扮猪吃虎是完全没有必要的，两个环境的差别简直巨大到难以叙尽。
　　同样的一身行头，在帝都时接触到的人，几乎大部分都能认出来，并且准确判断出大少的消费层次。
　　到星师，只有寥寥一些学姐能够认出一部分，同寝的沙雕，哪怕是家境非常好的松鼠，到现在都不明白那块儿百达翡丽具体意味着什么。
　　诺诺高雅在看到那块表时，第一个想法是：汪少低调、不爱炫、底气十足。
　　宋辰、宋溪、荷兰豆、川娃……根本看不懂。
　　假如叫如玉知道那块表的价格，反应又会是怎样的？
　　肯定特别沙雕。
　　同样的沉稳内敛，在帝都是被人高看一眼的，在星师则可能被大部分人当做“内向”、“闷”。
　　环境不同、接触对象层次不同，就不能再套用以往的经验。
　　在面对一群思维模式简单、情绪冲动易怒、阅历眼界较浅的同龄人的情况下，扮猪就意味着要多出种种不必要的麻烦。
　　谁都敢上来撩拨一下子，烦不烦？
　　所以，当如玉和松鼠差点打起来的那个瞬间，汪言顺应直觉，亮出獠牙，然后一发不可收拾。
　　效果比预想中好太多。
　　寝室里服服帖帖，班级里广受尊重，可谓是一帆风顺。
　　接下来，只要团结好大多数人，就可以安心享受快乐而又沙雕的大学生活。
　　身处人群中心时，汪总开始像个领袖。
　　然而只有在独处时，汪言才能真切的意识到，自己仍旧是那个对一切都充满好奇，却又时刻被孤独感包围的少年。
　　孤独，并不等于沉重。
　　只是有太多话，只能浮皮潦草的笑言。
　　跟谁说呢？
　　汪言却很享受这种孤独，它让汪言清晰的分隔开“自己”与“世人”，界定出“自我”和“世界”。
　　简而言之……
　　与众不同。
　　在思考时，我即世界，在孤独时，世界非我。
　　汪言突然决定，有空时，要去读一点哲学。
　　懂数学又懂哲学的神豪……呵呵，想想都很有趣。
　　适时中止反思，汪大少开始看书。
　　两个小时一晃而过，期间，不知道有多少人曾注目过这个仪态非凡的少年，只是摄于那种沉静的气质，未敢上前打扰。
　　可能，就在这短短的两个小时里，便发生了数次命中注定的错过。
　　合上书，汪言活动一下身体，马上又重新变回那条神豪汪。
　　抬手看看l，时间刚好走到9点，喜子哥应该是快要到了。
　　开启手机的静音，发现几条微信和简讯，正要回复，突然有个女生端着咖啡，大大方方的站到桌旁。
　　“帅哥，店里没有位置了，能拼个桌吗？”
　　汪言抬头看一眼那女孩，又不动声色的环视店里一圈，目光在不远处的某张卡座稍停一瞬，然后笑着点头。
　　“可以啊，请坐。”
　　那张卡座里，有三个女生正在窃窃私语，努力控制着小眼神，不往这里瞟，却没控制住脸上的表情。
　　是一种带着激动、雀跃、好奇、忐忑、揶揄的笑。
　　简单点解释……明显是在等着看热闹。
　　女孩胆子很大，闻言坦然的坐下，然后看着汪言的脸开口。
　　“谢谢。你是本校的还是坡上的？”
　　汪言一愣。
　　女孩愕然而笑：“新生？”
　　哇哦，好快的反应！
　　“对。”汪言点头承认，“大一，经管，汪言。”
　　女孩饶有兴@的眯起眼睛，嘴角上移，笑出一个特别妩媚勾人的模样。
　　“新生里可是很难出现你这么从容不怯场的狠角色……我叫李舒云，美院大三。”
　　顿了顿，又道：“本校是我们，坡上是传媒，隔壁是技……卫校。”
　　“噢……”
　　汪言恍然大悟的点点头，饶有兴@的打量对方两眼。
　　眼睛非常有神，鼻尖上有颗小米粒不到的痣，笑起来自信且勾人，额头光洁饱满。
　　四大优点，独特程度由高到低，很有记忆点。
　　总体而言，90分以上的大美女一枚。
　　汪言笑问：“狠角色……怎么解释？第一次听到有人这么评价我。”
　　“那你觉得你是不是呢？”李舒云微微一偏头。
　　啧，很会引导谈话走向，很有掌控欲的学姐啊……
　　汪言很怀疑，如果自己就这么跟着对方的节奏走下去，会不会在某一天被领到某家店里，全程稀里糊涂，什么都不用管？
　　呵呵，师的学姐，有意思啊……
　　恰好此时，喜子哥发来一条微信，弹在屏幕表面上的内容是：已在路上，10分钟到。
　　汪言算算此处和预定那家维也纳国际酒店的距离，笑着摇摇头，开始收拾桌子上的东西。
　　“我觉得？我觉得该说再见了。”
　　拿好东西，起身轻轻挥手：“拜拜。”
　　李舒云顿时一愣，感觉有些难以置信。
　　什么状况？
　　本姑娘撩的汉子，从未有人能够在此情此景下抽身而退！
　　等回过神来，就只能看到汪言的背影了。
　　如此反应，反而让她对汪言愈发感兴趣，于是马上对自己那桌的同伴打了个眼色。
　　汪言刚走到楼梯口，就有一个矮小、瘦弱、萝莉脸的妹子横蹿过来，怯生生又带点顽皮的问：“帅哥，能不能加个微信？”
　　汪言打量她一眼，突然露出一个坏笑：“和我的名字有关，你可以用附近的人搜一下试试。”
　　“可是我不知道你的名字啊？”假萝莉假做愤愤状。
　　“我觉得你知道。”
　　带着笑意的声音传来时，汪言已然下楼。
　　假萝莉和走过来的李舒云面面相觑，突然泄了气。
　　“靠！头一次两个人都失手……小屁孩真难搞！”
　　李舒云却显得异常兴奋，眼睛亮晶晶的闪着光，像是看到了橱窗里的宝石。
　　“就是难搞才有意思啊……经管汪言，师姐记住你了！”
　　……
　　汪言溜达到酒店，一路上抽空回复各种资讯，然后在大堂坐了几分钟，喜子哥到了。
　　风尘仆仆的汪云喜一进门，就给汪言一个大大的拥抱。
　　“小言，太牛逼了！”
　　“哈哈，喜子哥，兴奋劲儿到现在都没过？”汪言笑了。
　　“过毛过！我是越想越兴奋，这特么不是捡钱么？！”
　　汪云喜虽然不是特别懂直播公会里面的门道，却能大致判断出四位准一线主播所能带来的经济效益，因此对汪言佩服得五体投地。
　　然而对于汪言来说，什么效益都不重要，一年满打满算实赚千多万而已。
　　大少要的是，流水、流水、流水！
　　只要有足够高的流水，就能掩盖住相当多的问题。
　　稍微了解一下直播公会以后，汪言发现，这个蛮底层、蛮Low逼的行当，居然相当契合某些需要。
　　懂的人自然懂，不懂的人解释了仍旧不会懂。
　　总之，汪言肯定不会做这家经纪公司的法人和实际管理者，不打算与之产生丝毫联M，亦不准备将其作为真正的事业来经营。
　　所以，要和喜子哥讲清楚。
　　在附近找到一家烧烤店，要个小包厢，汪言开始和喜子哥谈。
　　说服喜子出任公会长，并没有费多少口舌。
　　汪云喜肯来，又表现得如此兴奋，那就是感兴趣。
　　对于一个普通人而言，掌控一家拥有四大准一线主播的公会，已然算是一项非常值得骄傲，并且需要为之拼搏的事业。
　　汪云喜，恰好就有这份事业心。
　　聊到中途，喜子欲言又止，吞吞吐吐的问：“小言啊，那个……你是真心想带我玩？或者只是……我没有别的意思，咱们要合作很久，我心里总得有个数。”
　　汪言知道喜子哥担心什么、想问什么。
　　略一沉吟，反问：“喜子哥，你能拿出来多少钱？”
　　汪云喜大喜过望，马上掰指头：“硬要凑的话，拿出70万来不成问题！”
　　汪言了然点头。
　　“你也别硬凑，这样，你就拿50万出来，咱们兄弟一起发财。”
　　“好好好！没问题！”
　　汪云喜笑得合不拢嘴。
　　汪言简单算了算，又问：“你掏50万，我掏150万，目前暂定给你5%的股份……喜子哥，你要不满意现在直接说，咱们兄弟俩私下谈……”
　　“满意满意！小言，5%足够了！”
　　汪云喜根本没让汪言把话说完，从里到外透着惊喜。
　　玲丫和汪言谈的时候，是把自身价值估到300万左右，要求汪言拿出200万现金，持有50%左右的股份。
　　其实这就已经放低身段了，有不少公会给她们开出的签约金都是400万、500万。
　　再过一年，别说打包500万，单人500万都拿不下来。
　　当然，股份问题，不能那么简单粗暴的拿钱衡量，是一种很复杂的博弈。
　　到汪云喜，对公会的估值直接飙到1000万以上，掏出汪言三分之一的现金，只拿5%，仍旧乐不可支。
　　这才是知道轻重、懂得社会现实的成年人所为。
　　汪言分出去5%的股份，稳定住喜子哥的军心，维护住两人的私人感情，同样很值。
　　双赢……不对，三赢。
　　尽兴而回，汪言和喜子促膝长谈，一直聊到天亮。
　　主要是有几点事情必须交代清楚。
　　第一，充分尊重玲丫四人的意见，但又要有自己的发展规划。
　　第二，不要和她们谈论之前发生的任何事情，就事论事，只讲以后的合作。
　　第三，将公会安家在魔都。
　　第四，要快完成注册，法人代表、大股东都是汪云喜，汪言不直接持有任何股份。
　　第五，抓紧挖一个公会运营、一个公关经理、四个私人助理，慢慢收购一些公众号、收买一些大V，掌握推广力量。
　　方方面面，谈得都比较透。
　　唯独第四点，汪言没深谈。
　　公会的200万启动资金其实不算什么，真正最有价值的资产，其实是那四个仍在上升期的主播。
　　而她们，认的是汪言。
　　对此，汪言和汪云喜都心知肚明，所以不谈，谈多了反而生分。
　　在私人感情和人品道德上，喜子哥太靠得住了，仗义又孝顺，拿汪言父亲当亲爷，王秀芳支使喜子干活，比支使汪言都顺手。
　　真正关键的反而是第二点。
　　汪言坦言，之所以能拿下玲丫她们，是因为装大少装得特别成功，把她们都镇住了。
　　所以在这一点上，绝对不能露馅，乾脆就不要谈以前任何事。
　　汪云喜拍胸脯打包票：“你就放心吧！这种事儿我太擅长了。以后，我就是汪少的远房亲戚，抱大腿的小狗腿，保证把你的虎皮撑到死那天！”
　　OK，这就没什么漏洞了。
　　回头再敲打一下玲丫她们，让她们和喜子哥公事公办，不要搞任何小动作，相信她们会晓得轻重的。
　　她们四个，其实人品都不错，朴实且懂得感恩，最起码两三年内都不会出问题。
　　等到有一天她们羽翼丰满、开始对现状不满，那时候的汪言，只会更加强大，永远镇得住场面。
　　论起成长速度，谁敢和神豪汪相比？
　　一直聊到早上，再找不到任何不明晰的点，汪言拍拍屁股，回去军训。
　　剩下所有的事情，基本都不需要汪总再插手。
　　唯一的例外，就是那张【辣味消费卡】的使用。
　　汪言打算把握住机会，赚波大的。

第180章 夫妻

　　吃完早饭，告别喜子哥，直接来到训练场上参训，汪言很快意识到，好像有点高估了自己的体力和精力。
　　一整个晚上没合眼，早饭吃得虽然饱，但是仍旧不足以补充精力的消耗。
　　麻蛋，好！
　　在太阳底下晒一会儿，汪言就开始打晃，感觉脑袋涨得不行。
　　79的体质终究只是优秀巅峰，而不是超人，该困照样困。
　　幸亏今天是第三天，训练强度莫名其妙的降了下来，因此还能靠毅力苦熬。
　　终于坚持到午休，汪言交代一声，马上_回寝室补觉。
　　“我睡一会儿，不吃午饭了，下午记得叫我。”
　　哥几个面面相觑，渐渐恍然大悟，好似发现了什么大秘密。
　　“汪哥强啊……”
　　“确实强，居然一宿没睡……啧啧！”
　　“你们猜是谁？”
　　“卧槽！该不会是我家白白吧？”如玉的浪笑陡然变得惊恐。
　　“闭嘴！沙雕！”
　　……
　　到食堂吃饭的时候，果然有女生问起：“哎，班长怎么没跟你们一起？”
　　“对啊，昨天拉歌就没来。”
　　哥几个面面相觑，谁都没敢吱声。
　　到最后还是楼楼解的围：“班长昨天家里来人了，说是有事要处理，跟我说了。”
　　如玉、松鼠暗笑：天真！
　　正N瑟着，楼楼突然拉壮丁：“既然班长不在，下午你俩负责搬水，一箱凉的两箱不凉的，送到女生方阵，给，这是水钱。”
　　如玉很想表示其实班长下午会上线，却被松鼠拉住。
　　“好的好的，交给我们吧！”
　　点头哈腰的送走楼楼，松鼠痛心疾首的怒斥如玉：“你是不是傻？多好的机会？汪哥不在才能显着咱俩，抓紧撬啊！”
　　“屁！”
　　如玉瞪圆眼睛：“汪哥不稀罕，我再去捡剩？我守中是那么没有骨气的人吗？！我跟你讲，晚啦！现在哪怕她们倒追我，哥都不吃这口回头草！我可警告你，你自己答应的事，要去你去，反正我不去！”
　　小舅子跟荷兰豆摇摇头，完全不想理会这两个二货。
　　川娃倒是有点儿犹豫不决：我稀罕啊！但问题是能捡着么？总感觉有点够呛……
　　嗯，川娃你是个有b数的好孩子。
　　……
　　汪言睡到下午训练前，总算是恢复一些精神头，只是暂时还有点迷迷瞪瞪的。
　　跟川娃、荷兰豆和小舅子下楼，发现缺了俩憨批，随口问：“如玉和松鼠呢？”
　　荷兰豆和小舅子忍不住笑：“去给女生送水啦！”
　　“好事啊！你们笑什么？”
　　川娃突然莫名其妙的骂了一句：“哈麻批！狗日的如玉！”
　　汪言听得心里直犯膈应，严肃纠正：“川娃啊，以后骂人不要带狗日的，哥平生最爱小动物，尤其是狗子。”
　　小舅子冷不丁的灵光起来：“老大，你的外号该不会就是狗子吧？”
　　“哈……哈……怎么会呢？”
　　汪言皮笑肉不笑的看着宋辰，眼含警告：小zei，你再这么皮下去，小心你姐！
　　到训练场就几步路的事儿，汪言正在琢磨怎么才能让小舅子的姐姐收拾一下小舅子，突然被教官薅住。
　　“汪言，宋辰，你们两个来一下。”
　　“教官好。什么情况？”
　　汪言乖乖跟着过去，但没放弃打听。
　　结果不是坏事。
　　“咱们军训汇演时，最终可能要上一个经管精英方阵，所以需要一个排头兵，同时也是旗手，你们几个的形象和身材都算比较出色，单独拉出来强化训练一下，希望到时候不要丢人。有没有问题？！”
　　当然没问题啊！
　　如此热血而又拉风的事情，一辈子可能就这么一次机会，怎么能错过？！
　　“没问题！”
　　汪言马上敬礼，一嗓子差点把教官吼一哆嗦。
　　“放点放点，不一定就是你呢……去那边吧，待会有教官单独训练你们旗手怎么走。”
　　汪言到那边一看，总共8个男生，都在180±3厘米围内，既不会太高，又不至于太矮，个个的身材都很标准。
　　其中认识的有徐天赐、王一航，剩下那4位应该是别的系的。
　　“哇，汪少你居然会对举旗感兴趣？”
　　看到汪言，徐天赐特别惊讶，遥遥开口。
　　另外那四个陌生同学，一听到“汪少”两个字，都扭头望过来。
　　“那位就是经管的汪少？”
　　“上来二话不说，先装一台空调的那位公子哥儿么？”
　　“嗯，就是他。”
　　“这么娇气的少爷，怎么什么都想凑一下热闹啊？”
　　“你都知道是大少爷了，出风头的事儿能放过？前天全寝剃青皮，招摇过市，你没看到？贼狂。”
　　“嘁！也不怕闪到腰！空心钢管的旗杆，是那么好扛的？”
　　“家里有点钱就不知道天高地厚了呗！一个外地学生，真以为用钱能解决一切呢？搞笑！”
　　声音不大，但也没有刻意忌讳什么。
　　汪言耳朵好使，零星听到一点儿，但是就当没听到，笑呵呵回应徐天赐。
　　“多光荣一件事儿啊？我怎么就不能感兴趣呢？”
　　“当然不是不行，我就是觉得意外……”徐天赐讪讪而笑。
　　徐天赐亲眼看到过汪言的威风，冷着脸叫人关门，然后舍管马上出面解决问题，那场面，令人难忘。
　　所以徐天赐虽然不算特别服气汪言，可是心里终究有点发怵，不敢、亦没必要撩拨。
　　然而总有初生牛犊不怕虎，或者说，根本不知道自己挑衅的是什么。
　　一个脸有点黑、身材特别高大健壮的同学，突然开玩笑似的问：“哥们，扛旗可是个辛苦活儿，你行不行啊？”
　　“试试看呗。”
　　汪言不想接招，冷冷淡淡的，打算直接把天聊死。
　　结果那位却并没有偃旗息鼓的意思。
　　“哟？心态倒是挺好的嘛？哥们，旗手只能有一个，谁强谁上，什么光荣不光荣、加学分拿荣誉撩妹子之类的东西，现在惦记，有点早，哈哈！”
　　汪言仍旧未动气，只是觉得好笑。
　　“兄弟，你想多了。”
　　摇摇头，走到一旁，离那黑货远一点。
　　拜金和仇富是一对夫妻，有多少人拜金，就有多少人仇富。
　　只要不过分蹦Q，汪大少真懒得理会。

第181章 好戏

　　由于汪言的“退缩”，小小风波并没有继续扩大。
　　那黑哥们压根没有区分“懒得理会”和“心虚胆怯”的能力，甚至觉得很得意。
　　正要跟同伴嘀咕两句，教官到场了。
　　“我叫阎川，是你们的旗手教官！我不会以一个真正旗手的标准去要求你们，但是我希望，你们能够以一个真正旗手的精神来要求自己！”
　　阎川身材高大，身姿笔挺，浓眉大眼，十分英武。
　　只是，嗓音有些嘶哑暗沉，放大音量说话时，就显得非常刺耳。
　　抛开这一点不提，阎川教官的训话本身，还是非常有内容的。
　　汪言当即就想鼓掌。
　　说到心坎里去了。
　　汪言根本不在乎拉风啊、装逼啊什么的，神豪最不缺的东西，就是装逼的机会和能力。
　　这次训练真正重要的意义是――能够给汪言提供一次极其难得的体验。
　　想想看，高举着国旗，像国旗班仪仗队升旗手那样，昂首挺胸走在方阵最前方，那是何等的自豪与骄傲？
　　汪言这辈子，估计会有很多车、很多游艇、很多飞机、很多死的活的玩具，任何与钱相关的体验，都难不倒一位有挂的神豪。
　　而在正式场合做旗手的机会，估计就只有这么一次。
　　以珍稀程度来看，多宝贵？
　　在整个过程中，汪言所经历的一切，都会是精神世界里最重要的财富。
　　所以，当然要以真正旗手的精神来要求自己！
　　汪言暗下决心的同时，阎川继续训话。
　　“你们和升旗手不同，你们是方阵的执旗手，排头兵！”
　　“你们将要高举的国旗，长192厘米、高128厘米，杆长278厘米，由不n钢钢管制成，对你们的体能、臂力、心态、毅力都是巨大的考验！”
　　“想要退出的，觉得难以胜任的，现在打报告！”
　　没人动弹。
　　都是18、9的热血小年轻，不管行不行，总得试过才知道。
　　一句吓唬就退出？不存在的。
　　“好！我们的时间有限，你们还有11天用来证明你能行，证明你不是一个孬种！现在，集体跟我来！”
　　汪言以为要去哪呢，结果阎川直接将他们拉到大操场正中央，就在所有女生方阵眼皮子底下，而且是头顶大太阳。
　　8个男生里面，有7个走到最后都开始扭。
　　多新鲜啊，好几百个女生盯着几个人看，搁谁不发毛？
　　呃，汪少没毛。
　　也不对，其实心里多少有点毛，只是仪态线上，看上去特别镇定而已。
　　“旗手，是一个方阵的灵魂，你的战友要看着你，所有观礼者第一眼看到的同样是你！”
　　“所以，以后你们就站在这里练！顶着所有女同学的目光练！”
　　“不怕丢脸的，管给我叫苦放赖耍脾气！”
　　我去！
　　教官你真狠啊……
　　顶不住就会被所有女生看在眼里，特么的哪个男生能受得了？！
　　结果人家的套路还没完。
　　“旗手的灵魂是持旗与正步！今天旗杆没到，我们先练正步。你们的正步，必须比所有人都要标准、都要有气势！”
　　“现在，我们暂时把标准放到一边，先把气势给我练出来！”
　　“来，听我口令！”
　　“面对女生方阵，列队，预备！”
　　“齐步……走！”
　　汪言没心思为教官的套路叫绝，别的什么都没管，硬顶着心慌，往前迈步。
　　刚走出两步，只见对面的女生方阵里突然爆发出一阵\笑，夹杂着略显刺耳的欢呼和尖叫。
　　麻蛋哟，反了吧？
　　往常不都是我们男生干这事儿么？！
　　女流氓真可怕……
　　汪言心里越来越突突，但是情绪仍旧控制得很好，面上不露丝毫声色。
　　因为大少很清楚，好看不好看的暂且不提，自己肯定没出错。
　　走到差不多一半距离的时候，汪言眼角余光里一闪，身旁有人掉队了。
　　女生们的\笑声越来越大，而且随着距离的接近，已经能够看清楚前排姑娘的脸庞。
　　大姐，你们别笑啊！
　　老弟不需要你们给留灯！
　　与此同时，教官阎川突然喊出新的口令。
　　“正步……走！”
　　汪言顾不得再吐槽，立即踢起软绵绵的正步。
　　小腿踢起来！
　　小胳膊甩起来！
　　好看不好看的，气势扎起来！
　　正努力着，眼角又闪过一道黑影。
　　原来却是刚才起冲突的那个黑哥们，人高步子大，没有控制好步伐，已经冲到汪言前面半米处。
　　汪言眼角一瞥，当场就没绷住，笑喷了。
　　怪不得女生们都在笑！
　　那货大步流星，胳膊甩得虎虎生威，咬牙切齿的，表情疵腿缤狗叼炸药包，满脑子都是冲锋的信念，结果……
　　华丽丽的顺拐了！
　　顺拐都不是最逗的，真正让大家捧腹大笑的是，那货可能是因为心里太紧张，自己压根就没意识到！
　　就那么劲劲儿的走着，将顺拐正步踢出一股子六亲不认的气势。
　　汪言笑喷以后，仪态顿时破功，步伐开始有点歪歪扭扭。
　　不过完全没关S，现在大家的目光都集中在前面，跟本没人注意到他的情况。
　　而且，笑过以后，浑身的压力一松，面对着那一大片女生，再不觉得畏惧。
　　只比全班女生多出二十倍而已嘛！
　　本质上还不都是一回事？
　　虽然并不是一回事，但是这么想就对了……
　　随着距离女生方阵的距离越来越近，阎川教官却始终不喊停，所有的预备役旗手都开始紧张起来。
　　而且黑脸哥们终于从女生们的目光中发现，原来笑点是出在自己身上，低头反应一拍，总算明白到底怎么回事了。
　　只是一刹那，微黑的老脸就红得发紫，踉跄一下，心急火燎的摆弄，左右拐扯两回，才终于调整过来。
　　最后这一下，又勾动女生们发出一阵爆笑，好多人都笑弯了腰、笑出眼泪。
　　终于，距离接近到只剩最后5米，双方的面容清晰可见，笑意和怯意都展露在彼此眼前。
　　然而阎教官仍旧没有叫停的意思。
　　军令如山，教官不喊停，那就只能硬着头皮走下去。
　　此刻，黑脸由于之前的踉跄和调整，已经跟大部队平齐。
　　而那份大洋相，又让他失去了之前的锐气，脚步不由自主的迟疑。
　　不，其实不止是他，几乎所有人都在迟疑。
　　只除了汪言。
　　所有男生都在畏缩，第一步放慢一点点，第二步又放慢一点点……
　　仍旧以正常节奏前行的汪言，便被自然而然的凸显出来。
　　四米、三米、两米……
　　直面汪言的女生下意识的屏住呼吸，紧紧抿着嘴唇。
　　其余女生亦侧头望来，等着好戏上台。

第182章 狗熊冲进玉米地

　　只剩最后两米距离时，阎教官仍旧没喊停。
　　慌啊！
　　不止是那个女孩儿慌，汪言心里都直打鼓。
　　大哥你在玩什么啊？！
　　然而仍旧是那句话――军令如山。
　　教官不喊停，前面是墙都得撞上去！
　　汪言力收束目光，不去观察四周的环境，就按照标准要求，双眼直视前方。
　　正好和那女孩儿的目光正撞上。
　　女孩儿很漂亮，此刻是全素颜状态，只擦着防晒霜，粗略一看，至少80分左右。
　　站在最前排，身量不高，瘦瘦小小的，同时长着一张巴掌大的小脸，表情因为汪言的迫近而紧张起来，十分惹人怜爱。
　　她的眼神和表情，明确传达出如下资讯――
　　弱小、可怜、无助……
　　你别过来了！我要叫啦！
　　啧，像是正被灰太狼欺负的美羊羊。
　　然而汪大少并不想当什么灰太狼啊……麻蛋的！
　　怎么办？！
　　距离只剩最后一米，汪言心里忐忑得不行，却仍旧坚定的迈出最后一步。
　　“啊！”
　　美羊羊终于意识到，教官不会喊停、眼前的少年亦不会停下，再也控制不住，发出一声惊呼。
　　紧接着，就在汪言撞上来之前，慌乱的向旁边一闪。
　　汪言最后一步直接踏在小姑娘原本列队的位置上，仍旧没能等到教官的“立定”。
　　其实，阎川原本是准备叫停的。
　　新生毕竟不是新兵，纪律性、服从性、心理承受能力、心理准备建设……方方面面，都很稚嫩。
　　对于新生的训练，没有教官会试图毕功于一役，采用的办法都是慢慢磨。
　　不出阎川意料，绝大部分的预备旗手都被镇得不轻，胆怯的、顺拐的、懵逼的、脚软的，什么洋相都有。
　　唯独汪言，极大的出乎阎川的意料，居然稳稳的坚持到最后。
　　受到汪言的引领和带动，其余的男生也没有不知所措的停下脚步，而是硬着头皮，战战兢兢的跟在后面。
　　所以临到最后关头，阎川突然改了主意，就是想要看看，这小子究竟能做到什么程度。
　　能做到什么程度？
　　原本的汪言，心里一点底都没有。
　　但是“撞”开第一个女生以后，立即就什么都不在乎了。
　　狗熊冲进玉米地，掰就完了！
　　一路横冲直撞，所过之处，掀起片片惊呼，有人叫，有人笑。
　　不远处的经管一班女生方阵，女生们笑得快要直不起身了。
　　“哇！班长太帅了！”
　　“哈哈哈哈，哎哟，笑死我了！”
　　“咱们家这班长真是个狠茬子，说往里怼就往里怼，一点都不带客气的……”
　　“你们快看！宋辰那脸红的……嘻嘻，还是班长霸气！”
　　“大汪加油哎！_鸭！”
　　都是看热闹不怕事儿大的主，有人给汪言加油，自然就有人给姑娘们加油。
　　附近不少胆大的女孩都在喊：“姐妹们不要怕，你们站稳啊！”
　　“就是，让男生撞！刚正面刚正面！哈哈哈！”
　　“别怕，小帅哥挺好看的，撞了不吃亏，正好顺手拿下！”
　　汪言掀飞四个，正面对第五个的时候，隔壁突然传来一声尖叫：“何苗苗，你最美！顶住顶住！”
　　不动声色的搭眼一看，心中立即涌上一股惊艳之感。
　　面前这姑娘，是一个典型的第一眼美女，是那种最正统的、最符合汪言审美的颜值。
　　瓜子脸，大眼睛，长睫毛，皮肤莹白，嘴唇粉润，鼻胖倍秀气。
　　目光对视的一瞬间，美女眼中传来一股清晰的倔强，同时微微扬着下巴，似乎是在说：来啊，有种你就撞上来，我不躲！
　　汪言根本什么都没有来得及想，下意识的就对她使用了一次美女雷达。
　　【何苗苗，19岁，颜值99分、身材94分、特殊94分】
　　【颜值评语：六宫粉黛无颜色。她是你的个人审美与大众审美的完美结合】
　　卧槽！
　　汪总惊了。
　　不开玩笑的说，她是汪言审美里第二个颜值99分的美女，亦是现实生活中所遇到的第一个。
　　此前唯一那一个，作为标杆存在的女人，姓拜合提亚尔，名字大家都耳熟能详，小名浪姐。
　　当时测试的时候，汪言完全想象不出来，比她更高的颜值会是什么样的。
　　颜值并列第二，98分的女人总共有4个，其中为众人所熟悉的两位分别是佟丫丫和刘璃的师姐金辰。
　　而在大众审美里排名极高的新生代小花巴巴，在汪言的评价体系里只有93分，甚至不及小公举傅雨诗。
　　由此可见，汪言个人的审美取向，究竟是何等的专注与严苛。
　　汪言甚至一度以为，根本不可能在现实生活中碰到99分的美女，除非，偶遇那位浪姐。
　　谁成想，走个正步而已，眼看着就要撞上一位？
　　都没有缓过神来，突然又有一个重大问题砸上脑门――
　　接下来咋办？
　　眼看着这姑娘是不准备躲了，我该怎么办？
　　是撞上去呢……还是撞上去呢……或者是撞上去呢？
　　汪少是个特别重视纪律的好孩子，内心里时刻以一个真正旗手的精神来要求自己。
　　教官不喊停，管你那么多！
　　就在即将发生某些人民群众喜闻乐见却会引发神兽暴怒的情节之前的最后一刹那，阎川终于喊出“立定”。
　　汪言心里松下一口大气，落下右脚，左脚再向前大半步着地，右脚迅速跟上，呈立正姿势。
　　原本最后一步之后，两人之间尚余几十厘米空间，但是“立定”属于连续口号，动作是有严格标准的，汪言必须得用左脚再往前拖半步，于是……
　　跟何苗苗站了个面对面。
　　“哇偶……”
　　旁边顿时炸了。
　　距离只剩10厘米左右，虽然没挨上，但是已经远远超出了正常人的社交距离。
　　人都是有领域意识的，或者叫安全空间亦可以，面对面的10厘米，对于恋人来说太远，于陌生人而言，实在是近得有些冒犯。
　　如果是两个男人，基本上就是要打起来的节奏。
　　如果是一男一女……
　　汪言觉得还怪有意思的。
　　何苗苗168公分高，汪言穿鞋178多一些，目光平视前方，正好看着她的头顶。
　　然而何苗苗不服气，非得仰着头，试图与汪言对视，寻求一个在气势上压倒对方的机会。
　　皮皮汪意识到眼前女孩的骄傲好胜，心里坏笑，目光愈发平静平直。
　　我就不往下瞟，就不看你！
　　渐渐的，何苗苗发出急促的喘气声。
　　啧，带着火，有点粗。

第183章 空气突然静止

　　其实汪言特别想与她对话，调戏一句，或者随便说点什么都行。
　　小男生在面对幻想级别的异性时，内心的骚动之多之乱，非经历过不能懂。
　　神豪汪再怎么成长，目前都只是一个19岁的少年，那一瞬间的心动神摇，简直比初恋更强烈。
　　然而汪言终于还是控制住自己，目不斜视，什么都没说。
　　要在恰当的时机、恰当的场合，说恰当的话。
　　眼下太乱，汪言根本判断不出来时机是否恰当、场合是否合适，更不晓得说什么好，那就索性搁置。
　　如果有缘，自会再遇到，没必要心急。
　　一系列想法在短短三秒之内翻涌上来、复又平息，汪言沉静的立正，终于等到教官的下一个指令。
　　“挺胸、抬头，双臂加紧，目视前方，就地立正30分钟！”
　　与此同时，女生方阵的教官亦配合着喊口号。
　　“全体都有！旅游二班，原地休息30分钟！”
　　“旅游一班，就地休息！”
　　“经济一班……”
　　卧槽！
　　汪言脑门上瞬间冒出一层白毛汗。
　　一方面是天太热，另外一方面……教官你们有毒吧？！
　　麻蛋的把我们杵在女生堆儿里，给她们看猴子似的围观？
　　汪言都觉得有点hold不住，可想而知，其余七个少年又是何等的慌乱。
　　然而不管大家怎么想，反正你就得板板整整的站着。
　　不光站着，旁边又空出来7位教官，来给所有人开小灶、纠正站姿，并且执行监督要务。
　　“腿腿腿，夹紧夹紧！”
　　“收腹，收腹你晓得伐？含一口气，顺便把胸膛给我挺直！”
　　“屁股翘一下……不会？你绷紧大腿肌肉，往上提！”
　　一群刚训练两天多的小菜鸡，被单独指挥着，就在好几百个女生的眼皮子底下，那种扭……啧啧！
　　而且教官们跟女生使不上劲儿，操练男生，一个比一个有办法。
　　阎川到女生那里绕一圈，问：“你们谁带手机了？”
　　女生们面面相觑，谁都不肯吭声。
　　军训是不让带手机的，但是星师情况特殊，女生们那边的训练强度非常低，而且教官一个个都是小伙子，血气方刚的，难免对女生特别优待。
　　所以，真有不少女生带手机，只是没人敢承认。
　　阎川一直冷着的脸微微一松，憨憨道：“没事儿，不罚你们，我只罚他们。”
　　何苗苗听到这句话，再看看汪言，眼睛一亮，马上掏出手机。
　　“教官，我有。”
　　“好！”阎川微微一笑，突然又板起脸，“军训时间带手机？不想挨罚的话，待会就好好配合！”
　　啊？！
　　何苗苗瞪圆眼睛，蒙了。
　　伴随着周围的那片\笑，汪言差点没跟着笑出来，赶紧抿住嘴，努力不去看她的表情。
　　教官你真皮！
　　阎川好像还没皮够，拿着手机回到汪言面前。
　　“来，腿分开点。”
　　汪言懵懵懂懂的照做，一低头，就见到那款果6被塞到自己双膝中间。
　　阎川突然露出一个得意的坏笑，拍拍汪言肩膀。
　　“夹住喔！我跟你讲，手机可不是我的，是对面女生带来的，掉下来一次，你就去跟人家表白，当着所有人的面大声喊出来……”
　　没等阎川的话音落地，汪言乾净利落的一哆嗦，噗嗒一声闷响，果6摔在草坪上。
　　“……”
　　阎川的笑容凝固在脸上，瞪大眼睛看着汪言。
　　汪总的小表情那叫一个委屈。
　　“对不起教官，被你吓一跳……”
　　正笑嘻嘻看着热闹的女生们也都懵了，一个个在汪言脸上扫来扫去，完全搞不清楚状况。
　　兄弟，您这太快了吧？
　　不过话又说回来，小男生确实容易被这种阵仗吓住，似乎怨不得人家啊？
　　刚刚凑过来看热闹的饺子气得直喘粗气。
　　“屁的害怕！上台给我们灌鸡汤时都没见你害怕，大猪蹄子，不就是看人家小姑娘好看么？！”
　　不止是饺子有这样的想法，所有见到这一幕的经济一班女生，都不相信班长会怂。
　　那家伙就是皮！
　　然而阎川没法确定，与汪言对视片刻，没发现什么问题。
　　刚出口的话又没法立即改，只好板起脸，伸手一指何苗苗：“去，向那位女生道歉，并且用你们家乡的方言大喊三声，你长得真漂亮！”
　　“是！”
　　汪言举手敬礼，大声应下。
　　男人嘛，挨打要立正！
　　何苗苗自打手机被拿走起，嘴巴就没合上过，现在是越张越大，眼睛亦跟着瞪溜圆。
　　等会！
　　我干嘛了我？
　　情况为什么会变成介个样子？！
　　懵懵的看着汪言快步走过来，心里终于忍不住开始发慌。
　　我的天呐！
　　你敢撞我，我是不怎么服。
　　但是你现在要跟我表白……
　　莫名其妙的……
　　当着这么多人的面……
　　宝宝并没有做好类似的心理准备啊！
　　然而大家准备好了。
　　随着汪言越走越近，周围的同学们都开始起\，并且退出去好大一段距离，把中间的空间全部空出来，嘻嘻哈哈的看热闹。
　　“苗苗加油！狠狠的打击他、拒绝他、侮辱他！”
　　“hiahiahiahia……”
　　“别啊别啊，挺帅的，留下吧！师学院多难找对象啊？”
　　“就是就是，答应嘛，eonbaby，秀起来！”
　　“啊啊啊啊啊！好有缘好浪漫！苗苗，你人生的巅峰就在此刻，请务必答应我，回答出那三个字……”
　　汪言反应过来是哪三个字，简直想平拍在草坪上蠕动过去，以此表达对她们的敬仰之情。
　　屁大点事儿，你们的脑补都快触发和谐警告了……
　　好吧，幸运的是，毕竟是军训，有教官看着，女生们虽然叫得欢实，却并没有谁敢掏出手机来录影。
　　死无对证的事情，不怕皮！
　　于是汪言表面稳如老狗，心里皮了噶叽的走到何苗苗面前，对着表面稳如喵喵，心里慌得一批的她，递出手机。
　　何苗苗背着手，没去接手机。
　　而且扬着头，倔强的盯着汪言看。
　　心里想着：反正你别想在我这里讨到好儿！
　　然而在背后用力绞紧的双手，已经充分说明了她的茫然和不安。
　　汪言深深吸了口气，空气突然静止。

第184章 峰回路转

　　一半在看热闹，另外一半在好奇。
　　那个小帅哥会怎么……呃，面对？
　　虽然教官讲的是表白，但是没谁会真以为那是什么表白。
　　无非就是一种带着戏谑性质的惩罚罢了。
　　把8个男生塞到几百个女生中间练功，练不好就要当众“表白”，想想看，对于男生而言，那是多么可怕的一件事情？
　　一般的小男生不可能有那种勇气的。
　　然而眼前就出现一个例外，看着特别镇定，不但一点不虚，甚至还隐隐有点反客为主的意思。
　　有趣！
　　汪言看着何苗苗警惕而又坚强而又忐忑的小眼神，同样觉得有趣极了。
　　她有点像一只炸毛的猫，竖起一只爪子瞪着你，敢N瑟，马上就是一套十八掌拍下去，一秒打空血槽。
　　所以说，现在应该给一条小鱼乾才对吧？
　　然而汪言并没有小鱼乾。
　　甚至都不晓得在当前的情况下，怎么开口最恰当。
　　慎言毕竟不是万能的。
　　所以……稳点吧。
　　“苗苗同学你好，我是经济一班的班长汪言，很抱歉把你的手机摔到地上，对不起！”
　　对不起三个字喊得很大声，把何苗苗吓一跳。
　　其余女生离的远，没有被声音吓到，顿时觉得很无趣。
　　什么啊！
　　好土、好寻常的展开！
　　像极了一个愣头青单身狗在哄女神，距离她们预期的好戏差太远，白期待了！
　　“唉，小帅哥有点愣啊……”
　　“不好玩。”
　　“刚才我还以为能碰撞出点儿火花来着呢！”
　　附近的女生都在窃窃私语，抒发着她们的失望。
　　而经一班的女生都觉得有点不对劲，虽然她们说不好汪言究竟是个怎么样的人，但有一点可以肯定――
　　那货绝对不愣，更不普通！
　　何苗苗被吓一跳以后，警惕心反而降低许多，感觉眼前少年所带来的压力不那么大了。
　　男女之间，你弱我则强。
　　何苗苗心中顿时生出一种能够找回场子的错觉，傲娇的冷哼一声，问：“哼！你是不是故意把我手机弄掉的？”
　　问题出口的同时，心里就已经想好汪言所有可能的反应，并且捏好自己的大招，准备闪现强开。
　　然后就只见汪言重重点头，诚恳至极的回出两个字――
　　“是啊。”
　　（⊙?⊙）！
　　何苗苗顿时懵了。
　　就好像被强拔网线，还闪什么闪、大什么大，等着断线重连吧！
　　“哇！……”
　　周围一圈的女童鞋们顿时惊呼出声，被这离奇的转折惊得不行，期待感瞬间被重新灌满。
　　表白表白，快点！
　　接下来肯定是“因为我喜欢你”、“因为我想认识你”、“因为我控记不住寄几”！
　　哇UU，帅啊小伙子！
　　快撩她！
　　然而就在这时候，就在看热闹的期待粗大事、何苗苗心中突然涌起一股怒意的时候，汪言突然后撤半步，弯腰，对她鞠了一个60度的躬。
　　“再次致歉，对不起！”
　　“刚才发现是你的手机时，我脑子里一片空白，什么都没想，下意识的就那么做了。”
　　“现在我很后悔，觉得不该那样，真心的请你原谅我。”
　　“如果手机有任何损伤，我来修。”
　　“如果你觉得我的道歉，不足以弥补你因此而受到的困扰，我愿意认罚。”
　　“无论是什么，你开口，我都可以。”
　　汪言鞠躬以后，抬起头，诚恳的看着她，一口气把所有想法都倒出来。
　　语速虽然有点偏快，但是字字清晰，核心情绪传达得十分准确到位。
　　仪态，本来就涵盖表达。
　　慎言，更是让语言成为一种艺术。
　　何苗苗看着面前少年清澈的眼睛，听着他用磁性的嗓音将做法、动机都表述清楚，上涌的怒意一分分的削减，直至最终，心里一软。
　　她是个特别骄傲的人，向来吃软不吃硬，如果汪言真的敢来嬉皮笑脸藉机闲撩的那一套，何苗苗发誓，绝对不会给对方留任何面子。
　　从小到大，追本姑娘的人多了去了，你算老几？
　　然而汪言老老实实的坦陈想法，道歉又那么诚恳，何苗苗不但生不起气来，细想想，甚至还觉得有一丁点儿的美滋滋。
　　一大班……不，一大系……不，一整个学校都是女生，其中大把漂亮姑娘，可想而知，星师究竟是什么样的一种生态环境。
　　在这样的环境中，哪怕何苗苗自认为非常优秀，可是仍旧会时刻承受着巨大的压力。
　　压力可能来自于方方面面，女生堆儿里，大致就是那么回事，懂的人自然都懂，不懂的人引刀成一快……仍旧不懂。
　　而汪言的一番话，没有任何直接表白的意思，没有将何苗苗置于那个非常尴尬的境地。
　　又在不动声色间把何苗苗高高捧起，简直贴心到极致。
　　听听人家那道歉的舒服劲！
　　“大脑一片空白”是什么意思？
　　对女人美貌的最高美嘛！
　　既有高度，又不媚俗，谁听了不喜欢？
　　何苗苗原本打算硬怼回去的，现在也不想怼了，但是表面上仍旧非常高傲的一皱鼻子，伸手取回手机。
　　“算了算了，地上是草坪，能摔坏什么呀？那什么，教官不是罚你来着么？你快点吧！”
　　把手机接回去，小手往身后一背，双手握着，然后左腿单腿站稳，右脚收回到身后，踮起脚尖，轻轻的、一下一下的磕着地面。
　　如果用猫做比喻，那这就是一个慢慢摇晃尾巴的动作，典型的放姿态。
　　汪言觉得越来越有趣了，憋住笑，张扬的挑挑眉，很小声的扔下三个字。
　　“别臭美！”
　　言罢，转身小跑着_回阎川面前，敬礼”ǎ骸氨ǜ娼坦伲经济一班汪言没有完成任务，请指示！”
　　啥？！
　　只剩下最后三声“你好漂亮”，随便来个愣头青都能完成，你居然就这么放弃了？！
　　全场再次掀起一片惊讶的嘈杂。
　　今天这i戏，简直一波三折，看得所有人都一头雾水，满脑门写着三个字：搞不懂！
　　大哥，你到底想什么呢？
　　何苗苗目送着汪言归位，脑子又不够转了。
　　她是一个很优秀的孩子，但不是一个聪明的孩子，对男生套路的熟悉，只是因为经历得够多。
　　此刻突然遇到一个不按套路出牌的主，顿时就反应不过来了。
　　你倒是夸我漂亮啊！
　　你怎么不夸我呢？！
　　“别臭美？”
　　小样的，你还挺傲娇是吧？！
　　又好笑又好气，心情顿时好复杂。

第185章 你晃什么？

　　汪言前面的道歉有多么诚恳、多像一个单纯萌蠢的中二小男生，后面那句“别臭美”的杀伤力就翻着倍的往上涨。
　　然而汪言单纯么？
　　嗯，是的。
　　→_→
　　反正，何苗苗是深深的记住了辣个有毒的男生。
　　当她回到方阵中，身旁立即围上来一票同学，纷纷打听：“苗苗，小帅哥最后说的是什么啊？”
　　“没，没什么。”
　　何苗苗心道：我才不要告诉你们呢，很光荣么？
　　结果这么一掩饰，女生们顿时就脑补开了。
　　“哇！难道是真的表白了？”
　　“我稀饭你？！”
　　“你真美？”
　　“不对不对！肯定是‘能加个好友么’？”
　　“没那么长吧？”
　　“脑洞啊！同学们，把你们的脑洞开起来！”
　　“哈哈，那就是……老地方见？”
　　“怎么不是‘好久不见’？”
　　“你还好么？”
　　“我还爱你！”
　　“儿子很好……”
　　何苗苗眼睛一瞪，嗖的竖起爪子，狠狠拍了过去。
　　旅游班一片热闹，经一班却有点愁云惨雾的意思。
　　“完了完了，咱们的班长要被别人家的小婊砸给牵走了……”
　　“别胡说！”白子姣不服气，“班长对她没那种意思，你没看到啊？一句‘你真漂亮’都没说！”
　　“对啊对啊！班长多爷们啊？！因为有女朋友，所以哪怕是任务，都不肯说出口，多难得？”
　　大家想想，都觉得有道理，所以愈发佩服汪言。
　　但是何苗苗所带来的压力，却没有那么轻易散去。
　　那姑娘底子太好，脸上脖子上只有一层防晒，可是仍旧漂亮得不像话，尤其那皮肤，吹弹可破似的，又白又嫩。
　　以白子姣、唐不甜为首的几位经一班美女，都有点忧心忡忡。
　　其实也不是真怕汪言怎么着，感情毕竟没那么深，更多的只是不服气、不甘心。
　　女生堆儿里，暗戳戳的比较，永远都是主流。
　　……
　　汪言坦然的面的阎川教官，心里默默对刚才的表现复盘，觉得可以给自己打95分。
　　另外那5分是扣在表情控制上，或许可以试试再骄傲一点的，说不定她的反应比现在更有趣。
　　好吧，事情已经结束，没必要再想，训练训练！
　　出乎所有人意料的，看上去特别凶、特别冷的阎教官，居然什么都没说，只是上下打量汪言几眼，就轻轻放过。
　　“归队！”
　　“是！”
　　“全体都有，跑步归位，以汪言为排头，向右看齐！”
　　其余7个男生大汗淋漓的跑回来，一一列队。
　　趁着看齐的功夫，死死盯着汪言，差点把他戳出好几个窟窿。
　　宋辰是既崇拜又担忧，徐天赐是既羡慕又嫉妒，高虎的眼睛里嗖嗖直冒火。
　　客观的说，如果没有汪言顶在前面，他们可能在即将撞上之前，就已经不知所措的停在女生方阵前面了。
　　如果真的发生那种情况，肯定比现在丢人。
　　但是感谢汪言什么的……根本不可能！
　　你丫把我们拐带进女生方阵，然后自个儿皮一下撩妹去了，把我们扔在那里被围观受折磨……王八蛋啊！
　　宋辰都被女生们调戏出一身怨念，可想而知，其余人又怎么可能心生感激？
　　高虎是最生气的一个，顺拐丢了大人，站在女生方阵里，被各种指指点点、笑得抬不起头来。
　　然后又眼睁睁看着汪言撩妹出风头，气得牙都快要咬碎了。
　　培根在《培根论人生》里写道：人可以允许一个陌生人的发迹，却绝不能原谅一个身边人的上升。
　　在心理学理论中，这叫做虚假独特性效应。
　　――人总是习惯高看自己一眼，低看别人一等，尤其是身边熟悉的人，以此来满足提升自我形象的心理需求。
　　套在此处，最恰当不过。
　　之前高虎刚刚“压过”汪言一头，觉得这位少爷不过如此，正是志得意满的时候。
　　结果马上就出了大洋相，对方却春风得意，教官不但没有继续惩罚对方，甚至还让那家伙做排头……
　　这能忍？
　　于是越看汪言越不顺眼。
　　但是现在不是算账的时候，只好憋着。
　　接下来一段时间，阎教官没有再搞什么么蛾子，只是给他们反覆纠正动作。
　　“正确发力其实不难，难的是始终如一的正确发力，让身体记住那种标准。”
　　“我们的时间不够，所以你们只能更努力、更刻苦，冲过去，或者被淘汰！”
　　“接下来，30分钟正步分解动作训练！预备……抬右腿！”
　　“脚面绷直，绷直！”
　　“左臂架稳！好……”
　　“嗯？汪言，你晃什么？！”
　　阎教官正在来回给大家纠察细节，突然一眼把汪言叨出来。
　　汪言闻言脸一白，咬着牙，继续坚持，身体却晃得更厉害了。
　　一夜不睡，对于任何人都是巨大的影响。
　　虽然中午补了两个小时的觉，但那够干什么的？
　　汪言又不是超人，面对如此高强度的训练，能坚持到现在不趴窝，已然是在靠毅力苦撑。
　　阎川皱皱眉，既有些不满，又很遗憾。
　　可惜了。
　　看身材、看胆色，原本以为这是一个好苗子来着，谁成想体能居然这么差！
　　摇摇头，不再管汪言，继续喊号子。
　　“好，落地，换支撑腿！”
　　30分钟下来，汪言一身大汗，面色苍白，居然是8个人里面表现最差的。
　　其余人虽然都练得浑身酸疼，但是至少没那么虚。
　　等到教官一声“原地休息10分钟”，大家立即坐下来，敲敲腿、肩，然后一扭头，就只见汪言已经躺在草坪上，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　徐天赐眼里闪过一丝得意，心中窃喜。
　　终于有一样东西压过你了，你也没有那么强嘛！
　　至于高虎……那根本不是得意，而是满带不屑的畅快。
　　“兄弟，就你这体能，还敢惦记当旗手？刚把旗杆举起来，打旁边刮来一阵大风，后面的弟兄们眼前一花：诶？领头的呢？”
　　“仔细一看，嘿，撞女生方阵里面去了，跟人家小姑娘赔礼道歉呢！”
　　高虎的尖酸刻薄，刚好戳中刚才汪言跟何苗苗道歉的那一幕场景，好几个男生没忍住，笑喷了。
　　“哈哈哈！”
　　“虎哥，你有才！”
　　“我去！好有画面感……哈哈哈哈！”
　　汪言没怎么着，宋辰把帽子一摔，突然站了起来。

第186章 死磕

　　“哥们你几个意思？”
　　宋辰平时冷着脸冷惯了，此刻气势汹汹的一质问，还挺有那股狠劲儿的。
　　但是，这家伙太帅，而且身高不算高，穿鞋将将175公分，威慑力终究还是不够。
　　高虎只是微微一愣，随后就不屑的往身旁吐口吐沫。
　　“我说汪言没能力没资格争旗手！怎么着吧？！”
　　“你……你算老几？！”
　　宋辰气得火冒三丈，但是一来不会打架，二来不会吵架，乾巴巴的一句质问，反倒显得势弱。
　　“那你又算老几？”
　　高虎冷笑一声，坐在地上打量着宋辰。
　　“7个预备旗手都在1米8左右，就你一个身高不够靠颜值凑，你还真好意思哔哔？怎么着，天天被女生哄着，真以为自己是天之骄子了？当旗手是靠身板，不是靠脸！”
　　“不对。”
　　宋辰正要炸毛，教官阎川突然开口打断。
　　“当旗手，靠的是基本功和精神意志。高虎你未必行，宋辰未必不行，时间还有11天，一切皆有可能。”
　　见两人都不是很服气，阎川话锋一转，又开始批评他们两个的冲动。
　　“部队里讲究服从，但是更鼓励公平竞争。只要不在背地里使绊子，谁强，谁就能拿走荣誉。”
　　“你们都听好了，虽然我个人认为，男子汉之间打一架有的时候更有利于增进友谊，但是你们这是军训，谁敢打架滋事，学分、荣誉什么的都别想了，最少都是个通报批评。”
　　“所以你们好好练，我保证会公平选拔，最终事实胜于一切，都听懂没有？”
　　高虎和宋辰都没吭声。
　　教官瞪圆眼睛，提高音量：“听懂没有？！”
　　“是！”
　　“听懂了！”
　　镇下来两只小鸡仔，阎川不再理会他们之间那种暗戳戳的不对付。
　　军营里面，小伙子一个个更加血气方刚，什么样的刺头没有？
　　最终还不是都被炼成精钢！
　　阎川看他们，就像看小孩子闹扭似的，只要不打架、不影响训练，别的压根懒得管。
　　如果能够激发起他们的好胜心，反而是好事。
　　高虎很快意识到教官的态度，坐在那里又痛快了一句嘴。
　　“真的，你们哥俩啊，还是更适合跟女生混在一起。当旗手？我把话搁在这儿，你们俩都不行！不服就来跟我刚！”
　　“刚什么？顺拐？！”
　　汪言冷不丁一句毒舌，把大家都逗乐了。
　　“你！”
　　高虎顿时一滞，黑脸气得紫红。
　　宋辰急赤白脸的发脾气时，高虎一点不怕，但是汪言这么平平静静的戳人罩门，高虎疼了。
　　“死狗似的趴着，你嘴硬有个卵用？咱们到时候技能上见！”
　　“要不是汪哥……”
　　宋辰正要解释，却被汪言一把拽住。
　　“行，就用技能说话。”
　　汪言平静应战，心头却烧起一团野火，越烧越旺。
　　“汪哥……”
　　宋辰有点委屈，为什么不让我把话说完？今天明明不是你的错！
　　汪言摇摇头，示意宋辰不必再提。
　　跟明摆着看你不顺眼的喷子，有什么好解释的呢？
　　行动才是最强大的武器，结果才是最响亮的巴掌。
　　阎川冷眼旁观，对汪言的印象，再一次转变。
　　体能虽然差劲儿，但这志气倒是不赖，有胆气有志气，算是个可造之材。
　　于是，在接下来的训练中，对汪言愈发严格。
　　然而汪言的表现仍旧是8个人里面最差的，全程摇摇晃晃，如同梦游。
　　高虎见状，冷嘲热讽得愈发厉害，到最后，不但那几个外班学生看不起汪言，甚至就连徐天赐都觉得丢人。
　　什么玩意？
　　大话精！
　　……
　　结束训练，汪言拖着疲惫的身躯直接回到寝室，洗个澡出来，抄起那本《蓝血起源：奢侈的意义》，漫不经心的翻了两个小时。
　　自打得到阅读习惯以后，今天是汪言读书效率最低的一天。
　　但是不读又难受，心里总觉得空落落的，没个安稳。
　　其实硬要破一次例，也不是不行。
　　一次特殊情况，不会产生什么恶果，明天该怎么样仍旧怎么样。
　　但是汪言就是不想给自己开这个口子，一次都不想。
　　哥今年才19岁，正该是最有心气儿的时候。
　　要是现在就把精气神给消磨掉，以后的日子怎么过？！
　　天天醉生梦死么？！
　　去你麻蛋的！
　　跟你丫死磕！
　　……
　　跟自个儿磕满两个小时，把书一扔，随手给刘璃发一条资讯，汪言很快沉沉睡去。
　　再睁眼时，凌晨3点。
　　抻个懒腰，浑身劈里啪啦的作响，精神饱满，舒服得不行。
　　不到8点时合的眼，总共只睡了7个多小时，却把空槽的体力恢复到全满，由此可见，79点体质，终究是厉害得不行。
　　轻手轻脚的洗漱完，汪言再次拿起那本《蓝血起源：奢侈的意义》，来到走廊的楼梯口。
　　昨天翻这本书的时候，其中的一部分内容让汪言觉得很有意思，但是当时大脑一片混沌，没怎么细琢磨。
　　正好今天重新读一遍，有【快速阅读】技能，两个小时，差不多能把乾货读完。
　　5点半不到，汪言合上书，拍拍有些酸疼的屁股，穿齐军训服，溜溜达达来到荷花池旁的小树林里。
　　星师的学风不算特别好，但又不坏，清晨时分，已经有不少人在晨读。
　　呃，全是小姐姐。
　　汪言屏蔽掉一路上那些奇怪的目光，自顾自找到一处空地，开始练习正步分解动作。
　　方阵持旗手最重要的基本功，有三样。
　　分别是站姿、正步、持旗。
　　因为不涉及到升旗，所以相对比较简单。
　　站姿方面，汪言本身就身姿笔挺，稍微强化一下就可以。
　　所以重点是正步和持旗。
　　像这种基本功，用刘璃她们的话来讲：木得办法，只能苦练。
　　什么时候练到刻进骨头里，形成肌肉记忆，那就不会出错了。
　　汪少昨天就发了狠：10天之内，老子不做神豪了，就是一个大头兵！
　　不就是练么？
　　来！
　　把手机搁在脚背上，抬腿就开始站军姿。
　　一直站到8点多要出操，急急忙忙买张大饼，啃着_向训练场。
　　到地方时，双腿酸胀发抖，动作只比昨天稍有进步，又是饱受嘲笑的一上午。
　　中午吃完饭，打车找到最近的一家足疗大店，中药泡脚加按摩。
　　下午的时候，旗杆和国旗都运到了，训练项目又多出一项持旗。
　　吃完晚饭，别的同学去拉歌，汪言带着旗杆，来到荷花池畔，继续磕。
　　将近11点才回寝室，几个沙雕既心疼，又不解。
　　“汪哥，你这是图什么啊？”
　　“就是啊！你说就一个旗手，有什么好争的？”
　　“要我说，差不多就得了，咱们班也缺一个旗手，老大，肯定没人争得过你！”
　　汪言笑笑，没吭声，心里却突然想起刘璃。
　　有些坚持，确实没必要奢望外人懂。
　　没关S，总会有个人懂的。
　　如果实在没有，我自己懂也足够。
　　神豪的强大，在钱更在心。

第187章 大餐马上到

　　汪大少魔怔似的狠操自己3天，效果暂时是没有看出太多，但是有另外一件事刻不容缓了――
　　公会的建立与签约。
　　9月5号，玲丫她们四个与刘远方美人工作室的短期合约正式到期，然后准备低调的与汪言的王庭娱乐签约。
　　时值周六，汪言起个大早飞去魔都，然后坐上嘉里酒店的迎宾车，从小树林里重返神豪世界。
　　魔都浦东嘉里大酒店，和香格里拉酒店集团同出一源，但并非是香格里拉直属的品牌。
　　郭氏旗下，先有香格里拉酒店集团，尔后嘉里集团看重国内市场，以嘉里中心商业写字楼试水国内商业地产市场，顺便弄出来几家嘉里酒店，统一由香格里拉管理。
　　等级上，浦东嘉里仍旧是五星级，但定位更加年轻、时尚、潮流。
　　其实坦率讲，在真正的高奢酒店行业里，整个香格里拉集团都已经是个弟弟，四季、安曼、罗莱夏朵、东方文华、丽思-卡尔顿、卓美亚等等，随便拎出来一个都是吊打。
　　上述品牌，魔都全有。
　　然而汪言思虑再三，仍旧选择了香格里拉。
　　现在金钱上面不算太充裕，换一家新的高奢酒店，未必会被人家当成贵宾。
　　去香格里拉就不一样，再住一晚总统套，就能把会员身份升到钻石级，将重要程度再次提升。
　　而且弟弟有弟弟的好处……
　　便宜啊！
　　魔都三家香记，最贵的静安香格里拉，守着南京路跟静安寺，总统套一晚上才6万左右。
　　其次是浦东香格里拉，虽然是香记的旗舰店，更是临江而建，坐拥外滩美景，地理位置极其优越，但是由于总统套的面积只有200平，远远小于静安的300+，所以价格反而更便宜，大概4.5万左右。
　　最便宜的就是嘉里，挨着世纪公园，以及新国际会展中心。
　　总统套……emmm，20000左右，甚至都不如柏悦、文华、卓美亚等酒店的次级套房贵。
　　而且，以汪总的会员等级，搞不好还会有打折。
　　不过怎么说呢，合适的才是最好的，对吧？
　　汪云喜租的办公室就在隔壁不远的芳甸路，那么为方便起见，住在这里最合适。
　　最最重要的是……想要将那项计划顺利实施，就必须有香记的配合。
　　于是汪总大手一挥，提前三天定下一间魔都总统套房，四间嘉里阁行政套，准备就在酒店里与她们会面。
　　与每个人都单独聊聊，是非常有必要的。
　　从始至终，汪言都只和玲丫接触过，以前不是一家人，就那么着了，现在马上要在一个坑里刨食，总得表个态。
　　很多杂事都是汪云喜在忙，几天来汪言基本没插手，只是偶尔动动嘴皮子。
　　但是走到最终一步，就必须得站出来提振军心。
　　真正的boss，就是干这个的。
　　被迎宾车送到酒店，喜子哥已经等在大堂。
　　几天未见，汪云喜满脸疲色，但是精神振奋，走路都虎虎带风。
　　“小言！”
　　汪云喜一上来就忍不住要说什么，被汪言抬手中止：“上去再说。”
　　侧头望一眼守在旁边的私人专员，问：“在哪儿办理入住？”
　　大早上的，前台很闲，但是汪言作为总统套房的住客，当然不可能等在前tái bàn手续。
　　除非是半夜临时开房，否则，在汪言到场前，酒店方会在贵宾阁里将一切迎接准备都做全。
　　大部分时候，金钱所能买来的特权，都是普通人根本无法想象的。
　　汪言跟着专员来到三楼的嘉里贵宾廊，简单签个字、刷下卡，对那些迎宾鲜果生巧什么的看都没看一眼，只向专员要了一瓶香槟。
　　专员又有英文名，叫做Rich，emmm，非常富有、高调的一个名字。
　　但表现蛮低调的。
　　“汪少，您喜欢什么口味的香槟？以您的级别，迎宾礼中可以有一瓶赠饮……哦，请稍等，我马上为您取酒水单。”
　　香格里拉旗下的五星级酒店，最顶端的客户在入住总统套房时，会被赠送一瓶红酒。
　　汪言早知道这茬，但是一直没享受过，上次住帝都香记，最开始级别不够，后来根本不在乎，今天这还是第一回。
　　当然，今天仍旧不在乎那一瓶酒，赠品能是什么好东西？
　　对付着喝吧。
　　汪言对什么都很淡然，汪云喜却做不到。
　　头一次经历这种阵仗，喜子哥震惊得不行，坐在贵宾廊的沙发里浑身都扭。
　　一直忍到Rich去取酒水单，才低声问：“小言，你哪来的这么大面子？”
　　汪言差点没忍住笑。
　　我哪来的面子！
　　还不都是钱的面子？
　　摇摇头，简单敷衍一句：“折腾出来的呗！跟人家装大少撬墙角，场面不得撑足么？”
　　汪云喜服得不行，U了口气：“我滴汪总啊，你简直天生就是干诈骗的材料……”
　　“瞎说什么呢？”
　　汪言瞥一眼名义上的大哥，实际上的侄子，笑道：“做事情，一定要借势而为，不能赤膊上阵，回头你记得给自己买两套好衣服，装得像那么回事儿以后，你就会发现，其实很多时候不是你在骗人，而是人家在骗自己。”
　　道理汪云喜都懂，但是做不到就是做不到，突然觉得越来越看不透汪言的同时，亦升起一种五体投地的敬佩。
　　看看人家小言往这一坐，那气势，就像马总坐在召唤师峡谷似的，说灭谁就灭谁！
　　汪云喜本来就没有任何小心思，想的都是兄弟齐心，其利断金。
　　现在初窥汪言隐藏在平和笑容下的峥嵘本质，愈发觉得安稳。
　　这生意啊，肯定亏不了！
　　我得替小言好好守住，飞黄腾达，终有一日！
　　Rich带着酒水单回来，恭恭敬敬往旁边一站。
　　汪言对着酒水单扫了两眼，突然见到一个熟悉的名字――Perrier Jouet。
　　谁提过还是谁喝过来着？
　　再看一眼图片，恍然大悟。
　　哦，原来是小公举最爱的那款香槟啊……
　　巴黎之花美丽时光的酒瓶超级漂亮，是一枝环绕在瓶身上的白色银莲花，聚餐的时候傅雨诗点过一次，价格不贵，好像是1300出头，而且口感特别清新。
　　嘉里贵宾廊标价1888，算是蛮合理的。
　　“就它吧，如果超标的话，直接算到房费里。”
　　Rich低头去看，然后带着点讨好的笑了：“确实超标了，但是不要紧，汪少，我会为您处理的。”
　　即将要做正事，与合作伙伴谈判，汪言挺不喜欢被称呼为汪少的，显得太纨绔、太不正式，好像是一个全靠家里的二代。
　　无视对方的讨好，汪言皱皱眉，直接纠正：“Rich，叫我汪总、汪先生都可以。”
　　“啊，好的汪总，是我疏忽，请原谅。”
　　Rich讪笑着去准备酒。
　　汪云喜佩服之极的竖起大拇指。
　　有儿！
　　汪言倒是没觉得如何，哪怕不是在香记，一位总统套房的住客也有资格向专员表达不满。
　　这个问题甚至谈不上尊重与否，是消费者天经地义的权利。
　　在细节方面，Rich给汪言的感觉远不如Dave，不过也没关S，只住一天而已，能用就行。
　　摇摇头，汪言不再想这茬。
　　等到Rich回来为两人斟满酒，远远退开，汪言才开始和汪云喜谈正事。
　　公司注册方面，幸亏汪云喜有门路，1号当天晚上就给魔都一个哥们打电话，2号早上花大钱找的代办公司做加急，预核名，然后递材料进窗，所以3个工作日就搞定了。
　　昨天下午，王庭娱乐就已经实质上成立，接下来，无非是等玲丫她们过来，以后再做一些股权变更之类的手续而已。
　　如果不是这样，现在还真就签不了约。
　　去掉签约问题，汪言关心的事情就只剩一件。
　　“跟她们聊过新活动的事情么？”
　　“聊是聊过，但是你的思路我也不是全盘了解，所以现在只是搞搞神秘宣传，并没有针对性的做什么大推广。”
　　汪云喜有些赧然。
　　汪言看看l，上午10点半，不出意外，下午2点之前她们肯定能够聚齐，活动晚上8点开始，时间绰绰有余。
　　“足够了。其实不需要什么刻意的大推，逗鱼官方你谈拢就好，她们的微博关注度现在也不低，再加上官方宣传，完全OK。”
　　不OK也得OK。
　　汪言现在哪来的钱做推广？
　　接下来的所有计划，都全指望着这波活动来续命呢。
　　王庭娱乐投资150万，欧非转盘100万，再有两天商城刷新又不晓得要多少钱，再加上父母那里的孝敬……简直处处都是窟窿。
　　光是给王庭娱乐的投资，就已经榨乾汪言到现在的所有呼吸工资。
　　不对，其实不够。
　　1号那天系统里有102万，今天5号，满打满算才攒到142万……
　　当时逼得没办法，汪言只能先动用一部分大鹏哥银行卡里的钱――用于还贷的那360万，一堆账单日过去，才扣出去不到10万。
　　剩下的钱暂时用不上，被汪言抽出来150万转给喜子。
　　如此才做到无缝衔接。
　　要不然，玲丫她们四个因为没有签约公会，暂时停播三天，那乐子可就大了。
　　搞王庭娱乐倒是有一项意外收――多出来150万经验。
　　系统早就提示过，投资照样能收经验值。
　　之前汪言没太在意，因为环境、时间都不允许。
　　在鼓角根本呆不多久，投资啥啊？
　　到星城上学，基本能够稳定4年，汪言才开始琢磨这方面的东西。
　　然而投资的经验值获取，同样有一个坏处――
　　不管投资什么，必须都得把本钱全部赚回来，那之后的净利润，花出去才算经验值。
　　所以说，假如汪言打算花王庭娱乐的钱来赚经验，最起码得等到王庭娱乐回本。
　　逗鱼是一个月与公司结算一次，然后公司还要留足发展资金、扩大规模……要是等着花分红钱，那可有的等了。
　　不过好消息是，只要利润覆盖掉150万的投资，接下来的利润，哪怕仍旧留在公司账上，仍旧可以算作是持续投入，从而拿到应有的经验。
　　汪言估摸着，有了这家公司，再升级系统时，应该会比单纯的花钱快得多。
　　目前的经验值是1043/2500。
　　150万投资经验，100万酒店押金，5000往返机票钱。
　　汪言的野心是，就用接下来的一系列操作，把剩下的1500点经验填平！
　　如果一切顺利，应该能成。
　　秘密就在那夸张到离谱的酒店押金里。
　　……
　　该聊的都聊到差不多，汪言和喜子哥一碰杯，乾杯！
　　喝完酒，喜子哥吧嗒吧嗒嘴，嘀咕一句：“小2000的香槟确实好喝，浓浓的苹果梨子味儿，一点不像80块的香槟那么酸……”
　　汪言哑然失笑。
　　大哥，那只是酿造工艺的问题而已啊……人家巴黎之花的特色就是果香，跟价格有什么关S？
　　28888一瓶的黑桃a，照样酸！
　　摇摇头，招手叫来Rich：“麻烦你带我们去餐厅看看。”
　　“好的汪总。”
　　来到此行的目的地，the meat-扒餐厅，行政主厨吴建桉已经等在门口。
　　不止吴建桉，另外还有一位中年白人，并且身后杵着两位礼仪完美人漂亮的小姐姐。
　　Rich快步上前，为汪言介绍：“汪总，这是我们嘉里大酒店的驻店经理Frederic madre。”
　　然后转用英文对madre介绍：“这是……”
　　“no thanks，i am……”
　　堂堂大汪总，就听懂这么几个词儿，表面上笑容可掬镇定得一比，心里却在默默发狠：马个吉尔的，回去就特么开始学英语。
　　至于现在嘛……
　　盲猜一下：谢谢，但是不用介绍，我对汪总神交已久，早就听说汪总是一位英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风、学富五车、才高八斗、卓越优秀、贤达通明的大好男儿，想不到今日一见之下，比我预想中的更加英武杰出、威猛霸气666……
　　哎？！
　　我还没翻译完，你咋停了呢？！
　　才盲翻到一半，Frederic madre就走过来握手，汪言不得不遗憾的结束友好的交流，转为友好的微笑。
　　幸好Rich还是干活的……
　　麻个吉尔的，一服务生都比我懂得多，回头就把英语学起来！
　　汪言再一次发狠。
　　介个东西是否必要，仁者见仁智者见智，反正汪言是觉得沟通还是亲自来比较好，跟别的都没关S，就是图一个方便、准确。
　　“马德尔先生热烈欢迎您入住魔都嘉里，并且向您表示最诚挚的问候，希望您在嘉里所感受到的一切，可以汇聚成您的一个美好的记忆……”
　　“因为您的要求实在太急，又很困难，所以马德尔先生一直忙到现在，没有能够前去迎接您，深感歉意……”
　　“另外，酒店总经理艾博瑞先生目前正在集团总部开会，他同样委我向您致歉……”
　　“幸运的是，您的要求已经保质保量的完成，具体情况，吴建桉先生将为您介绍。”
　　翻译过来以后，大抵都是套话。
　　然而这个排面是很牛批的。
　　非常牛。
　　餐厅此时已经开始上客，来来回回的侍者、员工、顾客并不在少数，两拨人堵在餐厅门口搞出这么大排场，当即引得无数人注目。
　　有一波由三个女孩组成的食客，路过时好奇的打量着汪言，眼睛顿时一亮。
　　哪怕已经走过去，仍旧频频回头。
　　“噫~不晓得这又是哪家的小帅哥，排场真大！”
　　“是啊，行政总厨都得守在旁边等着，我估计那个白佬至少是个副经理，小帅哥人小，面子真不小……”
　　“真挺帅的，是我的款！不晓得他待会进来吃饭不？”
　　“怎么？想找人家要微信啊？”
　　“要微信怎么了？我还想要……嘻嘻！”
　　“骚情！噫，鸡皮疙瘩都让你骚起来了！”
　　三个小姐姐带着一阵窃窃私语远去，留下一股香风，汪言是压根没注意到，喜子哥却已经被迷得神魂颠倒。
　　如果说，小姐姐的漂亮只是在他心里擦出一抹亮色，那么驻店经理和行政总厨给汪言的礼遇，就是在他心里刻下一道深深的印记。
　　小言是一条真正的潜龙啊……
　　只是一次不经意间的谈话，科普完贷款规则以后，我自己都没当回事，小言却不声不响的藉此起飞，搞出那么大的动静，现在已经能够让五星级酒店的经理倒履相迎……
　　真尼玛的厉害！
　　尤其是，小言现在的气场，简直强到让人看不懂。
　　跟着这样的兄弟干，何愁不能成事？！
　　浮想联翩中，汪云喜心里的信念越来越坚定――跟紧小言，飞黄腾达！
　　与此同时，汪言已经开始和吴建桉寒暄。
　　吴建桉是魔都嘉里大酒店的行政总厨，而并非是眼前这家the meat扒房的主厨。
　　在级别上，吴建桉更高，凌驾于餐厅之上，却是和帝都香记聚餐厅的那位阿根廷主厨马罗不同。
　　吴建桉其实是一位马来人，人很年轻，但是水平在业内非常有名气，十多年前就登上过马来的名人榜，然而今年仍旧不过才43岁而已。
　　吴总厨的中文说得非常好，所以，汪总终于不用“奶死吐蜜特油”了。
　　“汪总您好。”
　　“吴先生您好。”
　　“在这里谈话不是很方便，要不然，我们先进去，我带您看看您订的东西？”
　　“非常感谢！”
　　汪言大喜过望，总算不用杵在门口虚头巴脑的跟人鸡同鸭讲了。
　　一行人鱼贯而入，madre经理基本不再开口，但是仍旧礼貌作陪。
　　然后中途汪云喜接到一个电话，悄声告诉汪言：“玲丫和密子马上到酒店，我去接一下。”
　　正好接下来的事情其实不方便让喜子哥听到，汪言索性嘱咐道：“你直接带她们办手续吧，然后再等等另外几位，我这里不用跟着了，完事就去找你。”
　　“好。”
　　汪云喜点点头，马上撤退。
　　然后，汪总继续“视察”酒店工作。
　　the meat是一家主做牛扒和烧烤的特色西餐厅，人均价位比帝都香记的“聚”要便宜一些……好吧，其实是便宜很多。
　　额，但是平心而论，牛扒做的应该还不错。
　　听吴建桉介绍，一个私密包厢加上大厅位置，总共可以容纳100多位客人同时进餐，周六周日基本满员，很多时候都得预订。
　　其实，扒房并不算非常符合汪言的要求。
　　在汪言的计划里，最合适的设宴场合是高档自助铁板烧。
　　然而烹饪虽然方便，但是外面那种场合，却没法满足汪言对于食材的需要。
　　两难！
　　the meat对于牛扒很讲究，建着一间可视醒肉房，但是厨房并不是开放式的，汪言一路打量着餐厅内的环境，越看越觉得难以胜任。
　　最终只好问出口：“吴总厨，不知道对于我的烹饪要求，你们有没有什么办法来解决？”
　　吴建桉神秘一笑，回道：“汪总，现在只是带您去看原材料，真正的烹饪地点，在另外一边。”
　　“嗯？”
　　汪言疑惑回望，吴建桉没有再卖关子，笑道：“我们酒店旗下还有一家the cook餐厅，主打自助，拥有十三个开放式操作厨房，完全能够满足您的需求。”
　　顿了顿，又道：“今天晚上，我给您预留了两个铁板煎烤餐台，请您放心，一切都非常完美。”
　　“哇瑞good！”
　　汪言特意用最高礼节――矿省英语回复，并且对着madre经理竖起一根大拇指。
　　正兴奋着，醒肉间到了。
　　吴建桉指挥着一位厨师拿出来一块肉，展现给汪言看，语气难得的兴奋起来。
　　“汪总，这就是您要的正宗A5日本和牛！”
　　“我可以保证，和市面上那些打着日本和牛旗号的伪劣澳牛不同，它是纯正的、我们香格里拉能够弄到的最好牛肉！”
　　“管它不是最好的见岛牛――那东西我们实在弄不来，每一头从一出生开始就被预定出去。”
　　“但它是正宗的产自三重县的松坂牛，每年产量只有不到500公斤的真正A5！”
　　吴建桉的状态，实在是狂热的可以，甚至有些不符合他行政总厨的身份。
　　但是仔细一想，其实说得过去。
　　全球的米其林星级饭店就有2250家以上，星厨至少5000人，而A5松坂牛肉一年才多少？
　　哪怕均分，每位主厨才只能分到100g而已！
　　而眼前，足足摆着整整15公斤松坂和牛肉，以及30公斤神户和牛肉！
　　香格里拉酒店，是真的为汪言的要求下死力气了。
　　汪言不得不对madre经理再次郑重致谢。
　　该怎么描述这玩意的获取难度呢？
　　首先，国内自打2001年开始，就不允许进口日本牛肉。
　　其次，神户和牛以及松坂和牛，本身就是不对外出口的。
　　最后，由于产量的稀少，A5等级的和牛肉，往往会在本土就消耗一空。
　　在国内，如果不是具备特殊地位，想吃到真正的松坂和牛，简直就是在做梦。
　　和钱没关S，你愿意掏两倍的价钱买，对不起，人家不愿意卖！
　　汪言的要求能够被满足，并不仅仅是因为金环会钻石会员、贵宾等级足够高、香记想锁定客户等等原因。
　　更重要的是，那些牛肉的使用场合。
　　一次新的、更大规模的大胃王直播，参与者是现在几乎垄断80%吃播市场的四大新生大主播，以及三个崭露头角的新人。
　　最初跟汪言沟通的只是订房部客户，紧接着变成订房部经理，再之后变成酒店副总经理，然后由总经理艾博瑞拍板，应下这桩麻烦事，并且在3天之内就将一切都搞定。
　　魔都嘉里，以及艾总本人，都太需要这次宣传了。
　　这才是汪言能用四个还没到手的主播，就撬动这么大一件事儿的原因。
　　牛肉的总价不高，但是，来路干S重大。
　　既不许出口又不许进口，哪来的？
　　别问，问就是澳洲和牛，正规途径来的！
　　看着总计五块的牛肉，切面霜纹细碎，美如雪花，汪总大感满意。
　　悄声问：“多少钱一公斤？”
　　吴建桉刚一动嘴唇，汪言立即补充：“不用说进价，您就告诉我打算卖我多少钱就成。”
　　吴建桉猛的口气，开了个玩笑：“论公斤卖怕您心疼，论克卖吧！100g，松坂牛3000，神户牛2000。”
　　“好！”
　　汪言一拍巴掌，开心极了。
　　吴建桉和Rich都懵逼了，听完翻译，madre经理也跟着懵逼了。
　　真搞不懂你们这种大少爷，明摆着我们已经加了一层价，哪儿好了？！
　　汪言当然不可能解释，只是摇摇头，神秘而笑。
　　嗯，高深莫测，高深莫测啊！
　　看完主材料牛肉，吴建桉又让厨师拿出来一头大蒜，剥开外皮，细细的给汪言介绍。
　　“汪总您看，这是我们特意从美国gilroy进口的特殊大蒜，当地叫做ppboy，我曾经尝试过用它做菜。”
　　“这是一种无薹蒜，不抽薹，所以经济价值较低，很少有人种。”
　　“但是它口感清甜、回甘，虽然辣味浓重，但却不伤胃，是一个非常适合您要求的品种。”
　　“价格方面，本身倒是并不算特别昂贵，但是很抱歉，我们要将人工、空运、加急通关等费用都给您算上，因为您要得太急，我们实在来不及走正常渠道。”
　　“按照公斤计价，总共运来30公斤，摺合人民币相当于一公斤……呃，1.5万元人民币。”
　　算完以后，吴建桉自己都有点哆嗦，并且心里忐忑得不行。
　　麻蛋哟，用我最喜欢的鲁优一号，一公斤才6块多！
　　你说你这是图什么？
　　然后，就只见那位年轻英俊瓜兮兮的汪总面露喜色，又是一拍巴掌。
　　“好！”
　　得，我服了！
　　吴建桉很想学习那些小年轻，吐一下糟，但是……深感无力。
　　汪言是真的满意。
　　特别满意。
　　之所以要用大蒜，而不是辣椒，是因为只有吃到肚子里的辣味调味品才作数。
　　巨辣的辣椒粉，一百克就够嫩死那些主播了。
　　不算那么辣的辣椒，烹饪是问题，怎么吃下去那么多，又是一个问题。
　　大蒜好啊！
　　汪总独创的吃法――和牛包蒜！
　　一片肉，包着十几片薄蒜片，根本不是问题。
　　大蒜的辣度适中，而且开胃、助消化，换算过来，绝对比同等辣度的辣椒要吃得多。
　　以大胃王们的食量，一口一个，怎么不得干掉好几公斤？
　　可怜的四个大主播，刚签完字，满含期待的等着见面礼，结果却看到一桌子A5和牛，那表情必是很惊喜的。
　　紧接着又端上来超大一盆蒜片……
　　汪言简直太期待了。
　　兄弟姐妹们等着哎，大餐马上到！

第188章 商务宴请

　　此行最重要的事情一切顺利，汪言心情大好。
　　前期跟香记搞好的关S，最终还是派上了大用场，当初的钱可真是没白花。
　　Madre经理对自己的工作也非常满意，用那种绅士而又谦恭的姿态，向汪言表功。
　　仍旧是Rich帮忙翻译。
　　“马德尔经理说，哪怕是东京香格里拉酒店的总统套房特级套餐，所能供应的A5和牛，都只有每餐150g而已……”
　　“它的产量，注定了会在日本国内就被消耗一空，而且每家餐馆的所得份额非常有限……”
　　“松坂牛A5每年产出不到250公斤，神户牛不到400公斤，您的用量，是今年产量的十五分之一……”
　　“如果不是艾总豁出去脸皮，动用了特别珍贵的人脉关S，这件事，是无论如何都不可能做到的……”
　　“所以在举办活动的时候，请您务必将食材的精@程度、获取难度，向观众们具体说明……”
　　嘿！
　　好么，原来表功是假，提要求是真啊……
　　不过Madre经理提出的是合理要求，于情于理，汪言都必须做到。
　　于是郑重承诺：“请Madre经理放心，我们会将魔都嘉里酒店的大力支援，浓墨重彩的向观众传达，贵方所付出的艰辛努力，足以成为本次活动的第一赞助商。”
　　Madre听完翻译，露出一个欣喜的笑容，竖起大拇指，不停的good。
　　吴建桉马上跟着提出邀请。
　　“汪总，时间不早了，请务必品尝一下The MEAT-扒房的特色菜品，我会亲自为您下厨。”
　　Madre经理也道：“汪总，待会我们会为您呈上另外一件礼物，希望您会喜欢。”
　　盛情难却，那就吃吧。
　　汪言回道：“感谢盛情、却之不恭，那就愧受了，请稍等，让我打个电话。”
　　电话直接拨给汪云喜，有两件事需要吩咐。
　　“食材方面完全没有问题，喜子哥，看来得辛苦你了，马上启动宣传吧，按照原计划里最高标准来。”
　　“另外，叫直播摄像团队准备好，该去踩点就踩点，快讨论出一个最好的直播方案来，机位设计、特写切换等方面，上次刘远方团队做得不是很好，我们要注意。”
　　“待会会有酒店方面的相关负责人去联M你，有什么需要，管和对方提。”
　　汪言一番吩咐，只通过声音和语气，就将领袖的魄力和魅力展现得淋漓尽致，汪云喜大受感染，马上激情满满的去干活。
　　“放心吧，小言，我马上就去办！”
　　挂断通话，汪言往回走，一回头，就见到正有几个人堵着Madre经理和吴建桉在说什么，情绪好像挺激动的。
　　咦？
　　在这种餐厅里都能发生冲突？
　　汪言纳闷的走过去，在人群旁边驻足，冷眼旁观。
　　直接找麻烦的是一个挺着大肚子的中年人，身旁挽着一个二十多岁的妙龄女郎。
　　前者的特徵是肉多，后者的特徵同样是肉多，只是大的地方不一样。
　　胖子语气挺激动的，皱眉质问吴建桉：“你们餐厅真有意思，把肉挂在醒肉房里，就是给顾客挑选的，现在我挑中了又不肯卖，搞什么东西？”
　　汪言瞥一眼钢化玻璃窗，恍然大悟。
　　讲究一点的牛排店，都会设计一个专门用来醒肉的房间，有些外部可视，有些自用。
　　可视的当然更好，供顾客亲自挑选，一来是让顾客放心，二来是让懂行的老饕亲自b定肉的品质。
　　醒肉可不是把冷冻肉挂上去那么简单，干醒、湿醒都很复杂。
　　但是不管怎么醒，反正顾客能看到，这就是矛盾出现的原因。
　　汪言的那几块肉，在任何一个懂行的老饕眼里，都是珍宝。
　　可能他们分不出来到底是日本和牛或者是澳洲和牛，但是霜降纹放在那里，级别一目了然。
　　胖子想吃。
　　然而怎么可能？
　　吴建桉一句话就把对方怼了回去。
　　“对不起，先生，这是顾客私人所有，存放在我们这里委烹饪，我们真的没有权利卖给您。”
　　那胖子仍旧不依不饶的，但也不是非要强买，只是面子上过不去，痛快痛快嘴而已。
　　旁边有几位围观的也在各出奇招，尽最后的努力。
　　又是有人认识艾总、又是有人直管本区的那什么，反正都是一个意思：你不卖给我，可以，那能不能让我和货主面对面沟通一下？
　　汪言哑然失笑，摇摇头，招手叫来Rich：“我们的座位在哪？”
　　“给您预留的是唯一那个包厢。”Rich会意，“请跟我来。”
　　刚一转身，打前面迎上来一个姑娘，贴得很近。
　　如果汪云喜在这里，马上就能认出来，那是之前在餐厅门口就反覆打量汪言的三个姑娘的其中之一。
　　“帅哥，如果就餐人数不多的话，可不可以带我一个？我会付钱的……”
　　那姑娘眨眨眼，微微咬着嘴唇，表情似恳求、似诱惑。
　　嗯，90分起码是有了。
　　目光稍稍向下，噫，身材好像也有90分。
　　汪言突然想……额，不能想！
　　接下来你会非常忙，你没时间！
　　限于形势，汪大少只能遗憾摇头：“不好意思，今天不方便。”
　　“那就加个微信，交个朋友？”女孩回复得很快，想必是早就已经打好腹稿，“等到方便的时候，或许可以一起出去玩？”
　　玩什么？
　　汪言的思绪一下子飞到了游乐场，碰碰车、旋转木马、抓娃娃、蹦蹦床……轻又愉快，想必是极安全的。
　　“好，你加我吧。”
　　一个微信而已，想理就理，不想理就搁那儿晾着，所以汪言很痛快。
　　“谢谢！帅哥，我姓卢，你可以叫我一一或者天天。”
　　女孩很开心，但是自我介绍就很怪。
　　汪言琢磨琢磨，突然瞪大眼睛：“所以你全名叫卢一天？”
　　“讨厌啊你！”
　　姑娘噘嘴撒娇，小表情还挺娇羞的。
　　没反驳，就是猜对了呗？
　　汪言差点笑喷。
　　这姑娘的爹妈，心真大，比mina的爹妈都心大。
　　人家mina的大名才只是夜夜笙歌而已，到您这儿……哎嘛！
　　忍着笑，完成加好友的步骤，卢一天眨眨眼挥挥手，转身回到自己那桌。
　　一坐到位置上，两个闺蜜马上探头过来问：“怎么样怎么样？”
　　“搞定！”
　　卢一天骄傲的一挑眉，嘴角上扬：“哪有本姑娘拿不下的男人？我保证，小帅哥已经深深的记住我啦！”
　　“所以小帅哥到底叫什么？”一个闺蜜冷不丁的发问。
　　“呃……”卢一天懵了。
　　……
　　小插曲并没有影响到汪言的兴@，反而让他心情舒畅。
　　不管原因是什么，被妹子撩总是一件令人愉快的事情。
　　至于那个胖子，汪大少压根懒得想。
　　什么都要我出面，本壕花那么多钱难道是喂狗的吗？
　　嘿，汪大少的逼格，真是越来越可以了……
　　餐厅里只有一间包厢，但是很宽敞，可以容纳十多个顾客。
　　汪言刚坐下，Madre经理就跟过来作陪，然后Rich侍立在旁边，取代服务员小姐姐，亲自为两位BOSS服务。
　　可以确切的说，今天这顿饭，是汪言第一顿商务用餐。
　　规格非常之高。
　　酒店驻店经理作陪，酒店行政总厨下厨，私人管家服务，并且提供翻译。
　　吴建桉每完成一道菜，都会亲自来为汪言讲解菜品的构思、创意、选材、口味、适宜的配酒等等。
　　等到驻店主厨将下一道菜品的准备工作完成，再回去继续烹饪。
　　Madre经理基本没怎么吃东西，每一样菜式送上来，陪着吃两口，然后就开始聊天或者静待。
　　其实没什么正经东西可以谈，就是天南海北的瞎扯，发现汪言对哪个话题感兴趣，就多扯一段，不感兴趣，就马上换。
　　再加上那位来来回回收拾餐盘的好看小姐姐，这顿饭，等于是四个人在围着汪言转。
　　啧啧！
　　壕的待遇啊，没经历过，想都想象不出来。
　　等到终于要开始准备主菜的时候，吴建桉徵求意见：“汪总，是不是切一块松坂牛下来，我为您做一道特色菜？”
　　一块是多大呢？
　　如果是500g，那就价值1.5万，暴击之后可能会是30万……
　　麻蛋，吃什么吃，不吃！
　　汪言不是尾坏们，只是觉得没必要非得现在吃，以后又不是没有机会。
　　45公斤的牛肉，烤完以后会缩水很多，能不能剩下30公斤都很难说，供应7个大胃王吃，每人大致能够分到4公斤。
　　有些人估计不够，有些人估计会有剩，但是总体而言，应该很紧张。
　　但汪言没有直接说不蔚贸裕而是巧妙的反问：“贵店的特色牛扒是什么？”
　　吴建桉被问得有点不好意思，解释的时候特意多加一句。
　　“因为定位的问题，我们店里最高只供应M9级别的澳洲和牛，以适宜做扒的沙朗、西冷、菲力、牛仔为主。”
　　汪言点点头，抱着请教的态度又问一句：“没有M12级别的牛排么？我记得，澳洲和牛是不禁运的吧？”
　　上次在帝都，林薇薇曾经科普过一些有关澳洲和牛的知识，但是她自己也是个半吊子，汪言有好多东西没弄懂。
　　吴建桉摇摇头，很认真的解释。
　　“汪总，其实做扒，并不是越高级别的牛肉越好，真正最适合这种烹饪方式的牛肉，基本是日本和牛的A3级别，澳洲和牛的M8、M9、M10级别，或者是美国极黑和牛Gold级别。”
　　“脂肪比例在30%-35%左右，做到Medium的程度，口感才能抵至最佳。”
　　“日制A5、澳制M11、M12，前者以寿司、生食为主，后者以薄片微烤最妙，都更适合做特色菜，用来做炖炒扒非常浪费。”
　　“像您的那块松坂牛，如果做成牛排，第一口会好吃到爆炸，第二口仍旧是无上美味，从第三口开始，就会感到肥腻，越往后越觉得难以接受。”
　　听到此处，汪言突然有点揪心。
　　皱眉问：“照您的说法，今天晚上的比赛，选手们岂不是会很难受？”
　　真要那么腻，谁吃得下去多少啊？！
　　吴建桉却突然笑了，特别莫名其妙的那种笑容。
　　“所以说，您的想法简直是神来之笔啊！”
　　“用铁板炙烤薄片，本身就能极大程度的蒸油脂，再配上ppboy大蒜片解腻，虽然稍微有一点点暴殄天物的嫌疑……呵呵。”
　　“但是呢，反而可以让选手们尽情享受。”
　　“实在不行，我们还有生菜、紫苏等蔬菜可以用来配佐。”
　　“所以我觉得问题不大，美味程度或许会损失一些，但是大家的食量应该不会严重受损。”
　　吴建桉的用词很保守，或许、应该什么的，但是态度显然很乐观。
　　汪言放下心，却又有点汗颜。
　　麻辣吉尔哟，我哪晓得A5级别的牛肉会那么腻人？
　　搞出生蒜片来配餐，真就只是逼不得已，您想多了……
　　见汪言再没有疑问，吴建桉重新把话题转回正轨。
　　“其实我们餐厅也存有少部分M12级别的澳洲和牛，那东西不算贵，您想试试的话，我可以为您做一道特色菜尝尝。”
　　“哦？”汪言很感兴趣，“那么，号称与A5同级的M12，到底是什么价格呢？”
　　“澳洲和牛是不禁止出口的，澳洲幅员辽阔，产量亦大得多。”
　　吴建桉一摊手，言辞间，对澳洲和牛并无任何憧憬，想来是见得太多了。
　　“有钱就能买到M11级别的澳洲和牛，再稍微有点关S，M12亦不在话下。”
　　“当然，其实国内是没有零售的M12的，但是有不少外贸商经营M11，对外界，都当成M12来卖，100g大概卖到170-200元人民币。”
　　“我们在高档大众餐厅能吃到的最高等级的澳洲和牛，就是这种。”
　　“如果是在澳洲本土购买，真正的M12级别，100g的售价大约是7、80澳元，摺合人民币400块左右吧。”
　　“在奢侈级餐厅里销售，一份用量180g的M12菜品，售价大概是2000块起，上不封顶，但那就不关品质的事了。”
　　“有些时候，有些吹出来的东西，太较真不好，太糊涂又显得很蠢。”
　　“所以，我个人是觉得，澳洲和牛的M12，其实远比A5更有性价比，但是并不适合拿出来炒作。”
　　说到最后，吴建桉甚至很孩子气的对汪言眨眨眼。
　　哈哈！
　　有趣！
　　魔都嘉里反正是不做M9以上的和牛菜品，因此吴建桉知无不言，把里面的东西兜个底儿掉，让汪言觉得大开眼界。
　　当一个合格的神豪，要学的东西可是真特么多！

第189章 强化技能

　　其实吴建桉的意思很简单。
　　自家吃，M12在品质和口感上，与A5确实有差距，却并不算很大，绝对可以满足口腹之j。
　　但是拿出来吹，逼格就差太多了。
　　其中有一层意思是隐晦的建议：您可以先尝尝本店的M12和牛，不必非得动那几块A5。
　　太贴心了！
　　汪言愉快而笑，简短回应：“那就麻烦吴总厨了。”
　　吴建桉领命而去，正式开始做主菜。
　　用料？
　　用料当然是自家的M12，还用再问么？
　　等菜的功夫，Madre经理突然接到一个电话，告声罪，出门两分钟，然后带回来一个中年人。
　　Madre经理简单完成礼节以后，就让开地方，让两个人自己完成介绍。
　　中年人白胖白胖的，脸上时刻带着笑，像尊弥勒佛。
　　“我是懵牛魔都大区的行销管理部负责人，鄙姓张，张德磊。汪总年少有为，您好您好！”
　　“张总您好，我是汪言。请坐！”
　　汪言心里有点懵，表面上却不动声色，与对方握手。
　　握手寒暄三五秒，汪言渐渐反应过来，差不多猜到对方的来意了。
　　广告呗！
　　只是不晓得，具体是哪个产品或者哪个产品线。
　　Madre经理之前说另有一份大礼，原来是应在这里！
　　汪言突然有点兴奋。
　　饮料行业是经典的广告大户，光是每年的广告宣传费用，都是以10亿元为基础单位计数的。
　　眼前这块儿肉，巨肥！
　　要说汪言多想赚钱，其实不是，大少不缺钱……最起码不急缺。
　　所以并不需要马上赤膊上阵跟商场老油条谈判，那多麻烦？
　　但是，如何才能够快的把王庭娱乐发展起来，对于汪言是一件挺重要的事儿。
　　毕竟关S到表层身份的地基。
　　因此啊，还得耐着性子继续忽悠。
　　接过张德磊的名片瞟一眼，材质挺高档，但是仍旧不晓得对方的确切地位。
　　汪言歉然笑笑：“对不起张总，我没有印过名片……都是些不值一提的小生意，本来根本没打算亲自管事儿的。”
　　一派云淡风轻。
　　张德磊不禁肃然起敬。
　　王庭娱乐小么？
　　小得像蚂蚁似的。
　　但是，影响力可不小。
　　那四位准一线主播，看着是不值什么钱，但是，却代表着一整个直播门类。
　　今年已经被业内业外广泛认定为“网路直播元年”，肉眼可见的成为下一个风口，纵然前路一片迷雾，却仍有无数资本前赴后继。
　　就在这样一种情况下，吃播头部四大主播不声不响的被王庭娱乐集体收编，意味着什么？
　　令人浮想联翩啊……
　　像张德磊这种老狐狸，是遇事宁肯多想，绝不肯少算，否则就坐不到这个位置上。
　　汪言极有自知之明，晓得自己在经验阅历上根本无法与对方相比，乾脆就藏拙，多吃，少说。
　　纵然心里有再多疑问，就是憋着不问。
　　等到吴建桉将那道菜端上来，更是全神贯注的集中在美食上。
　　呈上来的盘子很大，里面的内容杂七杂八，看起来好复杂。
　　“汪总，这道菜是我闲来无事自创的，暂时还没有名字，请尝！”
　　汪言看着里面的东西，没急着动手，而是致谢以后，继续静待吴建桉的介绍。
　　“首先是M12等级的澳洲和牛，切薄片，以樱桃木单面微炙，待会我会为您现场烹制。”
　　“前三片，您单吃即可。”
　　“然后用十二种菌菇打酱，取净汁浇透香米饭，用牛肉片裹着吃。”
　　“米饭里面，我为您提供了四种核心裹材，生菜嫩茎、潭村小香葱、脆萝卜芯、薄蒜片，您可以任意自选。”
　　“强烈的口感刺激以后，下面一部分，我将用草莓、鳄梨、芒果、哈密瓜、树莓等五种水果泥铺在煎板上，再次炙烤五片牛肉。”
　　“这次烤至微焦，您可以用我特制的奶香薄脆饼夹着吃。”
　　“最后是一碗将M12牛肉打碎制成的甜辣口肉酱，用来拌过水龙P面。”
　　“龙P面我会亲自现场制作，沸水里滚三秒即熟，出锅后立即过一遍冰水，除肉酱外，您可以随意添加胡萝卜丝、黄瓜丝和甜椒丝，用来获取层次更丰富饱满的口感。”
　　一整套下来，汪言听懵逼了。
　　别说初出茅庐的小汪同学，就算是走南闯北见多识广的张德磊，这会儿都有些瞠目结舌。
　　这哪是吃饭啊？
　　这特么是伺候祖宗呢吧？！
　　全程搞下来，吴建桉不在这儿站一个小时都不算完，人家可是五星级酒店的行政总厨，不是路边烤冷面小摊的老！
　　惊讶之后，下意识再去观察汪言，却见少年仍旧是那副端正闲适的坐姿，表情丝毫未变，只是微微垂下眼睑，似乎思绪已经飞往别处，正在为别的什么事而分心。
　　淡定啊……
　　这就是一个从小就被人伺候惯了的孩子吧？！
　　张德磊自然而然的想到原因，并且坚信不疑。
　　然而实际上，汪言只是垂下眼睛，看看盘子里那些仍旧是材料的配菜，小小发一下呆而已。
　　有钱真好。
　　这是汪言脑海里第一个想法。
　　会花钱真好。
　　这是汪言脑海里第二个想法。
　　快点做吧，我饿……
　　第三个想法。
　　两秒钟之后，汪言抬起头，举一下酒杯，诚挚致谢：“辛苦您了，不胜期待！”
　　然后表演开始。
　　星厨的技艺，一句举重若轻就已足够。
　　片刻后，果木为碳的烤盘里脂香四溢。
　　第一片听从吴建桉的建议，干吃。
　　一口下去，汪言终于知道牛肉的入口即化是怎么回事了。
　　M12等级的和牛肉，其脂肪分布实在太均匀了，送到嘴里轻轻一抿，整个油脂雪花就全部化开，根本不用嚼，便剩下满口肌肉纤维。
　　而那纤维又特别嫩，轻轻一咬就会碎开，化为满口浓香。
　　那一瞬间，汪言似乎听到脑海里传来“轰”的一声震响，大脑一片空白，全部的感官都被调用到味觉上，意识被那种极致美味塞满。
　　与此同时，一股莫大的幸福感狂涌上来，那是大脑在疯狂分泌多巴胺。
　　三秒之后，那种感觉渐渐消退，汪言才意识到――哦，系统又爆出奖励了。
　　没什么好意外的，如此享受，出暴击的机率太高了。
　　平静心情，开启一看……
　　【你受到前所未有的味蕾暴击，激活一项神秘奖励】
　　【技能强化卡（美食类）】
　　【一次性卡片】
　　【你可以使用本卡，将任意美食类技能强化一次，全方位增强技能效果】
　　刚开始汪言还是很开心的，但是开启人物面板一看，顿时有点想笑。
　　麻蛋的，总共就那么一个美食类技能，选什么选？
　　【吃货灵觉】
　　【被动技能】
　　【你可以模糊感知食材的品质，挑出其中最好的】
　　小破技能自打得到起，汪言就没怎么用得上过。
　　买了几回西瓜和水果，倒是挺甜的，但问题是……哪个神豪特么的亲自买菜啊？！
　　当初的汪言贼容易满足，一想到马总买瓜都没自个儿厉害，就特别开心。
　　现在么……
　　呃，马总你买瓜就是不如我厉害嘛！
　　本汪就是不服，怎么着吧？！
　　嘴强归嘴强，汪总还是立即把强化卡拍到了【吃货灵觉】上。
　　留着真心没必要，天知道下一个美食技能什么时候爆、爆出来的是啥。
　　万一是个【大师级颠勺】，你说我是颠呢，还是不颠呢？
　　就这么着吧！
　　技能卡拍下去，没什么大动静，一丝金光一闪而逝，就算是升完级了。
　　再看新技能，汪言终于觉得……麻蛋，有什么变化么？
　　【吃货灵觉（强化）】
　　【主动技能】
　　【你可以清晰的感知食材品质，并且得出明确评分】
　　【注1：评分标准以色、香、味、口感四个维度建立，最高99分】
　　【注2：评分与你的个人喜好无关。99分的榴莲，对于你而言仍旧是杀伤性武器】
　　【注3：技能需要主动使用，意念即可开启，使用技能无任何消耗】
　　看到最后一条，汪言表示，好吧，挺贴心的。
　　如果仍旧是被动技能，走到哪去眼前都飘着一片数字，那可就麻烦大了。
　　看到一条狗子，53分，泰迪，肉柴。
　　看到一只喵喵，43分，英短，肉酸。
　　看到一只小强，93分，鸡肉味、嘎嘣脆，冲上去干掉它！
　　噫……难受。
　　现在倒是刚刚好。
　　关上面板的第一时间，汪言就低头望向盘子里的牛肉。
　　【和牛肉，品质91分，距离牛肉巅峰已然不远】
　　啧啧，虽然没有b定功能有点令人不爽，但是这个品质评分，真的蛮有用啊……
　　汪总终于开心了，脸上绽放出一个浅而生动的微笑。
　　此刻，Madre经理和张德磊张总也已经享用完第一片牛肉，情不自禁的竖起大拇指。
　　“Good！”
　　“非常棒，吴总厨好厨艺！”
　　当然，这两位是吃多见多的，而且人到中年，胃口不再那么旺盛，所以其实没有多深的感觉。
　　美食而已，不如赚钱。
　　秉承着这样的想法，张德磊继续公关汪言。
　　其实说起来，如果懵牛真的有诚意合作，派来一个广告部副总监，500、800万砸下来，汪言乐不得同意。
　　说到底，是张德磊既想办事，又尾坏没ù笄罢了。
　　汪言反正就专注自身，礼貌但平淡的应付着，坚决不表态。
　　一直混到开始吃面条。
　　吴建桉嘁哩夸叉的开始拉龙P面，张德磊终于急了。
　　在他看来，汪言放着送上门来的赞助不要，不可能是因为“我不管事”这种可笑的理由，再怎么不管事，钱你总管吧？
　　那就只有一种可能――有同行在竞争。
　　不用问，没别人，肯定是那家伊粒！
　　按照常理而言，其实这是最合理的推断，正确率高达85%，区别只是竞争对象是哪家而已。
　　谁能想到，一个挺大的活动，眼看着再有几个小时就开始了，居然到现在都没有联M任何赞助商？
　　然而实情就是这么不可思议。
　　而且，汪言也不是不想收下这笔钱，只是不想露怯，在默默等待时机而已。
　　到吃面条的时候，张德磊把赞助价格开到80万，只赞助今天的活动，并且愿意上报公司广告部，视最终效果，来确定要不要与王庭娱乐签订正式的代言合作合同。
　　看得出来，张德磊不是在画大饼，因为他给汪言分析了一大堆。
　　奶制品里面有一个小分类，其实是天然契合吃货主播的。
　　优酪乳。
　　再具体点，优EC。
　　只是，优酪乳系列产品线的广告太大，平时的目光都集中在大明星、大综艺上，哪里耐烦搭理一群网红。
　　张德磊的做法，与其说是相信活动的广告效应，不如说是想要强孜恢谩
　　吃播的前景暂时没人能看懂。
　　反正又不贵，先把坑占上，具体拉不拉屎……看看到时候P眼夹不夹得住呗。
　　能做到这个位置的，没有一个省油的灯。
　　别看张德磊脑补的东西特别歪，好像挺猪的，但在总体战略角度上看，赞助王庭娱乐并不吃亏，反而很有那种创新意识和市场敏锐。
　　汪言本心里其实也愿意搭上这种可以合作共赢的大品牌，多好听、多有格调？
　　眼看着再榨不出什么油水，汪言随意点头。
　　“行，我会吩咐王庭的负责人，叫他马上安排。张总，不是我敷衍您，我是真不管事的。”
　　“好好好！非常感谢！那我就预祝汪总开局大吉，一炮打响了……”
　　张德磊好话不要钱似的往外倒，汪言笑着听两句，然后抬手看表。
　　妥，都是明眼人，该干嘛干嘛吧！
　　互相道别，又扯了能有10分多钟。
　　现在这个社会，想赚钱就避不开虚头巴脑。
　　汪言例外。
　　大少始终保持着得体、礼貌的姿态，但是那种高高在上的疏离感仍旧可以被敏锐的人察觉。
　　张德磊终于相信了：这位主，真不耐烦管那点小生意！
　　啧啧，命好的人，羡慕不来啊……
　　感慨着离开，张德磊去找汪云喜谈具体细节，心想：只要王庭娱乐的负责人不是二比，这家公会就肯定发展得起来。
　　看看今天的活动效果吧，如果过得去，就深度合作下去好了。
　　……
　　接下来具体怎么谈的、谈的什么，汪言一点没理会。
　　喜子哥，你已经是个总经理了，要学会自己忽悠……办事儿了。
　　嗯，就是这样。
　　马德尔一直将汪言送到30层的总统套房，才告辞离去，留下Rich陪着。
　　到房间第一件事，让玲丫叫大刚上楼。
　　折腾一上午，该办的事儿算是都办利索了，就只剩下一件――单挑。
　　之所以第一个挑中大刚，是因为这位岁数最大，光看外表谈吐好像有点混不吝，其实性格挺沉稳的，在四个人里面很有大哥样。
　　等大刚上楼的时候，汪言自己都觉得搞笑。
　　原本风马牛不相及的四个人，被自己一阵歪风吹过去，现在不但在一个坑里刨食，而且好得跟亲兄妹似的，委实有趣。
　　更有趣的是什么呢？
　　呵呵……
　　大刚在Rich的引领下踏进总统套房，心里一片忐忑，但是看到坐在沙发上的汪言时，却发现对方在笑。
　　笑得大刚没头没脑的，拘谨的打声招呼。
　　“汪少！”
　　“坐。”
　　汪言招招手，没有刻意起身，继续以那种放松而不放纵的姿势坐着。
　　“知道我在笑什么吗？”
　　大刚更懵了，迟疑着摇头：“不知道，汪少。”
　　“一切由我而起，兜兜转转一大圈，结果又回到我这儿……我在笑世事奇妙。”
　　汪言发出一声感慨的U息。
　　是挺奇妙的……
　　大刚心里有同样的感觉。
　　在得知玲丫终于说动汪少，为此特意建立一家公司，并且允许大家持股合作时，大刚的心情之复杂，难以言喻。
　　此刻，被汪言一句话就勾起心中同感，大刚突然觉得，眼前的大少虽然愈发的高深莫测，却比之前亲近太多。
　　正在大刚在斟酌着该如何开口时，汪大少突然直视过来，表情变得很认真。
　　“我衷心的希望，我们所有的缘分，就终结在王庭。”
　　“彼此不相负，一路走到最后。”
　　“到最小的阿呆都结婚的那天，我们仍旧坐在一起喝酒，畅谈想当初。”
　　“你明白我的意思吗？”
　　大刚是个性情中人，成绩稀碎学问不多，说不出来什么辞藻华丽的话，却能够感受到汪少言辞里的那种诚挚，一瞬间就有点鼻头酸。
　　都是妈生爹养的，谁特么不想有三五至交，彼此帮扶、相互照顾，一路走到最后？
　　以前不是没人看得起么？
　　谑的一下站起身，把胸膛拍得砰砰响，大声道：“汪少，我大刚不会说啥，咱就走着看，好吧？！”
　　汪言凝视大刚双眼，对方毫不畏缩，三秒后，大少展颜一笑：“好。我等着看，你也看好。”
　　站起身，伸出手，与对方重重一击。
　　“去吧，叫密子上来。”
　　大刚呼哧呼哧的下楼，情绪一直激动到推开玲丫房门。
　　小套厅里，其余三位都在。
　　“哟，刚哥你这是怎么啦？”
　　玲丫纳闷，但大刚摇摇头，只是让密子上楼。
　　性格最内向胆小的密子，被大刚吓得直突突，非要问。
　　大刚有点不好意思了，闷声道：“没啥，就是有点激动……那啥，汪少人挺好的，你别怕！”
　　等到密子忐忑上楼时，刚好Rich带着酒回来。
　　密子一瞬间就好慌。
　　为啥到我就有酒喝啊？！
　　妈呀我不要陪老喝酒！
　　妈呀我不要被灌醉被强迫被潜规则！
　　正吓得花容失色，就只听Rich恭恭敬敬的”ǎ骸巴糇埽这是艾总特意为您准备的礼物，1982年份木桐酒庄干红。用以感谢您对本酒店的大力支援。”
　　汪言一愣，随后哑然失笑：“听你说到82年时吓我一跳。”
　　Rich继续恭恭敬敬的解释：“虽然82年拉菲的价格更配得上您的身份，但是很遗憾，艾总都没法保证一定能弄来真酒。”
　　“而且平心而论，82年是波尔多葡萄产区的绝佳年份，但是82年的拉菲，在评分上的表现并不高，只是由于一些特殊原因，才让它的名字如此深入人心。”
　　“当年总共有两个酒庄的葡萄酒得到罗伯特・帕克的满分，分别是木桐和拉图。”
　　“就是您眼前这瓶。”
　　汪言就笑：“所以说，艾总能够保证这款酒是真的，对吧？”
　　“是的，汪总。”
　　“那就替我谢谢你们艾总。”
　　“您放心，我一定带到。那么现在要开么？”
　　汪言瞟一眼密子，摇头：“再等等吧。”
　　密子陡然松下一口大气，感觉如释重负。
　　很好，只要不是被灌醉了再那个啥……汪少其实还是挺帅的。
　　汪言是真的不晓得这个生活里闷闷的、镜头前越来越活跃的小姑娘在想什么，对密子，他只打算说两句话。
　　“好好做，该给你的钱，一分不会少给你。”
　　“如果有人欺负你，跟我说。”
　　哦，还有第三句：“行啦，回去吧，叫阿呆来一下。”
　　密子懵懵懂懂的来，懵懵懂懂的走，几乎只是打个转儿，做梦似的。
　　等到小姑娘鹌鹑似的走到门口，汪言U口气，又补上第四句。
　　“把你发掘出来，能赚多少钱我一点都不在意，但是看着你在镜头里越来越放得开、越来越快乐，我就觉得我做了一件正确的事，还挺有成就感的。加油吧。”
　　到楼下玲丫房间，密子也不淡定了，脸蛋红红的，眼睛亮晶晶。
　　“呆呆，到你了。”
　　“哦。”
　　阿呆闷头就往门外走，一句多余的话都没有。
　　对阿呆，汪言很柔和。
　　“坐。”
　　“我刚开了瓶不错的红酒，要醒一会，等等。”
　　“有没有什么想和我说的？随便什么都行。”
　　“没有？那就陪我坐一会儿吧。”
　　阿呆比任何一个人都拘谨，手足无措的样子被呆愣掩盖住，可是却没瞒住汪言的眼睛。
　　然后汪言就不再和他说话了，坐在那里看书。
　　渐渐的，阿呆放下来。
　　30分钟后，汪言请他喝了一杯82年的木桐，拍拍这孩子的肩膀。
　　“去吧，以后让喜总给你报个培训班，你想学什么学什么，钱从我的个人分红里出。”
　　蹦蹦跳跳的下楼，就只剩下玲丫一个。
　　玲丫看着明显不对劲的三个人，满脑子不可思议。
　　大少啊，我知道你厉害，可是没想到你还会法术啊？！
　　这是什么鬼？！
　　这是以身份地位做基础，经过汪言苦心研究后，对症下药的真・神豪天赋，大忽悠术。
　　在小树林里大操场上傻站了三天，真当汪总什么都没想？
　　天真！
　　对正确的人说正确的话而不失真诚，正在成为神豪汪的一种本能。

第190章 防1手

　　玲丫进门的时候，心情是激动而雀跃的。
　　美滋滋、笑眯眯，满脸写着：快来夸我！
　　汪大少真心觉得，这姑娘厉害。
　　不声不响之间将三个同伴全部搞定，又能顶住外界的重重诱惑，死死抱住自己这根大腿。
　　聪明啊！
　　好吧，大腿目前看来是不怎么粗，但是汪言心里清楚，自己还能长，以后绝对会越来越粗。
　　玲丫你是不是有什么野性直觉啊？
　　啧啧！
　　汪言笑着示意玲丫坐，端起醒酒器问：“来一杯？”
　　“好呀！”玲丫期待的盯着酒杯看，“是什么酒啊汪少？”
　　“1982年的木桐。”
　　不出意外，听到1982年，玲丫果然第一时间想到拉菲，和汪言一样一样的。
　　“啊！它是不是拉菲的子品牌什么的？”
　　“和拉菲同级。”汪言耐心解释，“同为五大酒庄，很厉害。”
　　玲丫很放，撇嘴吐槽：“那它的标志可真难看……”
　　汪言低头一看酒标，哑然失笑。
　　木桐1982的酒标很……呃，个性。
　　下半截白底，上半部分是非常简陋的水彩画，画着一个太阳、一只张开双臂跳起的羊、蓝色海水和形似大陆的葡萄叶，葡萄叶底下挂着一串紫葡萄。
　　严格来说，以今日的审美来看，那种水彩甚至有点丑。
　　“确实不怎么好看。”
　　汪言在同意的时候，压根不晓得，在国外有一群木桐吹，认为木桐1982的标肆意挥洒浪漫自由，格调远胜拉菲――甚至在木桐的所有酒标里都是极其出彩的。
　　波尔多五大一级庄里，每年换一款酒标，视艺术为追求的，就木桐独一份。
　　特别值得一提的是，木桐的96年酒标、08年酒标分别是华夏书画家古干、华夏画家徐累的作品，可见木桐酒庄对于华夏的友好，或者说对于华夏市场的觊觎。
　　嘉里酒店的艾总，之所以会选择送汪言一瓶82年的木桐，并不是一拍脑袋的想法，其中蕴含着种种独到匠心。
　　只可惜……
　　有个成语叫做对汪弹琴。
　　玲丫比汪言更不堪，抿一口酒，苦着脸直吐舌头：“哇！好酸！”
　　吧唧两下嘴，再次惊呼：“咦？居然有咖啡味？！”
　　一惊一乍的样子，十分活泼开朗。
　　汪言笑了笑，鼓励道：“再喝一口试试看。你得学着多尝试一些东西，以后，说不定会有需要端着葡萄酒杯与人谈生意的时候。”
　　玲丫眼睛顿时一亮。
　　汪言的潜台词并不难懂，现在或许还谈不上有多么信任，但是那种看好，是明明白白的表达出来了。
　　“好！那汪少你要教我，我会好好努力的！”
　　聪明孩子。
　　而且有句俗话叫做“会撒娇的女人最好命”，玲丫的娇俏，终于让汪言多看她一眼。
　　今天她化着一款清新系裸妆，眼睛闪闪亮亮，会说话似的，整个人的气质偏向于元气满满的那种日系风格，85分的小美女一枚。
　　尤其是她现在的眼神，带着热烈、崇拜和小心翼翼的讨好，特别能够点燃男人的成就感和征服欲。
　　汪言猜，如果自己主动一点，拿下她应该不需要多久。
　　然而大少不可能那么干。
　　不是颜值高低的问题，哪怕她的颜值不是85而是95，汪言都不会碰她。
　　合作关S一旦变质，掺杂上私人感情，麻烦就会比好处多。
　　一家想要有所发展的企业，最忌讳的就是领头羊管不住裤裆，上行下效、闲言碎语，直接就能毁掉所有人的斗志。
　　歪门邪道不能搞，
　　搞一次就会食髓知味，带坏整个公司的风气。
　　作为老，极限就是搞搞私人秘书，公司里的下属一概不能碰，实在要碰，先把她开掉，另外换一个环境养着。
　　折腾总比失火强。
　　虽然汪大少对于企业管理一窍不通，但是凭本能就知道有些事儿不能做，所以目光一片清澈。
　　“玲丫啊，你是我见过的最有潜力的女孩。以后有什么想法，管和喜总沟通，大胆点没关S，同为股东，所有人的目标都是一致的――把公司搞好。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　玲丫一个劲点头。
　　既然谈到这个，她突然有点好奇：“汪少，您真的不持股啊？”
　　“有些事情……一旦我持股，做起来就不是很方便。”
　　汪言没深说，所以玲丫仍旧懵懵懂懂。
　　“那……”玲丫咬着下唇，迟疑片刻，“如果有什么变故呢？”
　　汪言哑然失笑。
　　变故？
　　你怕是不知道哥是干什么的……
　　实质性拿出150万以后，公司的财务状况就已经完全在系统的监控之下，属于我的钱，有一分被挪用掉都会在系统里留下记录。
　　变故？
　　怎么变？！
　　讲真，假如王庭娱乐请的会计不够厉害，等到年度财报出来的时候，肯定没有系统的结果准确，想想都觉得搞笑。
　　所以汪言一点不担心，信任喜子哥是一方面，系统则是另外的底牌。
　　玲丫却不明白，因此越发觉得看不懂汪言。
　　不被理解，对于汪言而言反而是好事。
　　上位者，就应该力营造出那种沉稳、难测、处变不惊的形象，如此才能保证足够强大的话语权。
　　不然被下属发现你有一身的臭毛病，如何尊敬得起来？
　　近之则不逊，远之则怨，用在职场里，仍旧适合。
　　闲扯到最后，汪言和玲丫依然没聊什么正事儿，但玲丫离去时，心态同样稳定下来，对未来充满信心。
　　“我会加油的！”
　　“好，我等着你给我惊喜。”
　　“嘻嘻！汪少晚上见！”
　　“拜拜。”
　　汪言送走最后一个客人，总算是可以休息一会儿了。
　　在沙发上躺了小10分钟，对今天的一切做一次复盘，发现一切都很OK，立即拖着疲惫的身躯来到水疗中心。
　　嘉里的水疗和帝都香记同出一源，内容、价格什么的都相似，因此很省心，直接深度肌肉恢复走起。
　　按摩师的小手一按上来，汪言舒服得直想哼哼。
　　站军姿、分解正步到底累不累？
　　看怎么站。
　　就说单腿站立、抬另一腿、脚面绷直的那个正步动作。
　　如果想法是差不多就行，那就可以不把浑身肌肉绷那么紧，脚面不用非得和地面平行，哪怕只多出5度角，都会轻一倍以上。
　　肩、肘、腰，需要时刻发力的部位，都稍微松一劲儿。
　　垮垮的站个30来秒，酸得不行的时候立即换支撑腿……
　　随便是谁都能坚持好久。
　　但若是以最高标准要求自己呢？
　　小臂水平于地面，肩膀用力绷紧，开肩、挺胸、收腹，大腿肌肉全部都在发力，脚面绷直……
　　普通人坚持十几秒就会累到哆嗦。
　　汪言是个较真的性格，哪怕是一夜没睡、差点晒中暑的那天，都是按照最高标准来练的。
　　之后的三天，不但在加练，而且每次练习的时候都坚持到单腿极限，体力消耗之大，外人根本无法想象。
　　讲道理，国旗班的军姿训练强度，和新兵班的军姿训练强度，那能是一回事？
　　别说只是79点的体质，就算修到89，照样能练到筋疲力尽！
　　优秀巅峰说到底只是优秀，二级运动员靠上的标准而已。
　　体院里能出成绩的那些牲口、国旗班里全军选拔出来的精英，哪个不是80+甚至90+的体质？
　　汪言距离吊打那些变态还远着呢，神豪汪的真正强处是均衡，是综合，是全面无短板，是不需要训练就能维持住属性不下滑。
　　而不是单项多牛逼。
　　其实，无聊的时候汪言也曾琢磨过：什么样的运动，最适合我？
　　思考很久，结论是……综合格斗。
　　力敏体智，四大属性全都非常重要，而且是1+1+1+1>4的效果。
　　有那么一个瞬间，汪言甚至考虑过，以后要不要拿一个世界格斗大赛的冠军来玩玩。
　　想法转眼间就被汪言掐死。
　　有病啊？
　　万一被人一脚踹在蛋蛋上，疼不疼？
　　以后还是多多练习日本柔道、巴西地出溜、寝技什么的吧……
　　浮想联翩中，一套肌肉深度按摩做完，汪言感觉肌肉更加酸疼，但身体深处涌上来一股轻。
　　晚上再好好睡一觉，明天早上就又是一条好汉。
　　看看时间，居然已经将近7点20，汪言上楼换身衣服，马上来到The cook自助餐厅。
　　晚上7点多正是魔都这种大城市的用餐高峰期，但是餐厅里的食客却不多。
　　嘉里的两家餐厅，其实方方面面都没有特别大的优势。
　　本身的定位就不高端，但是限于五星级的地位，又放不下身段，导致上不去下不来，名声和口碑都很有限。
　　所以艾总才会对吃播活动那么热切。
　　时值2015年，网红的概念早已经深入人心，但是网红店的打造方式，却始终很迷。
　　有的时候稍微一炒，立即就爆红起来。
　　有的时候怎么努力营销，效果都不算太大。
　　所以就很愁。
　　嘉里的艾总和Madre经理都属于那种很愿意接受新生事物冲击的人，觉得吃播比赛这种新颖的活动方式很好，那就全力支援。
　　汪言到场的时候，Madre经理正在坐镇指挥。
　　挺大的一个餐厅，有将近三分之一的位置被划拨出来，专门搞这次活动。
　　首当其冲的是三个开放式厨房，两个做铁板料理，另外一个做各种配料、配菜、配餐。
　　嘉里酒店、The cook自助的标志随处可见，熠熠生辉。
　　特意被拼出来的半圆形餐桌，弧度那面摆着七张座椅，案头上固定着7部手机和7部iPad。
　　前者用来在自己房间直播，后者用来看弹幕。
　　与此同时，汪云喜通过玲丫的牵线搭桥，直接与逗鱼官方沟通，又额外申请了一个官方活动直播间，用于直播全局情况。
　　可以预见，今天的活动，观众分流一定会很严重。
　　但是其实这是好事，更有利于营造声势、创造热度。
　　想想看，至少5个直播间挂在首页，热度榜上全都排名靠前，直播内容却是同一个活动，声势吓不吓人？
　　汪云喜要的就是这个声势。
　　而汪言……大少现在只想看到玲丫她们的表情。
　　具体吃什么东西，目前是对选手们严格保密的，要在直播开启以后才会公布。
　　那是给她们的惊喜，更是给观众们的惊喜。
　　7位选手里的其余三位，一个是逗鱼官方推荐的，一个是刘远方工作室培养的新人，最后一个是大刚的同乡小老弟。
　　选手们已经坐在桌子前，正在做最后的调试、补妆。
　　阿呆第一个看到汪言，马上就要站起来打招呼。
　　结果汪大少抬手往下一压，摇头示意：你们该干嘛干嘛。
　　没过两秒钟，Madre也发现了汪言，立即领着一位穿着女士西装的中年女人迎上来。
　　大姐姓刘，是主管餐饮、服务的副总，水疗、健身、餐厅、酒吧、贵宾廊，都归她管。
　　才寒暄两句，张德磊紧接着凑过来，然后是刘远方、逗鱼的一位中层运营主管、另外两家公会负责人，以及汪云喜和本地一位知名活动主持人。
　　嗯，这才像是主角的待遇嘛……
　　然而汪大少并不是很喜欢这种待遇。
　　大家能不能该干嘛干嘛去？
　　不过不用汪言自己说什么，级别够不够，人家自己心里都有数，不会硬凑上来尬聊。
　　简单跟刘总、张总寒暄两句，汪言立即非常低调的走向角落，安安静静坐好，只有汪云喜跟着。
　　“刘远方怎么会来？”汪言随口问。
　　“得给那位王校长一个面子。”
　　汪云喜很认真的解释：“现在那位主是定死要做直播平台了，以后说不定会有打交道的时候。而且他托刘远方带话给我，说是欢迎咱们跳槽。”
　　“跳什么跳。”汪言不以为然的摇头。
　　“是，暂时我也没考虑那么多，反正就是一个名额，给谁都是给，如果王校长今天出现并给他的人打赏，反而会为我们增加热度。稳赚不赔的嘛！”
　　“没事，像这种决策，你自己拿主意就行。”
　　随口回完，汪言心里突然一动：嗯？王思明应该会给那个什么“爱吃肉的兔er”打赏草热度吧？
　　如果适当，那是双赢。
　　如果不呢？
　　嘿，我得防你一手啊……

第191章 我服辣！

　　汪言心中涌上一股不详的预感，马上问喜子：“关于我的打赏的事儿，你跟他们四个讲清楚没有？”
　　“放心，都讲明白了！”
　　汪云喜用力点头。
　　以后，汪言会用汪富贵那个账号，给自家的主播时不时的就打赏一波。
　　主要目的当然是……呃，是为了装逼。
　　嗯，就是这样。
　　别问，问就是神豪不差钱儿！
　　反正只要额度够大，流水够高，官方那里的充值返现就会很多。
　　再加上公会本身可以利用流水赚到的那块儿钱，以及冲抵折销的推广费用……
　　林林总总计算下来，打赏100万，差不多能到汪言手里80万，打赏1000万，回来850万，大致介样子。
　　然后，推动主播们向上冲击的过程中，其实可以从别的方面赚到不少钱，相当不少。
　　所有类似的运营，只要玩得好，都特么稳赚不亏。
　　汪云喜自己确实是有些东西搞不太清楚，但是瞄准的副手是歪歪平台上娱加公会的一个老牌运营，门道特别熟。
　　娱加已凉，现在正是挖人好时机，应该不用太久就能到位。
　　像这种事情，压根不需要汪言操心的。
　　反正富贵哥只负责浪。
　　“那位逗鱼的运营负责人姓什么？”
　　汪言突然望向另一堆人群的中央，那里站着一个30左右的青年，有点虚胖，一身压不住的虚浮张扬。
　　“姓易，是主管运营的副经理，管着官方几大公会的一半，权力不小。”
　　汪云喜得意一笑：“昨天我陪丫喝到凌晨，没少往外套东西。”
　　汪言纳闷皱眉：“逗鱼不是没有官方直签的主播么？”
　　“正在做，藏着没说而已，主播的界面又不公布公会资讯，谁知道里面有多少事儿？”
　　汪云喜小心翼翼的压低声线：“其实官方想签玲丫她们来着，只是第一次就没谈拢，整个运营部门从上到下，一个赛一个的黑。”
　　“那个坐在阿呆身旁的吃播小二黑，就是签在得鱼文化下面，跟yyf一个公会，其实就是官方的。要不然名额哪能轮得到他？”
　　汪言猜不到究竟会有多黑，亦不感兴趣。
　　“无所谓，能正常合作就行。待会你替我问问那位易经理，充值返现能给到多少。”
　　“行。”汪云喜马上起身，“待会我找机会和他聊。”
　　时间是最不扛混的，才聊几句，时间就走到7点40分，直播间正式开放，主播们已然开始预热。
　　因为微博、粉丝群都已经通知过，等着看热闹的水友着实不少，才一开播，就有呼呼啦啦的人流往里冲。
　　15年的逗鱼，显示的人气和热度是两回事，前者是注水后的观众数量，后者是用公式计算出来的人数、打赏综合。
　　7个分直播间、一个总直播间，总人气很快突破300万，而且仍旧在蹭蹭往上蹿。
　　尤其是那个总直播间，眨眼间就突破百万，挂上一个爆火的小标志。
　　原本总房间就在平台首页上，现在更是稳稳拙葜胁啃⊥萍隼傅谝坏奈恢谩
　　沙雕水友们一进来就开始叫。
　　“今天吃啥？”
　　“终于等到了，我猪蹄哥誓要一雪前耻！”
　　“玲家军团集合！”
　　“上届冠军在此，弟弟们请安静些，蟹蟹。”
　　“我呆表示并不想理你，并且向你丢了一根鸡骨头。”
　　“我草，卖关子卖到现在，今天吃的要是不如上次好，立即取关！”
　　现在的网路直播，正在萌生一种新文化现象――网路亚文化。
　　相对边缘、非主流，
　　特徵是口嗨、节奏、玩梗，本质上是发泄大于内容，荒诞胜于现实，抽象战胜具象。
　　伴随着直播的发展，目前仍旧只是萌芽的亚文化可能会在某些小圈子里成为主流，并且衍生出各种奇葩分支，最终成为新时代的一个重要缩影。
　　当然，眼下的直播文化，仍旧只停留在捧大哥、带节奏、瞎吉尔搞这种层面上。
　　总直播间里，节奏是茫茫的多。
　　大概看一阵儿，汪言就笑得不行，那些不让具体描述出来的发言，有一些极度有趣。
　　刚好汪云喜回来，汪言就问他：“怎么回事？感觉火药味很浓的样子。”
　　汪云喜嘿嘿一笑，略带得意。
　　“你不是让我想办法宣传么？具体比赛内容又不能公布，只能在他们的关S上做文章嘛！”
　　“玲丫她们互相查房时，开玩笑的吼一嗓子：老娘不服！”
　　“密子回一句：不服憋着。”
　　“大刚再跟水友们自吹自擂：上回我状态不好，不是跟你们吹哈老铁，我状态好的时候拉得都比她们吃的多！”
　　“再找几个人发几条弹幕，节奏不是就带起来了？”
　　“然后玲丫顺其自然，放话叫嚣：有种再来比一次！”
　　“阿呆一直不吭声，冷不丁接一句：比就比，没在怕的。”
　　“你不服、我不忿，一半开玩笑，一半真憋着劲儿，热度H起来，水友的期待跟着吊起来，宣传工作不就做好了？”
　　“今天的比赛，上来的时候就带着火药味儿，小言你看着吧，等到食材端上来，不爆天理难容！”
　　汪言听着都觉得神奇。
　　总有人说，直播水深。
　　深在哪？
　　这么一件小事就能看出来。
　　不过呢，愿意花钱的土豪未必是不懂，有些人就图一乐呵，享受被水友们捧着喊666的快感，算是各取所需吧。
　　当然，颜值区那里，大把被坑吐血的土豪，那又是另外一番故事了。
　　汪言不关心那些，就期待一件事――玲丫她们的表情。
　　现在一个个笑得可开心了，待会我看你们还笑不笑！
　　哈哈！
　　汪总坏笑的时候，阿呆正在傻乎乎的回复水友：“我真不知道吃什么，真没告诉我们！反正很贵，特贵的那种。”
　　玲丫眯着眼睛笑，各种憧憬：“当然比帝王蟹贵啊……那不明摆着的么？其实我现在都能猜到一半……你们看看前面的厨师台，能不能联想到什么？”
　　密子则在直播间里忧心忡忡：“好像是烤肉……其实我不太能吃烤肉……希望是辣的吧，我能吃辣。”
　　大刚必然又在吹比：“老铁我跟你们说，不是刚哥我吹牛比，今儿如果是吃烤肉，我要是不拿冠军，下回咱们就直播窜稀！”
　　主持人在总房里热场，终于念完广告词，感谢完酒店、餐厅、优酪乳的大力支援，神秘一笑，拍手叫上服务员。
　　等到穿着餐厅制服的小姐姐们排着队端上来盘子时，直播间里所有的观众都惊呆了。
　　首先，小姐姐们都是精心挑出来的，一家五星级大酒店，弄出来10多个好看小姐姐，简直不要太轻。
　　穿上制服裙、小黑丝以后，那叫一个好看……吸溜！
　　其次，她们端着的盘子更漂亮。
　　船型深底托盘，铺着厚厚一层碎冰，晶莹剔透，每盘里摆着四片厚约1毫米的牛肉，色泽鲜艳，霜降纹如大理石。
　　齐刷刷的往厨师台前一站，镜头横着扫过去……吸溜！
　　好吧，低俗的黑丝不能多拍，镜头很快给到牛肉特写，主持人开吹。
　　“谈到和牛，我们总有种种误解……”
　　“吧啦吧啦。”
　　“来之如此不易，那么它们的价格究竟是怎样的呢？”
　　“一盘里的净肉总重大约200g，一片50g左右，每一片的价格是……”
　　“1500元，人民币！”
　　话音才落，只见屏幕里，弹幕肉眼可见的稀疏下去，两秒后，密密麻麻的从右边窜出，爆炸了。
　　“卧槽！要是早知道是吃这玩意，我也能拿冠军！”
　　“我咋啥都敢看了呢……是什么让我如此膨胀？”
　　“666………………666！”
　　“小姐姐快把你的黑丝脱掉，别耽误我看肉！”
　　“趴在桌子上看看我眼前的泡面，哇的一声哭出来……”
　　“扔掉手里的香肠，用力舔着屏幕，嗯，真香！”
　　“你们慢慢馋，我离嘉里不到1.5公里，这就去现场闻味儿了！”
　　“前面的哥们，要是玲丫她们谁吐了，你千万别吃独食！”
　　“卧槽，真瘠薄f心！你咋不找大刚拉一坨呢？”
　　“大刚拉的我们预定了，滚！”
　　“弱弱的问一句：上回我调了蘸汁，但是没有螃蟹，结果拌泡面也特别好吃……今天还有什么调料没？”
　　……
　　茫茫多的创意弹幕，沙雕网友们差点把汪言笑傻。
　　怎么都那么有才！
　　玲丫她们直到现在才反应过来，开始跟各自的粉丝吹比。
　　自打主持人开始介绍那肉的获取难度开始，几个吃货就在不断的咽口水，等到价格一出来，眼珠子顿时瞪溜圆。
　　现在终于反应过来，个个开始撸胳膊网袖子。
　　“姐跟你们说，姐的人生巅峰就在今天，你们可以阻止我拿冠军，但是谁都不能拦着我吃到糊墙！”
　　玲丫真是不要形象，上来就开始松裤腰带，而且嘴都瓢了。
　　大刚做梦似的问：“老铁们快帮忙算算，1500一片，哥至少能干掉200片，那是多少钱？”
　　密子的嘴唇一直在哆嗦：“完了完了，吓得我直突突……筒子们我好慌啊怎么破？”
　　打赏可破。
　　一个土豪二话没说，直接炸出来10个火箭。
　　其余的零星打赏更是源源不断。
　　然后土豪发弹幕说：“吃！放心吃！算咱买下来养你的！”
　　帅得一比，然而全都肥了汪言。
　　“对，我赞助150分之1片！”
　　duang，10块钱打赏。
　　“我赞助……记得替我尝尝味儿！”
　　乱七八糟的小礼物一顿爆，30秒之后，嘿，居然能买五片半了！
　　这特么够谁吃啊……
　　好一阵喧嚣之后，主持人继续宣布规则时，突然神秘一笑。
　　那笑容带着一种说不出来的味道，像是在强忍着什么……
　　然而选手们都在跟粉丝吹比，并没有注意到。
　　“下面即将呈上的，就是你们的主食配菜，你们必须将它与和牛一同吃下去，可以说，真正的胜负，就取决于它。”
　　“请听清楚――你们每个人的和牛，是定额的，大致每人6公斤，总共就那么多。”
　　“如果有人退赛，他剩下的定额就会平均分配到其他人身上，但是很可能仍旧不足以决出胜负。”
　　“那么到最后，如果有好几个选手都吃光了定额，怎么办呢？”
　　“乘以配菜的S数！”
　　“现在，就让我们共同期待……礼仪，请将配菜呈上！”
　　7位选手，个个抻着脖子瞅，那股好奇劲儿，带动着全部观众都高高的提起兴@。
　　可惜看不到。
　　礼仪小姐们呈上去的，是一个半封闭的白瓷容器，盖子扣得严严实实的，又盖着丝绒，完全神秘。
　　“好，激动人心的时刻……3、2、1……请看！”
　　七份配菜全部就位，小姐姐们集体揭开绒布。
　　空气中突然飘来一阵迷之安静。
　　……
　　总房里，摄像机锁定的是容器内部。
　　白花花的，好大好大好大的一盆蒜片。
　　7部手机，牢牢的锁定住所有主播的面部表情，大特写里，每个人的任何一个细微表情变化都逃不开捕捉。
　　肉眼可见的，所有人的瞳孔都突然放大，有人张嘴，有人捂嘴，有人彻底呆滞，有人面部肌肉开始细微的抽搐……
　　一秒后，大刚突然仰天大笑：“哇哈哈哈哈依云云云云……”
　　两秒后，玲丫拍案而起：“比你妹啊！让本仙女当众表演生吃大蒜？撤了撤了！”
　　三秒后，密子哇的一声哭出来：“什么鬼啊？魔鬼吗？！”
　　四秒后，弹幕爆炸。
　　大刚直播间里一片欢欣鼓舞。
　　“我勒个大草！刚哥到你强项了！”
　　“北方爷们全部燥起来，用我们大葱蘸酱、大蒜撸串锻炼出来的铁胃乾死他们！”
　　“坐等吊打！不赢陪你直播窜稀！”
　　“呃……我突然想起一件事……刚哥今儿要窜稀……得多辣嗓子？”
　　“我咳咳咳咳……嗓子笑呛了！”
　　玲丫直播间里一片节奏。
　　“退赛？可以，退钱先！”
　　“哇UU！天天看你吃碗麻辣烫都美得跟蹿天猴儿似的，今天我就想看你怎么哭！”
　　“要么退钱，要么吃蒜！hiahiahia……”
　　“妈妈问我为何笑得如此开心，我说：我终于可以看到玲丫是怎么被食物逼哭的啦！”
　　密子直播间里一片心疼。
　　“宝宝不哭，站起来撸！”
　　“生蒜而已嘛……呕！一点不辣……呕！你可以的……呕！”
　　“宝宝今天你自己找地方住吧，别回来啦，么么哒……呕！”
　　“哎哟，心疼死我了！眼泪哗哗的，两张纸巾都没擦乾净，哇哈哈哈……”
　　其余的直播间亦是如此，简直是一场狂欢。
　　偏偏就在这时候，主持人还在添油加醋。
　　“亲，每人两公斤，大米国空运过来的特级蒜，平均每公斤耗费1.5万元人民币，大家请尽情享用……”
　　“享用个蛋哦……”最呆的小呆都开始吐槽了，嘴角一直在抽抽。
　　隔壁那个官方主播小二黑，人已经傻了。
　　“我滴个乖乖，2公斤……怪不得这么大盆！”
　　“等会！没算错的话……那盆蒜3万块？”
　　“这踏玛的，我是往死里吃还是悠着点来啊？”
　　自言自语嘀咕个不停，表情变幻莫测。
　　噫，傻的傻的。
　　没救了！
　　最可怜的就是那个叫兔er的小姑娘，自打盆子被掀开起，就彻底瘫在椅子上，伸手紧紧捂住嘴巴鼻子，小眼神里满是惊恐。
　　然后，随着主持人开始解读具体规则，眼看着她的瞳孔一点一点的继续放大，最终，整个人都虚无了。
　　偏偏直播间里还有人勾火：“兔啊，一口吃10片，打赏一个火箭，反正你自己看着办！”
　　兔er：我不想要火箭，兔子是吃草的！
　　然而主持人简直一点怜悯之心都没有，仍旧在强调必要性。
　　“亲爱的选手们，请注意，你们的最终成绩，是一个综合数字，等于你所吃掉的和牛肉重量x你所吃掉的蒜片重量。”
　　“蒜，很重要哦！”
　　“今天我们比赛的主题，就是如此独特！中西合璧、城乡结合、既考验食量、又锻造勇气，请允许我用最诚挚的态度、最崇拜的心情，为主办方鼓掌致敬！”
　　潜台词是――汪总，你牛批，我服辣！
　　总房里，茫茫多的弹幕在美汪总――玲丫她们并没有刻意瞒着，所以很多粉丝都知道，举办这次活动的，仍旧是上次的汪总。
　　“汪总牛比！~~~~”
　　“逗鱼三骚今日变成逗鱼骚神一枝独秀，论骚，你们都是弟弟啊！”
　　“汪总，UＵ看书 wwｗ.ｕｕｋansｈu.com 蒜我有，泡面也准备好了，接下来咋整啊？”
　　“已经群通知我的所有小伙伴，坐等主播们爆炸！”
　　“哎哟……不行了……我有种预感，今天可能会笑死在屏幕前……”
　　眼看着弹幕塞满屏幕，汪言正打算清一下屏，结果发现……直播间卡了！
　　另一边，易经理急迫又兴奋的联M着同事，不停的叫着：“升级扩容！快快快！多留点余量！”
　　汪云喜则正在后台改房间名，新名字特别霸气――
　　超壕大胃王比赛，一口1500块！
　　单单只是一个总房，人气就已经突破200万，仍旧火箭似的往上蹿！
　　玲丫她们四位准一线，基本都是100万出头，增长速度同样不慢。
　　剩下三个可怜点，但是也有20-40万的人气，尤其是瘫在那里的兔er，莫名喜感，涨粉巨快。
　　总人气，直接破掉600万，而且远远未到极限。
　　张德磊都快要乐疯了，每当某位选手口乾舌燥、意识模糊的抄起桌子上的优EC，他腮帮子上的肉就跟着一颤。
　　哪怕只算现在的热度，80万赞助就赚大了！
　　Madre经理更是开心，时间将近8点，餐厅突然涌来一波又一波的客人，眼看着就要满员，谁敢信？
　　一天两天的爆满能赚多少钱，那不重要，重要的是名气的提升，价值难以估量。
　　总而言之，所有人都皆大欢喜、喜笑颜开。
　　只除了那几位主播。
　　然而箭在弦上，不得不发。
　　主持人坏笑着按下计时器：“比赛……开始！”

第192章 放开怼

　　【辣味消费卡】
　　【一次性卡片】
　　【使用说明：你可以宴请最多不超过7个人吃饭，使用本卡，最终所有人吃掉的食材金额，乘以辣味S数，将成为你的最终奖励】
　　【辣味S数=辣度等级×辣度材料消耗数量】
　　【注1：辣度等级共分10级】
　　【注2：辣味调味料以“100g”为度量单位】
　　【注3：食材及辣调味料无限制，可以任意搭配】
　　小破卡在汪言的收藏库里已经寂寞了很久时间，因为汪言一直没有想好要怎么利用，才能把它的价值最大程度的发挥出来。
　　其实如果一定要追求极致，完全可以慢慢挑选7个特别能吃辣的普通大肚汉，然后去挑战6、7级辣度的辣椒，配上阿尔巴白松露，炒个伊朗的白化大鲟鱼子酱，吃完集体送协和……
　　总之，只要肯花功夫，就可以找到比现在更赚的使用方式。
　　但是汪言思考问题正在越来越有高度，越来越着眼于全局，所以反而不会局限于一张卡片本身的价值上。
　　时间成本要不要考虑？
　　肯定要的嘛。
　　此时的1000万，和一年以后的5000万，当然是前者更有价值――没有系统的都坐下，你们就乖乖等那5000万吧。
　　而且现在搞事情，更是能够将王庭娱乐一炮打响，将玲丫她们四个推到更高的位置，一举多得。
　　最最重要的是，这么玩……骚啊！
　　看看弹幕里，大家都兴奋成什么样了？
　　满屏幕的催促：“快吃快吃！”
　　偶尔夹着几句别的内容，都挺不可爱的。
　　“再夹两片，再夹两片！”
　　“趁热吃，快点，狗都知道吃屎要趁热！”
　　“玲丫，我警告你，你这一口蒜下去，就再也不是我的女神了！”
　　“兄弟们，不知道为什么，看着女神即将被玩坏，我心里居然升起一股令我觉得很羞耻的兴奋……”
　　“不羞耻，哥都快要潮高了，放心吧，你不是一个人！”
　　然后弹幕就变成了密密麻麻的“你不是一个人”……
　　当密子、玲丫她们挤着眼睛、脸蛋扭曲成苦瓜模样，终于把夹着至少10片大蒜的烤肉塞到嘴里时，大家爽了。
　　富贵哥放心了。
　　【你使用了辣味消费卡，当前使用辣味调味料的辣度等级为1，最终消耗将在结束后统一计算】
　　妥了，等着收钱吧！
　　你们加油啊，多干掉点大蒜！
　　ppboy大蒜的辣度只是最低的1级，但是不要紧，它最大的特色是性温回甘，不伤胃。
　　辣度不够，咱们数量来凑嘛！
　　汪言的要求不高，你们7个人，加起来干掉2公斤，不过分吧？！
　　2公斤就是20个计算单位，整整20倍暴击！
　　汪言现在只恨自己，当初为什么脑子一抽，跟嘉里酒店说什么“多来点”？
　　如果当初只要5公斤大蒜，每公斤的成本可以摊成9万大元！
　　哎，真没想到，原本以为只是个添头的大蒜，居然成为了半个主角……
　　不过真心没办法，谁能想到，原本百多块钱一公斤的大蒜，在加急之后，莫名其妙的就承担了那么多不属于它的成本呢？
　　你们是一茬命格贵气的蒜啊……
　　汪大少正在想东想西，有些微微好笑，比赛却在突然之间就进入到白热化状态。
　　原因其实早在三天前。
　　大家半开玩笑半认真的互相挑衅，把节奏带起来了，很多粉丝亦跟着认真起来。
　　今天规则一出来，明显有利于大刚，不利于密子、玲丫。
　　上一次比赛，
　　大刚是第四名，密子是冠军。
　　这一次比赛，刚开局，大刚就哐哐干掉两片肉，搭进去至少半头蒜。
　　大刚的粉丝扬眉吐气了，密子的粉丝不爽了。
　　一群节奏狗在各个直播间里乱窜，随便一带节奏，大刚的粉丝就开始飘，密子的粉丝就开始疯。
　　有钱的大哥就开始哐哐打赏，没钱的弟弟就开始群嘲。
　　才一开始，就搞得像是要决出胜负了一样。
　　直播间嘛，其实本来就是个发泄的地方，平时照样各种乱，只是今天格外乱而已。
　　不就是叫号么？
　　谁叫不起似的！
　　紧接着，各个直播间就开始飞火箭。
　　汪言没看个人直播间，基本就守在总房里。
　　眼看着人气从200万，一路不停的飙到300万，随着火箭连续炸，又慢慢飙到450万……
　　卧槽！
　　破记录没有？！
　　汪云喜回来作陪，同样很兴奋，一直在桌子下面挥着拳。
　　“暂时没有，不过很有希望！”
　　汪言随口问：“之前的人气记录是多少？”
　　汪云喜摇头：“不清楚，上次有个活动破两千万，但是那是特殊情况，官方硬着头皮加大注水。今天咱们的活动是正常比例，很难估算。”
　　汪言了然，不再多问。
　　根本不用想，官方是不可能给今天的活动加那么大“U”的。
　　上次那是官方公会旗下的主播，王庭娱乐可不是自家孩子，不被抽水就烧高香了。
　　此刻，随着总房牢牢锁定人气热度双一位，终于站稳首页大封推的位置，房间名的威力越发的显现出来。
　　“1500块钱一口”，是一个非常有诱惑力的房间名。
　　直白、浅显，但足以勾动大部分人的好奇心。
　　至少有80%以上的流量，会在看到时，好奇的点进来一次。
　　不可能都留下，但是只要留下一小半，就已经足够。
　　随着人气越来越夸张，渐渐的，开始有耐不住的主播，带着粉丝来查房。
　　左右火箭一直炸，粉丝总是窜来窜去看热闹，索性带队查房，至少能把粉丝留在自家直播间不是？
　　情况愈演愈烈，虹吸越来越强，这就是特殊活动的特殊魅力。
　　不止总房人气飙升，玲丫她们的个人直播间，同样在冒高冲刺，直贯200万大关。
　　其余三位，就和她们相距甚远，堪称是断层般的差距。
　　就在这时候，爱吃肉的兔er的直播间里，一阵过场动画后，杀进去一个超管账号，ID是“俺是WXZ”。
　　房间里的粉丝们还没来得及打招呼，WXZ开口留下一句“兔er加油”，就开始刷起火箭。
　　这一刷，就直奔三位数。
　　WXZ的超管账号，在逗鱼上是非常有排面的，转眼间，就有茫茫多的散人观众冲进兔子直播间。
　　许是一个一个的点有些累人，刷到80+的时候，WXZ一顿，下一波直接改输数字，一次砸出50个，一口气砸出七八波。
　　然后就只见满屏的666。
　　来了！
　　汪言瞥一眼突然兴奋起来的刘远方，然后往椅背上一靠，不动声色的静待着。
　　WXZ来者不善，这是肯定的。
　　以他对逗鱼的熟悉程度，以及日常作风，不可能存在一个一个点火箭、点到80+的情况，以往只要出手，基本都是10个、20个起送。
　　刚才那一套，宣告的意味很浓。
　　转眼就是400+的火箭送出来，摺合人民币20多万元。
　　而且，仍旧未停。
　　汪云喜气得脸色铁青：“WXZ这是铁了心要踩着咱们的热度捧那个兔er了！小言，咱们怎么办？”
　　“别急。”
　　汪言仍旧那么气定神闲，好似一点都不在意。
　　受此感染，汪云喜渐渐冷静下来，心里突然生出一种羞愧。
　　麻蛋哟，白混这么多年社会了，结果还不如一个大一生镇定！
　　难道真的有人天生就是为大场面而生的？
　　啧啧，搞诈骗真的锻炼人啊……
　　等到心情稍微平静一些，喜子自我安慰似的嘀咕着：“小红靠捧，大红靠命，就算再怎么卖力气引流，能不能留住粉丝，仍旧是玄学。我就不信玲丫密子干不躺她！”
　　幸好你没说大刚阿呆，要不然……
　　面色古怪的瞥了喜子哥一眼，汪言突然问：“WXZ要搞直播平台的事情，现在有多少人知道？逗鱼官方知道么？”
　　汪云喜一怔：“WXZ没有直接联M我，都是刘远方在传话，说的东西含含糊糊，只问有没有兴趣和WXZ一起发展、干点大事……
　　所以知道的人好像不少，但是没有直接证据。小言你是觉得逗鱼官方会对WXZ动手？”
　　汪言摇头：“动手应该不至于。但是我想，只要有风声传出来，官方就不会再给WXZ那么多优待，我们不必太在乎。”
　　汪云喜却仍旧很怵：“那可是WXZ啊！就算什么优惠都没有，随手充值500万就够砸死我们了……”
　　“喜子哥你想什么呢？”
　　汪言哑然失笑：“眼看着自家平台就要上线，然后砸500万给竞争对手？这么乾的意义在哪里？”
　　随着见识越来越广、眼界越来越高，汪言正在越来越懂钱。
　　大手笔的花钱无非三个理由。
　　一、花个开心。
　　二、觉得能赚。
　　三、不甘心输。
　　第三种理由基本都是出现在赌上，或者斗气上头。
　　纵观WXZ过往经历，就会发现，这位其实很精明，怼人的时候看似常常上头，可是从来没见他怼过得罪不起的人，心里特别清醒、特别有数。
　　所以，像WXZ这种正在建立自身事业的人，赌气的机率非常之低。
　　为开心而花钱……
　　以前或许常有，但今天显然不是。
　　WXZ跳出来砸钱，只能是第二种原因――觉得能赚。
　　“今天这事儿很简单，怼到王少觉得继续下去会亏，得不偿失，那他自然就会偃旗息鼓。”
　　汪言笑得很笃定。
　　“可是……如果人家就是觉得不亏呢？”
　　汪云喜却仍旧有些忐忑，因为他把富豪想象得太夸张了，总觉得首富之子，就是应该可以随手掏出来千八百万来砸到水里，一点不心疼。
　　汪言一摊手，笑了：“那咱们就躺平任H呗！反正是给活动H热度，7位主播都在一个坑里吃饭，谁本事大，谁吸粉多，天经地义。”
　　“好吧……那我们什么时候上场？”
　　汪云喜终于不再纠结，转向最实际的问题。
　　“再等等。”
　　汪大少突然露出一个坏笑，如果小琉璃她们在场，想必会觉得很熟悉。
　　“先让粉丝们顶一阵儿，我要再看看WXZ的预算……”
　　“那玩意能看出来？”汪云喜愕然瞪大眼睛。
　　汪言神秘一笑，低下头。
　　各大直播间里，土豪们已然组团下场。
　　只要有节奏在，永远不缺人掏钱。
　　兔er家里虽然有尊大神，但是玲丫她们的粉丝数量实在太多，根本没在怕的。
　　原本就有十多万的榜单，随便凑凑，很快压过WXZ的25万。
　　然后就是漫长的拉锯战。
　　WXZ一点都不想立即用碾压态势结束战斗，今天最重要的不是赢谁，而是捞到足够多的好处。
　　在金钱和BOSS的鼓励下，兔er惨兮兮的开始吃肉夹蒜。
　　还别说，这姑娘其实不是不能吃辣，之前只是迈不过心里那关而已。
　　现在真豁出去，居然很快就追上进度。
　　三个小时的漫长比赛，不可能一直在吃，A5烤乾以后仍旧太肥腻，搁谁都受不住。
　　和水友们的交流，才是主播们的重点。
　　聊着聊着，节奏起来，怒干一波。
　　歇歇气，吃两口，再等下一波。
　　拉锯整整两个小时以后，所有人――主播、观众、土豪，全部折腾得筋疲力尽。
　　一直潮高，谁都受不住。
　　现在大家都处于一种强弩之末的状态，需要缓缓，恢复一下，积蓄出最终冲刺的力量。
　　就在这时候，汪言叫来喜子哥，问：“充值300万的返现是多少？”
　　“25%……”
　　汪云喜下意识回复完才惊讶抬头，眼珠子瞪溜圆：“等会儿！你哪来这么多钱？！”
　　汪言随口忽悠：“忽悠来的投资，放心，看今天这情况，亏不着。”
　　其实是大鹏哥卡里剩下的200万，以及那140多万的呼吸工资。
　　“亏肯定是不亏，我就是害怕……”
　　汪云喜的小表情，看上去是真的很慌。
　　“小言啊，除了那些贷款，你到底还干了些什嘛？！”
　　汪言推着他转身：“去把易经理叫来，别的以后再说，今天先干躺WXZ！”
　　充值的过程没什么好说的，一个电话的事。
　　25%的充值返现，意思是充值300万人民币，到账375万鱼翅。
　　正常情况下，平台和公会55分成，只能回来187.5万。
　　然而不要紧，今天的活动，原本就与官方谈好了，所有打赏给王庭娱乐主播的流水都是37分，官方3，王庭7。
　　毕竟，从组织到实施都是王庭娱乐在做工作。
　　所以实际上能够回来262.5万。
　　然后是本月王庭娱乐的总流水，假如超过1000万，就会有5%的整体返还，今天的375万鱼翅又可以回来18.75万现金。
　　这就不亏什么了。
　　最后，还有一项最骚的。
　　今天，所有打赏在总直播间的现金，王庭娱乐都能分到50%。
　　所有打赏在兔er、小二黑、饭桶直播间里的鱼翅，王庭娱乐都能抽走30%！
　　换言之，只要WXZ敢跟，砸100万汪言赚30，砸200万汪言赚60！
　　往常，汪言总是听说那句名言，却没真正见识过。
　　今天终于有机会享受一次超格待遇，不放开来怼一次，都对不起您这么颠颠的送上门来！

第193章 壕而不土，后生可畏

　　比赛时间还剩最后40分钟的时候，汪富贵账号上，375万鱼翅到账。
　　汪言兴奋的搓搓手，心里笑开了花儿。
　　花掉375万块钱，其实不算什么。
　　但是今天的花法不一样。
　　汪哥我今天不是神豪，是特么乡绅！
　　终于能够体验一次做乡绅、白花钱、又装批、又坑人的感脚了，爽！
　　汪言打心眼里觉得这种事有趣，尤其是，对面的那位校长，是站在国内富二代顶端的人物。
　　来吧，come on baby！
　　眼看着兔er的榜单已经超过阿呆和玲丫，正在冲击大刚第二的位置，汪言直接转进兔er的直播间，出手就是一个500。
　　500个火箭，整整25万。
　　打字：“表现不错，加油。”
　　直播间里，观众们眼看着一个一级小白号砸出一波500个火箭，直接蹿上38级，全都傻眼了。
　　“这是哪位大哥？”
　　“汪富贵？难道是那位汪总？”
　　屏幕对面的WXZ都是一愣，没搞懂汪言在想什么，正要打字，却见【汪富贵】已然潇洒离去。
　　没过几秒，屏幕上方又窜出一条全站横幅：【汪富贵在小二黑的直播间打赏500枚火箭，快来抢宝箱吧！】
　　兔er、小二黑、饭桶各自拿到500个火箭，大家终于反应过来，哦，原来是那个神秘的汪总亲自下场了。
　　汪云喜被汪言的举动弄得满脸懵逼，喃喃着问：“小言，你这是？”
　　“打个招呼。”
　　汪言随口敷衍过去，没有解释清楚的意思。
　　解释起来太复杂。
　　其实像今天这种历代级别的活动，一旦爆出单人百万级别的打赏，必然是瞒不住那些大主播、公会首领、内部运营的。
　　而且汪言与玲丫她们四个的关S，原本就是一个“不是秘密的秘密”。
　　因为玲丫对外公开的说法就是：上次举办活动以后，和汪总的关S处得比较好，打算拉点赞助，出来做自己的公会。
　　那些大公会，包括官方在内，之所以没有继续对玲丫她们四个提高报价，就是因为她们的野心太大，想要自立门户。
　　成型的公会，股份不可能分给她们，光给钱，给太多又不划算，所以都报着看热闹的心思，等着她们碰壁。
　　谁成想真就有冤大头给她们掏这笔赞助？
　　玲丫她们四个，今天与汪云喜商量以后，统一口径，对部分核心粉丝公开了创立自家公会的消息。
　　原话是：“我们四个状笸罚按人气分配股份。一位大哥友情赞助，少量持股。今天的活动就是大哥办的，打算给我们冲冲人气。”
　　一句假话都没有，巧妙的把汪言包装成一个仗义好大哥。
　　现在，粉丝们一看到【汪富贵】小白号携巨款下场，立即就明白：噢，大哥来给玲丫她们月台来了！
　　而汪言之所以先给兔er她们打赏，则是一种非常高明的表态――
　　活动是我办的，感谢你们参加，祝愿你们都能有所收。
　　礼节尽到，之后才是正戏。
　　汪言虽然嘴上膨胀，心里可没膨胀，做事情仍旧是那么有章法、有分寸。
　　接下来，汪富贵直接杀进阿呆的直播间，出手就是1000火箭。
　　观众们都麻木了。
　　愿意抢宝箱的，直接就点点点点点，一个一个的宝箱挨着开，根本抢不完。
　　玲丫、密子、大刚，全都是每人50万。
　　几分钟不到的功夫，【汪富贵】已经撒出275万，直接飙到当前满级，50级整。
　　直播间里密密麻麻的肉麻吹捧。
　　“汪总牛批！”
　　“神一样的壕……活动费用100万，打赏275万，一天晚上，小400万砸下来了？！”
　　“弟弟们，你们永远不晓得汪总手里还捏着多少子弹……”
　　“10分钟满级！卧槽！今天真特么涨见识！”
　　“跪着看直播，真的，不跪不足以表达我的崇敬！”
　　以上甚至是比较正常的弹幕，有一部分经历过上次活动的粉丝，吹得汪言都脸红。
　　汪言直到现在都搞不懂，上次明明只是搞个小活动而已，一分钱都没刷，为什么会有那么多的免费水军替自己吹牛逼？
　　你们不觉得很荒谬、很无聊么？
　　然而现实真就那么发生了。
　　有相当一部分人，从上次活动结束就开始吹，一直吹到这次开刷，汪言自己没觉得怎么着呢，那些人简直快要潮高了……
　　但是多亏那些难以理解的自来水，现在的节奏非常好。
　　茫茫多的观众，在大家的直播间里抢完宝箱，直接就将抢到的鱼丸砸出来，密密麻麻的礼物资讯各种刷屏。
　　不值多少钱，但是气氛极度热烈。
　　然后，兔er直播间里，WXZ看看重新落到第五位的兔er，皱着眉头怼出来一组1314个火箭。
　　一瞬间，兔er的排名就蹿到第二位，压在阿呆、玲丫、密子的头上。
　　甚至，距离大刚都不远，大概只差二十多万的礼物。
　　观众们的情绪立即被挑动起来，开始狂带节奏。
　　“卧槽！两位大哥要开怼么？！”
　　“今天真吉尔热闹！”
　　“汪总别怂！早特么看那谁不顺眼了，怼死丫的！”
　　汪言没理会弹幕里的节奏，甚至都没理会排名下降的三人，只是按照自己的步调，在大刚直播间里又砸下1000火箭。
　　不是持平的1314，不是全部2000，仍旧是原本的节奏。
　　“大刚加油，祝你一雪前耻。”
　　扔完火箭，汪言闲暇有余的又打出一句彩色弹幕，鼓励大刚。
　　然后沙雕刚“砰”的一下，实实诚诚的往地上一跪。
　　“大哥放心（破音）！”
　　聪明人立即就看出来了：汪总并没有和WXZ正面撕破脸皮的意思，目前大概只是在宣誓主权。
　　潜台词是在说：我的活动我做主，你想捧自家人，欢迎，但是你不能踩着我来捧。
　　大刚这里，就是我的底线。
　　……
　　唯恐天下不乱的那群节奏狗，当然会觉得没意思。
　　但是也有不少明事理、关心玲丫她们的粉丝，对汪言大生好感。
　　这才是华夏好大哥嘛！
　　彻底撕破脸皮激化矛盾，对玲丫她们有什么好处么？
　　完全没有。
　　像现在这样，不卑不亢，不畏惧不退缩，但又不猖狂，才是真正成熟的处理方式。
　　不管哪个平台，真正的神豪都是比较高冷的。
　　亲自下场撕逼，那得多Low？！
　　基本都是一句两句话，把态度表明，然后拿钱说话。
　　比如之前几大平台上有几次知名斗富，台词都简单得不行――
　　“某某我保了，不服憋着”、“今天心情好，陪你玩玩”、“拿钱说话，输的闭嘴”。
　　分别出自三个知名神豪口中，乍一听特别中二，然后等到几百万砸出来，立即逼格炸裂。
　　而汪言比他们更高明。
　　全程一句多余的话都没有，却把态度清晰的表达出来，面对着几百万的一场撕逼，堪称举重若轻。
　　得体就完了！
　　来来来，老铁们，给汪总把“得体”刷起来！
　　没人刷得体，都在刷“威武霸气666”，忒俗。
　　直播呼呼啦啦的热闹，现场同样掀起阵阵喧哗。
　　时间已经走到10点半，此刻，仍旧留在自助餐厅里的，基本都是来看热闹的水友，以及部分有闲暇的客人。
　　开刷的一瞬间，富贵哥就被现场的各种目光给强轮了。
　　纵然坐在角落里，仍旧像是黑夜中的萤火虫，是辣么的鲜明、辣么的出众……
　　反正，各种议论是超级的多。
　　人群中，有三个女孩格外的引人注目，肤白貌美大长腿，正是卢一天和她的两个闺蜜。
　　“你们看，我就说今天能守到他吧？”
　　卢一天得意洋洋的和闺蜜们炫耀。
　　另一个闺蜜撇撇嘴，怼了回来：“你怎么不说之前在游泳馆、健身房、酒吧里来回奔波守候有多辛苦？”
　　“这叫有志者事竟成，辛苦点怎么了？你就说值不值吧？！”
　　卢一天根本懒得计较别的，一直在看手机里的弹幕，时不时扭头看一眼汪言。
　　两个闺蜜服得不行：“值，你厉害，这回真叫你抓住大鱼了！”
　　“万里长征，只差最后一步！快，为我加油！为我祝福！”
　　卢一天撩撩头、整整衣服，冲着汪言直舔嘴唇。
　　一看就是馋狗肉了。
　　现代社会，狩猎者早已经不再局限于男人，很多时候，女人发起狠来，男人都要自U不如。
　　汪言仍旧对即将遭遇的猛烈攻击一无所知，此刻，他正在密切关注这兔er直播间里，WXZ的动向。
　　半天没动静。
　　没发言、没刷礼物、没离开。
　　居然是在挂机？
　　就在这个时候，比赛区外面，直播镜头扫不到的地方，刘远方突然掏出手机，低头一看，立即匆匆挤出人堆，找到一个偏僻的角落。
　　点头哈腰的接起电话。
　　“王总您好您好！有什么指示？”
　　“你在现场？”WXZ直接了当的问。
　　“对对，我在我在！”
　　“那位汪总也在么？”
　　“在的在的！”
　　刘远方瞄一眼汪言，眼神里满是妒忌和怨愤。
　　当然，任何情绪，他都不会跟WXZ说起，只是低声问：“您要找他么？”
　　“我问你。”WXZ没理会刘远方的问题，自说自话，“汪总全名是什么？哪家出来的？你知道不知道？”
　　刘远方的表情瞬间苦下来：“哎哟，这个我真的不清楚，汪总始终没跟我提过自己的名字……至于哪家的，我系一个广粥银啊王总，对矿省真的不熟啊……”
　　呵呵，你能知道才怪了。
　　当初搞活动的时候，汪言就特意对刘远方和东源国际的经理瞒着真名，一方面是想要营造逼格，另外一方面，就是出于安全考虑。
　　刘远方诉完苦，马上小心翼翼的建议：“要不然……您用您父亲那边的力量查一下？”
　　结果直接被喷了回来。
　　“智障！来，你告诉我有什么必要？”
　　刘远方哑口无言。
　　是啊，屁大点儿事儿，到底有什么必要？
　　尤其汪总又是矿省的。
　　那地界，两三年前还乱得跟什么似的，随便一家小煤窑，护矿队都有可能私藏着某种不能描述的管制物品……
　　不是生死大仇，无缘无故的往死里得罪一个矿省二代，图啥啊？
　　刘远方嗫喏着问：“那……咱们怎么办？”
　　“结束之后，你代我转告一声，随时欢迎合作。告诉他，什么条件都可以谈。”
　　刘远方也是个人精，一听就明白，王少这是准备撤了。
　　心里顿时大急。
　　您别走啊！
　　您跟那位继续怼下去，对兔子，对我，都是有好处的啊！
　　一着急，就没忍住勾火：“王总，开站在即，您可不能被外人抢了风头……”
　　“你脑子里都是shi么？”
　　WXZ一急就骂人，早就不是什么秘密，刘远方今天总算是亲身感受到了。
　　“有一次没跟别人正面开战，我特么就不是王思明了？！”
　　刘远方被骂懵了，居然一时间没能反应过来是什么意思。
　　其实也是他眼界太低，根本理会不上去――到王思明这个级别，根本就不会对一时得失过于斤斤计较。
　　输一次、输两次，人家照样是首富之子，网路上被黑被喷几句，压根不耽误人家在现实里风光度日。
　　所以为什么要自己给自己找堵？
　　“行了，你就照办吧！至于明天的热搜……谁都抢不走。”
　　对面U嚓一下挂掉电话，刘远方还觉得挺委屈的。
　　尾坏们来怼，你就说尾坏茫跟我发什么脾气装什么牛批啊？
　　真吉尔搞笑！
　　发泄完，然后还要想着怎么去哄另外那位汪总，感觉头都大了。
　　刘远方恨恨的望着汪言，嫉妒得不行，可又怕得不行。
　　WXZ都觉得没必要得罪，我算老几？！
　　……
　　回到直播间，WXZ突然给兔er刷出892个火箭，然后莫名其妙的又扔出一大堆1块钱的小心心。
　　大家正懵逼着，WXZ发出一条超管弹幕。
　　“没子弹了，逗鱼拜拜。”
　　什么鬼？
　　观众们没有一个明白是什么意思，议论纷纷。
　　汪言一看这状况就知道，得，第一富少不玩了，今天就到此为止。
　　40多万的礼物刷出来，兔er的排名仍旧在第二位，距离大刚很远。
　　汪言索性就不再动弹，掐着最后的50万子弹，安安静静守到最后。
　　什么意外都没有发生。
　　倒是那些土豪粉丝，硬生生将密子重新顶到第二，但是很遗憾，冠军的荣誉被大刚稳稳的收进怀中。
　　之所以说稳，是因为大刚虽然被辣到脸通红，却并没有频繁的去喝优EC。
　　而其余几个主播，差不多是在将优EC当水喝，不停的解渴解腻解辣。
　　眼看着时间走到11点钟，一切尘埃落定，汪言把最后的1000火箭统统都砸给大刚，又掀起一波最后的余韵。
　　然后叫来喜子哥，只吩咐一句，转身就走。
　　“接下来的事情都交给你了，晚上你住总统套吧，我先撤了。”
　　汪云喜一懵：“小言你干嘛去？”
　　“回归学生本色。”
　　汪言哈哈一笑，把爱马仕鸭舌帽扣在头上，低调的沿着墙角走向门外。
　　再不走，就赶不上飞机了。
　　学校军训只休一天，明天还得继续练正步呢。
　　钱的事儿，就都留在魔都吧……
　　富贵哥自觉很有那种“事了拂衣去，深藏身与名”的真隐士风采，然而才走出去两步，就被Rich带着两个保安围住。
　　呃……
　　我是真的很想低调，但是人太帅，木得办法啊……
　　行吧，有人护着，出门更方便。
　　Rich不但护着，而且还奉上回程的机票，事无巨细的”ā
　　“汪总，11点58分的飞机，我们酒店的礼宾车会一路送您到机场贵宾厅，保证不会延误。头等舱的位置只剩两个，并排的，我们为您全部订下了，您可以不受打扰的休息……”
　　“谢谢，谢谢。”
　　正应付着，门口突然蹿出来一只兔子……啊不，一只妹子。
　　吓汪言一跳。
　　“帅哥，现在有没有时间出去玩啦？”
　　那姑娘，汪言印象极其深刻。
　　你想带我到哪里玩，卢一天？
　　汪言下意识的瞄一眼对方的手，五指修长，嫩如春葱，美甲做得很漂亮。
　　瞄完才觉得纳闷：咦？我为什么要看她的手？
　　摇摇头，疯狂自我暗示：不！你什么都没想！
　　“不好意思，现在仍旧不方便，我急着出门。再见！”
　　摆摆手，直接踏上开到酒店门口的劳斯莱斯，坐在后座上，等服务生来送单肩背包。
　　卢一天却还不肯走，站在车门前，弯腰对着车窗里面撒娇。
　　“喂，你拒绝我两次啦！”
　　难为她了，车窗贴着车膜，压根看不到里面，但是这姑娘硬是能够准确的把事业线展现在汪言的眼前。
　　大少按下车窗，比划个手势：“OK，我知道了。”
　　卢一天心里一喜，眼神愈发勾人，语气愈发软糯，线条愈发深邃……
　　“那不再要有下次了，好么？”
　　汪言想了想，意有所指的回了一句：“如果真的有缘，你会慢慢习惯的。”
　　（⊙?⊙）！
　　帅哥，你什么意思？！
　　卢一天瞪圆眼睛，懵了。
　　随着服务生将单肩包取来，很快，劳斯莱斯就消失在魔都的霓虹中。
　　没有消失的是今天留下的传说，会被那些无聊人士反覆提起，印刻在直播界的历史长河中。
　　大刚捧着几十块钱的冠军奖纵情欢呼，玲丫、密子、阿呆虽然羡慕，却不嫉妒，都对未来充满了希望。
　　等到大家终于将心里兴奋释放掉，回头再找，带给他们一切的那个人，却再一次的提前消失。
　　嘉里副总刘燕冷眼旁观全程，情不自禁的对懵牛张德磊发出一声感U。
　　“壕而不土，后生可畏啊……”
　　张德磊深深点头，表情复杂得一批。

第194章 认真观察

　　去机场的路上，汪言舒舒服服的往宽大的座椅上一靠，开始看奖励。
　　虽然总共打出去400多万的子弹，将大鹏哥卡里的钱和呼吸工资挥霍一空。
　　但是，成果喜人。
　　今天是一次爆炸般的丰收。
　　【辣味消费卡生效期间中，总共消耗14.5公斤松坂和牛、17.6公斤神户和牛、2.25公斤生蒜】
　　【暴击计算如下】
　　【145单位松坂牛×3000元100g单价=43.5万元】
　　【176单位神户牛×2000元100g单价=35.2万元】
　　【22.5单位生蒜×1500元100g单价=3.375万元】
　　【生菜、白菜、黄瓜总计消耗250元】
　　蒜价居然也被添到原材料里，幸福！
　　蔬菜价格是什么鬼？
　　走开，哥不缺你那250！
　　富贵哥膨胀得不行不行的，满脑子都是小学数学题。
　　【原材料总价为82.1万元，辣度等级为1，最终辣味S数为22.5】
　　【你总共得到1874.25万元的暴击奖励】
　　卧……勒……个……大……槽……
　　汪言的思绪突然变得很慢，满脑子就一个念头：我升级啦！
　　虽然昂贵的牛肉到底没能吃完，虽然精心准备的大蒜最终只干掉了2.25公斤……
　　但是不要紧，一切都是系统爸爸最好的安排！
　　汪言简直感动坏了，恨不得再给大刚他们每人发一张大奖状。
　　平均下来，每人干掉了300多克的大蒜！
　　那蒜挺乾的，没什么水分，基本上是每人生吃掉8头的样子。
　　啧啧……
　　同志们，辛苦了！
　　而汪言正心心念念的同志们，此刻已然痛不欲生。
　　大刚坐在马桶上，一张胖脸憋得通红，眼珠子直往外蹿火星，对着手机里的群聊鬼哭狼嚎。
　　“兄弟们，不跟你们吹牛批，哥现在真的是在往外拉火，P眼儿疼得像是有根狼牙棒……啊啊啊啊！”
　　叫到一半，突然唱起歌：“菊花残满腚伤，你的已发黄……”
　　行吧，能唱歌就是问题不大，拜拜！
　　……
　　汪言随手转走350万到大鹏哥的卡里，然后给汪云喜发了一条简讯。
　　“喜子哥，今天打赏的帐目，按照之前谈好的算，待会我再给你转过去60万现金，你把酒店的帐结清以后，剩下的钱，给你们5个发奖金。”
　　酒店那里，和牛85万，大蒜45万，房间3w出头，加上其余杂七杂八，估计最终会结出135万的账单。
　　汪言之前交了100万押金，再补上60万，能剩25万给5个人发奖金。
　　数字不大，比起今天的收益来不值一提。
　　但是，已然足够他们乐呵了。
　　像这种情况，要掌握好一个度，不给绝对不行，给多了同样不好，每人5万，算是蛮合适的。
　　1874万暴击奖金，加上剩下的43万工资，一瞬间就花掉410万。
　　余额：1507万。
　　经验值方面，之前是1043/2500，100万酒店押金和150万公司投资都计算过。
　　300万直播打赏+60万补缴押金，总共是1403/2500。
　　只差1100万就能升级系统！
　　第一时间，汪言又想到一个花钱的地方――
　　马上到系统商城，将那个欧非转盘买了下来。
　　现金：1407万。
　　经验值：1503/2500。
　　接下来，只剩两件要花大钱的事儿。
　　买房。
　　搞定彩票。
　　买房其实原本不用急的，需求不算迫切。
　　但是，一来星城的房子实在太便宜了，而且恰好星师北门就有一处相当不错的别墅区。
　　二来汪言想冲击8级系统，一时间并没有更好的消费方式。
　　索性，就购置一栋别墅，改善未来几年的生活质量。
　　至于彩票的事，其实汪言已经有全盘计划。
　　两套。
　　具体实施哪一套，回头看情况再定，估计最晚不会超过10月份，就能给父母一个大惊喜。
　　将所有的事情都梳理清楚，汪言安心了，躺在座椅里闭目养神。
　　礼宾车仍旧是直接开到VIP停车场，下车就是贵宾厅小门。
　　到里面，仍旧是有专人接待。
　　汪言坐在休息区喝水，然后随手抽出另外一张机票，递给那位客服。
　　“麻烦问一下，这张机票能退掉吗？”
　　客服搭眼一扫，含笑点头：“可以的先生。”
　　那是汪言来的时候就买好的往返机票，是明天凌晨5点20的飞机。
　　现在事情提前结束，不想睡到一半再起来赶飞机，索性提前回程，然后酒店方又帮忙准备好机票，乾脆把自己那张退掉。
　　神豪怎么啦？
　　该节俭的时候，就没必要浪费。
　　客服很快带着登机牌和那张要退掉的机票回来。
　　“先生，已经为您处理好手续，您需要在购票机场完成退款，落地后交给那边的贵宾客服即可。”
　　好省心。
　　汪言差点习惯性抽出钱包拿小费，抽到一半才反应过来，人家不是酒店服务生，不能用钱侮辱人家。
　　溜溜达达往出口走，汪言突然想起一个问题。
　　“请问一下，正常一张证件只能购买一张机票，像我这种一个人购买两个座位的情况，是怎么处理的？”
　　客服脸上笑嘻嘻，心里妈卖批。
　　狗大户，调戏我很好玩么？
　　你不知道怎么处理的，你是怎么拿到的两个座？！
　　强忍着羡慕嫉妒酸，尽量正常的回复。
　　“先生，您只需要打电话到航空公司把自己的情况以及需求说清楚，公司这边就会根据实际情况给予申请及安排。”
　　“哦。”
　　汪言懵懵懂懂的点头，仍旧很好奇：Rich这货用的是什么理由？
　　屁的理由，就六个字――头等舱，全价票！
　　再直白点翻译――有钱能使鬼推磨。
　　如果不是时间太晚，Rich都恨不得把头等舱全包下来，讨好汪言这个散财童子。
　　不过现在的待遇已然很好了，好到其实都没什么必要。
　　因为今天的航班仍旧是中型客机，空客320，头等舱两个并排座椅之间的距离很宽，旁边坐不坐人，其实根本不影响什么。
　　反倒是多出一个莫名其妙的福利――
　　漂亮的头等舱空乘小姐姐服务的时候，如果面对的是里面靠窗的客人，那就站在过道里弯腰。
　　如果面对的是外面的座位，基本上是蹲下去服务。
　　然而汪言虽然坐在靠窗位置上，身旁却是空座，离太远不够礼貌。
　　离近点，空间又不够很舒服的蹲下去，小姐姐乾脆就单膝跪在空座上，低声询问汪言的需求。
　　南航的旗袍老司机都懂的，两边开衩，夏季不要求穿丝袜……
　　咳咳！
　　我们汪总是个很正派的人，并没有乱想什么。
　　然后更大的意外发生了――恰好偶遇一阵气流。
　　中型客机嘛，不抖才奇怪。
　　然后……没有然后了。
　　不许有。
　　反正小姐姐经历一阵慌乱以后不得不在空座上坐下，两人很愉快的闲聊了10分钟，剩下的时间就安静看书。
　　聊天的结果是……汪大少硬生生又被要去一次微讯号。
　　为什么给？
　　无聊的问题。
　　90分以上的小姐姐，问你要微讯号，你给不给？
　　哦，压根不可能发生那种事情，所以你尽可以牛皮哄哄的说不给。
　　反正汪言是不忍心拒绝。
　　落地以后，刚坐着机场的贵宾车来到出租屋，微信里就传来一个好友验证。
　　汪言直接改个备注“南航空姐于”，分别是认识场景、职业、姓氏，然后拉到一个标`为“404”的新分类里。
　　分类标`其实没有任何特殊含义，因为同寝的分类标`是303，所以父母亲人是101，帝舞小姐姐是202，新认识的小姐姐们是404，普通同学可以搁到505……
　　好吧我编不下去了，打住。
　　新标`里现在只有一个“魔都嘉里卢一天”，汪言翻看微信的时候，又发现一个新的验证申请，来自于李诺一。
　　这姑娘被汪言晾着快有10天了，经常发来验证申请，然后统统被忽视。
　　头几天她还挺硬气，在申请里骂两句王八蛋什么的。
　　今天这条就特别乖顺：对不起，我错了，能谈谈么？
　　汪言随手拒绝。
　　谈你妹，现在没时间！
　　不过念在她态度不错，汪言终于还是给予一个正面回应。
　　拒绝就比忽视好，是不是这个理儿？
　　手机一扣，什么都不再想，睡觉。
　　……
　　6号，星期日，汪言8点起床，在楼下吃一顿8块钱的早餐，立即冲向大操场。
　　星师因为女生实在太多，所以军训很宽，每个周六都有一天假期，但周日还是要继续训练。
　　来到操场上，稀稀拉拉的方阵已经开始就位。
　　教官阎川瞄一眼汪言，和颜悦色的问：“昨天练没练？”
　　汪言实话实说：“昨天有点私事，忙了一整天。”
　　阎教官顿时皱起眉：“要保持住训练强度，你很有希望，别懈。”
　　汪言笑着点头，默默到一旁站军姿。
　　对于时刻以神豪标准来要求自己的狗子而言，辩解是最没有意义的事情。
　　别的神豪装逼时都讲：“别哔哔，拿钱说话。”
　　汪言的心气更高，在钱没用的场合仍旧敢叫号：到时候，咱们用事实说话。
　　……
　　中午和沙雕室友们聚到一块儿，如玉的眼神很幽怨。
　　“老大，你又扔下我们，自己出去嗨……”
　　“我没嗨，办正事来着。”
　　“扯别的都没用，你就说有没有接触到好看的小姐姐吧？”
　　汪言：“……”
　　如玉的提问，角度忒特么刁钻，汪言简直哑口无言。
　　沙雕们的眼神陡然一变，各种复杂，让汪总觉得自己像是一个罪人。
　　“行了行了，别用那种被抛弃般的眼神看着哥……军训结束以后，带你们出去嗨一波大的，可以吧？”
　　“阔以阔以！”
　　沙雕们顿时开心了。
　　如玉、松鼠、川娃的激动都不用提了，荷兰豆紧张得直冒汗，不晓得在脑补什么……
　　喂，醒醒，现在就联想，有点早！
　　小舅子好像不太感兴趣，欲言又止，最后紧紧闭上嘴。
　　吵吵闹闹的吃完饭，一行人回去午休。
　　到寝室立即开空调，关门之前，对面寝的小胖子胡亮抱着一床褥子颠颠挤进来。
　　“哥，哥，带我一个呗？我就在底下躺，拼几张椅子就行！”
　　沙雕们没应声，齐齐望向汪言。
　　笑得跟哈巴狗似的，小眼神那么可怜，谁好意思拒绝？
　　“拼呗！你多拼两张，注意点别摔下去。”
　　汪言叮嘱一声，爬上自家床。
　　对面寝室隔着门骂胡亮：“死胖子，你就这么扔下兄弟们自己享受去？王八蛋啊你！”
　　胡亮嘿嘿浪笑着，一声不吭的拼椅子。
　　现在，整个学校的全部新生宿舍，唯有303寝有资格睡午觉。
　　新生军训，谁都困、谁都累，但是这天气闷得像蒸笼似的，中午谁能睡着啊？
　　每当303一关门，附近那些寝室的羡慕嫉妒恨就开始泛滥，抓心挠肝似的酸。
　　然后，揪着“要不要装空调”的话题开始讨论，一直讨论到下午出门。
　　每天如此回圈。
　　嗯，再讨论几天，就可以喜迎立秋了，到时候秋高气爽，舒坦。
　　下午一点半，大家睡醒出门，小胖子被满身大汗的同寝们揪过去一顿好锤，晖壑苯谢健
　　旁边的兄弟们都在笑，可是暗藏的几分艳羡，清晰的从眼神里传达出来。
　　麻个吉尔哟，我怎么就没有那么厚的脸皮？！
　　303寝的沙雕们趾高气扬的走在人群中间，个个像是穿了品如。
　　……
　　下午照常训练，端着旗杆，在女生们面前走来走去，或者傻杵半天。
　　旅游班的姑娘们糊弄了30分钟，然后又开始嘻嘻哈哈。
　　女孩子军训嘛，大约就是那么回事。
　　教官基本都是20左右的小伙子，根本较真不起来，才三天，就已经把她们惯得有点无法无天。
　　何苗苗坐在草地上休息，同寝闺蜜突然拿手指捅咕她，示意她回头。
　　一转头，就看到汪言，端着旗杆往这边走正步。
　　“诶，喵喵，你发现没有？汪言小帅哥越来越精神了！”
　　闺蜜挺激动的，何苗苗却不屑的一撇嘴，低头继续玩手机。
　　“哪有？只是动作比别人强一点点而已。”
　　旁边两个闺蜜愕然扭头，上下打量她几眼，然后表情诡谲的互相打眼色。
　　A：我说汪言小帅哥人帅，苗苗在说什么？
　　B：不晓得诶，好像是在说正步？
　　然后再回过头，努力分辨汪言和其余旗手的区别。
　　观察半天，没发现汪言哪里明显的强，但是怎么说呢……
　　看上去更舒服？！
　　她们不懂得该如何形容，反正确实是有点不一样，但是那差距太细微，得认真观察才能发现。
　　问题，就出在“认真观察”四个字上。
　　嗯？！
　　什么情况？！

第195章 偶遇

　　两个小侦探对视一眼，决定拿出点套路……呃，拿出点本事来。
　　“小红，快看宋辰，是不是好帅？”
　　“嗯嗯！不过我喜欢高大威猛一点的，高虎就不错。”
　　“我喜欢帅的，宋辰真好看！”
　　“小汪好可怜，既不是最帅的，又不是身材最好的……哎，旗手肯定没希望。”
　　何苗苗终于忍不住了，抬起头，表情严肃的给小姐妹上课。
　　“我跟你们讲，看男生，一定不能只看外表！”
　　“那看什么？”
　　小红不耻下问，何老师精神一振，立马上线。
　　“男人啊，不管多大，统统可以分为三种――擅长追女生的、不擅长追女生的、对女生不感兴趣的。”
　　小黄突然举手提问：“怎么分辨一个男人对女生感不感兴趣呢？”
　　何苗苗气势惊人的一摆手：“所有不怎么偷瞄我的男人，都是，你们注意观察就好啦！”
　　小红小黄抬手扶额，突然很想吐槽。
　　何苗苗却兴@勃勃的继续科普着。
　　“擅长追女生的不一定是坏人、不擅长追女生的不一定是好人，但是，长得越帅的男生就越不擅长追女生，能明白么？”
　　“咦，有点道理哦……”
　　“那当然！”
　　何苗苗开心、得意、小下巴又扬了起来。
　　“所以呢，如果一个男生长得既好看，又会撩，那基本就是一个花花公子大坏蛋，遇到以后一定要离远远的！”
　　“明白明白……”
　　“然后呢，如果一个男生不好看，又特别敢撩会撩，那肯定比花花公子还渣，你们千万千万要小心，一定不能放警惕！”
　　“好的好的……”
　　敷衍完，小红小黄突然反应过来，等等……
　　“苗苗啊，你跑题啦！”
　　“就是啊，问你怎么看男人，扯哪儿去了？”
　　“呃……”
　　何苗苗顿时卡壳。
　　就看到她大眼睛转啊转，转了好几圈，才终于圆了回来。
　　“刚才那是基础理论，看男人是高级应用，没有基础，怎么理解高级应用？”
　　“行行行，你直接说结论，好吧？”小红快服了。
　　“结论当然是看细节啊！”理直气壮的一句废话。
　　“所以你到底怎么观察细节？”小黄也服了。
　　“就是，当一个男生面对我的时候，看他究竟偷瞄我多少次、有没有用心做自己的事、敢不敢跟我对视之类的。”
　　何苗苗说的很认真，两个闺蜜却彻底无语了。
　　“苗苗啊！你到底是有多自恋？！”
　　何苗苗反倒觉得不理解：“这和自恋有什么关S？你们看那八个男生，明显是汪言最专注，其次是宋辰，最不集中的就是那个什么虎，很准的啊！”
　　对对对，你准你准！
　　靠直觉活着的大佬，偏偏非要总结理论……
　　惹不起惹不起！
　　俩闺蜜套路一圈，差点把自己套进去，只搞清楚一件事――
　　何苗苗确实观察了汪言，但是，她是闲着无聊，把所有男生都观察了一遍！
　　噫？！
　　其实没毛病啊……
　　天天在操场上傻晒着，一天至少晒4个小时，闲着没事儿干，面前就有8只猴，不看干嘛啊？
　　可以理解的嘛！
　　小红小黄两只菜鸡，绕着绕着就把自己绕迷糊了，彻底忽略掉一个问题。
　　没错，所有人都在观察那8个男生。
　　但是……
　　为什么自己没有发现汪言的进步呢？
　　第一天的汪言，表现是8个男生里面最差的。
　　一夜的高强度脑力活动、思想碰撞，再暴晒一上午，让差点中暑的汪言看上去简直摇摇欲坠。
　　然而今天，狗子隐隐已是全场最强。
　　三天的高标准、高强度训练，终归没有白费。
　　汪言的动作越来越标准、细节越来越有力度，跟国旗班当然没法比，但是搁在一群大一新生中，还挺像那么回事的。
　　只可惜，女生们对这种事一点都不敏感，压根没有几个人察觉。
　　倒是经济一班的女同学们，能够get到汪言的成长。
　　方雨又在撺掇唐不甜：“甜甜，班长真的好有魅力，尤其是专心训练的时候，抓紧抓紧，快把他拿下！”
　　甜甜最近几天有点缩：“人家有女朋友……”
　　方雨：“……”
　　气得直咬牙。
　　白子姣则在跟易大帅撒娇：“大帅啊，班长总是跟我装傻，怎么办啊？”
　　大帅想了想，豪爽的拍胸脯：“我可以帮你把他按倒、捆住、塞进小黑屋，剩下的事儿你一咬牙、一跺脚，就搞定了。你要是下定决心，随时喊我！”
　　“大帅，你真够意思……”
　　饺子哭笑不得的表示感谢，心中却泛起一丝忧虑。
　　我是不敢啦，但是，听说大三大四的学姐们都是各种强来的？
　　哎，如果她们盯上汪言该怎么办啊？
　　应该不会吧……
　　大二、大三、大四的学长们应该够分吧？
　　……
　　至少5:1的比例，够不够分你自己心里没点数么？！
　　在这儿骗谁呢？
　　……
　　自我欺骗是没有好下场的。
　　饺子终于等来15分钟休息时间，想着要不要送瓶水过去，正在犹豫着，眼睛突然瞪大。
　　操场外面，盈盈款款的走来一个学姐。
　　穿着白色的短裤，踩着一双夹趾小凉拖，打着一柄粉花花的太阳伞，一头大波浪秀披散开，离着好远就能感觉到那股女人味。
　　操场上好看姑娘再多，可是一个个都穿着军训服，素面朝天，热汗淋漓，土似农村小母鸡，简直就是那位学姐最好的陪衬。
　　而且那位学姐的气场太强了，顶着上千人的目光，像个异类一样往里走，居然一点不怂。
　　动作丝毫不走样，笑容自信至极。
　　简直是……艳压全场。
　　原本这事儿跟饺子没有任何关S。
　　学姐咋的？
　　爱咋咋的！
　　然而令她倍感不安的是……
　　那学姐拎着几瓶不同种类的冰水，看那架势，好像是直奔汪言而去！
　　不会吧？！
　　……
　　最怕什么，就来什么。
　　学姐一路走到汪言面前停下，举起手里的塑料袋，巧笑倩兮的开口。
　　轰的一下，好多人脑子里都懵了。
　　操场附近散落着近千人，全都齐刷刷的望向汪言。
　　松鼠失神的喃喃自语：“我大哥是真骚啊……”
　　荷兰豆直接给丫一杵子：“瞎说啥呢？汪哥根本不是那种人！”
　　川娃直挠头皮，那叫一个困惑。
　　“看样子昨天晚上是和这位学姐没跑了，那上回是和谁啊？”
　　“不对！”
　　如玉突然智商上线，变成守中・福尔摩出。
　　“今天大哥的状态比上次好太多，学姐的身材那么霸道，介事儿不科学！所以真相只有一个……上回至少俩！”
　　卧槽！
　　沙雕们都被如玉的推断惊够呛，面面相觑着，越琢磨越觉得……
　　很合逻辑啊！
　　豆儿都不敢替汪言说话了，现在这状况，怎么看都像是一夜好睡以后出来喂狗粮。
　　关键问题是……
　　小胖子胡亮突然凑过来，问出关键：“哥几个，汪少平时总去哪玩啊？”
　　没人回应。
　　我们也想知道啊！
　　同样都是大一新生，天天都在一块儿厮混着，汪言出去一趟多个妹儿，再出去一趟多个姐……
　　为啥到我们这里，就只能天天哄着班里那群娘娘玩？
　　甚至班里那几个都哄不明白！
　　尼玛的，介可真是……
　　旱的旱死，涝的涝死！
　　……
　　富贵哥确实觉得有点涝。
　　大姐，我跟你不熟啊！
　　你们一个个的都是怎么回事？
　　我都说我不想了，为啥非得逼我想？！
　　然而人家笑颜如花的走过来，总不能一脚神龙摆尾踹飞出去吧？
　　只好貌似镇定的站稳，忍着后背上好几百道小雷射，等着学姐开口。
　　学姐不是别人，正是1号那天晚上，在seeyo看书时，主动来搭讪的那位美院大三女生。
　　李……李舒云？！
　　李舒云面对汪言站定，大大方方提起塑料袋，灿烂的笑着。
　　“汪言，知道你训练苦，特意给你买的冰镇饮料和矿泉水，快说谢谢！”
　　李舒云仍旧是那么主动，但是不再叫学弟，改为直呼汪言大名。
　　嗯，像是新套路。
　　与时俱进的主动型御姐啊……最是难缠！
　　收？
　　不收？
　　汪言有点麻爪，于是只好求助系统。
　　【美女雷达】一开，身材分、特殊分不够高，立马拒绝，多简单？
　　秒开雷达秒反馈。
　　【李舒云，22岁，颜值分91，身材分95，特殊分84】
　　“谢谢。”
　　汪言笑着接过塑料袋。
　　做男人呢，得有礼貌，得绅士。
　　伸手不打笑脸人，是神豪最基本的涵养。
　　真的。
　　……
　　李舒云这姑娘怎么说呢，其实颜值不是特别符合汪言的审美，主要是两点――
　　鼻尖有泪痣。
　　额头光洁饱满，偏大。
　　但是呢，雷达评分，汪言的个人审美不是唯一标准，而是会在那个基础上综合人类共同审美。
　　所以最终的颜值分数，其实会存在着一定的弹性空间。
　　汪言觉得美的，一定是真美。
　　汪言觉得一般的，只要能上90，其实也特别美。
　　甚至有可能发生极端情况――某个评分只有90的姑娘，在另外一些人眼中，是99分的极致。
　　李舒云就是这么一个美得很有特色，一点不网红的姑娘。
　　当然，让汪言特别意外的是她的身材分。
　　比例好，有内容。
　　大致上只能如此评价。
　　当然，管你怎么漂亮呢，反正汪总不是随便的人。
　　收下礼物，感觉到身后的目光温度越来越高，马上开口道别。
　　“学姐，我要开始训练了，下次再聊。”
　　李舒云看着汪言平和深邃的眼睛，心里刚刚冒出尖儿的那一点点得意，顿时被砸回泥里。
　　学弟，你喝完我的水就不认账？
　　哦，还没喝呢。
　　那也不行啊！
　　收下至少就得给点反馈吧？
　　你不给，我自己要！
　　星师的女生，不主动永远没对象，谁怕谁！
　　“好的，你努力训练，到时候我会去给你加油的！手机号报上来，我给你拨过去。”
　　“138……”
　　汪言言简意赅的回复一串数字。
　　没办法，问到这种程度，怎么好意思不给啊？
　　礼貌，嗯，礼貌！
　　李舒云直接回拨，然后又道：“我的微讯号就是手机号，有时间记得加上。拜拜！”
　　得，恭喜新群组再添新人。
　　鼓掌就完了！
　　等到学姐潇洒撤退，汪言拎着塑料袋想了想，掏出一瓶冰镇的矿泉水，把其余的分给男士们。
　　“宋辰、老徐、老王，过来拿水！”
　　徐天赐心里不怎么待见汪言，但是表面工作一直没什么毛病。
　　闻言颠颠的过来，挤眉弄眼的问：“汪总，那位学姐是哪儿撩来的啊？真漂亮！”
　　不知道打什么时候起，大学生之间突然就流行称呼某少、某总、某老，关S再亲近点就儿子、孙子、大侄子。
　　如果汪言一直没有接触到社会，可能就跟着他们那么叫了。
　　但是没办法啊，在外面浪好几圈回来，好多称呼都觉得扭，所以要么叫外号，要么叫老徐、老王之类的。
　　称呼显得特别老派，但是反而让很多人不明觉厉的敬重。
　　汪言自己都觉得莫名其妙。
　　王一航特别开心的挑一瓶阔乐，送上马屁：“汪少，沾你的光借你的福，累得像傻哔时居然有冰阔乐喝！”
　　三人里，唯独宋辰的表情有点怪异。
　　“汪哥，你喜欢岁数大点的女生啊？”
　　汪言随口开玩笑：“其实我只喜欢一种――漂亮的。”
　　大家一阵\笑，纷纷附和：“那咱俩一样！”
　　笑完就拉倒，继续训练。
　　留下一堆一堆的猜想。
　　女生那边肯定会有很多议论，汪言心知肚明。
　　但是长期强制性阅读培养出来的专注力，让汪言在哨响的一瞬间，就强制自己抛开杂念，做此时该做的事。
　　等到收工的时候，议论已然停歇。
　　于是，除了晚餐时被沙雕们哔哔一阵子以外，李舒云的来访，并没有给汪言带来任何困扰。
　　直到晚上。
　　汪言照常躲在小树林里加练。
　　眼前不远处，突然飘来一袭大红连衣裙。
　　“咦？汪言？！你躲这儿干什么呢？”
　　看着李舒云一脸丝毫不显得假的惊喜笑容，富贵哥头疼了。
　　大姐啊，最近一段时间我真不方便！
　　你就不能再等等？
　　10月份咱俩再偶遇，你看中不中？

第196章 如玉的毒誓

　　明显不中。
　　李舒云左右看一眼，笑眯眯坐到一旁的条椅上，歪头打量着汪言。
　　然后，开始没话找话。
　　“你在练军姿？”
　　汪言没应声。
　　“难得见到像你这样的男生，居然会如此重视一个举旗的位置……”
　　汪言又没应声。
　　“所以你真的很特别呢……我觉得你肯定不会缺学分，能告诉我为什么吗？”
　　汪言继续不应声。
　　“啧啧，真高冷！”
　　李舒云感慨一声，不再提问，转而谈别的。
　　“大学三年读下来，我发现星师的男生大部分都缺一股劲儿，我不太好形容，你等我想想啊……”
　　汪言不回应，她就自己说自己的，一点不觉得尴尬。
　　“就是那种我一定要如何如何的心劲儿？！”
　　“为女生要死要活、吵吵着我一定要如何如何的男生倒是挺多的。”
　　“但是别的正事儿嘛……我就呵呵了。”
　　“好多追我的男生都那样，打游戏、谈恋爱就是生活的全部。”
　　“大一的时候稚嫩、热忱得特别可爱。”
　　“大二的时候开始令人觉得浅薄。”
　　“大三的时候终于有点紧迫感，但是做什么都缺少那股心劲儿。”
　　“在他们身上，永远找不到那种专注的魅力……”
　　“久看成烦。”
　　拍拍手，她突然明媚的笑起来。
　　“喂！汪言小学弟啊，有没有人对你说过，你抿起嘴唇、目光专注的时候，侧脸超级帅？”
　　“咦？难道我是第一个？！”
　　“哇哦！真是意外惊喜，居然有第一次可以拿……嘿嘿嘿嘿！”
　　“我是认真的，上次读书时，以及现在，你笔挺的站着、抿着嘴、目视前方、甚至不理我的样子，统统都帅爆了！”
　　在昏暗的小树林里，附近没有旁人，面对着汪言这条看似人畜无害的小奶狗，李舒云似乎是彻底放开了。
　　猖狂到近乎于肆无忌惮。
　　汪言很无语，却又觉得挺有意思的，索性就不打断，听她继续絮叨下去。
　　“喂，汪汪啊，所以你到底为什么对走正步如此坚持啊？！”
　　“学姐是个好奇心特强的人，你一直憋着不说，我会想到睡不着的，好讨厌的你知道么？！”
　　“而且你能不能换个方向站？”
　　“别用你那根破棍子指着我，侧过去让姐姐看你的侧脸嘛！”
　　汪言正好坚持不住要换腿，索性举着旗杆，侧对李舒云。
　　胆大学姐顿时满意得不行，“mua”的一下，遥遥飞来一记飞吻。
　　“乖学弟，奖励你的！”
　　结果仍旧没能引起汪言的回应，终于让她生出些挫败感，闷闷不乐的撇嘴。
　　挺好看的，但是，又能给谁看呢？
　　托腮发呆一阵，她又一次开始念叨。
　　“很少有人会在一件意义不大的事情上全身心的投入啊……所以你怎么那么奇怪呢？”
　　什么叫意义不大？
　　汪言不乐意听，终于开口回应。
　　第一句话，就让自视甚高的李舒云面色一变。
　　“所以你也只是一个普通女人。”
　　“你在判断事情的意义、努力的价值时，从来都只有一个角度――以后能不能用得上。”
　　“用得上，就有意义，用不上，就没有。”
　　“那种思维就像是一条画在纸面上的线，任凭你怎么天花乱坠的折腾，哪怕画出一朵能够以假乱真的花，却仍旧失之饱满、缺乏触感。”
　　汪言的语气并不存在任何嘲讽，就好像只是在叙述事实，或者是探讨一个严肃的问题。
　　态度平静至极。
　　因此，李舒云没有特别愤怒，但是特别不服气。
　　扬头反问：“那你呢？”
　　汪言又不吭声了。
　　他不想和一个不熟的女人谈论自己如何如何，太蠢。
　　唯一的一次，是因为场合与对象都太合适，心情又刚刚好，所以才顺势而为。
　　现在没有一项条件满足，就此打住最好。
　　然而，汪言想打住，李舒云并不。
　　她狠狠一咬牙，大长腿迈开，几步就跨到汪言面前，把懵逼的狗子顶到旁边的树上。
　　挑衅似的扬起头，问：“现在呢？还失之么？缺乏么？”
　　汪言是真的被彪悍学姐给惊到了，一时间根本没能反应过来。
　　等到反应过来时，嘴唇相距只剩不到10厘米。
　　香水、洗水、沐浴露、化妆品，各种气味，混合着清新的口气，扑面而来。
　　而她正狠狠盯着汪言，并没有任何退缩或者畏惧的情绪。
　　大少只要轻轻一低头，就能用一记凶猛的头槌把她撞出满脸桃花开。
　　然而富贵哥心里没有任何多余的想法，只是觉得好笑。
　　轻轻推开她，摇头：“你不懂。”
　　“你！”
　　李舒云简直快要气炸了，胸膛剧烈的起伏着。
　　“你什么都不肯说，我怎么懂？”
　　汪言转身回到原位，捡起掉落在地上的旗杆，对她摆摆手。
　　“汇演前，我的时间非常宝贵，不管你想干什么，以后再说好吧？”
　　疑问句式，肯定语气。
　　说实话，李舒云是真的有点被这个不按常理出牌，又始终从容沉稳的男生镇住了。
　　摸不透对方在想什么，感觉自己像个孩子，这怎么玩？
　　想了想，转身就走。
　　“好，我就等你军训结束！汪言，你记住，咱俩没完！”
　　汪言没理会她，按照原定计划站到9点45分，回寝室看书，睡觉。
　　第二天早上起床，星期一，商城里居然又刷出一件欧非转盘。
　　汪总大喜过望，立即拿下。
　　现金：1316万。
　　经验：1604/2500。
　　一天时间波澜不惊的过去。
　　到晚上，出去加练的时候，汪言本以为李舒云不会再来纠缠，结果却没想到……
　　这姐姐不但来了，而且还背着一块画板！
　　“你练你的，我画我的，互不打扰！”
　　没等汪言开口说什么，李舒云先把一切都堵死。
　　然后，就藉着昏黄的路灯，坐在长椅上开始对汪言挥动画笔。
　　第一天，她严格遵守着诺言，一句话都没说。
　　第二天，她没提互不打扰那茬儿，然后就又开始嘀咕。
　　第三天，她恢复猖狂，不停的调戏汪言。
　　“哇，你的眉锋好帅啊！”
　　“对，就是这样，眼神保持住！”
　　“咦？！我突然发现你的腿真的特别漂亮，简直完美！”
　　“喂，我快画完啦，你觉得这幅画叫什么好？”
　　“你知道水边的阿狄丽娜么？就叫小树林里的汪狗子好不好？”
　　大汪总痛并快乐着。
　　讲道理，这么一个漂亮姑娘天天围着你转，不停的夸，丝毫不掩饰对你肉体的觊觎……
　　挺爽的对吧？
　　汪言是真的没有经历过这种阵仗，感觉内心里正在逐渐被敲开一丝缝隙。
　　虽然她身上没有刘璃的那种坚持和热忱，但是存在着另外一种有趣，是个很有故事的女同学。
　　而且好看。
　　不过汪言最近是真的没有体力、心情以及时间。
　　所以，第四天的时候，汪言不再躲到小树林里加练，而是换到大操场上。
　　人来人往的，我看你怎么浪！
　　李舒云果然浪不动了，没有再背着画板过来，世界终于清静。
　　亦是从10号起，汪言把正步分解动作组合起来，正式开始训练持旗走姿。
　　星师的操场并不适合情侣散步，倒是每天都有很多体院的学生在加练，所以汪言混在其中，并不算很显眼。
　　12号上午，终于要选拔经管院旗手了。
　　院领导和系主任都特意到场观看，8位旗手一个接一个的走赛道，距离为60米，其中正步距离20米。
　　高虎已经没有之前的嚣张气焰，每天都在一起训练，谁强谁弱，正在变得越来越分明。
　　他可能努力的走完全程，然后扶着旗杆，杵在草坪上等结果。
　　等到汪言出场，他的黑脸突然一白，渐渐喘起粗气。
　　齐步走的时候其实就已经能够看出一点区别。
　　汪言虽然不高，但是有一双堪称完美的大长腿，所以当他迈步很稳、间距很准的时候，就有一种流畅而又优美的观感。
　　纯粹从视觉的角度来讲，谁比例好看，同样的动作就会更具美感。
　　如果说齐步的胜利，是身材的胜利，那么，当汪言踢起正步的时候，就是坚持的胜利。
　　有力、刚健、标准。
　　管旁边没有任何比较对象，但是每个人都能正确意识到，汪言动作的扎实和规。
　　和其余7人，根本就是两个级别。
　　笔直的腿型、绷紧的脚背、丝毫不摇晃的肩膀、乾脆利落的举旗动作……
　　帅就完了！
　　经管院长文宾突然问经济学系主任卢建国：“建国，这个学生不错，是你们经济学的吧？”
　　卢建国同样对汪言印象深刻，但是他哪里认识？
　　经济一班导员吴承建马上对直属领导点头。
　　卢建国就笑道：“看来我得对这孩子保持关注，10天时间能把正步练到这样，干别的一样错不了，是个好苗子！”
　　吴承建适时介面：“汪言是我们一班全员票选出来的班长，很有威信。”
　　经管院是个方方面面都很弱的小院，难得在活动中出彩。
　　今天，汪言以一种出类拔萃的姿态出现在领导们眼前，让大家的心情都很好。
　　文宾兴@很高，多聊了一句：“哟？能让女生们都服气，有两把刷子嘛！”
　　卢建国问教官：“后面还有更好的么？”
　　教官阎川摇头。
　　“那就小汪？”
　　“行，就这样。”
　　一众领导对剩下的3个人只是简单的扫两眼，就不再关注。
　　全部走完以后，教官阎川下去宣布。
　　“全体都有，立正！下面我宣布，经管院精英方阵旗手是……汪言同学！”
　　大家一怔，同时转头望向汪言。
　　惊讶么？
　　肯定啊，第一天的时候，汪言的表现是最差劲的。
　　公平么？
　　很公平，接下来的每一天，汪言都在进步，很快就把所有人都甩在身后。
　　人家确实已经在公平的竞争中，做到所有人里的最好，没法质疑的。
　　很快，宋辰王一航带头，六个人开始鼓掌祝贺。
　　“汪总，好样的！”
　　“帅啊大少，恭喜恭喜！”
　　“老大，祝你心愿成真，你是最棒的！”
　　“谢谢，谢谢！”
　　汪言面上仍旧很沉稳，心中却已经被喜悦填满。
　　付出努力，就该有收。
　　付出足够多的努力以后，收就该变得更加甜美。
　　没白跟自己死磕！
　　激动中，沉寂好久的系统突然跳出来锦上添花。
　　【恭喜宿主在枯燥的锻炼中有所收，你激活一项与运动有关的奖励】
　　【你的好习惯仪态端庄正式升级为永久技能】
　　【身姿之美】
　　【被动技能】
　　【在任何时刻、任何场合、任何运动中，你的动作永远都是那么赏心悦目】
　　【节奏、韵律、精准、爆发，影响身体表达的因素有很多，但你什么都不需要考虑，自然而美】
　　【注：就好像科比的后仰、博尔特的冲刺、羽生结弦的花滑，球可能没进、冲刺可能跌倒、花舞可能失冠，但是那种身体之美，不容置疑】
　　汪言仔细咂摸着说明和最后的【注】，很快回过味儿来。
　　感情这技能就只负责好看，所有的动作都需要自己练？
　　练不会，该做不出来的动作一样做不出来。
　　练不好，那就只是好看的花架子。
　　但是汪言仍旧很开心。
　　管它强不强呢，好看就行呗！
　　哥现在是一个为耍帅而生的天才，大姑娘小媳妇们，都给哥叫起来就完了！
　　……
　　一片欢庆中，高虎阴着脸，梗着脖子，不肯送上祝福。
　　但是终究没敢质疑什么，很显然，内心里已然服输。
　　汪言心情大好，懒得理会。
　　宋辰却还记着当初的冲突，瞥着高虎，用力的呸一声。
　　“有些人，就是家世比你好、相貌比你好、还比你更努力。你不服？你算老几？！”
　　“呸！”
　　原话奉还，舒坦！
　　高虎被怼得一句话都说不出来，恨恨一摔旗杆，扭头就走。
　　汪言看着兴高采烈的宋辰，哑然失笑。
　　小舅子啊，你还挺记仇的？
　　谁要是惦记着你姐，可就难受喽……
　　……
　　接下来的两天，要和方阵合练，汪言的时间变得更加紧张。
　　吃饭休息的时间都被牺牲很多，唯独没变的，就是每天读书，以及陪刘璃聊天。
　　15号，星期二。
　　半个月的军训终于要告一段落，新生们迎来最后的汇演。
　　汪言换上笔挺的军礼服，踩上厚重闷热的军靴。
　　紧张的叮嘱最终惨遭方阵淘汰的如玉跟荷兰豆。
　　“豆儿啊，你俩好好拍，视频之后我有大用的！”
　　两兄弟使劲拍胸膛。
　　“老大你就放心吧，我俩一个定点一个跟拍，指定给你拍好！”
　　“如果我出问题！就……就……”
　　如玉绞尽脑汁的赌咒发誓，很快找到一个毒誓。
　　“出去嗨的时候，别的兄弟都是小姐姐作陪，老大你管给我整俩大妈，我如玉任凭蹂躏，透死算逑！”
　　全寝集体打哆嗦，默默竖起大拇指。
　　行了兄弟，我们相信你！
　　……
　　军乐响起，汇演终于开始。
　　每年的汇演，都有大堆的学长学姐来看热闹，打望帅哥美女。
　　大操场上的观看区，密密麻麻的挤满人。
　　漫长而焦急的等待中，终于轮到经管院精英方阵出场。
　　如玉举着手持DV，在拥挤的人群前面跟拍着。
　　上蹿下跳、时快时慢、矫健如大马猴。
　　忽然之间，他发现有个女孩一直跟在自己左右，同样在拍着经管方阵。
　　下意识的瞥过去一眼，莫名的觉得那顶鸭舌帽和那件T恤有点眼熟。
　　班里的同学？
　　还是那位美院学姐？
　　眼看着方阵即将开始正步走，如玉马上把那点杂念抛在脑后。
　　爱谁谁！
　　谁都不能阻止我拍下老大的英武稀帅！
　　谁都别想让老子透大妈！

第197章 大惊喜

　　雄浑的军乐中，经管精英方阵即将走到主席台。
　　如玉看着竖举红旗，走在最前方的汪言，兴奋得不行，手一直在哆嗦。
　　卧槽！
　　介样子不行的啊！
　　如玉差点吓尿，赶紧稳住心神，精神病似的叨咕。
　　“他来了他来了，他带着旗帜走来了！”
　　“我没了我没了，我被大妈透没了！”
　　“稳住，稳住！宁肯被小豆中出，不受大妈蹂躏！”
　　效果……emmm，全特么是负面效果，越想大妈手越抖。
　　就在如玉慌得不行的时候，汪言调整好步伐，扬声喊出口令。
　　“正步……走！”
　　声音清越激昂。
　　同一刻，汪言将高举的旗帜斜持，“唰”的踢出第一步。
　　旗杆尾部紧贴腰间，右手握紧旗杆中部，肩不摇、手不晃，动作乾脆利落。
　　一步踢出，大腿小腿笔直笔直，脚面与地面平行，那一瞬间的定点，近乎凝固般，在所有人眼中深深印下。
　　整体上看，齐步与正步的转换堪称天衣无缝，只一瞬间，就有一种利剑出鞘、猛虎出闸的气势，汹涌袭来。
　　每踢出一步，脚尖绷到最紧、最平行的瞬间，都会有刹那的定格。
　　就像是一个最高明的舞者，在跟着音乐卡点。
　　一步一步，踏在所有人心头。
　　笔挺的军礼服，将汪言不算高但相当完美的身材修饰得恰到好处，配合上那直视前方的坚毅目光，风采简直无与伦比。
　　微风吹来，红旗斜向招展，其红如血，衬得英姿烈烈、锐意勃勃。
　　几步走出，就在围观者中间掀起一波惊呼。
　　“哇！好帅！”
　　“卧槽！这哥们以前当过兵吧？根本不是一个级别的啊！”
　　“妈呀，宝贝宝贝，我恋爱了！”
　　看着汪言用自己吹都吹不出来的完美姿态大步行来，如玉心中突然生出一种莫名的激荡，那情绪是如此的突然而澎湃，让如玉激动得想哭。
　　但是，不知为何，举着DV的手却终于稳定下来。
　　如玉不停的胡乱挥动着左手，扒拉着路线上的观众，激动的叫嚷着：“让让，麻烦让让！”
　　镜头紧紧锁着汪言的身影，一路侧退着跟拍。
　　行至主席台中央，汪言将红旗向右一挥，喊出第二个口号。
　　“敬礼！”
　　身后方阵，齐刷刷抬手敬礼。
　　整齐度略差一些，正步亦有点参差不齐，但是在汪言的带动下，一切都不是问题。
　　方阵全部踏出围，汪言收旗，高喊：“齐步……走！”
　　检阅完毕。
　　附近忽然响起一阵掌声和欢呼声，里面有好多熟悉的声音。
　　“班长班长你最帅！”
　　“啊啊啊大王我要给你生猴子！”
　　“学弟我爱你！”
　　汪言不动声色的瞥过去一眼，找到好几个熟人。
　　噫，心情舒畅！
　　当一切都尘埃落定，汪言把旗帜交还给教官，然后接受军训营领导和校领导的表彰，敬礼、合影。
　　再退回班级时，受到了极其热烈的欢迎。
　　唐不甜羞羞答答的过来送花。
　　“班长，你好棒！”
　　“谢谢，谢谢！”
　　饺子远远张开双臂，想送上一个拥抱。
　　停！
　　什么场合啊？
　　快打住、快打住！
　　结果到底被饺子硬搂一下，沾一身汗都一点没嫌弃。
　　李舒云穿着一件白色连衣裙挤在一堆绿军装中间，一手拿着手机，另一只手直接挽住汪言的手臂，U嚓U嚓的自拍。
　　似酸似笑的问：“学弟，风头出尽、美女环绕的感觉怎么样？”
　　汪言实话实说：“人太多，
　　不好发挥。”
　　眼看着身边的人越围越多，赶紧扬声自救。
　　“哎哎，美女们，想表达爱慕的，咱们晚上岳麓大酒店私聊哈，现在先让我把靴子脱了呗？快热出味儿了！”
　　岳麓大酒店是学校北门外一家小旅馆，门脸不大，但生意兴隆、名声远扬，新生们都已经知道这个梗。
　　大家\堂大笑，关S好的妹子拍他几下，渐渐散开。
　　好不容易摆脱妹子们的包围，汪言赶紧叫来荷兰豆和如玉。
　　“视频拍好没有？”
　　“拍好了，放心，贼稳！”
　　如玉感觉已经告别大妈，笑得那叫一个得意。
　　荷兰豆则问：“老大，回去用电脑修一下再看呗，你急啥啊？”
　　汪言自己并不急，但是想让一个人快看到。
　　拍摄时，如玉跟拍是用的DV，荷兰豆固定在中段位置，用的是汪言的手机。
　　汪言接过自己的手机，马上就要看视频。
　　刚解锁屏幕，微信里就弹出一条消息。
　　三万？
　　没在练舞么？
　　怎么会在这时候发消息？
　　汪言纳闷的点开微信，就看到一条视频。
　　视频里，唐不甜正在献花，饺子张开双臂飞扑过来，李舒云舔着嘴唇悄咪咪的潜行靠近……
　　卧槽！
　　汪言不惊反喜，马上蹿出人群包围，环目四顾。
　　很快，就在不远处找到那个朝思暮想的娇俏身影。
　　一条浅蓝色修身七分运动裤，哈士奇情侣T恤，同款阿玛尼太阳镜，爱马仕情侣鸭舌帽……
　　不是刘璃是谁？
　　汪言惊喜至极，马上冲过去，一把抱住三万小姐姐。
　　“小娘皮，跟我玩突然袭击？要来怎么不告诉我？”
　　“呀！”
　　三万尖叫一声，使劲拍着汪言：“臭汪！快走开！衣服，衣服！”
　　汪言哪管那么多，乾脆一把把她抱起来，抡着开始转圈。
　　刘璃拍两下没拍动，乾脆不再担心情侣T恤会不会脏的问题，咯咯娇笑着揽住狗子的脖子。
　　被转到双脚离地的时候，兴@一上来，双手用力回拉、腰腹一挺，“唰”的一下，就把右腿从背后反劈上来。
　　汪言生怕她摔到，赶紧停止转动，用力掐住她的腰。
　　琉璃小姐姐左腿垂直于地面，上身与地面平行，右腿高高倒劈着，露出优美光滑的小腿肚，弯如天蝎。
　　“咕咚！”
　　如玉、荷兰豆、松鼠他们眼看着突如其来的玄幻展开发生在眼前，集体懵逼，然后被小姐姐的神奇姿势惊得齐齐吞下一口口水。
　　“卧槽……介是个什么姿势？”
　　“亲亲抱抱举高高的特种打法？”
　　“帝舞的嫂子果然不一般，上来这顿杀威棒，我都替饺子甜甜疼……”
　　“麻个吉尔的真好看啊……嫂子真没闺蜜么？”
　　“是啊……哥突然也想找个帝舞的女朋友……好不好看都行！”
　　帝舞哪有不好看的！
　　最起码，身体都美得不要不要的。
　　刘璃被汪言放下的时候，左脚单脚落地，右腿缓缓收回，姿态优美得像一只天鹅。
　　再配合上刚刚拿到【身姿之美】被动的汪言，两个人相拥旋转的场景，简直像是在拍广告。
　　美翻了一群吃瓜党，酸死了一片单身汪。
　　“麻个吉尔的，突然好羡慕汪哥……”
　　“呜呜！松哥我原本也是个人生赢家的，为什么忽然如此之酸？”
　　“因为你松……”
　　“嘘！别闹别闹，有杀气！”
　　确实有杀气，而且很重。
　　白子姣、唐不甜、李舒云都没走远，甚至，经济一班的全体女生都在。
　　此刻，所有人都在紧紧盯着汪言，眼神复杂得难以言喻。
　　挨个分析，至少能写出5000字的小论文。
　　不过汪言完全没在怕的。
　　我汪富贵行走江湖，身正不怕影子斜，一直谁都没撩，防的就是今天！
　　你们谁能奈我何？
　　刚开始N瑟，就被刘璃轻拍一巴掌。
　　“我没日没夜的赶进度，就是想着来看你军训汇演，结果上来就给我那么多惊喜？”
　　毕竟是被抓到了现场，汪言只能没皮没脸的耍无赖。
　　“你男人受欢迎，证明你眼光好。你男人没乱搞，证明你魅力大。安啦安啦，你在位一日，她等终为宫女！”
　　刘璃似笑非笑的反问：“你确定不是嫔妃？”
　　“真不是！”
　　汪言理直气壮的摇头。
　　两个不打算招惹的，一个想睡但没倒出时间的，妃啥妃？
　　就算你把李诺一拎过来问，那也不是妃啊……
　　最多就是一个人形颜值贩售终端，简称美容姬嘛！
　　“行趴……那，要不要带我认识一下，打个招呼？”
　　三万小姐姐最终没有计较，因为原本也不是真的多在意。
　　在决定和狗子谈恋爱的时候，她就清楚，有些事，只能让狗子自己去面对。
　　汪言想了想，摇头。
　　“我估计她们没什么心情认识你，反正你出现在这里就够了，咱们善良点儿，撤吧。待会我回寝室换套衣服，带你见见我的室友。”
　　“嗯，听你的。”
　　刘璃点点头，主动牵住汪言的手。
　　三万这点特别好。
　　女生该有的心事，她都有，该担心、该忐忑的时候，照样担心、照样忐忑。
　　但她从来不会无理取闹。
　　有什么事，说开就拉倒。
　　如果换成小公举傅雨诗在此刻，不用想，肯定就一句：“哟？你心疼她们啊？”
　　然后就哄呗，什么时候狗粮撒够，什么时候完事儿。
　　其实结果还是一样的。
　　那不如就像刘璃这样，大家都省心，多好？
　　“走吧，别晒着了，跟我回寝室。”
　　汪言拉着刘璃，然后跟寝室沙雕们喊了一声：“先回寝，晚上出去庆功！”
　　五大护法齐齐开动，前面一波后面一波的把两人拥簇着往寝室走去。
　　牵着手溜溜达达进大楼，汪言跟门卫大爷打声招呼：“大爷，我女朋友来看我，带她上去吹会儿空调。”
　　大爷笑眯眯摆手：“上去吧，小汪子！”
　　都没问什么时候下来。
　　刘璃捂着嘴笑：“混得可以啊臭汪，横扫寝室楼？”
　　“小意思，不值一提，不值一提！”
　　汪言一边调戏她，一边悄悄挠她手心。
　　摆平舍管黎泽文以后，汪言对门卫大爷仍旧很尊重，而且经常做两件事――
　　时不时扔包烟。
　　晚上偶尔点外卖的时候多点一些，单独分出来一份送下来。
　　门卫的权力不大，都是些舍管完全可以覆盖的小事情。
　　但是，其实汪言也没付出什么值得一提的东西，最多就是一些尊重，却收到巨大的方便。
　　没等两人上到3楼，如玉和松鼠就开始吆喝。
　　“兄弟们都注意点，来美女了，别裸奔哈！”
　　只听一阵鸡飞狗跳，劈里啪啦。
　　一路畅通无阻的带着刘璃进寝室，让她在自己那里坐着，汪言去洗澡换衣服。
　　深蓝色七分休闲裤，印着刘璃头像的情侣T恤，太阳镜、鸭舌帽、爱马仕休闲鞋，齐活。
　　刘璃帮狗子抻平衣服，吃吃笑着问：“穿过没？”
　　“让他们说。”
　　汪言冲着手足无措的沙雕室友们一抬下巴。
　　如玉马上蹿起来拍胸脯：“嫂子好！汪哥第一天开会就穿的这件！”
　　其实刘璃知道，当初的视频都还时不时就翻出来看一眼呢。
　　“乖！”
　　笑眯眯在汪言脸颊上轻吻一下，小姐姐转头望向如玉。
　　“你就是王守中吧？”
　　“对对对，嫂子，我是守身如玉的守，中、中……中不中的中！”
　　如玉哈巴狗似的点头，那两个字差点脱口而出，到底还是硬生生给憋了回去。
　　接下来，所有人都开始打招呼、做介绍。
　　刘璃都知道，而且能对得上号，每个人都聊两句，很快树立起大嫂威信。
　　汪言一言不发，就笑眯眯的看着。
　　等一切都结束，冷不丁冒出来一句：“平之教你的吧？”
　　腾的一下，小姐姐脸上浮起一片红霞。
　　啧啧，真好看！
　　三万马上转移话题：“站一上午，你饿不饿？”
　　其实不怎么饿。
　　但是……
　　“饿，走吧，咱们吃饭去。”
　　乖！
　　刘璃笑眯眯的飞去一个赏眼神，主动挽上汪言胳膊。
　　一行人呼呼啦啦的出去，走东南门，找了一家面积很大的湘菜馆子。
　　吃饭的时候，沙雕们一顿反覆横跳，各种巴结大嫂。
　　目的？
　　其实真不是对帝舞小姐姐贼心不死。
　　开玩笑的时候嗨一下嘴而已，其实心里都有B数，知道和帝舞小姐姐异地恋是多么不现实的一件事。
　　讨好刘璃，只因为她是汪言的女朋友。
　　刘璃被沙雕们哄得开开心心，热情邀请：“有机会欢迎你们来帝都玩，只要我有时间，一定尽心招待！”
　　汪言听得直想笑。
　　你连招待我的时间都抽不出来，沙雕们要是真信了，到时候就蹲帝舞门口哭去吧！

第198章 你今天好帅

　　就这么一个不靠谱的承诺，都把沙雕们兴奋得不行。
　　尤其是如玉，最没出息。
　　“好啊好啊！嫂子你不用招待我，到时候你就把我往帝舞门口一扔，我蹲那儿能看一下午！”
　　汪言正想嘲笑沙雕，结果对女色最淡定的荷兰豆都跟着狂点头。
　　“不求小姐姐们能比嫂子漂亮，有你八成，就够我们开心了！”
　　汪言：“……”
　　节操呢？！
　　马屁精！
　　其实要说颜值，刘璃并没有高到吊打星师美女的程度。
　　都不提何苗苗，哪怕是白子姣、唐不甜和李舒云，都能与刘璃拼个半斤八两。
　　但是不知道为什么，沙雕们就是觉得刘璃美到不行。
　　一个劲儿的感慨：“果然只有嫂子才能配得上汪哥啊……”
　　把三万姐哄得那叫一个心花怒放哟！
　　啧啧……
　　吃完饭，沙雕们自觉滚蛋，汪言带着刘璃来到出租屋。
　　那都不用想，立马就是8000字消失。
　　郑重声明：打打闹闹来着！
　　好不容易消停下来，刘璃枕在狗子肩膀上，漫无边际的闲聊。
　　“臭汪，你今天好帅！”
　　“嗯？有多帅？”汪言一挑眉。
　　刘璃伸手把他眉梢按下去，嘻嘻笑着，猫咪似的哼哼。
　　“特别特别特别帅！让我想把你就地按倒……然后……最后……嘻嘻嘻！”
　　汪言吓得直冒冷汗，马上高挂免战牌。
　　“你的愿望已经得到满足，现在你的汪有点漏电，需要恢复。”
　　其实刘璃比汪言惨，毕竟身材和体力都不是一个级别的。
　　吃吃笑一阵，她突然问：“你的军姿真漂亮，练得很辛苦吧？”
　　“嗯。”
　　汪言低哼一声，什么都没多说。
　　“所以，为什么对这件事那么执着啊？每天听你说，又加练了几个小时，我在那边都心疼。”
　　李舒云问过同样的问题，汪言没答，但是对刘璃，没什么好隐瞒的。
　　“首先呢，我觉得这件事本身很有趣，是一件难得的经历。”
　　“嗯。”
　　刘璃点头表示认同。
　　“一辈子可能就这么一次机会，确实很难得。”
　　汪言笑着搂住她，心里一片安宁。
　　有个人能够认同你看上去像是犯傻的行为，感觉真好。
　　“其次呢，因为一些特殊的原因，我对自己的心态有比较严格的要求，我不能服输、不能认怂、不能满足于金钱所带来的一切便利，就此故步不前。”
　　“哇！那么夸张？”
　　刘璃顽皮的吐吐舌头。
　　“好吧，我相信你是条有追求的狗子，这心态挺好的。”
　　对于这个理由，她不理解，但她愿意认同。
　　汪言的那种心态，世上没人能够理解。
　　因为，富贵哥的钱，和任何人的来路都不同。
　　压根不用自己奋斗，就有源源不断，并且数额巨大的金钱，其实是一件挺可怕的事儿。
　　给一个普通人1000万。
　　最理想的情况下：买房子、安家、干点小事业，爽！
　　给一个普通人1亿。
　　最理想的情况下：买五套房子、安家、干点小事业之余，可以到处浪，更爽！
　　给一个普通人100亿……
　　这钱躺在账户里，知道该怎么花么？
　　敢花么？！
　　花得出去么？！
　　工作，不可能的，职场里那些乱七八糟，不耐烦伺候。
　　做事业，小的没意义，大投资必亏无疑。
　　不做事业，缺乏保护，像一块砧板上的鱼肉，担惊受怕。
　　到国外去，雇一群保镖享受生活？
　　世界上的物质享受就那么多，
　　5亿就足以全部享受到腻，接下来怎么办呢？
　　赌和毒挑一个吧。
　　在心理学的角度研究如何毁掉一个人，大致有四种方法。
　　其中最彻底、最残酷的一种，就是给他一笔远远超出其掌控能力的金钱。
　　然后什么都不用做，等着看他妻离子散家破人亡就好了。
　　这是人性的弱点，客观、冰冷、真实。
　　那些大企业家、大学问家、有智慧的老人能够免疫，是因为他们已经锤炼出足够的掌控力。
　　可是汪言没有啊！
　　汪大少最大的优点，就是有自知之明。
　　知道自己不行，所以就抓紧一切机会锻炼。
　　尤其是在星师这种容易横扫的环境里，更是得给自己找点有意义的事儿去做。
　　否则，一旦沉迷于平推快感中不可自拔，吃大亏的日子就不远了。
　　如此原因，能向谁说？
　　就在汪言思考着这些东西的时候，刘璃又悄悄偷亲。
　　一下、两下、三下……
　　被抓住，一次性还本付息。
　　好不容易挣脱开，她赶紧打岔：“停！首先、其次，还有原因么？”
　　当然还有。
　　汪言坦然的向她敞开心怀。
　　“最后，也是最深层的原因……
　　我是想在这种最枯燥、最无聊的坚持中，感受到你每天都要经历的那些感受。
　　我想知道，在你的梦想里，每天都要承受些什么。
　　虽然只是短短15天时间，但是，我想我已经理解你为热爱所付出的程度了。
　　你真棒，三万，你真棒……”
　　汪言一边说着，一边轻轻抚摸她的头。
　　刘璃怔忪片刻，突然，毫无徵兆的，两行眼泪滚滚而下。
　　“你讨厌啊狗子，你讨厌！”
　　莫名其妙的哭，莫名其妙的骂人，莫名其妙的翻身而起，莫名其妙的咬住汪言肩膀。
　　打打闹闹打打闹闹打打闹闹……
　　终于把情绪释放乾净，刘璃躺在床上，一动都不想再动。
　　于是汪言79点体质的优势显现出来了――
　　同样趴窝，汪言像条死狗似的躺10分钟，居然就重新爬了起来，叉腰狂笑。
　　“哇UU，小样的，跟哥挑衅是没有好下场的！现在谁是老大？嗯？！”
　　“你老大你老大……”
　　刘璃怂得不行，笑容既讨好又软萌。
　　“没用，我跟你讲，没用！给你20分钟时间，到时自动扣款交电费！”
　　刘璃的脸蛋顿时苦成一颗小苦瓜。
　　“汪汪，我晚上8点20的飞机……”
　　“我现在就给你订动车卧铺！夕发朝至，一觉睡醒，可爱的平之小兄弟已经在出站口等着你了。”
　　“别别！我服辣还不行么？汪汪，好汪，我真服辣！”
　　“三万啊，你始终没有搞懂一件事情……”
　　汪言突然U口气，把刘璃U得满脑门雾水。
　　“什么？”
　　“在这种时候，是不可以用这种表情来恳求的！”
　　“啊？！”
　　汪言没再解释，怪叫一声，扔掉手机，再次扑了上去。

第199章 打如玉去

　　最近一段时间，汪言疯狂加练，刘璃疯狂赶进度，都在透支体力精力。
　　闹一阵，两人累到不行，沉沉睡去。
　　眼睛一闭再一睁，就是晚上9点多。
　　刘璃迷迷糊糊的接电话，汪言则对着面板发呆。
　　【精神极致放、心情极度愉悦之下的3小时酣睡，让你感觉十分酣畅，你激活一项与睡眠有关的神秘奖励】
　　【全面恢复】
　　【主动技能】
　　【你可以在任何时候主动激活技能，沉睡3个小时，恢复全部状态，并治K轻微感冒、发烧、腰膝酸软等小症状】
　　【注：系统并不提倡长期透支，本技能的CD时间是7天】
　　咦？
　　一个应急专用新技能？
　　全面恢复不仅仅是深度睡眠的效果，实际意义要重要得多。
　　所以，虽然一周只能用一次，可是仍旧非常有价值。
　　感觉到充沛的体力精力，汪言又悄悄摸向小琉璃。
　　“啪！”
　　被一脚丫踹在身上，夸张的滚到一旁。
　　刘璃忍着笑，继续和林薇薇闲聊。
　　“我现在不知道呢……明天早上？肯定要回去啊！狗子？狗子我不知道，你自己问他。”
　　聊到一半，突然开启免提，手机里传来林薇薇大大咧咧的声音。
　　“狗子居然没趴窝？小琉璃你不行啊，基本功都喂狗了么？”
　　“嘻嘻！”
　　刘璃捂着嘴吭哧吭哧的笑，弯着眼睛看着汪言，等他回应。
　　“咳咳，平之兄弟啊……”
　　汪言心平气和的开口：“不服你来试试？”
　　林薇薇一怔，马上就开始气急败坏的叫嚣。
　　“削他！小琉璃，你给我削他！快点给我听到响儿，不然明天我就给狗子听你的响儿！”
　　“关我什么事啊？烦人！”
　　刘璃软绵绵的抱怨着，软绵绵的拍汪言两下。
　　然后被抓住挠痒痒。
　　气得林薇薇差点摔电话。
　　“你俩给我听的是什么响儿？狗男女！都给老娘等着！”
　　等就等呗，反正倒霉的是三万，汪言完全没在怕的。
　　终于腻歪够，下楼去吃饭。
　　三万慌得不行：“臭汪，你到底什么时候让我走啊？我飞来一趟，什么行礼都没带，原定晚上11点前回寝室睡觉的……”
　　“走什么走！往哪儿走？”
　　狗子不讲理的扯着她的小细胳膊，一刻都不开。
　　刘璃心里美滋滋的，可又很怕。
　　其实明天早上再飞回去不是不行，但是假如再来8000字，明天的训练就真的全废了。
　　搞不好，后天的效率都会受到影响……
　　一想到连续两天都软趴趴的可怕场景，刘璃顿时一步走不肯走了。
　　挂着汪言的胳膊，往地上一蹲，说什么都不肯起来。
　　“别，乖汪，你介样子嘛~~~过几天你不是要来帝都做衣服？到时候好好陪你，行不行？好不好嘛！~~~”
　　一般情况下，刘璃不会这么没底线的撒娇。
　　不过汪言睡醒之后体力尽复，委实是把她吓坏了。
　　你是牲口么？
　　再见！
　　老娘要回家！
　　然鹅……汪言单手抄着她的腿弯，抬起来就走。
　　“没用的，你现在说什么都没用，乖乖跟我去吃饭，然后……嘿嘿嘿嘿！”
　　刘璃整个人团成一个球状，缩在汪言胳膊里，傻眼了。
　　“哇！汪汪，你的力气怎么这么大？”
　　“因为人类的力量上限更高啊……”
　　汪言一句话，把刘璃听懵了。
　　“嗯？什么鬼啊？”
　　汪言笑笑没解释，“端”着她去打车。
　　到车上，
　　吩咐司机：“师傅，去星城车站。”
　　“呱叽！”
　　刘璃开心了，搂着狗子的脖子用力一下。
　　“乖汪，就知道你尾坏萌梦椅难！”
　　汪言摸着她的小脑袋瓜，笑道：“既然我已经亲自体会过那种辛苦，又怎么会强迫你放弃呢？”
　　坚持15天都那么难受，你坚持那么多年，是该给自己一个交代。
　　一瞬间，刘璃的眼眶又有些红。
　　她不想再哭，趴在汪言脖子旁，低声呢喃：“臭汪，我好喜欢你。”
　　“嗯，我也是。”
　　“其实每一次我都特别尾坏媚悖但是……但是……”
　　“没关S，我明白的。”
　　汪言摩挲着她的丝，柔声安慰。
　　“总要有个结果的，对不对？输给天赋不可怕，输给懈怠却不能原谅。你管去努力，哥给你兜底，好不好？”
　　“你是谁哥啊？臭、臭不要脸……呜！”
　　刘璃原本是想忍住的，可是忍了又忍，玩笑开到一半，终于还是没能忍住，哇的一声哭出来。
　　“汪、汪汪，我真的好喜欢你……呜呜……你好讨厌啊！总让我难受……”
　　“哎哟哎哟，不哭不哭！你这都是跟谁学的啊？几天不见，懂不懂就抹眼泪……卧槽！”
　　汪言手忙脚乱的哄着她，又是拍又是亲的，没几秒钟，就折腾出一脑门汗。
　　“干嘛骂人？”
　　刘璃仰头，梨花带雨的瞄一眼，感觉狗子并没有生气，于是又重新趴回去，心安理得的继续哭。
　　其实不是她不坚强，只是积压的久了，终归还是需要发泄的。
　　以前没人能让她发泄，现在终于有了汪汪，软弱一次有何不妥？
　　而汪言，表情复杂至极。
　　刚才那句“卧槽”，是因为系统突然有了动静。
　　【刘璃对你的好感度峰值突破到100点，并且你曾经使用商城道具美女雷达侦测过她的属性，满足全部隐藏条件】
　　【你可以消费200万现金开启雷达高级功能――好感度探测】
　　【开启新功能后，所有可被雷达探测的对象，都将增添一条新属性――好感度】
　　【新属性需要单独探测，每人每次消费1万元】
　　【是否开启？】
　　“可以，开启吧。”
　　正忙着哄刘璃，汪言没怎么考虑，只是瞄一眼面板上的资金余额，马上就同意了。
　　200万又不多，哥现在是一条肥狗，毛毛雨啦！
　　升级完雷达，随手测一下刘璃，又浪掉一个白银盟。
　　【刘璃当前好感度：98】
　　汪总一下子惊了：卧槽，掉得那么快？
　　系统适时解释。
　　【好感度是一个瞬时状态，代表着被探测对象在被探测瞬间对你的好感度】
　　【好感度在数值较低时，代表着喜欢程度或者厌恶程度，相对简单】
　　【一旦好感度超过90点，上升为爱，内在含义就会相对复杂】
　　【爱慕、宠爱、依赖、眷恋、崇拜等等情绪都会影响数值高低】
　　【所以虽然好感度最高值为100点，但是100点好感度并非常态】
　　【日常情况下，只要好感度维持在最高值的±5点，都可以判定为正常波动】
　　【另外，宿主可以依据好感度的波动，分析对方的心理状态，对宿主的情商会是一个很好的锻炼】
　　好吧，你是一个正能量、有追求的好系统！
　　锻炼情商这种理由都能替我扯出来……想吃鸡腿不？
　　……
　　听完说明，汪言终于意识到新功能的变态。
　　一直以来，狗子都认为自己搞不懂女人的思维。
　　其实有点妄自菲薄。
　　固然没有男人能够完全理解一个女人，但是和那些真正的钢铁直男相比，汪大少其实算是蛮懂女孩心思的。
　　如果再有一个可以随时探测好感的大杀器，那就相当于……
　　只要肯花钱，汪言可以在任何时候，确定任何一项行为、任何一句话的实际效果，然后慢慢的调整策略。
　　虽然不像读心术那么玄幻，可是仍旧很牛批。
　　就比如现在。
　　短短几秒间，刘璃的好感度从100掉到98，原因在哪里？
　　汪言分析，应该是她从感动中稍微恢复一些，意识到了自己待会就要回校的事实。
　　依赖感削弱，好感从全心全意的峰值掉落一点点。
　　很正常。
　　现实社会中，确实存在一种全心全意依赖着主人、一点自我思想都没有的惹不起，但那不是正常人。
　　哪怕是父母与孩子之间，亦不是全心全意依赖眷恋的，谁还没点自己的想法来着？
　　现代社会中，能拥有一份真正的爱，就已经非常非常难得了。
　　任何要求百分百的行为，都是耍流氓。
　　所以这个好感度啊，只要升到90点以上，就没什么再关注的价值，看看就得了。
　　两个女孩，瞬时好感度都是95点。
　　一个依赖多，一个崇拜多。
　　能区分出哪个爱得更深么？
　　不能。
　　真正值得关注的阶段，反而是从0到90的过程。
　　唯有在这个阶段里，数值才有指导意义。
　　汪言搞清楚新功能的作用和价值，心情大好，把刘璃抄起来做了两次弯臂托举。
　　刘璃：（⊙?⊙）
　　懵了。
　　“你又在搞什么？姐姐好不容易哭一会儿，你烦死个人！”
　　刘璃动力拍了汪言两下，破涕为笑，哭不下去了。
　　刚好马上到车站，于是就从小包里掏出湿巾来擦眼泪，再淡淡的补一层粉。
　　汪言就笑她：“哟哟，在帝都半个月都不见你化一次妆，来趟星师，居然还特意擦点粉？”
　　“你怎么那么烦人？出远门稍微化点妆怎么了？！”
　　刘璃急得脸都红了，把汪言乐够呛。
　　搞不懂她什么时候脸皮薄、什么时候脸皮厚。
　　不过一个人跑这么远来给汪言送惊喜，小姐姐的胆子是真大。
　　“下次不许一声不吭的跑过来了，知道没？”
　　汪言心疼的叮嘱她。
　　结果三万小姐姐嘿嘿一笑，反过来咬狗耳朵：“怎么？怕我撞到什么更劲爆的场景啊？”
　　气得汪言直咬牙：“滚球！我是担心你好不好？你要来就提前打招呼，要不然就带一个闺蜜，自己跑来跑去的，也不怕被人卖到大山里当媳妇！”
　　“哪有那么乱！扯淡！”
　　汪言一瞪眼睛：“反正不许有下次，听明白没有？”
　　“噢……”
　　刘璃到底还是乖乖点头了，呃，狗子的手……有点威胁。
　　点完头，反手抓住狗爪子，颠颠的跑去买票。
　　动车卧铺晚上11点就有一趟，早上6点半到帝都。
　　一看票价，刘璃直吐舌头：“天啊，比我的打折机票贵那么多！”
　　“我掏钱，你闭上眼睛。”
　　汪言掏钱包，又被哭笑不得的刘璃锤一下。
　　“你是不是拿我当小孩儿哄呢？我都看完了，闭上眼睛就能装不知道？”
　　汪言没理会，随口问：“你不是就剩1000多块钱生活费了么？来时候机票花多少钱？我给你报销。”
　　刘璃不肯要。
　　“几百块钱的事儿，显得着你？在学校每天吃食堂，够用啦！”
　　但是也没拒绝汪言给她买回程车票，可见不是逞强。
　　取完票，汪言揪着她的丸子头，在她脑门上亲一下，这茬就算过去了。
　　检票时间还剩将近50分钟，刚好够吃饭的，然后两个人就牵着手满大厅溜达，找饭辙。
　　“肯德基你肯定不吃……饺子和牛肉面，你挑一个。”
　　“牛肉面呗！饺子留给你自己吃。”
　　汪言心里顿时一哆嗦。
　　你妹啊，这话怎么听起来这么怪呢？
　　悄咪咪的打量三万，笑嘻嘻的看不出什么东西来。
　　汪言不得不仔细回忆。
　　中午吃饭的时候，有没有哪个大嘴巴提到白子姣来着？
　　想半天没想起来，汪言狠狠一咬牙。
　　麻蛋的，不管了，回去就弄死如玉！
　　如玉：（⊙?⊙）！！！
　　四份小菜荤素搭配，两碗面一大一小，坐下开吃。
　　食不言寝不语是不可能的，就剩这么40多分钟，匆匆忙忙的来一趟，其实根本没怎么聊，一切都在……呃，不言中。
　　学校里怎么怎么样啊，平之最近越来越懒了啊，娜吾又被谁锤了顿狠的呀，小公举去试镜又被人暗示晚上酒店404见然后带着一身杀气回来了呀……
　　汪言听着她不停的叨叨，心里一片喜悦安详。
　　刘璃反倒不怎么问汪言在学校怎么样，那些女生怎么回事啊之类的，一句都没问。
　　所以……
　　前面那句“饺子”可能真的是敲打！
　　汪言心中暗暗发狠……回去就弄死如玉！
　　终于要到离别的时候，汪言送她上车前，只叮嘱了两句话。
　　“好好吃、好好睡、好好练习，像以前那样生活就好。”
　　“单独出门不带那块表是对的，过几天我去帝都看你，送你的东西都要戴着。”
　　马上，小琉璃就又有点要哭出来的意思。
　　但是最终忍住了，只是瘪着嘴，挥挥手，转身上车。
　　不大一会儿，悄咪咪给汪言发来一条简讯。
　　“臭汪，今天梦里一定都是你。帝都见！”
　　汪言回复：“那肯定是*梦。好好休息，周末见！”
　　怅然的U口气，寂寥的回校。
　　麻蛋，打如玉去！

第200章 融化的少女心

　　回到寝室，气势汹汹的一推开门，唰，五个人齐刷刷的回头。
　　一个一个的，小眼神可幽怨、可委屈了。
　　汪言瞬间有点懵逼。
　　咋了这是？
　　松鼠第一个问：“老大，说好的晚上庆功呢？”
　　荷兰豆摸着稀瘪的肚子，摸一下，咕噜一声，摸一下，咕噜一声，跟遥控似的。
　　“老大啊，你说让俺们等着，俺们是走又不敢走，吃又不敢吃……”
　　川娃上下打量汪言一圈，悲愤的问：“所以老大你是爽到抓子都忘了，连打包的剩菜都莫得有？”
　　卧槽！
　　是真的忘记了……
　　一瞬间，汪言就急得差点冒汗，然后看到如玉正要开口，突然灵光一闪，计上心头。
　　“兄弟们，大哥我惨啊！”
　　“中午吃饭的时候，如玉介个沙雕一顿瞎吉尔胡扯，什么饺子甜甜小师姐，有的没的都往外倒，下午我跟你们嫂子掰扯得那家伙累啊……”
　　戏精附体，声音哽咽。
　　“结果到最后都没掰扯明白，你们嫂子都没过夜，直接打飞的回帝都了……”
　　众皆惊。
　　“卧槽！真的啊？”
　　“屁磕！不是真的老大能回来？”
　　“对哈……跟外面人都能骨碌一宿，嫂子来，咋都不应该这点儿回寝啊……”
　　“如玉！你特么到底哔哔抓子嘞？”
　　川娃一声怒喝，把如玉吓一激灵。
　　“没……没啥吧？”
　　丫自己都不确定，挠着头皮，心虚的嘀咕：“我没提学姐啊？咋可能呢？！”
　　卧槽！
　　没提学姐，剩下那俩都提了是吧？
　　“饺子”的外号，果然是你透露给三万的！
　　得，破案了，那还客气啥？！
　　汪言恨恨一挥手：“兄弟们，知道为啥都饿着了吧？给我锤丫！我现在去订夜宵，外卖送到之前，叫声不能停！”
　　饿急眼的川娃、松鼠、荷兰豆一点没客气，上去就开锤。
　　一般不怎么爱闹的小舅子都一身火气，默默竖起拖布杆子当柱子。
　　“哥几个，架过来，往这儿撞！”
　　如玉脸都吓白了。
　　301、305、304寝室突然都安静下来。
　　大家停下手中的动作，侧耳倾听。
　　“啊！松哥不要！啊……辰哥我错啦！嘶……豆儿啊轻点怼轻点怼！哥哥哥，别别别！川哥，那玩意真不行！”
　　卧槽！
　　是守中在叫么？
　　四对一？！
　　噫，好惨一男的……
　　汪言跟扛把子似的坐在桌子上，翘个二郎腿，悠哉悠哉扒拉饿了么。
　　心疼？
　　不存在的。
　　如玉你大爷的，回回都是你坏菜，今天非得给你涨点记性！
　　“兄弟们，麻辣小龙虾、香辣蟹、再嗦个螺，行不行？”
　　如玉屁滚尿流的接茬：“行行行，大哥，亲哥，我吃壳就行！”
　　汪总顿时一皱眉：“怎么还有力气叫？”
　　大家没吭声，只是默默又加了一把力。
　　12点，外卖小哥把餐点送到楼下门房，如玉一瘸一拐的出门取餐。
　　对面的兄弟都施以同情的目光。
　　如玉愤愤的一瞪眼睛：“看什么看？没见过蛋疼的男人啊？”
　　扭头下楼，一边走、一边嘀咕：“麻蛋的，叫你嘴巴大，惹祸了吧？咳咳，哎哟，嗓子好疼……”
　　嘴巴大？！
　　嗓子疼？！
　　小菜鸡们面面相觑、瑟瑟发抖，感觉男寝好可怕……
　　……
　　16号，终于正式上课。
　　上午第一节课是英语，第二节是微积分，都是大课。
　　英语，汪言是打算好好学的，因此特意起个早，
　　夹着英语课本来到操场。
　　溜溜达达的背单词，心情愉快，效率会比较高。
　　至于为什么心情愉快……
　　啊，你看那天，它多么蓝！
　　啊，你看那草，它多么绿！
　　啊，你看那满操场的小姐姐，她们多好看！
　　星师别的不多，小姐姐真的是野火烧不尽，一茬接一茬。
　　不是都好看，跟帝影那种一个表演班全是班花的特例没法比，但是基数一旦上去，出现好看小姐姐的机率就超级高。
　　而且在小草的对比之下，尤为赏心悦目。
　　最最最重要的是……小姐姐们热情啊！
　　别的学校，女生看到帅哥都是介样子滴――
　　漫不经心瞟一眼，移开目光，低头匆匆而过，在背后和闺蜜嘀咕：哇，刚才那个男生好帅！
　　星师的小姐姐看到帅哥是另外一个模样――
　　漫不经心瞟一眼，移开目光。
　　嗯？！
　　嗖一下转过头，盯着看，上上下下打量。
　　当场就跟闺蜜叨咕：介个不错啊？
　　闺蜜立即宣布：我先看上的，你别动！
　　卧槽！凭啥？谁先捞上来就是谁的！
　　……
　　汪言为什么会知道？
　　因为身后就吊着俩女流氓，搁后边嘀咕半天了。
　　估计是以为汪言听不到，肆无忌惮的搞出来两句不能复述的话，把汪言都给吓住了。
　　传说中的大四学姐？
　　临离校前打算搞一把大的？！
　　Gogogo，少年，跑起来！
　　汪言把书一合，活动活动筋骨，正经八百的站到跑道上，撒丫子就开始跑。
　　左右都是锻炼，清早起床跑个步，挺好的哈！
　　不过汪大少可不是吃亏不还手的性格。
　　一圈飞快的跑完，从后面接近那两个跑得气喘吁吁的学姐，在她们惊喜回头的时候，友善的一笑。
　　“学姐加油！”
　　阳光的笑容，比例出众的身材，顿时让两个学姐又重新充满了动力。
　　继续跑！
　　噔噔噔三分钟，汪言又把她们套圈了。
　　“学姐加油！”
　　加油也跑不动了。
　　因为之前其实已经跑过两圈了，俩学姐喘得跟风箱似的。
　　见状，汪言乾脆慢下来，在她俩前面倒着慢跑。
　　“来，学姐，我带着你们。再加把劲儿！”
　　学姐身体里突然涌上一股强大的力量，顿时觉得腰不酸了腿不疼了爬楼梯也有劲儿了，颠颠的又开始跟着跑。
　　一圈都没坚持住，多半圈下来，啪叽往地上一坐，说什么都跑不动了。
　　汪言鼓励好几次，眼看着确实爬不起来，只好遗憾的摇摇头。
　　“学弟，你微……”
　　“学姐拜拜，那我继续跑喽！”
　　汪言笑眯眯的摆摆手，头都不回的跑掉了。
　　剩下两个傻眼的学姐面面相觑。
　　“呼呼……你怎么不早点要联M方式？”
　　“我累啊……呼呼，反正、反正人还没走，待会再问呗？”
　　等到两位学姐终于喘匀乎气，再慢慢溜达四处打量时……
　　咦？
　　人呢？！
　　溜之大吉，吃饭去也。
　　……
　　一个小小的恶作剧搞下来，汪言心里有底了。
　　可能确实有一部分学姐长期在只有同性的环境里憋得比较疯，胆子特别大，但是总体而言，仍旧只是单纯的学生娃。
　　无非就是仗着人多势众口花花，主动积极性高一些罢了。
　　不怕不怕！
　　想着不怕，挤在一堆女生中间打饭的时候，汪言真就很淡定了。
　　谁爱看谁看，谁爱嘀咕谁嘀咕，反正没有90分，你就木得有姓名。
　　吃完早饭，给沙雕们再带一份，汪言回寝室换衣服。
　　军训时起早的好习惯，一直保持到现在。
　　当汪言回去时，四个沙雕已经起床，只有如玉趴在床上哼哼。
　　“哎哟喂！昨天被你们几个折腾得浑身酸疼，人家好难受啊……”
　　挨一顿锤并不能改变如玉的发骚本能，一大早上的又开始了。
　　对面寝室的胡亮王一博看到汪言回来，正打算跟过来串串门，一下子听到这句话，立即默默的停住脚步。
　　汪言回头一看，纳闷的招呼：“你俩干嘛呢？过来坐会儿啊？”
　　“不了不了……”
　　“你们吃你们吃……”
　　堆着笑撤退。
　　回寝室就开始抹汗。
　　“卧槽，现在的303太可怕了，如玉昨天被他们修理一顿，感觉像是下了同归于尽的必杀决心……”
　　“咋个同归于尽啊？”
　　胡亮和王一博对视一眼，惊恐摇头。
　　……
　　第一堂课，所有人都是同样的心思――我得帅！
　　松鼠和如玉匆匆忙忙扒完早饭，马上就开始拾掇自己，对着镜子照来照去。
　　T恤裤衩？
　　NONONO！
　　这里可是师学院！
　　今天上的可是大课！
　　松鼠翻出一件湖蓝色绸缎材质的半袖衬衫，又往脑瓜子上面喷了半斤摩丝，梳出来一个斜背头。
　　然后特意抓乱一点，好显得没有那么刻意。
　　如玉穿着一件鸡心领T恤，大裤衩变成七分裤，脚下一双乾净的板鞋。
　　川娃家境一般，但是白色紧身背心一穿，银链子一戴，酷潮上线。
　　最帅的宋辰就简单了，一身纯白。
　　正所谓：要想俏，先戴孝。
　　俏得可以。
　　就荷兰豆没搞那些花里呼哨，把大裤衩换成长裤，完事。
　　汪总一看，哟，你们都很骚动啊？
　　哥给不给你们留点面子呢？
　　正琢磨着，松鼠得意洋洋的回头比划：“老大，看我这条爱马仕腰带帅不帅？哇UU，今天不能叫你把风头全抢光！”
　　帅，爱马仕的大H标，任何时候都足够吸引眼球。
　　松鼠的家境其实不差的，柜子里好多奢侈品级别的衣物，只是比较杂乱。
　　这货一边挑裤子，一边嘀咕：“哪条比较骚呢？今天可是正经八百的第一天，我得光彩夺目啊……”
　　如玉接茬：“就是，趁着汪哥刚带女朋友撒完狗粮的空档，咱们争取一炮打响，骚翻全场！”
　　“反正你们都没我潮！”
　　川娃抄起鸭舌帽，往脑袋上反着一扣，得了巴瑟的打个响指。
　　“拽哦，娃子！”
　　得，一个个的都这么跳，哥要是不把你们全按下去，好像我这个老大浪得虚名似的……
　　都闪开，给哥跪好！
　　汪言默不作声的开启衣柜，开始换战袍。
　　一件一件的往身上套，换到最后，沙雕们集体傻眼。
　　“卧槽……”
　　“老大你要骚出血啊……”
　　“麻辣个鸡丝的，啥时候藏起来的啊？咋从来没见你穿过？”
　　“汪哥，你都有嫂子了，能给我们留条活路不？！”
　　汪言皮笑肉不笑的嘿嘿一声：“你们都这么上心，我要是不配合，显得多不合群？”
　　“没没没，大佬，你之前那套就挺好的！”
　　“我们是缺啊！您又不缺，不用太上心，没必要嘛！”
　　最乖的荷兰豆都语重心长的劝：“哥啊，你这套衣服弄脏了，我都不敢洗……”
　　汪言解开两颗衬衫口子，把太阳镜挂在上面，坏笑挑眉。
　　“走吧，哥几个？”
　　哥几个都快哭了，咋感觉今天又是陪衬？
　　出门时都垂头丧气的，总有种白给的不妙预感。
　　松鼠和如玉哭丧着脸做出了最后的抗争。
　　“哥，你走最后面，离我们远点，行吧？”
　　汪言想了想，同意了。
　　行吧，放你们先浪半分钟！
　　……
　　教学楼一楼，阶梯教室。
　　总共能塞进去200人，不拼满都对不起给英语老师的工资。
　　排课表的教务领导这么想，那自然是按着人头塞满了。
　　经济一班二班、旅游一班、酒店管理一班，正好195个学生，一点没浪费。
　　女生上课一般都会提前鬃，而且环境使然，并没有争妍斗艳的心思。
　　160号女生，30多个男生，争给谁看？
　　谁看得过来？
　　哪边儿才是稀缺资源，麻烦搞搞清楚！
　　所以情况就完全掉过来了――
　　一片一片的女生，提前缀米位，基本不怎么关注同性，就盯着后来的男生评头论足。
　　哇！这个好丑！
　　哇！那是哪班的？矬子里面拔大个儿，不错不错！
　　噫！怎么就这么两个歪瓜裂枣？
　　环境就是这么一个环境，不欺负男生，闲着干嘛啊？
　　等到如玉他们一个接一个的走进来，顿时吸引到好多人的目光。
　　松鼠打头，虽然仍旧那么瘦、那么喜感，但是一身大牌子，衣料质感上就能察觉到不同。
　　“富二代诶！”
　　“可惜好丑……”
　　“别挑了，这个算是能对付用了……”
　　荷兰豆第二……惨遭忽略。
　　川娃第三。
　　“咦？这个好man！”
　　“有点帅哎，痞痞的感觉。”
　　小舅子第四。
　　顿时，掀起一波小高潮。
　　“哇，好帅好帅！”
　　“妈呀，咱们院还有这么帅的男生？”
　　“真的帅……就是有点矮，好可惜。”
　　可怜的如玉，白打扮一早上，并没有什么人看到跟在宋辰身后的他。
　　出奇的，如玉并没有抗争一下的意思，一进门就赶紧往里钻，像是被狗撵着似的。
　　两秒钟以后，汪言出现在教室大门口，低调的沿着墙，慢慢上阶梯。
　　那些正在V迷于宋辰美颜的小姐姐们，不经意间的扭头一看，顿时惊呆了。
　　哇塞……
　　好骚！
　　上身的米白色半袖衬衫，立领笔挺，出自普拉达。
　　黑曜石的雕纹扣子，只扣着下面三颗，衬衫领口那里自然的微微敞开，露出锁骨。
　　衬衫下摆被掖在休闲长裤中，皮带是Lv家的经典蓝白格。
　　下半身……
　　居然是特么一种嫩得不行、骚到有味儿的粉色，你敢信？！
　　一般的女生都不敢碰那种颜色！
　　看到那条裤子的女生们都懵得不要不要的，但是仔细看，却又不觉得丑。
　　纪梵希家的嫩粉色，骚是真的骚，正亦是真的正，一点不媚俗。
　　长裤3D立体剪裁，很修身，显得一双大长腿极其修长。
　　长，且直。
　　比例好，线条更好。
　　上下半身都是纯色，蓝白格皮带将两部分分割得特别分明，对比强烈，又有相互衬托之感。
　　而且皮带头稍稍搭下来一小截，斜着打进粉色中，细节显得格外的有feel。
　　最下面是一双爱马仕非当季的小绿鞋，白绿相间，版型修长，视觉效果更是出众至极。
　　最最重要的是，一点不臃肿。
　　整身搭配，视觉焦点从轻到重，将汪言身材上最大的优势――那双被【龙瞎皮肤】强化过的大长腿，完美的展现出来。
　　又酷又潮，却不显轻佻。
　　当汪言表情平静的驻足在墙边，寻找空座的时候，有种沉静的气质透体而出，完美的驾驭住这身夸张的粉绿。
　　一时间只找到零星几个夹在女生堆儿里的座位，少年好像有点迟疑，右手拎着的单肩Lv书包轻轻敲打着腿侧，似乎是在述说着他的不安。
　　看到这一幕的一部分女生，少女心都要化掉了。
　　妈呀，小帅哥你不去考电影学院，居然跑来陪我们上大学英语？！
　　既然来了，就别想跑！
　　快来快来，坐这里坐这里！

第201章 拉锯战，走着瞧

　　汪言出现以后，肆无忌惮的议论声反而不多，女生们好似陡然淑女起来，只有些交头接耳、窃窃私语。
　　“那不是咱们的旗手汪言么？”
　　“对啊！你才认出来？”
　　“和穿军装的时候反差太大，我有点不敢认……”
　　“哇！这人是怎么回事啊？穿军礼服的时候板帅板帅的，今天又……嘻嘻！”
　　“骚帅骚帅的？”
　　“不好形容，反正超酷！”
　　“确实，特别有味道！”
　　“简直太会穿衣服了吧？我的天呐，感觉像是在看走秀似的……”
　　假如品牌方的新品发布会允许混搭别家大牌，那么，林薇薇给搭的这身衣服，拿个最佳设计奖不成问题。
　　日常穿，简直太有冲击力了。
　　别说星师见不到，就算是帝都，估计也只有在798那片才不会那么扎眼。
　　大运城里遍地都是非主流，好像个个都比这身骚。
　　但是他们的粉是真的土嗨粉，他们的绿是真的草原绿，和高奢大牌的前卫创意完全是两种概念。
　　Givenchy为调试这么一款面料的色号所花费的金钱，足够让一个非主流洗剪吹一辈子，每天换一个不重样的型。
　　就是这么夸张。
　　所以，大家看到这身衣服的第一反应，不是好土、好丑，而是好贵、好潮。
　　当然，颜值、身材、气质驾驭得住才是核心因素。
　　假如换成如玉穿，现在怕是已经笑死一片了。
　　世界就是这么不公平，好看而有钱的人，怎么任性都可以，鲜花与掌声常在。
　　就好比汪言，才驻足两秒，附近身旁有空座的女生就开始心情雀跃。
　　坐过来、坐过来！
　　小哥哥我想为你打call，我想和你一起学习知识！
　　直接说出口是不可能的，毕竟刚开学，大家还没有修炼出师姐们的神功。
　　但是幻想一下总不犯法吧？
　　谁还不是个怀春少女来着！
　　距离远的，基本就没那心思，仍旧是在过嘴瘾，八卦打探。
　　“哎哎，走正步时是什么情况？我在后面的方阵等着，什么都没看到。”
　　“学校论坛里就有啊！超火的，经管第一花说的就是他。”
　　“花又是什么鬼？”
　　“师学院，谁是花，谁是草，你心里都没点B数的么？”
　　“唉！惨得太真实了……”
　　“算了算了，我还是去舔我的宋辰小哥哥吧，虽然看起来更高冷，但是反而没有那么高不可攀，感觉还是有拿下希望的。”
　　“同意，像这种妖孽，就留给何苗苗她们吧……”
　　“晕！人家有女朋友，你们都不知道啊？”
　　“啊？！真的假的？”
　　“废话，昨天下午在操场上撒狗粮来着，我亲眼看到的！”
　　“哇！好看么好看么？”
　　“快说说，长什么样？”
　　“视频就在论坛上挂着呢，自己看，我反正是不想再吃狗粮。”
　　老师还没来，闲着也是闲着，于是真就有不少人开启论坛。
　　看到那个美如画的后劈腿时，终于忍不住了。
　　“学跳舞的？舞蹈系的女生多渣啊？”
　　“长得太一般了吧？而且身高还没我高呢！”
　　“就是，比我都平！”
　　几个女生不动声色的打量一眼肩宽腰粗的奶牛，心想：全学校比你澎湃的能有几个！
　　然而女生之间就是这样，总能找到对方不如自己的点来进行battle。
　　所以，谈着谈着就跑偏了，变成汪言的女朋友哪里哪里不好，配不上汪言云云。
　　汪大少是经管院的领旗，目前看，
　　方方面面都不错。
　　一身大牌，长相小帅，气质贼好，身材棒棒哒，又是一起上课的同学，理由充分到足够让很多女生对汪言产生好感了。
　　然而根本都没轮得到自己使劲儿，就已经名花有主，不diss三万小姐姐，怎么消化那一肚子柠檬？
　　反正酸两句又不要成本。
　　就在这种怪异的气氛中，汪言终于找到空座。
　　200个座位装195个学生，理论上绰绰有余。
　　但问题是，女生们三三两两的分散着坐，有大量的空位置都被夹在女生堆儿里，来得晚的男生就会比较难受。
　　303寝一番折腾，到教室以后，挨着的座位几乎已经没有，只能见缝插针，赶到哪算哪。
　　汪言本来想坐最后两排，但是后面已然挤满，只好退而求其次，往中间找。
　　然后找到三个空位置。
　　其中一个在白子姣和甜甜中间，俩人莫名其妙的隔着一个空位坐，那位置的案头上并没有放着代表鬃的书本。
　　另外两个空座在何苗苗身旁。
　　这姑娘坐在过道里面第三个位置上，旁边两个座位硬是没人敢坐。
　　或者，确切点说是――女生不想坐，男生不敢坐。
　　汪言想了想，默默走到何苗苗身旁，在紧靠着过道的位置上坐下来。
　　饺子和甜甜中间那个位置……
　　啧啧！
　　进去会被绞成馅的，正好包个酸甜口的饺子……
　　所以虽然汪言并不想在大庭广众之下接近何苗苗，但是两权相害取其轻，咱还是坐个安全的位置吧……
　　刚坐下，任课老师正好夹着教案进门。
　　汪言顾不得打招呼，对她点头致意，马上掏出教材和笔记。
　　坐在何苗苗右侧的小A，憋着笑悄声问：“何老师，现在怎么说？按照你的理论，汪言偷瞄你多少次？渣还是不渣？”
　　总共就两眼，大大方方看的。
　　但是何苗苗仍旧底气十足。
　　“才开始嘛！我预计，整堂课下来，至少35次以上，在第10次的时候我会狠狠的瞪他一眼，不过估计没什么用，这家伙脸皮可厚着呢！不信你等着看吧！”
　　“嗯嗯！厉害啊何老师！精确！”
　　小A差点没憋住笑，不过对何苗苗的判断多少有点认同。
　　苗苗太漂亮了，老娘都忍不住看，男生更不用提。
　　何苗苗又道：“我跟你讲，其实20次以下都不算渣，很合理。超过50次，以后就要离这个人远远的。你放心，我的理论从来没有出过错！”
　　小A的面色愈发古怪。
　　“所以说，35次是个中间值，现在你觉得汪言是中等程度的渣呗？”
　　“当然！”何苗苗理所当然的点头。
　　“理由呢？”
　　小A觉得难以理解，特训十多天，汪言的表现有目共睹啊？
　　明明挺好一个男生嘛！
　　然后，何苗苗给出一个神奇的回答。
　　“汪言的那条裤子，是13年10月份纪梵希在巴黎举办的14年春夏时装秀上面发布的，而鞋子却是今年的爱马仕新款。”
　　“如此处心积虑的搭配衣服，心思全放在骚包上面，能是什么好人！”
　　小A都听懵了，感觉那句话里的每个字都懂，合起来就完全不知道那是什么意思了。
　　这就是大佬的世界吗？
　　好复杂啊！
　　随着小A缩到一旁瑟瑟发抖，对话就此中断。
　　……
　　两个姑娘咬耳朵说悄悄话，汪言一句没听到，也没打算听。
　　摊开书，认认真真听讲。
　　几次鸡同鸭讲的经历，让汪言意识到，虽然我们的国家正在越来越强大，但是作为个人来讲，如果想自由自在的全世界到处浪，学好两到三门外语是十分有必要的。
　　英语当然是重中之重。
　　经管的英语老师姓章，早年有留学纽约的经历，虽然学校不怎么着吧，但是一口纽约上东区的口语发音，听起来像是电影配音似的。
　　汪言觉得很舒服，听得就认真。
　　低头做笔记的时候，不经意的一眼瞄到隔壁的隔壁的何苗苗。
　　发现小仙女压根就没听讲，手中正翻着一本花花绿绿的杂志，不由仔细打量一眼。
　　《Flaunt》？
　　嘶，封面女郎穿得真凉快……
　　汪言不禁对何苗苗刮目相看了。
　　哟，学霸啊？
　　日常都看英文原版杂志？
　　正在心生佩服的时候，突然发现，何苗苗对她旁边那个妹子比出一个“耶”的手势――就是剪刀手。
　　啥玩意啊？
　　莫名其妙的……
　　汪言摇摇头，没多想，更加用心的听讲。
　　不能叫一个小女生落下去太远是不？
　　……
　　何苗苗对小A得意挑眉：“看，两次啦！”
　　小A看看表，才3分钟，顿时感觉汪言要悬。
　　一堂大课90分钟，大哥你可悠着点瞄，别真爆到50次以上去！
　　……
　　10分钟后，依然是两次。
　　何苗苗开始有点纳闷。
　　20分钟后，依然是两次。
　　何苗苗开始有点坐立不安。
　　30分钟后，依然是两次。
　　何苗苗开始频频转头。
　　一堂大课，中间一般都会有10分钟休息时间。
　　章老师一宣布下课，后面两排的如玉猛的蹿到汪言身旁，拉着就往外冲。
　　“老大，走走走，上厕所去！”
　　“干嘛啊？我膀胱阔以，并不想去。”
　　“哎呀你是我大哥，我去厕所你得陪着啊！”
　　小胖子胡亮正准备找汪言聊聊天，才起身就看到这一幕，顿时一屁股坐了回去。
　　如玉要疯！
　　对汪哥你都敢下毒手啊……
　　汪言一头雾水的被拉出教学楼，川娃和松鼠正在拐角吞云吐雾，豆儿和小舅子没出门。
　　“神神叨叨的，干什么？”
　　如玉学着那俩货点上一支烟，才神秘兮兮的开口。
　　“老大，我发现一件大事儿！”
　　汪言压根不想废力气问，直接转头看向川娃、松鼠：“你俩能锤动丫不？”
　　川娃马上扔下烟头拍手。
　　如玉顿时老实了，再不敢卖关子。
　　“那啥，汪哥，我不是在你斜后面坐着么？我发现，半节课时间，你隔壁的何苗苗至少偷偷瞄了你有20眼！”
　　汪言没怎么着呢，川娃和松鼠都惊了。
　　“啥？！”
　　“你确定是何苗苗？那个旅游班的大美女？”
　　“废话！”如玉信誓旦旦的，“就和老大隔一个空座，那还有错！”
　　“龟儿子你咋知道的？”
　　川娃突然有点狐疑，如玉理直气壮的道：“我特么盯着何苗苗整整一节课，眼都没眨一下，我咋能不知道？”
　　“靠！不要B脸！”
　　对这种人，竖中指就完了。
　　然而如玉所说的情况值得重视。
　　川娃兴奋的问：“汪哥，你咋个搞的？何苗苗是真乖啊，全院里数一数二的！”
　　松鼠酸得不行：“我就说不能让狗哥穿那身，咱们当时就该把狗哥当场扒光！你们看看，现在还怎么玩？”
　　如玉反倒特别看得开。
　　“哎呀，反正不管是饺子、甜甜或者苗苗，都不是很符合我的口味，汪哥拿下，总比便宜外人强，好事嘛！”
　　“你口味真高！”
　　松鼠随口怼一句，知道怼也白怼，再不理会这货。
　　现在的关键问题是……
　　算了算了，啥关键不关键的，跟我有叼毛关S！
　　突然之间，松鼠觉得好没意思。
　　女人太庸俗太肤浅了，不如游戏，不如游戏啊！
　　叼着烟，眺望远方，松鼠下定决心――下午就买电脑去！
　　奶奶个腿的，老子以后只玩网恋，狗日的汪言，看你还怎么截我的胡！
　　汪言纳闷的瞄一眼松鼠，感觉这货的表现不对劲，但是很快就被川娃的下一句话引开注意力。
　　“汪哥，我听说有不少大二大三的经管学长都盯上了何苗苗，没想到她居然暗恋你！客气啥子？抓紧拿下哈！”
　　汪言吓一跳，赶紧警告他们。
　　“你们几个大嘴巴，别出去瞎嚷嚷，怎么就叫暗恋我了？”
　　以如玉为首的303大嘴巴军团，实在太特么可怕了，没有的事儿都能搅出波澜。
　　传出去，外人指不定怎么想呢。
　　哥三个撇撇嘴，显然并不认同，一个个敷衍至极。
　　“好的好的……”
　　“安啦安啦……”
　　“我如玉的嘴巴你还不放心么？”
　　“……”
　　玛的谁能放心！
　　汪言想都没想，直接暴力警告：“仔细你的蛋！”
　　如玉这才老实下来。
　　回去教室的路上，三个沙雕特意从那边绕一下，贼眉鼠眼的打量何苗苗。
　　以何苗苗对异性目光的敏感，很快发现那种不怀好意的观察，抬头现是汪言那帮人，马上气鼓鼓的瞪回去一眼。
　　瞪的是汪言。
　　汪大少简直莫名其妙。
　　我干嘛了我？
　　啧啧，这女人不好惹，继续看书吧。
　　于是又是用功的45分钟，那两次“偷瞄”一直保持到最后。
　　下课以后，汪言急着去看房子，收拾好东西马上就撤了。
　　之前打定主意买一处房产，但是周末要去帝都，所以只能是平时抽空去看。
　　幸好离得近，步行都用不上10分钟，一节课的时间，至少能看两套。
　　所以汪言最近的时间表仍旧排得极满。
　　汪言才走，小A就彻底憋不住笑了。
　　“何老师，现在的结论是什么啊？”
　　何苗苗心里又慌又气，但表面上居然特别稳得住，傲娇的一扬下巴。
　　“哼！我有充分的证据表明，那家伙是做贼心虚欲擒故纵，这是一场拉锯战，咱们走着瞧！”

第202章 汪少还是个孩子啊

　　汪言暂时没打算与何苗苗发生什么故事。
　　因为汪哥正派？
　　nonono，因为汪哥没时间。
　　而何苗苗其实也没打算跟汪言怎么着。
　　初到大学，看什么都新鲜，学习又不爱学习，压力又木得压力，闲暇时间怎么打发？
　　碰到一个有趣的人，发生一些有趣的事，顺其自然呗。
　　……
　　匆匆出门，汪言直接拨通张雅的电话。
　　这是505分组里一个闲人，爱家房屋中介的高级经纪人，汪言现在的出租屋就是在她那租来的。
　　芙蓉新城的别墅，基本都建成于三年前，目前绝大多数都有主，所以本质上是二手房，不通过中介，很难谈成交易。
　　省心省事，找中介最好，不就是花点中介费么？
　　多喘两口就出来了。
　　“汪先生您好，房子有什么情况吗？需不需要我去帮你看看？”
　　一接通，张雅就直接叫出汪言的姓氏，而且极其热情。
　　上次的大生意没做成，但是张雅对汪言的印象非常深刻，所以存号码的时候备注得极其详细。
　　芙蓉国际17栋303租客汪先生。
　　（气质很好一身大牌的20岁小鲜肉，不怎么好撩，需谨慎操作）
　　有很多时候，人会对一个擦肩而过的身影印象深刻念念不忘。
　　但是一旦真正深刻接触，那种脑补出来的完美幻想，有极大机率会被实际情况打破。
　　而汪言留给张雅的印象，却是历久弥新。
　　电话一响，她心里就大喜过望。
　　男人永远都喜欢18岁的少女，成年女性同样喜欢小鲜肉，很公平。
　　……
　　汪言挺纳闷的，咦，我家的经纪人素质很高啊？
　　服务态度真好！
　　行吧，努力的人值得被善待，如果不出什么意外，这单肯定是你的！
　　觉得张雅挺靠谱的，所以汪言就直接道明来意。
　　“张小姐，如果你有时间的话，我想去看看芙蓉新城的别墅。”
　　“啊？啊！汪先生，我这边随时可以，你什么时候过来呢？”
　　“马上到。”
　　从北门出去，步行5分钟左右就是爱家的门面。
　　汪言溜溜达达的往那边走，一路上盘算着现在的经验和现金。
　　今天16号，星期三。
　　距离上次盘点，整好过去9天时间，工资增长90万出头。
　　现金总计，应该是1407万。
　　实际上，昨天花掉201万，200万升级雷达，1万探测费用。
　　最近零星花掉大概5千块。
　　怎么花的？
　　对不起，不知道。
　　能想起来的只有三万的车票、吃饭、吃饭、吃夜宵。
　　有钱真的是一件可怕的事情，居然会导致青少年记忆力衰退！
　　汪言才19岁，却连三天前花掉多少钱都记不住了，这是何等的卧槽？
　　所以汪言决定，以后日常零花全部从微信零钱走，每个月转里面10万块钱，按月拉清单。
　　另外，再取5万现金备着，不能扫码的场合挺多的，总用得到。
　　至于为什么不用支付宝……
　　因为腾总旗下有一家不显眼的小公司，手握404大杀器，能拍马屁的地方还是拍一下吧……
　　总之，现在有1206万的现金。
　　以及1806/2500的经验。
　　距离升级，只差700经验，700万消费。
　　然而指望那栋别墅直接堆满是不现实的。
　　汪言上网查过，芙蓉新城的别墅是联排，价格大约是6000+不到7000，最大的户型好像只有不到300平。
　　算下来，200万一大关。
　　所以，至少得再买一辆车，以及若干其余。
　　既然要冲经验，消费却不够，汪言索性把商城里搁置的新商品拿下。
　　周一刷出来的新商品，第一眼看到，汪言就在想――
　　你有个乱用？！
　　【时间加速器】
　　【一次性道具】
　　【加速系统内部时间，瞬间走完一个星期】
　　【售价：100万】
　　【注：本物品最多留存15天，时限内不使用，则将失效】
　　说明很好理解，本质上，这东西就是两个用处――
　　第一，多出7天呼吸工资。
　　第二，刷新一次商城。
　　目前7天的呼吸工资是70万，而售价则是100万，血亏。
　　刷新商城倒是有点用处，可惜汪言并不急，亦不需要急。
　　一周一件商品，很多时候都是钱紧张，而不是商品不够用。
　　如果将系统升到每天1000万工资，那么加速一次倒是血赚，瞬间到手7000万大元。
　　可惜，暂时只能想想。
　　不过现在为了冲经验，只能先拿下。
　　15天以内系统肯定能升级，到时候加速一次140多万，可以倒赚一点。
　　现金：1106万。
　　经验：1906/2500。
　　盘算差不多，爱家中介遥遥在望，一个妙龄少妇正等在门口。
　　第二次见面，张雅比上次漂亮一些――应该是妆容的问题。
　　一看到汪言，她的眼睛一亮，脸上立即浮现出热情的笑容。
　　“汪先生，今天真帅！哇哦，您真会穿衣服！”
　　汪言笑着道谢：“多谢夸奖，我们什么时候去看房？”
　　张雅急忙帮汪言推门：“您先请进，我先给您看一下地形图和户型图，您圈出大致目标我们再出发。”
　　“好。”
　　进到店里，汪言被领进一间单独的会客室，然后张雅就开始忙前忙后。
　　“汪先生这是户型图，您看看，有没有哪种特别喜欢的？”
　　户型对于汪言来说并不重要，反正不管什么户型，最多只能用到一个卧室。
　　位置第一，面积第二。
　　张雅越来越开心：“如果是这样的话，13年有一批263平的三层别墅，5室2厅5卫，南北朝向，位置超好，要不然咱们先去看那批？”
　　“三层才263平？”汪言有点纳闷。
　　“是这样的，别墅底层是两个独立车库，并不计算面积，所以实际上是2层150平，3层113平，顶层带露台的格局。”
　　“行吧。”汪言点点头，“先去看房。”
　　张雅急忙拿上钥匙，带汪言进小区。
　　芙蓉新城的面积很大，租房的位置距离别墅区挺远的，一路走去，张雅又详细介绍一番情况。
　　整体而言，芙蓉新城别墅区属于低端别墅。
　　哪怕是有限的几栋独栋独院别墅，都存在着院子太小、楼距太近、车道太窄的情况。
　　但是，芙蓉新城又有着独特的优势。
　　首先就是距离学校只有10分钟左右的步行路程，700米，开车都嫌麻烦，实在太方便了。
　　其次，绿化非常好，对面就是特立公园，小区里更是遍地绿植。
　　再次，东门出去正对着卫校，西南门出去正对大众传媒，所以小区里租住着茫茫多的美女。
　　好吧，上一条不重要。
　　重要的是，破别墅实在太便宜了，便宜到让汪总感觉像是在买水果。
　　大半个月的呼吸工资就能拿下一套，有啥好琢磨的？！
　　算上装修，往好里弄，再加上一个月。
　　享受至少三年。
　　值不值？
　　所以汪言想都没想，上来就直奔最好的那几栋。
　　户型格局什么的汪言不懂，所以压根没怎么关注，主要看隐私情况。
　　很快就挑出两栋。
　　特点是独院，虽然不临湖，但是绿化超级好，大树郁郁葱葱的，基本能够遮住任何方向的窥探视线。
　　不临湖反而挺好的，汪言看到那个人工水泡子就烦。
　　有种你们就挖大点儿，现在整个一养蚊子的鱼塘。
　　两栋别墅，一栋精装修，一栋仍旧是毛坯。
　　那不用说，肯定是毛坯房。
　　不管已经花出去过多少钱，这都是汪言的第一处个人房产，很有纪念意义。
　　所以汪言虽然对房子不算特别上心，却对装修的要求很高。
　　外面土就土了，里面必须得符合哥的神豪身份！
　　正在琢磨怎么装修，张雅突然往窗户上一趴，侧头问：“汪少，你看，外面的风景是不是很好？”
　　张雅今天穿着一条包臀裙，天热没穿丝袜，弯腰前倾，自然而然的成为风景。
　　汪言有点懵。
　　大姐，一言不合就拗造型，你要干嘛？
　　没等吭声，张雅又举起手来扇扇风，千娇百媚的夸张嘀咕：“啊，破天气，好热……”
　　此刻，不同的男人应该有不同的应对方式。
　　普通青年：热就脱。
　　二比青年：真滴热，我先脱为敬，你随意！
　　文艺青年：不如我们来出点汗？
　　汪言……默不作声的上楼。
　　然后就轮到张雅懵逼了。
　　介个展开不对啊？
　　姐如此性感，你至少给我点回应吧？
　　难道是因为年纪太小，汪少其实……还是雏？
　　心里一阵激动，张雅收掉知识，拧哒拧哒的跟上楼。
　　到三层，看到汪言正背着手打量卧室外面的露台，娇滴滴的美道：“哇，汪少你现在的架势真的好帅……”
　　汪言有点不耐烦了。
　　我帅不帅跟你有什么关S？
　　请记住你的身份！
　　你只是一个连名字都不配拥有的80分女，你是因为有用才拥有的姓名！
　　回头瞥她一眼，冷冷淡淡的道：“麻烦你帮我联M一下房主，如果价格合理，就是这套了。”
　　“啊……好好！我马上就给房主打电话！”
　　张雅惊喜万分，一时间再顾不上撩鲜肉，马上掏出手机翻找电话。
　　一番沟通，房主说要一个小时后才能赶过来，她心里不由大急。
　　小200万的单子，你磨磨蹭蹭跟个蜗牛似的，我怎么给你拖一个小时？
　　汪少心情不好，待会怎么谈价格？
　　除非……
　　她眼睛一转，娇滴滴的开口：“汪少，房主要1个小时才能到，不如我们到您的租房里吹吹空调？”
　　“你店里不是有空调么？”
　　卧槽！
　　怪不得你还是雏，钢铁直男，炮商为零啊？！
　　张雅气得直咬牙，但是戏还得接着演下去。
　　“哎呀，我们店里，做点什么多不方便啊……”
　　她娇嗔着又抛来一个媚眼，又张开双臂抻个懒腰，将窈窕的线条展现出来。
　　“天太热，好……如果有个地方能躺一会就好了……”
　　心想：这暗示足够明显了吧？
　　来吧，baby，不要怜惜我！
　　像她这种中介性质的房产经纪，自由度其实还不如一线售楼。
　　好一点的新楼盘，有的是客户抢购，售楼小姐完全不需要委屈自己，某个客户提出过分要求，不卖给你照样能卖得出去。
　　挂到中介的二手房就很难受，每一个客户都得竭力争取。
　　像她这种姿色不错的经纪，经常都要面对“给不给客户妆阋恕钡木裨瘛
　　次数多了，对这方面也就不再看重了。
　　如果碰到帅气的客户，拿出点套路来，既能赚钱又能爽，何乐而不为？
　　然而以往百战百胜的套路，今天却再一次失灵了。
　　汪言反问：“你们店里有WiFi么？”
　　啊？！
　　张雅彻底懵逼了，脑瓜子几乎都不会转，下意识回道：“有……”
　　“那就去你店里。”
　　汪言一锤定音，转身先行。
　　张雅魂不守舍的跟在后面，满脑子都是一个问题：WiFi是个什么姿势？
　　等回到小会议室，汪言把随身背着的单肩包往桌子上一放，慢条斯理的掏出外星人笔记本和外设，回头问：“WiFi密码？”
　　联上网，开启LOL客户端，悠哉的等待匹配。
　　张雅终于知道汪言要干什么，当场就崩了。
　　卧槽！
　　老娘前凸后翘肤白嘴甜，感情还没有游戏好玩？！
　　你大爷的，你特么的是在侮辱老娘！
　　心里正在疯狂咆哮着，汪言突然又吩咐一句：“去准备合同吧，如果分歧不大，我可以当场签字打款。”
　　“好的汪少！”
　　张雅立即美滋滋的去干活。
　　办事儿这么痛快，侮辱就侮辱吧……
　　人生如此艰难，谁还没被侮辱过是怎么着？
　　冰阔乐、水果、巧克力，一样一样的摆上桌，张雅去打合同之前，又在办公室里喊了一嗓子。
　　“哎，小夜，你不是总吹你英雄联盟特别厉害么？里面有个大客户，帮姐姐一个忙，去给支支招！”
　　叫小夜的青年满脸猥琐的问：“雅姐，帮忙可以，有啥好处没？”
　　“滚！”
　　张雅板着脸一声吼，小夜立即灰溜溜的滚进会议室。
　　麻蛋的，老娘怎么说都是爱家一支花，是你能惦记的？
　　汪少不要，那是因为……呃，因为汪少还是一个孩子……
　　嗯，就是这样！
　　张雅心安理得的去干活，孩子开始打游戏。
　　上回拿到一张特别有趣的卡，叫做【暴躁老哥】
　　因为使用条件太严苛，所以汪言打算先试试。
　　不一定非得在今天用，具体看发挥吧。
　　万一今天哥就神挡杀神、佛挡杀佛、各种暴走5杀、秀翻全场呢？
　　哇UU！
　　来吧，用你的双手，成就哥的梦想！

第203章 突如其来的升级

　　游戏高手小夜进门的时候，正好看到汪言操纵着劫，3级上去浪一波，两发手Y剑全空，被对面的妖姬骑在脸上灰头土脸的打回来。
　　嘴角顿时一抽抽。
　　暴躁啊兄弟，3级劫交位移打妖姬，刚还是你刚！
　　站后面看一会儿，眼看着汪言恢复个差不多，又要上去骚，赶紧提醒。
　　“帅哥，对面的打野消失30秒了，有可能在蹲。”
　　汪总不是听不进去劝的人，马上招呼自家打野：“兄弟，过来搞一波！”
　　打野一看劫的血线和补给，二话没说赶来支援。
　　等到打野皇子就位，汪言上去一顿操作，连打带拉移形换位，然后瞅准角度，一个预判手Y剑……
　　啪啪双Q全空。
　　卧槽！
　　溜之溜之！
　　打野皇子刚把EQ二连交完，正跟对面缠绵着，眼看着劫扭着屁股带着一格血往塔下狂奔，懵了。
　　我草里打野的，你就不能等我命中再交技能么？！
　　汪言：兄弟你顶住，我等一下技能CD！
　　皇子没顶住，3秒钟之后，惨嚎一声，交出一血。
　　汪言屏蔽掉频道里飞快飙出的脏话，悄悄在阴影里往下面绕。
　　默数时间，默算距离，然后等到技能转好，一个无视野预判的影分身砸过去，对着残血的盲僧突然甩出手Y剑。
　　噢耶，命中！
　　当盲僧反脚踢出一波，汪言飞快换到影分身处……
　　啪叽！
　　刚好被命中。
　　【你已被击杀】
　　“我草！套路我！你等着！”
　　汪言气得想砸键盘。
　　高手小夜看完全程，站那迟疑片刻，悄悄推开门，默默闪人。
　　对不起，打扰了，告辞告辞！
　　张雅看到，愕然问：“你怎么出来了？”
　　小夜苦着脸摇头：“青铜局里秀成那样的十八代火影……恕我实力有限，教不来啊！”
　　哇！小帅哥很厉害？
　　张雅美滋滋的想：妥了，这单准成！
　　……
　　30分钟后，张雅坐在汪言对面，看着小帅哥铁青着脸把键盘敲得劈里啪啦作响，不由瑟瑟发抖。
　　说好的十八代火影呢？！
　　火影难道不是很厉害的大BOSS么？！
　　对啊，火影才传承到第七代，漩涡鸣人，十八代火影的爸爸说不定都只是一颗小蝌蚪，比儿童劫更惨，没问题啊……
　　汪大少点燃熊熊怒焰，正式激活【暴躁老哥】卡片。
　　【一次性卡片】
　　【没有伤害，怎会暴躁？】
　　【当你受到极大的伤害时，便可以使用本卡片，开始积攒你的暴躁值】
　　【积攒限时：30分钟】
　　【暴躁值使用方式：你可以将怒气发泄在任何一项消费上，以此来获得相应比例的消费返还】
　　【注1：你必须在计时结束之后的10分钟内，做出消费决定并实际转款】
　　【注2：暴躁值取值于巅峰数字】
　　【注3：你的暴躁值仅可来自于游戏】
　　由于重重限制，所以破卡片用起来很讲究天时。
　　今天就是吉时已到，万年历上面安排得明明白白的――
　　宜婚嫁、一夜情、搞黄色，忌游戏、走中单、手选劫。
　　汪总非得顶着上，是时候暴躁起来了！
　　卡片才刚刚使用，面板上的暴躁值就直接飙到73点。
　　再开一局，汪言果断弃劫不用，手选快乐风男。
　　我很快乐呀，你们快乐吗？
　　踏前斩踩着小兵E进E出、E进E出，秀得全场头皮发麻。
　　对手谢，队友骂，一查暴躁值，93。
　　汪言发誓：哥已经打得很认真了，但是这个英雄团战是真的不给力啊！
　　10-7-4的战绩，
　　你们还想怎么着？！
　　看看时间，估计只够最后一局，汪言索性不再多想，全心全意的想打赢。
　　其实亚索对线是非常给力的，打谁都很自在。
　　连输排到5楼，汪言直接打字：5楼中单，很秀，不给挂机，打输随便喷！
　　继续亚索走起。
　　我很快乐呀，你们快乐吗？
　　一对线，傻哔了。
　　对面手选了一个金属大师，主E副Q，骑脸上就是一顿爆锤！
　　卧槽！
　　这尼玛的怎么玩？！
　　好不容易艰难的偷几波节奏，总算是将装备和等级维持住，结果被卖两次的打野挂机开喷。
　　汪大少太阳穴突突的跳啊……
　　然后一看暴躁值，122点！
　　没等游戏结束呢，暴躁老哥卡的30分钟时间到了。
　　汪言怒气爆棚，看一眼资金池，现金1106万，大鹏哥银行卡350万。
　　二话没说，直接把那350万全部提到系统里，发狠全部砸出。
　　“使用美女雷达围探测，扫描以此处为圆心，半径为145公里围内的所有美女！”
　　【是否将暴躁值使用在此项消费上？】
　　“是！”
　　【扫描完成，你总共消费1450万元人民币，获得122%的现金返还】
　　【你得到1769万元现金】
　　血赚319万！
　　汪言的心情终于稍好一些，郁气随着一次超级大额的消费，顺利发泄出去。
　　抬头对着屁股都坐不稳凳子的张雅招招手：“合同呢？全部金额是多少？”
　　张雅精神一振：“所有的税费、手续、中介费用等全部算上，总计184.5万元……”
　　“180万，现在签字转账。”
　　汪言直接打断对方的解释，低头去查看系统提示。
　　中介想忽悠人，花样太多，汪言懒得听更懒得分辨，就要个整数。
　　你能搞定我就买，搞不定就再见。
　　反正系统已然升级完，不缺你那点消费经验！
　　随着系统提示一条一条的弹出来，暴躁老哥渐渐开心起来。
　　其实，在决定使用那张破卡的时候，汪言并没有想过现在这种骚操作。
　　天知道暴躁值有没有上限、有多难获得。
　　当初，汪言最理想的预计就是，拿个90以上的数字，买套房子能赚回来90%，就挺好的。
　　谁成想直接冒高蹿到100%以上了？！
　　既然铁定赚，那么，再把暴躁值花在房子上，就不够划算了。
　　然而一时之间并没有什么大额消费的渠道，而暴躁值的使用时间又只有短短10分钟。
　　一瞬间，灵光乍现，汪言决定浪一波大的。
　　145公里的探测围，已然不是横扫全城的节奏了。
　　而是一路横扫四个市，无数区县！
　　雷达上瞬间飙出无数资料，拉半天拉不到底的那种！
　　汪言没理会美女资料，首先去看系统的变化。
　　【你成功将系统升到8级】
　　【呼吸工资，8元每次】
　　【美食暴击，7%机率】
　　【畅饮暴击，6%机率】
　　【游戏暴击，5%机率】
　　【酣眠暴击，4%机率】
　　【阅读暴击，3%机率】
　　【运动暴击，2%机率】
　　【商城：未刷新】
　　【经验：0/12500】
　　最显眼的变化是，升级经验再次飙升5倍，等于1亿2千5百万元的消费额。
　　你大爷的，好可怕……
　　而且1450万的消费，有整整850万没能拿到经验，因为升级直接重置经验值。
　　行吧，反正是意外之喜，没法算那么清楚。
　　不管怎么说，这次消费没少赚，300多万正常得攒一个月呢！
　　其次是涨到8元每次的呼吸工资，约为每天20万元人民币。
　　嗯，意料之中，算不上什么大惊喜。
　　现在的物价这么夸张，8块钱够干嘛的？
　　不能骄傲啊……
　　最有意思的是新出现的分类奖励。
　　【当你书写时，有1%的机率爆出与文字有关的奖励】
　　汪言一瞬间就联想到很多。
　　如果说【吃喝玩睡】是人类的基础需要，那么，【阅读运动】就是相对高级一点的精神需要和健康需要。
　　再往上，则是更高层次的精神需求。
　　以琴棋书画举例，只为陶冶情操用，有最好，不学亦无妨。
　　那么，文字以后，会不会是音乐、绘画？
　　精神方面的需求再往上升级，估计都会是一些生活中不常见的小分类。
　　身体方面的需求再升级呢？！
　　不好说，但是，说不定会存在着某种有趣的展开。
　　而且，汪言怀疑，是不是因为自己已然拥有大师级硬笔书法技能，所以新分类才是文字？
　　如果猜测靠谱的话，那么接下来多唱唱歌，或许下个暴击分类就是音乐。
　　呃，也有可能会在升级9级系统以前，就被人打死……
　　都没准的。
　　所以想那么多，不如先看看妹子。
　　哇UU！
　　好多好多！
　　美女雷达历来就有资料库，之前就那么寥寥几个人，现在……
　　拉不下去！
　　幸好这玩意相当高科技，意念操作，智能归类。
　　首先，显示数量。
　　右上角立即多出一个数字――7908人。
　　卧槽！
　　汪言有点惊着了。
　　之前计算帝都美女，只算出800个，简直是瞎吉尔算！
　　6.6万平方公里上就有这么多90分美女，国土面积是960万平方公里，那得是多少？！
　　不过汪言扫一眼名单，很快就意识到问题。
　　距离最近所以排在最上面的一个美女，身材分居然只有58点！
　　恍然大悟。
　　颜值就只是脸，跟其余的一切都没关S。
　　脸好看的女生很多，但综合好看的女生明显就没那么多。
　　尤其是35岁以后，脸可以保养得很好，小肚腩、一身赘肉，只有人家老公知道。
　　汪言索性一不做二不休，下令屏蔽掉所有身材分80以下的资料。
　　陡然缩水到2233人。
　　再屏蔽一次，特殊分不够80的都回去吧！
　　698人。
　　OK，按照总分排序！
　　一个熟悉的名字，立即蹿到第三名。
　　何苗苗，颜值99，身材94，特殊94，总分287分。
　　汪言惊了，前两名都是什么妖怪啊？！
　　定睛一看，第二名，总分290分。
　　第一名，总分292。
　　咕咚……
　　汪总下意识的咽下一口口水。
　　赶紧在心中默念：你还被封着呢，别浪！
　　立马关掉名单保命，并且手动狗头，对河蟹露出一个友好的微笑。
　　恰好此时，张雅带着合同与房主进来，终于让汪言回到现实。
　　你等着，早晚有一日，我会……乖乖怂着。
　　房主和汪言打招呼的时候，大少意兴阑珊，简单应付几句，直接提笔签字。
　　180万，所有手续全清，中介就能代办。
　　现金跳到1770万，刷掉180，然后再把350万归还。
　　仍旧剩下1240万大元，经验值跳到180/12500。
　　哎哟，脑仁子疼，以后尽量少看经验吧……
　　大喜大悲的一上午就这么结束了，房主想请汪言吃个饭，张雅想请汪言吃个……
　　咳咳！
　　不去！
　　拿上钥匙，道别出门，汪言准备琢磨琢磨装修。
　　周末要去帝都，如今只有两天半时间，最好能抓紧谈拢。
　　对于装修，汪言是一窍不通，所以……
　　咦？！
　　等等……
　　新名单搁那儿干嘛啊？
　　用起来用起来！
　　汪言立即使用雷达的智能搜索功能：“将扫描时，位置在装修设计公司内部的美女单独提取出来。”
　　马上跳出来四个名字，后面跟着所在位置。
　　接下来就好办了，按照距离远近，一个个找过去呗！
　　装修这种事情，只要是一家实力够用的公司，给谁做都行。
　　汪言就愿意给美女做，怎么着吧？
　　其实真没有抱着什么妆阋说男乃迹就是觉得好玩。
　　本身装修就是挺麻烦的一个事情，跟美女沟通，赏心悦目，不比和糙老爷们扯皮舒服得多？
　　以后不管办什么事儿都可以照此处理。
　　天底下还有哪个神豪能够有此待遇？
　　别人那都是狗熊蹿进苞米地，不管好坏，按个掰过去。
　　富贵哥多有格调？
　　降维打击，精确对焦。
　　就是有排面！
　　嘿嘿！
　　……
　　打车直奔建业路，感觉买车的事儿，是时候提上日程了。
　　今天白赚一栋别墅，车子可以买好一点。
　　算算后面的计划，money应该是够用的。
　　8级系统，一个月600万工资，只要不太浪，干嘛都够。
　　到地方，一抬头就看到一家叫做“众业”的室内设计事务所。
　　进门就收到一声甜甜的问候：“先生您好，有什么可以帮助您的？”
　　汪言一抬头，顿时一愣。
　　92分的小美女，感情是个前台！
　　汪言哑然失笑，回道：“本来是想找你的，现在没事了。”
　　前台美女被弄迷糊了，仔细看一眼汪言的表情，觉得这男孩不像带着什么恶意，于是带着点懵、又有些娇羞的问：“找我？帅哥你认错人了吧？”
　　汪言没回答，啧啧称奇：“你们公司是真的奢侈，居然把你搁前台……”
　　小美女被夸得有点害羞：“那我学习不好，只能站岗喽！”
　　啧，还挺可爱的……
　　只可惜，汪总时间有限，不然还真想再和她聊两句。
　　既然不是设计师，只好拜拜。
　　“那你努力站，等你继承家产的那天，谁欺负过你，统统都扔来站岗！再见喽，大美女！”
　　汪言是说走就走，那叫一个乾脆。
　　美女没等反应过来呢，人就只剩一个背影了。
　　荒谬的目送着那个背影远去，直到最后都没搞明白――
　　那货是不是故意来调戏我的？！
　　如果是，那么更大的问题来了……
　　小混蛋是怎么知道我的？
　　看来，必须得排查朋友圈了……
　　但可是，如果朋友圈里有这么一款有趣小鲜肉，没道理没印象的吖？
　　百思不得其解。
　　啊啊啊好烦！
　　汪言并不晓得，自己的突然出现，又在一个美女原本平静的生活中砸出一片涟漪。
　　生活就是这样，每一次与陌生人的互动，都像是一场奇妙的冒险，指向一个未知的终点。
　　当然，你自身得够重，才能砸出那朵水花。
　　狗子最近肥得很，不管砸到哪，都是“噗通”一声。
　　要不是有根狗链子拴着……emmm，即便如此，仍旧……很悬。

第204章 车就是车

　　从那家设计室出来，汪言正要打车前往下个位置，一抬头扫到马路对面的牌匾，动作不由一顿。
　　那是一块竖着立在园区内的设计牌，上书六个大字：中南汽车世界。
　　一瞬间，就勾动起汪言的败家j望。
　　啊呸呸！
　　神豪花钱，怎么能叫败家呢？
　　那是上进的表现！
　　汪言马上又给自己找到一个理由：别墅已然到手，得有代步车啊！
　　之前要留着钱做后手，保证能在最倒霉的情况下买到一张彩票为父母改善生活，所以汪言一直压抑着自己的购物j望。
　　如今两波骚操作下来，小钱钱自动爬到门口求收留，干什么都够用，那还控制什么？
　　买起！
　　汪言连90分小姐姐都不想看了，马上找行人穿越道过马路。
　　站斑马路前等到绿灯亮起，左看右看，确保不会有马路杀手，然后才保持警惕的往前走，顺手还揪住一个想要提前往前跑的小朋友。
　　“等绿灯！”
　　看着熊孩子被吓到老老实实的模样，汪言的心情好生愉快。
　　汪总不是今天才这样的。
　　自打得到系统以后，横穿马路就必须反覆确认。
　　越有钱的人就越注重安全，越好看的小姐姐就越不敢走夜路，为啥？
　　因为命值钱、脸危险。
　　其实每个人的生命都珍贵，只是当我们穷的时候，被生活压得喘不过气来，自然就会忽视掉很多潜在风险。
　　像汪言，高考以前，那真是争分夺秒的玩手机，走在路上都得看几眼。
　　三年时间养成的坏习惯，三天不到就改过来了。
　　所以啊，有的时候真就只是缺少一点改变的决心，知道什么不好，一咬牙一跺脚，三天之后就是一个更好的自己。
　　多划得来？
　　……
　　溜溜达达来到汽车世界，汪言又开始犯难。
　　买啥车？
　　作为一个才变身不到两个月的新嫩神豪，喜欢车，但不懂，立即成为困扰汪总的新难题。
　　想了想，汪言决定求助。
　　做神豪不需要懂太多乱七八糟的杂事，懂得什么事该问什么人，就完全OK。
　　第一个电话，直接拨给林薇薇。
　　很快接通，但是薇薇姐的声音一上来就有点阴阳怪气的。
　　“哟，这不是我们的星师男神汪同学么？真是稀奇，有什么为难事儿让您想到我了呀？”
　　汪言顿时汗颜。
　　最近确实忙得厉害，没怎么理会“帝舞宝宝”们――帝舞宝宝是特么娜吾在微信里的自称，带着深深的恶意。
　　但是，再怎么惭愧，都不耽误汪大少跟平之斗嘴。
　　敲打我？
　　小样的你怕是不晓得哈士奇跟人类混熟以后有多皮！
　　“建军你最近去青楼培训了吧？一张嘴一股子秦淮河头牌小翠花要宰狗大户的怨妇劲儿，注意点儿你的人设！”
　　林薇薇的粗气声顿时就像拉风箱似的响。
　　紧接着，话筒那边传来“啪”的一声脆响。
　　再之后，刘璃委屈巴拉的问：“死薇薇你有病吧？干嘛突然偷袭我？”
　　卧槽！
　　媳妇你咋这时候在林薇薇手边呢？
　　阿弥陀佛，罪过罪过……
　　汪言秒变正经，温柔的问：“薇薇姐，我想买台车，你哥那帮朋友里，谁是真懂车的？”
　　林薇薇这娘们肯定是开了免提，刘璃听到声音，马上咬着牙喊：“臭汪，你又调戏薇薇姐！你爽完总是我受罪，坑货！”
　　紧接着娜吾哇UUU的笑，幸灾乐祸得不要不要的。
　　“右边再给小琉璃补一下，肿起来对称！”
　　哎嘛！
　　汪言脑仁子生疼。
　　我只想谘询点事儿而已，咋就变成群口相声了呢？
　　左手用力拍在右手上，发出“啪”的一声脆响，汪言出来卖好。
　　“行啦行啦，我知道错啦！右边脸已扇肿，再给一次机会？”
　　傅雨诗突然接茬，声音清冷悦耳，内容杀人不见血。
　　“让狗子开视频。”
　　林薇薇马上挂电话，然后拨回来一个视频申请。
　　蛋疼！
　　汪言接起视频，往周围的环境照一圈，然后卖惨：“我这边车多，举手机不方便，平之乖哈！”
　　虽然又被琢吮阋耍但林薇薇终究还是冷哼一声，切回语音。
　　“臭不要脸的，越熟越皮！早晚你会被我们几个爆锤一顿的，癞皮狗！”
　　早晚的事早晚再说喽。
　　汪言不动声色的转移话题：“哎，你们怎么聚到一块儿的？开学不忙么？”
　　“午饭时间啊狗酱！”
　　mina又冒了出来，汪言已经麻木了。
　　反正赶紧谈正事儿，聊完闪人！
　　“问你话呢，薇薇姐，谁比较靠谱啊？”
　　林薇薇终于正经回应。
　　“都是些嘴强王者，什么靠谱不靠谱的？赛车的事儿还真就黄旭最门儿清，日常车的话，我哥懂得挺全的，你不是有他俩的联M方式吗？”
　　“好，那我找你哥聊。”
　　汪言果断告辞，本来还想临走前放波糖的，但是一想到三万的小命还捏在那群变态单身狗手里，就没敢皮。
　　反正周末就过去了，到时候再放闪呗！
　　回头拨通林柏舟的手机，画风终于正常。
　　“小言，怎么个情况？有事儿直说。”
　　林柏舟的爽朗和林薇薇同出一门，又多出一份男人的开门见山。
　　“舟哥，我打算买辆车，找你徵求意见来了。”
　　谈到车，林柏舟的兴@很高。
　　“哦？那你先说价位，再谈想法，我帮你参详参详。”
　　“价位的话……”
　　汪言停顿片刻，因为没想好。
　　按照原本的打算，第一辆车就是代步车，A4L或者同等价位的都可以，挑选余地很高。
　　现在，因为突然多出一大笔可以自由支配的骚钱，好像没必要买一辆很快就会被换掉的中档车。
　　高中时代的汪言认为A4L是豪车，现在当然不会还保留着以前的想法。
　　那就……一步到位？
　　“200万到500万之间吧！”
　　汪言终于盘算好价格，把林柏舟吓一跳。
　　“那你有什么为难的？直接超跑走起啊！”
　　然而大汪总的心里始终那么有B数。
　　“超跑没必要，不上赛道，日常开实在太张扬，不方便之处远多于便利。我从最开始就没考虑过超跑，不然直接上911多简单。”
　　“小言，你的思路非常对。”
　　林柏舟莫名其妙的笑起来。
　　“其实豪车这个东西，有一个人群定律。”
　　“在只买得起一辆、主要用途是撑场面装比的人群中，对豪车考虑得比较复杂，什么性能啊、知名度啊、售后方便程度啊、保养价格啊……等等等等，什么都要考虑。”
　　“到最后，性能参数弄得门儿清，谈起来头头是道，对比起来这个好、那个不行，总想证明点什么。”
　　“然而在真正的高奢级别消费人群中，那些都是扯淡。”
　　“在国内买200万以上的车，根本就不存在性价比这种东西，关税怎么说？”
　　“你要找性价比，去中高档车型里面找。”
　　“性能更是没意义，我只见过豪富买超跑收藏，偶尔开一次去夜店，没见过谁亲自开着上赛道的。”
　　“车就是车，搞那么复杂干嘛？”
　　“200万以上的豪车，安全性都没问题，故障率同样不是问题――玛莎拉蒂例外，记住，千万别碰那个坑。”
　　“所以最好就直接点，从用途出发考虑问题。”
　　“确定适用场合以后，大致围就圈出来了，然后看颜值呗！”
　　“喜欢就拿下，多简单？”
　　“所以你想用来干什么？说清楚，我帮你圈个围。”
　　汪言听完只想鼓掌，一针见血啊大哥！
　　车就是车的理论很有境界，汪言相信，在真正的高素质人群中，秉持着类似理念的人不会少。
　　真要是开着一辆几百万的车就到处炫，拽得二五八万似的，说不定什么时候就会丢大人。
　　不过汪言原本就没有那么重的暴发户心态，压根没想过要买辆装比专用车。
　　都不打算开到学校里去，装什么装？
　　所以，心里突然就明确很多。
　　“首先pass超跑，然后第一辆车不是很想买SUV，我基本上就是在市区里开着办点事儿、迎来送往什么的，买一辆低调点的日常用轿车，操控感、乘坐感都舒服一些最好。”
　　林柏舟轻一笑：“那就简单了，我给你圈几款车，你自己看吧。”
　　“保时捷帕拉梅15款，Exclusive Series 4.8T，五门四座，在你的要求中最时尚。”
　　“奔驰S级AMG S63L，四门五座三厢，今年新款，中规中矩。”
　　“宾利，欧陆今年的新款GT3-R很漂亮，然而是双坐跑车。飞驰和慕尚太商务、太板正。”
　　“宝马760Li，大气。”
　　“奥迪R8，酷炫。”
　　“缺点则是一样的……都只有14款，今年没出新款。”
　　“以你的年龄，基本就这么多选择，剩下的车款都太老气。”
　　“至于低调与否的问题……200万以上的车不可能太低调的，路人又不瞎，是吧？”
　　林柏舟看问题有角度，说话有章法，三言两语之间，就让汪言形成一个大致的概念。
　　“舟哥，你可是帮我解决一个大问题啊，感激不尽！”
　　“客气什么？那你就去看吧，过程中有什么拿不准的，微信直接摇我。”
　　“OK，周末我去帝都，有时间出来玩。”
　　“那都好说，回头聊啊！”
　　“Bye！”
　　挂断通话，汪言马上开启地图。
　　中南汽车世界挺多4S店的，更多的则是那种什么都卖的汽贸公司，椎孛婊相当之大。
　　地图显示，距离相当之近的位置上就有一家保时捷4S店，汪言直接走向那边。
　　进展厅，哇，顿时目不暇接。
　　顶级超跑的车漆颜色实在太正了，真的是每种都好看。
　　再加上那种突出的工业设计，简直能够令任何男人热血沸腾。
　　工作日的中午，又是顶级豪车品牌，展厅里的客人并不多，销售们三三两两的散落在各处。
　　汪言一进门，立即就让很多销售眼前一亮。
　　骚气啊……大客户！
　　高奢品牌的非基础款衣服，颜色和豪车的车漆一样正，真的是一搭眼就能看出不同。
　　所以虽然汪言并没有开车过来，额头上微现汗迹，却仍旧令人觉得气质非凡。
　　有一个青年男子立即堆满笑容，快步迎上来。
　　汪言扫一眼展厅，目光掠过某个妹子时，雷达突然在面板上浮现出提示。
　　【王言，24岁，颜值93、身材90、特殊87】
　　在资料库里建立起美女名单以后，初次面对面，便会弹出提示。
　　刚才在众业设计事务所亦是如此。
　　等到资料和真人对上号，第二次见面就不会再提示了。
　　男销售热情的走来，遥遥问好：“先生您好，欢迎光临保时捷！”
　　“你好。”
　　汪言点点头，然后越过男销售，直奔王言。
　　名字差点一模一样，多有缘分，不认识一下怎么行呢？
　　当然不是因为人家好看！
　　走到神态恭敬又有点懵的王言面前，大少笑问：“美女，可不可以请你帮我介绍一下车型？”
　　销售接待客人应该是有规矩的，但是富贵哥作为消费者，需要理会那个么？
　　当然是随心所欲喽！
　　附近的人全都惊了。
　　高手！
　　这是高手！
　　进门不到5秒，扫一圈的功夫，不但把最好看的挑出来，而且上来就直奔目标……
　　皮厚心黑手狠啊！
　　因为太突然，王言有点没反应过来，但是脸上仍旧浮现出一抹真切的惊喜。
　　“好的先生，我叫王言，很高兴为您服务！”
　　汪总笑眯眯点头，并没有马上扔出同名梗。
　　两人的关S是豪车消费者与销售员，想拉近关S，完全不需要任何多余的技巧。
　　太热情太迫切，没必要，而且失格。
　　“先生，怎么称呼您？”
　　“我姓汪，汪洋大海的汪。”大少笑得很从容。
　　“哇！”王言却因为找到一个拉近关S的契机而惊喜不已，“那您只比我多三点水嘛！”
　　“是啊，好巧。”
　　汪总笑眯眯的在心里憋着坏，盘算着，如果有机会把名字说出来，不晓得她又会怎么顺杆爬？
　　啧啧，当初撩三万的时候都是哥挖空心思顺杆爬来着，离开那个傻姑娘以后才发现，原来被别人顺杆哄的感觉是这么好……
　　其实撩和被撩各有各的乐趣，只要不上升，把握好度，真的是生活中必不可少的调剂。
　　“所以汪先生，您是对哪种车型比较感兴趣呢？”
　　“帕拉梅今年的那款ES 4.8T。”
　　汪言没记住具体型号的英文，直接缩写为ES，但是王言当然能够听懂，心情瞬间就雀跃起来。

第205章 限量版保时捷

　　保时捷帕拉米拉的出现，是为了解决保时捷旗下高端市场缺少大空间车型的问题。
　　然而没等帕拉米拉量产，保时捷就用卡宴彻底解决掉大空间车型的问题，而且解决得非常好。
　　于是，帕拉米拉彻底尴尬了。
　　作为一款四门“轿跑车”，哥存在的意义是什么？
　　懂的人不肯说，不懂的人盯着保时捷的牌子吧嗒嘴，大致就是那么回事。
　　王言作为保时捷的销售员，不需要多懂那些参数所代表的意义，只看客户的谘询热情以及实际订单，就能做到心中有数。
　　张嘴要看帕拉米拉的客户，实际成交比例，比看911的客户至少高出50%。
　　就是这么夸张。
　　而Panamera Exclusive Series 4.8T，则是帕拉米拉系列里极为特殊的一颗明珠。
　　Exclusive Series直译过来，叫做独家系列。
　　而在保时捷内部，称这款车型为高级订制。
　　新款发布于去年的洛杉矶车展，全球限量100辆。
　　至于售价……
　　比14款帕拉米拉贵出一倍带拐弯。
　　别的什么车型都不看，张嘴就要限量版，意味着什么？
　　王言的心情雀跃至极，又有些忐忑，忙不迭的绽放出一个比礼貌更热情的笑容。
　　“汪先生，您是听说我们的活动特意赶来的么？”
　　“啊？什么活动？”汪言一愣。
　　王言一见，立即知道想岔了，心情悲喜交加。
　　“是这样的汪先生，上个月在世界之窗刚刚举办过一场大型车展，我们保时捷4S店特意调来一辆ES4.8T，如今正镇在店里展览。
　　我们店里这辆，是中部地区的唯一一辆，甚至全国都不会超过3辆，毕竟它是全球限量100辆的高订版……
　　最近，有不少人特意来参观这辆车呢！”
　　一边说话，一边紧张的观察着汪言的反应。
　　她没说实话。
　　15款限量版确实罕见没错，但是国内存量并不是真的那么少，光是北上广深，就有至少8台以上。
　　毕竟售价放在那里，普通人根本买不起。
　　而高端客户对四门保时捷的认可，基本都集中在卡宴身上，帕拉米拉就像一个长歪的孩子，不是很招人喜欢。
　　所以，虽然在洛杉矶车展时100辆就全部被预定出去，但是其中有相当一部分是各国车行的单子，如今正在缓慢的流通中。
　　林柏舟之所以特意提到这款，就是笃定市面上能买到――帝都4S店就有一台。
　　对外说是非卖品，玩家都懂。
　　而汪言是真的不晓得这辆车是限量款，心里顿时一动。
　　第一辆座驾就是限量，很酷啊……
　　不动声色的回应道：“我对参观别人的东西没兴趣，你们有就好，去看看车吧。”
　　霸气啊！
　　王言的心情顿时明亮起来，忙不迭领着汪言来到中央展台。
　　可升降旋转底盘上，就摆着汪言此行的目标――15年限量款高订帕拉梅。
　　第一眼望过去，神秘深邃的黑色车身，像一个黑洞般吸引眼球。
　　等到车身开始旋转，汪言注意到，车门居然是渐变的栗色漆。
　　前排车门的栗色金属色彩，向着后车门逐渐过渡为黑色，最终与车身完全融为一体。
　　哟，漂亮啊，小伙子！
　　汪言觉得很惊艳，黑色本身能够满足他的低调需求，栗色却又给低调中平添一分时尚光彩，很棒。
　　王言适时介绍道：“汪先生，15限量款的车漆，完全是由保时捷专业技师以纯手工方式完成喷涂的，
　　像这样的效果，您不可能在量产车型上见到。”
　　确实漂亮。
　　汪言点点头，继续看车身。
　　怎么说呢……
　　整体车型上，汪言看不出来与14款帕拉梅有什么太大区别。
　　旁边就摆着一辆14款Turbo 4.8T，硬要说有区别，那就是排气管，14是方形的，15是圆形的。
　　然后车屁股有点细微不一致，15款的车漆好像更亮。
　　除此之外，汽车小白汪总，真没法用肉眼分辨出更多不一样。
　　当然，总体而言，很漂亮。
　　保时捷、法拉利等超跑品牌的工业设计能力是不需要怀疑的，只看你个人是否喜欢那种风格。
　　汪言是喜欢更凌厉的风格。
　　长相方面便是如此，总怕自己的线条太柔和。
　　写字亦是如此，大师级硬笔书法在融入个人风格以后，端正中又带上一丝凌厉，尤其是收尾的那一竖，像剑似的。
　　而帕拉梅怎么说呢……线条很时尚，但是有点柔和圆润。
　　如果是正经八百的超跑座驾，汪言肯定想都不想，直接就pass掉。
　　但是作为一辆日常用车，五门四座的轿跑，它的外形反而很贴合汪言的低调需要。
　　没有那么张扬锋利，好看但是不割眼，不用时刻绷着像是要撕碎什么似的。
　　以用途而考量，它很完美――最起码在外形上很完美。
　　那么剩下的问题就只是操控性和舒适感了。
　　“汪先生，这辆车的……”
　　“能试驾么？”
　　汪言开口打断王言……好扭，不如叫你93分售车小姐姐可好？
　　简称93车。
　　汪总不想听小姐姐念参数，没意义。
　　外形顺眼就试驾，开着舒服就一切OK，别的都是故事，神豪不需要在乎那些杂七杂八。
　　93车被打断，一点都不生气，反而愈发惊喜。
　　一个人的气势是很难作假的，买不买得起、有没有心思，面对面几句话就会漏底。
　　“请您稍等，我马上就去申请！”
　　限量版的试驾流程相对复杂很多，不是谁都有资格的。
　　但是展厅经理时刻在关注这边，观察汪言不知道多久了，当即就同意。
　　拿到钥匙，等升降台落下，汪言在小姐姐的照顾下坐进驾驶室，感觉非常舒服。
　　座椅、方向盘统统都很舒服。
　　中控台、仪表盘则显得超级复杂。
　　汪言刚想招呼小姐姐，93车已经非常主动的颠颠绕到副驾驶，上车为他言传身教开车须知。
　　15限量款的钥匙口在方向盘左侧，要插进去打火……咳咳，启动相关介绍到此结束。
　　发动机的声音很悦耳，是那种强劲而低沉的呼啸。
　　不像真正跑车那么震撼，比咆哮差一级，却很有感觉。
　　小心翼翼的驾驶着新车出展厅，来到后面的试驾场地，大少已经迫不及待的想要开始撒欢了。
　　“汪先生，我们起步可以稍微柔和一些，这款限量版的百公里加速是3.9秒，远胜全系列的所有兄弟……”
　　王言话音未落，帕拉梅就像一支箭一样射了出去。

第206章 哎呀好难

　　普通帕拉梅是什么情况，汪言不清楚。
　　15限量款帕拉梅，推背感是真的强。
　　全手工座椅的包裹感非常好，座椅肩部曲面完全贴合汪言现在的体型，因此推背感虽然强，却并不会有一丝的失控感，直线加速的体验极其完美。
　　如果汪言回头再去试驾一次14款帕拉梅3.0T，绝对会瞪大眼睛，骂一句……
　　这特么是什么玩意？
　　6.2秒和3.9秒的百公里加速，差别就是这么大。
　　降速转弯，仍旧非常舒服。
　　其实帕拉梅的方向盘有点硬――相对某些以操控感出色着称的豪车而言。
　　但是汪言没什么感觉，79点的力量，并不需要介意那一点点的差距。
　　甚至，太软的方向盘，可能会让大少觉得不够尽兴。
　　唯一的问题是，过于复杂的中控台，让新手小白汪有点难以适从。
　　这让大少格外怀念练车时的那辆捷达。
　　油门一踩、方向盘一打，瞪着眼睛就是搂，那是何等的自由啊……
　　所以……
　　就这辆帕拉梅了！
　　在颜值与自由中间，当然是选择贵的！
　　没怎么多考虑，两圈转下来，汪言就已经下定决心。
　　林柏舟那句话说得特别好。
　　车就是车。
　　对于神豪而言，喜欢大于一切，考虑那么多干嘛？
　　所以林柏舟不是神豪，境界虽然高，最终还是吐槽了一句玛莎拉蒂。
　　换成是汪言，假如三万喜欢，眼都不眨就拿下。
　　故障率高怕什么？
　　买三辆换着开，永远有一辆搁在4S店里，没毛病你们也给我拆开保养！
　　……
　　两圈转下来，汪言适可而止，调头回店。
　　“汪先生，不再详细测试一下性能了？”王言试探着问。
　　“不用，我挺满意的，谈价格吧。”汪言摇头。
　　“您真有眼光！”
　　王言双手攥在一起，侧身面向汪总，满脸崇拜。
　　嗯，看上去不止93分了……
　　虽然明知道是套路，但是真的很爽啊……
　　男人至死仍少年，就是需要被好看的小姐姐哄的嘛！
　　既然已经决心要买，剩下的一切就都是赠品，调戏一下当娱乐喽！
　　于是汪言笑眯眯扔套。
　　“美女，不如我们来玩个小游戏？”
　　“什么啊？”93有点忐忑。
　　从特殊分上面看得出来，这姑娘的生活不是很乱，不然是维持不住那么高的分数的。
　　在豪客云集的保时捷4S店里能够做到不乱，那么基本的原则肯定很坚定，不会被谁轻易就用提成之类的诱惑牵着走。
　　当然，汪总也没打算怎么着，就是逗着玩呗。
　　“假如我给你两个选择――”
　　“第一，我不讲价，完事你请我吃一顿大餐。”
　　“第二，你帮我讲价，完事我请你吃一顿很贵很贵的大餐。”
　　“你会选哪个？”
　　93犹豫好一会儿，才小心翼翼的回道：“那我选第一个……”
　　一边说，一边观察着汪言的神色，心Y面绷得紧紧的。
　　“因为帕拉梅的选配又多又贵……”
　　汪言愕然回头：“晕！真要拿我当大头宰啊？”
　　“噗！”
　　王言忍俊不禁的笑出声，然后慌乱摆手：“没有想宰你啦！但是我比较喜欢钱，不想吃很大很大的大餐。”
　　真实！
　　你这个理由，我真是无言以对。
　　汪言U口气：“行吧，我说话算话……那你打算请我吃什么？”
　　“我……”
　　93才吐出一个字就有愣住了。
　　我没打算请你吃什么啊？！
　　什么话都是你说的，
　　我就是顺着聊天而已嘛！
　　“那什么，您真不要折扣啊？其实虽然是限量版，但是选配方面是可以打折的……”
　　93小心翼翼的问完，汪言立即接上：“能打几折？”
　　“最多……啊！你好坏！”
　　王言猛然间反应过来，娇嗔的白了汪言一眼。
　　大少嘿嘿坏笑，冲她挑挑眉。
　　嗯，帅的。
　　93虽然差点被耍，可是并没有生气，她的工作性质，就是哄各种难伺候的有钱大爷。
　　在那之中，汪言算是相当好的一款，一点都不事儿比。
　　心情放之下，她稍微放开一些，礼貌、热情、讨好的面具上，又多出一丝娇憨。
　　“行吧，汪少你微讯号多少？交车的时候我请你吃大餐！”
　　汪言笑着报上微讯号。
　　手机是工作联M，销售必然会给客户，微信则是私下关S建立的讯号，不一样。
　　恭喜新群组再添新人就完了！
　　回到展厅，谈价格的时候，汪言才知道，所谓的“选配又贵又多”是什么意思。
　　一样一样的确认。
　　方向盘电动调节、方向盘加热，选配添加。
　　前驻车雷达，+1。
　　扬声器，+4。
　　后窗雨刷，+1。
　　车载冰箱，+1。
　　车道偏离预警系统、自适应巡航、全景摄像头……
　　代办车牌、税费、全险……
　　直接一冒高，蹿到473万。
　　然后那经理仍旧觉得不够狠，屁颠屁颠的问：“汪少，我们有一块ES888的车牌，您是否感兴趣？”
　　卧槽！
　　绝配啊……
　　ES不算什么好牌子，但是特别契合车型，这就很难得。
　　汪言懒得装假，直接问：“多少钱？”
　　“不贵，48万！”
　　你大爷的，什么叫贵？！
　　“行，算进去吧！”
　　人生中第一辆车，整就得了。
　　全价521万。
　　一辆帕拉梅摸到500万，谁敢信？
　　展厅经理都觉得梦幻，正在琢磨要不要给打个折扣，给多少合适，就见汪言摆摆手。
　　“就按全价走，我不需要折扣。”
　　刘璃的生日就是5月21号，人生中第一个女人和第一辆车通过这种方式映照在一起，汪言觉得是难得的缘分。
　　反正花多少钱都算经验，何必争那点小利。
　　经理：（⊙?⊙）！！！
　　完全懵逼了。
　　在保时捷4S店里工作，张牙舞爪、牛气冲天的客户见多了，吹出来的牛批能够绕地球一周带拐弯的。
　　像今天这位……对不起，头一回遇到！
　　U吧两下眼睛，经理好像突然想起来什么，不由自主的望向王言，然后露出一个恍然大悟的“我懂”表情。
　　王言：（⊙?⊙）！！！
　　不是，你懂什么了？
　　我真没答应什么乱七八糟的东西！
　　虽然惊讶、愕然、委屈、害怕各种闲言碎语……但是心中又不免生出一丝窃喜。
　　那种喜悦是真的控制不住。
　　汪少……是为我才不讲价的吧？
　　闹着玩的你怎么还当真啊？
　　不过，你一言九鼎言出必行的样子真的好帅……
　　哎呀！
　　麻烦了……我要请他吃什么好呢？
　　要有规格、要上档次、更要有诚意……好难！

第207章 颜值必+1

　　王言正在患得患失的为难着，汪言却在头都不抬的签字。
　　合同上面大大的两个变体楷书`名，“汪”字肆意挥洒，“言”字端端正正，前者大而飘逸，后者小而平和。
　　一个代表浪，一个代表稳。
　　“哇！汪少您的字真的漂亮！在我看过的所有签名里，是这个！”
　　经理是个识货的，竖起大拇指。
　　呃……或许并不需要太识货，识数就行，521万大元，舔一个小时不亏！
　　王言听到经理的夸奖，凑过头去看一眼签名，瞬间动容。
　　两只小手抓在一起，用力绞着，她抬头瞥一眼汪言，轻轻咬一下下唇。
　　那眼神……啧啧！
　　汪言倒是没注意那些，好多档案等着签字呢。
　　头都不抬的问：“周日或者周一我来提车，一切都能搞定吧？”
　　“您放心，绝对绝对没问题！”
　　经理恨不得当场在胸口碎个大石表决心，眼睛鼓溜圆。
　　“行，那就这样。”
　　汪总急着撤，装修的事儿还没搞定呢，不能在这儿再耽搁了。
　　其实没耽搁什么，前后不到一个小时，买一辆500万的超级豪车，午休时间就搞定了。
　　挥挥手，就要撤。
　　经理赶忙给王言打眼色：“小言啊，去送一下汪少！”
　　周围的同事，看着王言的眼神简直快要酸死了。
　　一个个花枝招展的女销售，恨不得用眼睛咬一口王言的肉下来。
　　521万！
　　不讲价不打折的限量款！
　　那是多少提成？！
　　最最重要的是……521，数字多微妙？！
　　简直像是偶像剧里的霸道总裁上去就给灰姑娘砸下一片鱼塘：看，介就是朕为你准备的嫁妆！
　　而汪少确实很有霸道总裁儿。
　　虽然穿得是挺骚气，但是办事说话都特别大气，一字一句的，极有力量。
　　多金好看有气质，搁哪儿不稀罕？！
　　凭啥让你个小娘皮白捡到手啊？！
　　最恨王言的是那个轮值的男销售，一想到全价限量款的提成，顿时就有种切一刀重新开始游戏的冲动。
　　提成应该会爆到6个点以上！
　　不就是眼一闭再一睁，一宿的事儿么？
　　哥们差啥？！
　　……
　　王言很想大声告诉大家：老娘真的什么都没答应！
　　不过一想到汪言的大方和有趣，马上就不为那群柠檬精烦心了。
　　你们爱怎么想怎么想吧，反正提成到手，笑看疯狗！
　　快走几步追上去，阳光灿烂的笑：“汪少，我送你。”
　　和初时那种热情、讨好的笑容相比，多出好多发自内心的真切。
　　汪总却没让她出门。
　　直接堵在玻璃大门门口回头，温和笑道：“不用搞那些虚头巴脑的，挑好餐厅就行。拜拜！”
　　大少没说什么“天热”、“快回去歇着”之类暖心的话，但那意思反而传达得更强烈，霸道总裁儿油然而生，不容抗拒。
　　平日里，王言并不是很喜欢围在身旁嘘寒问暖的那类追求者，总觉得那些家伙净说些废话。
　　我不知道累就早点休息、天冷多喝热水？
　　用你们教？！
　　然而面对汪言的霸道，却觉得心里甜丝丝的，一点都不觉得烦。
　　原来，不是话不对，而是表达的人不对！
　　羞答答点头：“好。那……我们微信联M？”
　　汪言挥挥手，转身大步而行。
　　明明急得像是有狗在撵着，在【身姿之美】被动的加持下，却帅得像是周润发。
　　93分VV看着好一会，觉得春天好像又来了。
　　……
　　汪言离开学校就撒欢，
　　随手撩个妹，心情特别愉快。
　　在学校雷根本放不开手脚，虽然白子姣和唐不甜都是90分的大美女，但是汪言只把她们当同学和朋友。
　　一个班里的同学，撩完是要负责任的，世界上的90分美女多到看不完，何苦给自己找那种麻烦？
　　所以汪言乖如哈士奇。
　　但是，内心里的狼性始终需要找个渠道释放，不能是学校里，自然就是学校外喽。
　　走到马路边打个车，汪总踏上另外一场……呃，装修之旅。
　　下一家装修公司，仍旧离星沙区不远，打车7分钟就到地方。
　　在看到“若叶室内装潢设计室”的牌子后，汪言特意又开一次雷达，单体搜索，确认对方仍旧在公司，才施施然推开大门。
　　第一时间抬头看前台，噫，差好远……
　　但是态度很好，很礼貌。
　　“先生您好，请问是需要做装潢吗？”
　　“您好，我想请问一下，你们公司是不是有一位叫做叶莹莹的设计师？”
　　“啊，是的，叶姐是我们的设计部经理，您要找她做设计吗？”
　　“对。”
　　找对了！
　　汪言笑呵呵点头。
　　“那您这边请，二楼右手边挂着设计部牌子的办公室就是。”
　　“好的，谢谢。”
　　汪言就溜溜达达上楼。
　　若叶设计室的空间不算很大，好像类似的公司都不会太大，毕竟装修工人不需要坐班。
　　但是从整个空间布局和细节上看，水平应该不错，巧妙散落在各处的绿植，很有雅趣。
　　到楼上没等敲门，已经有个女人从办公室里迎出来。
　　“先生，我是叶莹莹，您请进，进来聊。”
　　哇哦……
　　好看啊！
　　没看到真人时，汪言的期待并不高，毕竟叶莹莹的颜值分只有90。
　　但是真正面对面时，她却给予汪言一种惊艳之感。
　　静态的叶莹莹，五官其实只是标准的好看，鹅蛋脸，大眼睛，弯弯眉，缺乏独特之处。
　　但是一旦笑起来，简直令人如沐春风，特别特别的温柔知性。
　　尤其是洁白的贝齿和双颊那浅浅的酒窝，真心舒服。
　　汪言不由对面板数据多加一分关注。
　　【叶莹莹，27岁，颜值分90，身材分90，特殊分87】
　　分值都不高，但真人真的是特别生动。
　　汪言看看对方上身那件米白色绸缎材质、袖口镂空的衬衫，颇感有趣的一笑。
　　叶莹莹跟着抿嘴一笑，大大方方道了句：“好巧。”
　　是挺巧的，汪言那件衬衫同样是米白色，面料同样泛着光泽，极像缎面。
　　当然不能就这么往情侣服上靠，但是，难得的是她的态度，令汪言很舒服。
　　“请坐。请问先生怎么称呼？”
　　“我姓汪，汪言。”
　　没有什么握手之类的礼仪，现在的男女之间，非正式场合不太讲究那个。
　　汪言就板板整整的坐好，与对方相视。
　　叶莹莹仍旧如春风细雨般的微笑着，又寒暄一句：“您希望我怎么称呼您？汪少？汪总？”
　　“直接叫汪言就好。”
　　汪言被对方引领着节奏，却一点不急，就那么被动的应对。
　　挺有意思的。
　　今天，你多说点，我听着。
　　叶莹莹的声音非常柔软，像潺潺流淌的溪水，没什么冲击力，却很洗耳朵。
　　“好的汪言。那么，请问你有什么样的装修需求呢？”
　　“不问问我是怎么找上你的么？”汪言讶然挑眉。
　　“那个没关S的，我更担心的是，能不能让信任我的朋友满意。”
　　“所以你是在暗示我，你会全力以赴？”
　　叶莹莹突然抿起嘴，微微眯着眼睛，温柔中又多出一丝狡黠：“在价格之内全力以赴。”
　　哈，是个有趣的姐姐哦……
　　汪言对叶莹莹越来越感兴趣了，平心而论，她比93分的王言更富有女性魅力。
　　当然，也或许是王言需要更多的时间。
　　但是不管怎么说，在当前的时间点上，御姐叶莹莹带给神豪汪一种更新鲜、更愉悦的交流体验。
　　能见识到各种各样不同性格、不同作风的美女，真有意思！
　　美女雷达，简直是一件超值的神器啊……
　　“好吧，我们来谈谈要求？”
　　看着汪言只笑不说话，又是叶莹莹来主导话题。
　　“可以。但是我不知道该怎么描述我的要求。”汪总一摊手，装嫩。
　　啊，不对，汪总在装修领域本来就很嫩嘛！
　　“那我们一点一点来确定。首先，房子有多大？”小姐姐拿出本子和笔，正式开始记录。
　　“三层别墅，底层车库顶层露台，中间两层的建筑面积是263平。”
　　“嗯，别墅的话，整体风格很重要。汪言你喜欢什么样的风格呢？我这里有一些样板图。”
　　汪言在看到图片以前，脑海里闪过的是那几套总统套房。
　　国贸的太庄严，老气。
　　嘉里的最时尚，但仍旧偏商务。
　　香格里拉饭店的最舒服，中规中矩。
　　其实都不是汪言喜欢的风格。
　　大少的性格，现在正在越来越往外圆内方的方向倾斜，审美亦不再像初时那么硬。
　　就说今天这身衣服，换成没得到系统以前，白给汪言都不可能穿出去。
　　再贵又如何？
　　缩手缩脚的穿出门，看上去就像是大写的滑稽本稽。
　　所以啊，虽然只是两个月的时间，但是汪言的改变太大了，现在喜欢什么，丫自己都说不清楚。
　　慢慢翻着图片集，感觉这个不错，那个挺好，但是都不够满意。
　　最后，目光停在一张以黄白为主色调，整体风格非常简约的图片上。
　　“能不能比它再简单一点，然后风格稍微时尚新潮一点？”
　　叶莹莹探头去看图片，随后又上下打量汪言一阵，恍然大悟的点头而笑。
　　“所以你会欣赏的风格是简约、舒服加质感，我给你单独创造一个词儿――有奢侈感的现代极简。对吧？”
　　汪言大喜过望，感觉有这么一句话就没白来一趟。
　　“对对！就是那种感觉，奢侈感三个字用得特别好！”
　　叶莹莹展颜一笑，然后第一次皱眉。
　　“那可不好办呢……极简本身就意味着时尚，但是快时尚和轻时尚才是主流，黑、白、灰、浅黄很好搭空间。
　　奢侈感则需要更突出的配色，以及更贵的耗材与家具。
　　类似的东西很难选配，价格空间浮动又太大，所以我可能需要更高的自主权……
　　对了，你是要委我们进行全局式一体化装修吧？
　　就是连带家电在内，所有全包。”
　　汪言乾脆点头：“嗯。只要你出的效果图足够漂亮，所有都是你的。”
　　“好的，那么预算方面，你是怎么安排的？”
　　汪言看一眼面板，725w现金，701/12500经验。
　　装修最起码耗时一个月以上吧，又会多出600w呼吸工资。
　　钱应该是不缺的，所以可以按照稍高的标准来？
　　“就300w到600w之间吧，够用吗？”
　　汪总问得还挺忐忑的，结果把叶莹莹吓一跳。
　　“你这岂止是够用啊……一般的五星级酒店总统套房都花不出去每平米两万的装修预算……”
　　叶莹莹发现了，汪言是真的什么都不懂，简直是个大号的散财童子。
　　不过她做生意靠的是信誉，一直以来都是明码标贵价，然后以高水准的设计来打动客户，谈好价格就不会在用料用工上糊弄，所以并没有动什么歪心思。
　　“既然这样，那我就额外给你出一张比价清单吧，你多折腾几趟，所有材料、家具都亲自去看看，你放心，我做得就舒心。”
　　叶莹莹办事很靠谱，是那种喜欢把问题摆在案头上谈的性格。
　　汪言很欣赏，却觉得没必要。
　　“不必了，如果你想坑我，我看不看都一样，要不然直接请检测机构吧。”
　　“你真是……行吧。”
　　叶莹莹被噎得够呛，很快无奈点头，显然并不畏惧检测。
　　“那我们现在就去看看房子？然后你付款，我出图，修改到你满意，正式签合同。”
　　叶莹莹特意把流程讲得详细些，然后等着汪言询价。
　　结果……
　　汪言起身就要走。
　　“那我们现在过去，我没开车，叶姐你有车么？”
　　叶莹莹一扶额头，哭笑不得的问：“你就不问问效果图的价格么？”
　　汪言不问，安安静静的看着她。
　　眼神乾净、清澈，带着一丝疑问。
　　叶莹莹突然觉得有点憋屈。
　　第一次碰到像你这样的客户，真的好烦！
　　不坑你吧，对不起天赐良机，不能舒缓那种不被重视的郁气。
　　坑你吧，又有违做人原则，于心难安。
　　哎，你这么内向天真，以后得吃多少亏啊？
　　一瞬间，叶莹莹心里就有点母爱泛滥，觉得有义务教会小汪言一些事情。
　　算了算了，以后有时间就多叨咕几句吧，最起码在这单生意里，能照顾就照顾一些。
　　20啷岁的小富二代，蠢萌蠢萌的……
　　幸亏你碰到的是我啊！
　　“以你的总体造价，这张图正常我要收到每平米200元以上，给你一个整数，5000块，可以么？”
　　生怕汪言不理解，她又语重心长的多解释一句。
　　“如果碰到一个黑心的设计师，拿着几个野鸡奖忽悠，按总价的20%收你设计费，再按照设计费的百分比收你效果图钱，一张图就能坑你十万八万的。所以啊，该谈价的时候你就要谈价，不能不好意思。”
　　汪言想了想，觉得还是不好意思。
　　总共4个备选的设计师，都是90分以上的美女，如果真的开口要10万……颜值必+1。
　　贵么？
　　其实还可以啦……
　　呃，装修期至少一个月呢……

第208章 免打扰模式

　　叶莹莹问50000阔不阔以，汪言直接掏家伙。
　　“现金或者扫码？”
　　叶莹莹略感不适。
　　一般人，很难适应大汪总一言不合就掏钱的风格。
　　“你等一下，我给你开收据。”
　　叶莹莹伏案疾书，一头秀披散下来一半，幽幽的光泽，有点泛青。
　　啧啧，发质真好。
　　不是都说设计师的生活习惯不太健康么？
　　经常熬夜改图改稿什么的……
　　所以莹莹小姐姐是属于那种特别禁折腾的款？
　　正琢磨着，叶莹莹抬头，把收据和笔都递过来。
　　“付款人那栏签字，然后我盖章。钱的话，可以只付五成，出图再付三成，定稿付最后尾款。”
　　那就微信扫码，方便拉清单。
　　但是走的是银行卡，没有直接刷零钱。
　　零钱是有限额的，可不能用在装修之类的大件消费上。
　　收据一式两份，各自收好。
　　叶莹莹看着那两个漂亮的字型，对汪言又添一分欣赏。
　　现代社会，用得到书法的场合越来越少，但是不管怎么不实用，只要国人的审美仍在，好字就会给人加分。
　　“咦，汪言你的字很漂亮啊，下过不少苦工吧？”
　　汪总看着“叶莹莹”那三个特别精@艺术字型，回敬以恭维：“中规中矩，不敢和莹莹姐比。”
　　“哪有，我这个是特意设计的签名，取巧罢了，可不敢在大师面前班门弄斧。”
　　叶莹莹看来是真的懂行，仅凭两个字就确定汪言的大师功底。
　　笑眯眯道：“如果装修效果能让你满意，额外再赠我一幅字，怎么样？”
　　哎哟哟，看看这天聊的！
　　汪言被哄得神清气爽、心花怒放，当场就要膨胀。
　　幸好我汪哥天性腼腆，才没飘。
　　只是不好意思的摇摇头：“莹莹姐你别开我玩笑。咱们出发吧？3点钟我还有一节课要上。”
　　“你还真在上大学啊？”
　　叶莹莹被惊得什么都忘了，讶然的打量汪言。
　　“知道你岁数不大，没想到真那么小……你今年到底多大，方便告诉姐姐么？”
　　“96的。”汪言笑笑。
　　叶莹莹瞪圆眼睛，第一次露出那种幅度特别大的表情。
　　“你可真是……”
　　说到一半说不下去了，也不知道她要表达一种什么样的感慨。
　　汪言本来想顺嘴反问一句“你多大”，但是慎言的习惯一转，马上又收了回去。
　　别辣么主动，你现在的人设可是人畜无害的小绵羊呢……
　　羊：“……”
　　收拾好东西，叶莹莹换上一双方便行走的小凉鞋，招呼汪言出门。
　　“走吧，坐我的车。”
　　刚出办公室，对面走来一位男青年，手上捧着一堆档案，看到叶莹莹正要打招呼，再看到汪言，马上以暗含着警惕的目光审视一番。
　　叶莹莹却没发现，自然的招呼道：“李若，我跟客户去看房子。你那单子做完没呢？”
　　“差一些。”
　　李若摇摇头，表情有点苦涩：“客户太挑剔了，怎么改都不满意……这单可能要黄。”
　　“没事儿，回头我帮你看看。实在不行就只能放掉了，反正本来就没什么利润。”
　　叶莹莹安慰一句，不想让汪言久等，马上挥手道别。
　　“我先去干活，你慢慢弄。”
　　“嗯。”
　　李若看一眼汪言，点头笑笑，欲言又止。
　　汪言安安静静的冷眼旁观，一声不吭的跟着叶莹莹下楼，坐上她的小车。
　　“咱们去哪？”
　　“芙蓉国际的别墅区。能找到吗？”
　　“当然可以。
　　”叶莹莹莞尔一笑，“我做过那里的单子。”
　　顿了顿，又道：“感觉那里的别墅有点配不上你的装修款……我的压力越来越大了。”
　　哎哟，小姐姐开玩笑的风格都这么和风细雨的么？
　　汪言随口道：“那你就把外墙给我拆掉，重新做。”
　　叶莹莹又觉得头疼了。
　　“你还真是想一出是一出……拆是不能拆的，做个美化处理倒是没问题。”
　　“OK，我等你的设计。”
　　既然聊开，汪言随口就开个玩笑：“莹莹姐，没想到你还是个小富婆啊？居然开保时捷……”
　　“噗嗤！”
　　叶莹莹一下子笑喷了，侧头白他一眼，嗔道：“你故意的吧？明明是荣威，哪里像保时捷来着？”
　　“是么？”汪言继续装傻，“车标真的像啊……我不太懂车，分不出来。”
　　“信你才怪。”
　　“真的，我才19，暑假考的驾驶证，人生中第一辆车都还没到手呢。”
　　叶莹莹终于有点半信半疑，因为很合逻辑。
　　想了想，又问：“那你准备买什么车？”
　　“荣威吧，看你开着感觉挺好看的。”
　　“晕……姐姐决定好好开车，不要再和你聊下去了。”
　　叶莹莹把鬓角边的头绾到耳后，真的就开始认真开车。
　　水平不算高，但是很稳。
　　汪言笑笑，往椅背上舒舒服服的一靠，然后拿出手机玩微信。
　　现在只是正常的交易关S……啊呸呸，是服务关S……噫？又不对……
　　反正就是正常打交道。
　　不可能每个女人都会因为你的大单而喜欢你、讨好你。
　　花钱就是大爷的前提条件是――在正常的服务围内。
　　汪言对此看得很开，所以心态非常稳。
　　15分钟后，荣威顺利停在芙蓉国际的西南门口。
　　汪言包里永远都会带着一盒烟，下车跟保安沟通情况，把烟扔进门岗，换来极其客气的道谢。
　　等到栏杆拉起来，汪言又想起一件事，回头问保安。
　　“大哥，要不然你上车跟我去认认门？接下来一段时间我家要装修，可能有很多地方要麻烦你们。”
　　“嗨！多大点事，啥子麻烦不麻烦的？那什么，你们直接过去，回头我带着资料去给你登下记，保证不耽误你的事！”
　　“好的，那就麻烦你们了。”
　　“小兄弟真客气！走吧走吧！”
　　回到车上，叶莹莹突然以异样的眼神望过来，看个不停。
　　汪言纳闷的回望：“怎么了，莹莹姐？”
　　你说怎么了？
　　就看你这接人待物，哪儿像19岁的奶娃子？
　　刚才是成心跟我装嫩是吧？
　　叶莹莹冰雪聪明，马上就意识到不对。
　　但是看着汪言的眼睛，想法却又很快动摇。
　　只有没经历过世事洗礼的少年，才会有如此清澈的眸子吧？
　　怎么看都不像社会油条啊……
　　想不明白看不懂，最后只能归结于：富二代的世界和正常人不一样。
　　“没什么。”
　　叶莹莹摇摇头，不再多想。
　　反正只是一单生意而已，做得成就慢慢再看，做不成就一拍两散，想那么多干嘛？
　　默默开车来到山水十二路的125号别墅前，路边停车，正式开工。
　　一进入到工作状态，叶莹莹顿时变得极度专注。
　　每拍一张照片时，似乎都在思索着什么。
　　稍微皱着眉头、不再微笑，让她的颜值陡然恢复到正常的90分水平。
　　于是显眼之处陡然变成身材。
　　然鹅汪大少并不敢多看，因为大少的人生格言就是非礼勿视――最起码在封禁期内是。
　　乖乖走到门外，在小院的石凳上坐下来，继续对着微信沉思。
　　卢一天，你给我发这种照片是什么意思啊？
　　以及于渺小空姐，你不好好的开飞机，开什么车？
　　难道我正派汪在你们眼里就是那种人么？！
　　沉吟片刻，仍旧未回。
　　自打加上微信那天起，卢一天就每天打卡，要么就是打招呼买个萌，要不就是碎碎念两句，时不时的发来一张自拍。
　　真的，汪言是第一次知道，当女人真正主动起来是什么样子的。
　　那真是换着花样的舔。
　　传说中舔狗舔女神是什么程度，卢一天就是什么程度。
　　呃，不对。
　　暂时其实有一件事没法确认――
　　假如哥直接表明态度，有没有可能……她自备乾粮千里来送？
　　汪总真的很好奇，特别想确认一下。
　　不过换位思考一下，好像又没有那么难以理解。
　　就打个比方。
　　假如汪言仍旧是一个小潘浚然后有个90分的白富美明确流露出那种意思，去不去？
　　应该会去。
　　哪怕只有一次都赚大了。
　　更何况，万一就处成对象、走上人生巅峰呢？
　　可能性虽然低，但是又没有什么成本，至少值得尝试吧？
　　汪言感觉自己已经大致理解那种女人的思维了，有意思没意思的暂且不提，但那确实是当今社会的部分真实。
　　作为一个受到追捧的既得利益者，汪言没有立场去批判那种行为。
　　说不定什么时候就得指望她们来灭火呢，批判什么啊？
　　但是仍旧要警惕，不能沉溺于其中。
　　最后，没有回复卢一天和于渺，却把李诺一的好友申请通过，放进新群组。
　　晾着那姑娘那么久，是该给点甜头了。
　　李诺一整好线上……或者说，这姑娘就从来没开过手机。
　　立即发来一张萌萌哒表情图，是一只兔子可怜兮兮的在流眼泪。
　　然后马上跟着两条消息。
　　“汪少，人家知道错了……”
　　“你不要再生我气啦……”
　　啧啧，原本贼高冷的一个姑娘，那气势简直是天老大我老二，现在软萌软萌的。
　　少女，最近一段时间，你到底经历了什么？
　　其实不用问，就是不平衡呗！
　　沉没成本理论，永远适用于类似情况。
　　汪言随手发过去一个5200的转账，附字：今天真乖，拿去喝冰阔乐！
　　李诺一马上回：“你在哪？我去找你，我们喝点别的好不好？”
　　汪言：（⊙?⊙）！
　　你想喝什么？
　　你知道我想喝什么？
　　不！你不想！
　　对！我也不想！
　　直接将对方设置成免打扰，汪言关掉手机。
　　结果才锁屏，又跳出一条新微信。
　　咦，小姐姐你是黑客啊？还能突破我们母公司腾总的免打扰？
　　结果点开一看才发现，是件屁事。
　　来自于辅导员吴承建，强行把汪言拉进一个【经管院15届班管群】
　　密密麻麻的消息刷着屏。
　　大家好、表情图、改名通知等等等等。
　　汪言按照规矩把群名片改成“经济一班班长汪言”，然后反手就把群屏蔽了。
　　私聊副班长楼楼：“楼姐救命！”
　　楼楼：“啊？！”
　　转账520，附字：群里以后就麻烦你了……
　　再附上一个可怜兮兮的兔子表情。
　　刚在李诺一那里偷来的，还别说，真挺萌。
　　楼楼打出一排“……”，然后回道：“不用不用，我会帮你看着的。”
　　“收下吧！收下你就是我的人了，hiahiahiahia！”
　　楼楼不是那种很漂亮的女生，所以汪言可以大胆的和她开玩笑，不用忌讳什么。
　　汪言原本以为要说服她还需要浪费一番口舌。
　　结果没想到，那句话发出去以后，楼楼秒收红包，然后打出一行字。
　　“好！听大王话，跟大王走！”
　　诶，介个态度就对了嘛！
　　你皮一点，以后咱们才好相处，对不对？
　　楼楼收钱就办事，特别可爱的又发来一条提示。
　　“领导，咱们3点20有一节微积分，在教学楼二楼202，小教室，可能会点名，注意时间！”
　　舒坦！
　　汪总心情愉快的发出一个摸头表情，锁屏回别墅。
　　叶莹莹连拍带量，已经搞定二三层所有房间，现在正在琢磨露台。
　　看到汪言上楼，随口问：“汪言，露台你是打算做个绿植花园，还是留着用来BBQ？”
　　那不用想，肯定是BBQ。
　　以后朋友们来聚会，直接就小烧烤小啤酒，不要太滋润哟。
　　“好的，那我给你做个好点的半扇遮阳棚，配一套可拼接条形桌，够让很多人露天聚餐。”
　　“可以。”
　　汪言点点头，然后抬手看表：“那就是全量完了？”
　　“剩下一楼的车库和储藏室没有做。”
　　叶莹莹看出汪言赶时间，马上把东西一收。
　　“不过那些不重要，效果图不用出到那里的。我再照几张别墅外部全景就可以。来，咱们加个微信，有事随时沟通。”
　　汪言一眼看到，她的包里有两部手机，掏出来的那部是果6。
　　没掏出来的那部是小米，屏幕亮着，背景图片很有趣。
　　不动声色的加完好友，叶莹莹很坚持要送汪言一程。
　　“上车吧，距离再怎么近，都没必要顶着太阳溜达，我多拐一个弯而已。”
　　小姐姐，我不怕走路不怕晒，就怕你的脸蛋给我惹麻烦。
　　哥在学校的人设麻烦了解一下，正人君子汪来着！
　　坚决推辞，然后溜溜达达来到校园北门。
　　巧到不能再巧来着，刚好就在门口的水果摊子前面碰到一个熟人。
　　啧啧，幸好没让你送！

第209章 不完整的煎饼

　　汪言原本正在权衡要不要主动打招呼，正迟疑着，却没想到她突然偏头，目光顺着脚一点点撸上去，最终停在狗子脸上。
　　“真的是神奇……我用眼角余光瞄到一双小绿鞋，第一个想到的就是你，再看到那条粉裤子，准了。”
　　她直起身，微微抬着下巴，修长的脖颈像天鹅一样抻直，明明是在主动打招呼，却带着一股子高高在上的傲娇神态。
　　“真难为你，居然敢穿着这么一身堂而皇之的出去浪……怎么样，在土鸡窝里当凤凰的感觉是不是特别爽？”
　　会这么说话的，不是何苗苗还能是谁？
　　这姑娘的表情实在太端着了，眼睛里更是时时刻刻都带着那种“老娘不管和任何人对视都是女王”的倔强。
　　汪言却偏偏在她的语气里听出来一丝欣赏。
　　福至心灵，恍然大悟的笑回：“噢！原来你内心里一直把自己当做是凤凰来着？来咱们这个土鸡窝上学，委屈你了。”
　　“你！”
　　何苗苗突然就不想理汪言了。
　　你对我欲擒故纵，我都原谅你一回了，现在居然拿我的话怼我，不能忍！
　　冷哼一声，回头继续和摊主沟通。
　　“老，你这个瓜保甜么？”
　　摊主是个大姐，操着一口不晓得是哪的古怪口音，热情的打保票。
　　“闺女你放心哈，不tia不哟钱！”
　　汪言看一眼那个瓜，再看看摊子，坏笑着站到何苗苗身旁。
　　离上课还有20分钟，怎么都来得及，既然如此，就逗她娱乐一下呗！
　　“哎，凤凰，你请我恰瓜，我给你挑一个超甜的，比你现在买的甜一倍。这生意做得不？”
　　“不做！”
　　何苗苗想都没想，秒拒。
　　汪言耸耸肩，满不在乎的道：“不做拉倒。水瓜也没什么不好的，补水。”
　　大姐被说成是卖水瓜的也不生气，笑眯眯看着两个小年轻闹。
　　何苗苗则气得不行，俩胳膊往胸前一抱，又瞪着眼睛看人。
　　看谁？
　　谁讨厌看谁呗。
　　汪言没理会她，自顾自的跟摊主扯闲篇：“大姐，你这李子看着真不错，我挑两个尝尝可以么？”
　　那大姐憨憨的笑：“尝！后生子你管尝！不tia不哟钱！”
　　汪言随手就在李子堆儿里捡出两个，左右手一手托着一个，摊在何苗苗面前。
　　“两个李子，一个超甜，一个超酸，敢不敢挑一个试试运气？”
　　何苗苗的好胜心顿时就被勾了起来，小鼻子一皱，冷哼一声。
　　“有什么不敢的？我随便挑是吧？”
　　“对。”
　　汪言笑眯眯点头，人畜无害的坦然。
　　如果郭子豪在此处，一定会哭着劝苗苗：“妹子，丫要坑人啦，你千万别上当！”
　　然而并木有如果，所以何苗苗摩拳擦掌、满脸不服气的开始观察李子。
　　两枚李子，就摆在汪言手中。
　　一枚稍大，颜色最深的地方红到发紫，但有三分之一的表皮是青色的。
　　另外一枚稍小，形状不是很完美，稍稍有些冒尖，颜色很均匀，红的地方没有特别红，但也没有明显的青色。
　　犹豫片刻，何苗苗抓向那枚大李子。
　　“我就要它！”
　　“你确定？”
　　汪言笑眯眯的吓唬她：“我可以坦率的告诉你，你挑的那枚真的特别酸！”
　　“装神弄鬼的……我才不信！”
　　何苗苗从小包里掏出一张纸巾，用矿泉水打湿以后认认真真擦两遍，然后U哧就是一口。
　　miaji、miaji……
　　两口嚼完，99分的小脸蛋顿时皱成一枚丑橘，五官全都挤在一起，眼睛都睁不开，嘴巴却张得大大的。
　　“啊呸呸！”
　　何苗苗顾不得什么形象，赶紧吐到纸巾里，然后开启矿泉水瓶咕咚咕咚两大口，终于压下口腔里的那种酸涩。
　　“哈哈哈哈……”
　　汪言笑得简直要肚子疼，泪花都笑出来了。
　　实在是没想到，骄傲的小天鹅吃到酸李子时，表情居然会如此喜感，太特么逗乐了！
　　何苗苗气得快炸了，当即选择使用不讲理的权力。
　　“你骗人！你是故意骗我吃酸李子的！”
　　汪言好不容易才收住笑，耸耸肩，把剩下那枚递过去。
　　“那你再尝尝这个。”
　　何苗苗下意识的接过李子，拿在手里，却有些踯躅不定。
　　“这个真的是甜的？”
　　汪言不催她，但是怼她：“大姐可就送了两枚，你要是不吃，就还给我。”
　　“那你怎么能确定它是甜的？”
　　何苗苗又问一句，虽然仍旧不怎么信，但是比起之前，气势已然弱下去一大截。
　　大少得意挑眉：“独家秘技，无可奉告。”
　　何苗苗犹豫片刻，终于还是把那枚李子擦乾净，送到嘴边。
　　其实她不太信，只是不服输，非得完成验证。
　　小心翼翼的咬一口……
　　诶？
　　很不错哎！
　　紧接着又咬大一点，顿时，一股甜香漫在口腔里，和刚才那枚简直是天壤之别。
　　废话……88分品质，和49分比，那有可比性？
　　那两枚李子，可是汪言从一大堆里挑出来反差最大的一对儿。
　　强化后的吃货灵觉技能，被汪言用在这里，只能说，骚还是狗哥最骚！
　　何苗苗U哧U哧几口，就把不大的李子消灭乾净，意犹未尽的舔舔嘴唇。
　　汪言心里突的一跳。
　　麻蛋的，99分，简直是妖精啊……
　　强撑着不失态，大少笑眯眯问：“怎么样？你请我恰瓜，我帮你挑，介生意要得么？”
　　“行吧！本姑娘就给你一个机会！”
　　何苗苗努力板着脸，但飞扬的嘴角还是出卖了她的真实心情。
　　大夏天的恰个瓜，谁不想吃到又甜又沙的呢？
　　汪言不再逗弄她，认真挑出两个西瓜。
　　一个84分，一个85分，已然是整个摊位上最好的两个。
　　“就它们了，大姐麻烦称一下。”
　　“好勒！一共22块4，给22就成！”
　　大姐麻利的称好，装袋，何苗苗乖乖付钱。
　　付完钱，就背着小手等在那里，等着汪言拎。
　　然而汪总压根没有伸手的意思，冲她一歪头：“愣着干嘛？拎回寝室啊？”
　　“你让女生拎？！”
　　苗苗的眼睛瞪得溜圆。
　　本来就大，愈发可爱。
　　“我要上课啊，木得办法。”
　　汪言一副爱莫能助的样子，摊开手，又笑：“凤凰，想经常恰到超甜的西瓜，就乖乖自己拎回去，咱们还能做下次交易。”
　　“别叫我凤凰！难听死了！”
　　何苗苗气得不行不行的，但是又没办法抗拒超甜西瓜的诱惑，只好恨恨的拎起自己那个。
　　汪言像个恶魔一样，伸手指指剩下的那个：“还有我的。”
　　“你的也要我拎？！”
　　何苗苗真的是……特别想把手上的瓜摔过去，糊丫一脸。
　　“我要上课嘛……你先拎回去，晚上送到我寝室楼下，咱们离得不远。”
　　“不可能！你做梦！”
　　眼看着何苗苗脑门上要蹿火，汪言立即退而求其次。
　　“ok ok，你手机多少号？晚上我到你楼下取，好吧？”
　　何苗苗仍旧觉得难以接受，但汪大忽悠再次拿出必杀。
　　“以后你想买水果，管叫我，保甜好吧？”
　　“咕……”
　　何苗苗咽下一口口水，拒绝的话就在嘴边打转，转半天没找到出来的门。
　　“哼！要是西瓜不好吃……汪狗子，咱俩就是死仇！”
　　“好吃好吃，小仙女你放心，绝对好吃！”
　　便宜拙。哄哄又能怎么样呢？
　　汪大少很没有节操的笑着，掏出手机存号码。
　　存完立即转身撤退。
　　“哎呀我上课要迟到了，回见啊小仙女！”
　　眼看着汪言撒着欢一溜烟跑掉，何苗苗忍了又忍，终于没能忍住，飙出一句脏话。
　　“小个屁仙女！分明就是小苦力！”
　　郁闷的拎起两个瓜，一左一右，整整25斤，一步一挪的走向寝室。
　　让她稍感欣慰的是，路上见到这一幕的男生女生，都没有露出任何惊讶的神色。
　　师学院里，你不自力更生，指望谁啊？
　　男生？
　　呵！
　　……
　　汪言找到教室时，时间仍旧很宽裕，剩下至少3分钟。
　　书本什么的豆儿给带着了，沙雕如玉按照汪言的要求，又给带来一份“简单、方便、可以在教室里快速干掉”的食物。
　　你麻蛋的是张大煎饼！
　　裹着蛋皮，刷着酱，卷着葱……
　　满教室都是味儿！
　　当如玉讨好的把煎饼递过来时，妹子们纷纷回头望来……
　　那一刻，汪言想把如玉打死。
　　左右看两眼，目光锁定荷兰豆，殷切的相询：“豆儿啊，你真的不能勉强自己适应一下男人么？如果有那么一丝可能，就满足如玉的愿望吧！”
　　荷兰豆身上直起鸡皮疙瘩，憨批川娃还没反应过来，憨批似的问：“啥子愿望啊？”
　　松鼠挤眉弄眼的坏笑着：“守身如玉，惨遭中初嘛……咱们哥四个一掐脖一锁喉，按住，豆儿你满足他！”
　　“我去你大爷的！”
　　如玉跟荷兰豆齐齐竖起中指。
　　我俩不敢反抗汪狗的暴政，难道还治不了你？！
　　闹归闹，趁着老师没来，汪言还是狠下心，对着煎饼U嚓一大口。
　　今天忙活一小天，中午粒米未进，大少是真的饿惨了。
　　得亏体质高耐力好，还能生龙活虎的蹦Q着，要不哪来的力气调戏喵喵！
　　饿的时候吃什么都香，尤其那煎饼，中间卷的葱花那叫一个讲究，纯正的东山大葱！
　　一口下去，香得不要不要的，感动得汪哥热泪盈眶。
　　如玉你大爷的，葱花不要钱你就死命的加？
　　呛死狗哥了！
　　就在这时，系统跟着躁动了。
　　【你在饿极的情况下享受到一款怪味美食，你感觉很满足但似乎又缺了些什么，你激活一项神秘奖励】
　　【不完整的煎饼】
　　【一次性卡片】
　　【一份煎饼，缺少生菜、火腿肠、大酱、大葱中的任何一样，都不完整】
　　卧槽！
　　看到这里汪言才恍然大悟，你妹的如玉，给哥买个煎饼居然尾坏梅畔愠Γ
　　又特么不是吃你的！
　　奖励都不看了，恶狠狠的问如玉：“老子的煎饼里面为什么没有火腿肠？”
　　如玉懵逼了，挠头半天，突然恍然大悟。
　　回头从抽屉里又掏出一个塑料袋，从里面抽出一根巨无霸，讨好的举到汪言面前。
　　“老大，我怕不够吃，特意单买了一根大的！”
　　你妹啊……
　　汪言简直无力吐槽了，推开那根，默默看回面板。
　　加粗的鸡肉肠是邪道啊！
　　唯有热狗肠才是真香！
　　【一份煎饼，缺少生菜、火腿肠、大酱、大葱中的任何一样，都不完整】
　　【既然已经残缺，那不如直接用煎饼刷酱卷整根大葱，享受那种原始而又粗犷的真滋味】
　　【使用说明：你必须邀请一位颜值在90分以上的女孩，陪你共同享受煎饼刷酱卷整根大葱】
　　【如果她能吃完，你便可以复制一项她身上级别最高的技能】
　　【如果你能吃完，她便可以获得颜值、身材、特殊分各加1点的超级奖励】
　　【卡片限时：30分钟】
　　看完全部说明，汪言差点把葱花喷出来。
　　如玉啊如玉，不锤你一顿狠的，我特么是真的对不起那根大葱！
　　原本好好的奖励，让你一搅和，变成什么玩意了？！
　　怒归怒，问题却得解决。
　　刘璃直接pass，最高技能必然是古典舞，复制来干嘛？
　　林薇薇pass，最高技能国标，不实用！
　　傅雨诗待选，最高技能可能是唱功，毕竟是学音乐剧的。
　　热依娜吾……这姑娘的特技莫非是对抗地心引力？
　　帝舞的小姐姐好像都不是很靠谱，汪言有点抓瞎了。
　　唯有在她们那里，汪言才有那么高的威信，可以忽悠她们吃大葱……吃煎饼卷大葱。
　　剩下的，谁靠谱啊？
　　琢磨一阵，汪言给手机里颜值达标的、除去帝舞以外的所有女生，群发一条简讯。
　　“问你个问题，严肃的问：你觉得你最擅长的技能是什么？最厉害的那种。”
　　第一个回 复的是李诺一，几乎秒回。
　　“我什么最厉害，难道你不清楚嘛？上次你是怎么夸人家的，嗯？！”
　　我清楚个屁！
　　都什么时候了，我特么敢清楚么？！
　　暴躁汪总线上暴躁，真想一jio糊在如玉脸上。
　　可怜的如玉，被大哥一眼瞪得莫名其妙，虽然并不清楚发生了什么，但是仍旧圆润的缩好，瑟瑟发抖。

第210章 四保一

　　暴躁并不能解决问题，但是可以解决如玉和李诺一。
　　把两个货全都打上“待揍”标`，继续等别人的简讯。
　　南航小空姐于渺今天很明显休班，之前还在撩汪言，所以第二个回复。
　　“我啊？应该是形体和外语吧？最近正在等着调往国际航班，我的英语6级是自己考的哟！”
　　咦？！
　　介个有用！
　　英语是富贵哥心里的痛，up up down down什么的，拿出去说真的丢人，在家叨咕两句倒是挺有情调的。
　　但问题是……最厉害的到底是形体还是英语？
　　形体我比你强！
　　……
　　第三个回 复的是卢一天。
　　“小哥哥，我瑜伽练得很好哟！鹰式、坐角式、湿婆神式……统统都可以呢！”
　　都什么乱七八糟的？！
　　没软用，pass pass！
　　正准备拉出去，卢一天突然发来一张图片。
　　“看我的湿婆神！怎么样？嘻嘻……”
　　卧槽！
　　我收回之前那句话……呃，你练多少有点用。
　　汪言看着那张奇妙的照片，感觉到一种奇妙的悸动，就好像……有什么神兽悄悄举起了钳子。
　　“凑合吧。”
　　言不由衷的高冷回复，正派汪决定好好做个人。
　　紧接着，白子姣和唐不甜同时回复。
　　饺子回的是：“就是特长呗？我从小跳芭蕾、弹钢琴，不过都是业余里虐菜的水平……你问这个干嘛？”
　　钢琴有用，不过您这业余虐菜……算了算了，pass吧！
　　甜甜更谦虚。
　　“琴棋书画都粗通一二，水平还可以的应该是书法和绘画。（害羞）是有什么活动需要出人么？”
　　啧，看看人家，书法和绘画多有格调？
　　不过汪总仍旧觉得不够，好像差点什么。
　　学姐李舒云好像很忙，非常罕见的简单回复，就两个字――
　　“画画。”
　　“收到，你忙你的。”
　　保时捷销售王言挺好玩的，回的是：“最厉害？我最厉害的技能是记数字，扫一眼谁的手机号，我可以记住至少一年！”
　　好好，你厉害，拜拜！
　　刚认识的叶莹莹，汪言特意从群发里剔除出去。
　　关S没到那份儿上，不合适。
　　问一大圈下来，并没有什么特别让汪言心动的技能。
　　对于表示疑惑的那几位，大少统一回复。
　　“有件好事，我准备挑出一个幸运儿。”
　　……
　　狗哥你是魔鬼么？！
　　然而大家不这么认为，都觉得汪少是天使。
　　卢一天：“哇！好期待啊！”
　　真的假的？
　　你这么一说，哥还真想看着你亲手捧起煎饼卷大葱时的表情……
　　李诺一：“那你什么时候来找我玩？最近我都有时间。”
　　玩你妹，忙！
　　王言：“我已经够幸运啦！不过如果你有什么好东西实在没人给，我倒是不挑……嘻嘻嘻嘻！”
　　嗯，好东西可多了，你等着。
　　于渺：“我在深城，今明两天休，来得及做你的幸运儿吗？”
　　来得及，你报位置，外卖很快的！
　　甜甜：“(*^^*)”
　　饺子：“不用太幸运，有520红包就行，哼！”
　　……楼楼这个大嘴巴！
　　汪言下意识瞄一眼楼楼，然后，若有所思的回头看一眼如玉，心中突然生出一个有趣的想法……
　　嘿嘿！
　　……
　　呱唧好一阵子，仍旧没有任何靠谱的技能出现，汪言不得不重新考虑使用方式。
　　其实，如果煎饼卷大葱增加的是四项基础素质，力敏体智，那么根本不需要任何犹豫，直接拍给刘璃就完事。
　　但是，颜值、身材、特殊三项外在分值，显然就没有那么重要。
　　呃，确切的说，是对刘璃不重要。
　　三万的外在分数，在汪言眼里压根就是浮云。
　　低一点或者高一点，她都是最独特的那个，是汪言心里永远的白月光，是大浪中小破船的锚，地位无人能及。
　　当初如果不是一时冲动，汪言甚至永远都不会查她的分。
　　刘璃，就是如此特殊。
　　当然，假如不是+1，而是+5，那肯定要给三万。
　　只有各+1点……
　　就那么回事吧。
　　以后又不是没有机会，谁知道系统有多少骚卡骚技能？
　　所以最有性价比的使用方式，是给自己添上一个新技能，最好是大师级别的技能。
　　【必须邀请一位90以上的女生，陪你一同享受】
　　【卡片限时：30分钟】
　　描述很明确，30分钟内，和选定的目标同时恰葱，谁能吃完，对方拿奖励。
　　汪言肯定没问题，但是那位女生就很麻烦。
　　一整根葱，可不是随便哪个女生都能全吃光。
　　而且仅仅能吃光仍旧不够，她身上必须要有一个有意义的特殊技能才行。
　　万一啥啥都不会，最擅长撒娇卖萌，甚至单手穿bra……
　　你妹的，想想都觉得可怕！
　　……
　　目前来看，技能级别最高的肯定是三万。
　　专业级里的优秀水准，距离顶尖只差那么一个台阶。
　　但是，古典舞，尤其是汉唐古典舞，甚至是大女主的汉唐古典舞功底……
　　是真特么的没用啊！
　　介个技能的价值远不如通用系的书法绘画，哪怕只是普通高手级别的绘画。
　　但是刘璃的存在，给汪言提供了一个新的思路――
　　要找好技能，就去专业学院。
　　世界上总有那么一小部分上天宠儿，既漂亮，又有天赋。
　　古典舞没用，唱功总有用吧？
　　书法、绘画、钢琴、外语、摄影、骑术、滑雪、敲代码……
　　有用的技能太多了，只要在【用途】和【级别】之前权衡好，肯定可以找到一个特别有价值的复制目标。
　　暂时嘛……别急。
　　正好储藏库有点空，先收着呗。
　　盘算完，正准备好好听课，何苗苗发来一条迟来的回复。
　　“最厉害？没有最厉害。我擅长那么多东西，难道要一样一样讲给你听？嘁！”
　　这是一个典型的不挨怼难受型人格。
　　必须满足她！
　　汪言马上敲字回复：“所以你是怎么考上星师的？高考发挥得特别好，对么？”
　　何老师线上暴躁。
　　“你蠢！所以你才不懂，人的天赋是有局限性的，我只是恰好不太擅长学习而已！”
　　“哦，学渣。”
　　三个字，俩标点，就让何苗苗差点蹦起来踹墙。
　　“滚！你的西瓜不要想了，摔碎都不给你恰！”
　　汪言淡定的回复，这次多出四个字。
　　“不讲信用的学渣。”
　　劈里啪啦七八个表情炸过来，各种m子炸弹四十米大刀龟派冲击波……
　　汪言坏笑一下，不再搭理她。
　　不指望你又能如何？
　　哥的备选那么多！
　　不过，终究还是有点好奇的，特别有趣、特别傲娇的何苗苗，到底最擅长什么？
　　……
　　洗净尘心，汪言开始认真听课。
　　好好学习是一早就下定的决心。
　　微积分究竟有什么用处，压根不在汪言的考虑围内，主要仍旧是充实自己。
　　对于一个永不缺钱的神豪而言，什么知识有实际用处？
　　真的找不出来一种特别有必要的门类。
　　没有什么工作必须得亲手去做，学习任何知识，都无需带着强烈的目的，不必考虑求职、应用、薪资、发展。
　　所以，汪言反而可以回归学习的本真――求知。
　　心中一动，大少用端庄的正楷，在书页上写下两行字。
　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　驱动屈原写下此句的情绪是悲愤和慨然，屈原的目标不是求知，而是修己，表达出来的是一种更加丰满、雄浑、壮丽的人生格局。
　　而汪言的理解，则更加纯粹。
　　不懂即问，不知则学。
　　秉持着这样的心态，汪言很快感受到微积分的魅力，彻底沉浸在书本和教学中。
　　临下课，做两道习题，对着“导数的几何意义是切线的斜率”这句话沉思一会，开始期待明天的《大学代数与几何》。
　　数学很有趣。
　　有趣之处在于，能发挥出高智商的存在意义。
　　看着抓耳挠腮的荷兰豆，以及彻底弃疗的松鼠如玉，汪总心情大好。
　　哎，可惜系统来得晚，要不然，上清北就像脱裤子那么简单啊……
　　下课的时候将近5点，汪言正要和沙雕们去吃饭，却被班副楼楼一把拽住。
　　“班长啊，十一头天晚上就是新生晚会，咱们班的节目都没出来呢，您是不是多少操点心啊？”
　　“操操操……”
　　汪言举手投降，然后抓住如玉的后脖颈子，往楼楼身边儿一推。
　　“男生这边的节目，就交给守中了，如果丫完不成你的要求，管往死里锤！”
　　话音一落，立即就要溜之大吉。
　　不远处的女生们纷纷起\。
　　“班长，你不负责！”
　　“就是啊，全班女生都在等你负责呢……哈哈哈！”
　　女人一多，是真的流氓。
　　不过汪总会怕这个？
　　当即一瞪眼睛：“要不然我亲自上台给你们唱首歌？今天晚自习就试唱，你们当评委！”
　　瞬间全灭。
　　一个个跟鹌鹑似的，对视都不敢。
　　汪总趾高气扬的撤退。
　　剩下楼楼愕然的瞪大眼睛，面对着跃跃欲试、兴奋不已的王守中。
　　……
　　饱餐一顿，生龙活虎。
　　星师大一有一点特别倒霉――得上晚自习。
　　课堂上没什么老师盯着，辅导员一星期都不见得去一趟，但是得考勤、点名。
　　爱干嘛干嘛，反正人得在教室里坐着，晚上6点半开始，8点结束。
　　所以汪言哪都不能去，只好乖乖在教室里待着。
　　正好马上就要开新生晚会，女生们叽叽喳喳的讨论出什么节目、谁上谁不上什么的，汪言就在角落里看书。
　　两个小时的固定阅读时间早就已经用光，不过有快速阅读技能，看专业书仍旧毫不吃力。
　　没什么人敢来招惹。
　　之前的威胁仍旧历历在目，大家生怕班长大人一言不合就上台飙歌。
　　清静到下晚自习，大家伙儿呼呼哈哈的往寝室冲，急着回去开黑。
　　经过女寝楼下，汪言突然想起自己的瓜。
　　一把Y住如玉荷兰豆，陪自己在操场上绕圈。
　　为啥不去女寝楼下守着？
　　不敢。
　　三个男生在上千女生所组成的大潮中，是辣么的弱小、可怜、无助。
　　汪言很从心的在操场上溜达着，拨通何苗苗的电话。
　　“小仙女，下课啦？”
　　瓜在人家手里，客气点没坏处的。
　　何苗苗就很猖狂：“哼！黄鼠狼给鸡拜年，听声音就能脑补出你狗头狗脑的形象！”
　　我忍！
　　汪言笑得特别大方善良温柔：“哟，还生气呢？怎么样，瓜甜不甜？”
　　何苗苗下意识的舔一下嘴唇，然后左右看看，有点心虚。
　　左护法小a见状，悄声问：“债主么？”
　　何苗苗点头。
　　右护法小b立即攥拳：“按照原计划行事，你拖一下，坚持住！”
　　何苗苗苦着脸点头。
　　然后小b噔噔噔冲向校门。
　　何苗苗深呼吸一口气，言不由衷的冷哼：“还、还行吧……没我以前吃的霓虹西瓜甜！”
　　哎哟喂，真难为你，拿出那么远的瓜来比。
　　汪言憋笑反问：“行，以后你自己买霓虹瓜，今天的帐咱们结完以后，一拍两散，互不相欠，可以吧？”
　　“那怎么可以？！”
　　何苗苗脱口而出，然后马上就开始后悔。
　　哎呀，矜持点啊小仙女！
　　幸好有多年被追求的经验支撑，很快找到继续扯下去的理由。
　　“你今天下午骂我的帐怎么算？”
　　“我骂你什么了？”汪言好整以暇的问。
　　“你骂我是学渣！”
　　“所以你是不是呢？如果是，那我就只是讲出事实而已。”
　　“你……你欺负人！呜呜……”
　　“那怎么办呢？”
　　“你道歉！”
　　“那怎么道歉你才会满意呢？”
　　“嗯……我想想啊……不如，你就把你的那个瓜赔给我好了！”
　　“咦？那个瓜不是早就被你吃掉了吗？”
　　“是啊，所以……呀！你你你，你是怎么知道的？”
　　何苗苗吓一大跳，差点把手机摔地上。
　　汪言嘿嘿一笑，继续问：“所以你在这儿跟我扯来扯去，是在拖延时间，准备再去买一个？”
　　何苗苗感觉真是见了鬼了，那家伙怎么什么都知道？
　　不知道该说什么好，支支吾吾的卡在那里了。
　　“我……不是……呃……那、那……”
　　“哎，你太让我失望了……”
　　汪言U口气，立即挂断电话。
　　才一放下手机，就彻底绷不住了，捂着嘴，闷笑个不停。
　　这姑娘怎么那么逗啊？
　　早在她开始胡搅蛮缠的时候，汪言就已经意识到不对。
　　那么骄傲的性格，你不爽，你倒是挂我电话啊？
　　在那儿没话硬找话，必有问题。
　　果然，一诈就诈出真相了。
　　汪言突然意识到，这姑娘虽然肯定有很多追求者，但是和男生打交道的经验却并不多，是典型的情商智商双低款。
　　不知道是天生底子就不行，还是成长环境太单纯。
　　反正，逗起来就和逗猫似的，简直太有趣了。
　　哎！我怎么这么善良啊？
　　不收一分钱学费的教你怎么面对新手司机……
　　不用谢，别客气！
　　如玉、荷兰豆懵懵的看着汪言在那儿自个儿坏笑，不由面面相觑。
　　啥情况？
　　老大这是又对谁伸出魔爪了？
　　麻蛋啊，照这么下去，经管院还能不能剩下一个囫囵个儿的了？
　　如玉突然怅然的U口气：“哎！我决定了，找对象啊，我得绕开经管院。就那么几颗好白菜，都不够老大一个祸祸的……”
　　荷兰豆就很冷静。
　　“醒醒！经管院80%以上的女生配你都绰绰有余。你跟老大没有任何冲突。”
　　如玉怒了。
　　“我撩不上，难道还不可以拥有梦想么？做人怎么可以如此咸鱼！”
　　荷兰豆继续冷静，表情憨厚的拍拍如玉肩膀。
　　“中啊，你就是一条带鱼，扎腰上也不会变成鳄鱼皮。用你们东北话来说：消b停的跟上，老大下午就想锤你来着，咋这么没数呢？”
　　如玉顿时放弃一切梦想，颠颠冲到汪言身后，狗腿的问：“汪哥，咱们回寝开黑不？我有个新想法：上下野区四保一！”

第211章 再回帝都

　　开黑是大学里最有趣的事情之一。
　　沙雕们除了荷兰豆以外，全都配了电脑，叽叽喳喳的没事儿就开黑。
　　汪言一直没有参与过――不对，其实某天中午一时手痒打了半局，从此寝室里谈劫而色变。
　　人家松鼠好好的5-0-1的中单大魔王，走到哪里都是叼叼哒，看谁不爽就骑脸上狠锤一波。
　　汪言上去UUUUU，一通操作猛如虎，战绩打成6-5，你敢信？
　　不过这帮货玩的居然是铂金局，汪总觉得，非战之罪。
　　行吧，既然今天如玉盛情邀请，那我就秀一波中单薇恩？
　　想到此处，汪总顿时按捺不住蹿动的心情，招呼黑白双傻回寝。
　　“走，回去开黑！”
　　刚走到寝室楼门口，何苗苗打来电话。
　　汪总二话没说，直接拒接。
　　四个兄弟等我一个，岂能因为一个女人误事？
　　然后走到二楼时，又收到两条微信资讯。
　　“你的瓜放在寝室里，被不明情况的小a切开了，我觉得不能因为这种事责怪同学，所以只好原谅她！”
　　“喏，给你买了新的瓜，两个！够意思吧？”
　　汪言直接回复一条语音：“你不但原谅了她，还帮她消灭了证据。我是不是应该给你发一张见义勇为的奖状啊？”
　　不知道为什么，何苗苗没敢回语音，继续打字。
　　“那今天的瓜都是我买的，前前后后四个瓜，总共46块钱呢！你就动动嘴皮子，白得两个瓜，不是已经很妆阋肆嗣矗俊
　　汪总理直气壮的道：“我可没占你便宜，那是我用技术换来的！哥是搞服务的，靠技术赚瓜，天经地义。”
　　何苗苗站在女寝门口，傻乎乎点开语音来听。
　　小a小b贴在旁边竖着耳朵，模模糊糊听到几个关键词：妆阋恕⒓际酢⒎务……
　　顿时用内涵的眼神对视一眼。
　　a：此中故事并不简单！
　　b：苗苗绝对没说实话！
　　呃，何苗苗确实没把事情说完整。
　　以她的性格，怎么可能会说出“因为被汪言的挑水果能力震撼到，所以才花钱请对方恰瓜”这种事？
　　当然要绷住架子嘛！
　　但是，架子重要或者是好吃的水果重要，这是一个严肃的问题。
　　括弧：源源不断的好吃水果。
　　简讯里服个软，不算倒架子吧？
　　嗯，就是这么回事！
　　很轻易的说服自己，何苗苗第一次突破下限的对一个男生服软撒娇。
　　“哎呀，人家又不是故意的，你就原谅她一次嘛！我又给你买了两个大瓜哟，快来拿！”
　　打字的过程并不像想象中那么难，带着娇憨语气的文字轻而易举的流淌出去，并且化成一个个飞扬的尾音。
　　‘这就是极限啦，别不识好歹！’
　　她信心满满的点击发送。
　　然后大汪总看一眼，转头就把她的服软扔到一旁。
　　开玩笑，当哥是谁呢？
　　麻烦你看看卢一天、李诺一她们是怎么撒娇的好不好？
　　随随便便一张自拍拿出来，狗作者都会死！
　　急着打游戏又不认为现在的程度够火候的汪大少爷，随口就是一句话怼回去。
　　反正都快怼习惯了，怕啥？
　　“我没时间，真有诚意道歉，你就送过来。”
　　发完语音正好进门，看到松鼠、川娃都在准备排位，马上冲向自家桌子。
　　“来来来，开黑开黑，如玉说你们演练好一个新战术叫做闪现替哥扛大招、鞠躬尽瘁四保一，哥已经迫不及待要检验你们的训练成果了！”
　　松鼠、川娃、小舅子面面相觑，呆滞几秒，猛然扭头瞪向如玉。
　　如玉快哭了。
　　哥，就算我吹了牛比说要四保一，前面那首打油诗又是哪来的？
　　大脸一挤，哭丧着望向荷兰豆：豆儿啊，你得替哥证明清白！
　　荷兰豆迎着三兄弟无声的询问眼神，表情严肃的……点点头。
　　没错！
　　就是这个王八蛋坑的你们！
　　如玉彻底傻逼了。
　　正要鼓起最后的勇气反抗一下，汪言突然回头，不耐烦的问：“如玉你磨磨蹭蹭的干嘛呢？快登游戏啊！”
　　如玉精神一振，笑容满面，憨态可掬。
　　“好嘞！马上马上！老大你放心，今天我选个奶量大的，2级就开始帮你抓中，松鼠猥琐发育完全冒问题的！”
　　松鼠伸出食指，对着如玉指指点点指指点点，无声威胁：你！死！定！了！
　　不管怎么说，反正是五黑开排了。
　　正在等待游戏开始的时候，汪言的手机突然又传来一条消息。
　　“下来拿瓜！给你送到门口了！”
　　哟？！
　　凤凰你玩真的啊？！
　　汪言吓一跳，不开玩笑的说，真没做好心理准备。
　　何苗苗多骄傲一个姑娘？
　　谁敢指望让她来男寝给一个男生送东西？
　　蹿上阳台趴窗户往下一看，嘿，真的有仨姑娘站在寝室楼下！
　　得，那就去接一趟吧，再调戏人家，可真就把凤凰往死里得罪了。
　　“豆儿啊，你替我撑一会儿，拿英雄什么听大家的就行，我去去就回！”
　　汪言匆匆出门，哥几个没去选英雄，立即一跃而起，薅着如玉就开锤。
　　“你大爷的！我让你四保一！”
　　“四锤一爽不爽？！”
　　“玛格吉尔的，要是这都不赢，老大肯定爆炸；赢了更特么惨，以后天天四保一……你说你是不是欠揍？！”
　　“毁我游戏体验！嫩死你都不解嘎吱！”
　　“嗷、嗷！不要打了……喔呜……我错啦我错啦！”
　　惨嚎飘出十里地，附近的寝室都纳闷：303怎么天天吃饭睡觉打如玉？
　　……
　　汪言来到楼下时，何苗苗正在承受惨无人道的围观。
　　走过路过的谁都得看几眼，边看边淌哈喇子。
　　附近楼上黑压压一片脑袋，抽烟起\吹口哨。
　　星师的男生怂归怂，可这是男寝宿舍楼，在自家地盘上，浪一点又如何？
　　关键何苗苗也是真漂亮。
　　不敢说稳封经管院院花，但是短短半个月而已，美名已经辐射全院。
　　甚至别的院系有不少男生都在口耳相传：经管新生里有个漂亮得不行的小菇凉。
　　99分的颜值+94分的身材，不管审美是否和汪言趋同，眼不瞎的都会认为这是个大美女。
　　现在，大美女光临男寝，明摆着是在等男生，谁不好奇？
　　汪言出寝室楼的时候，简直是万众瞩目。
　　“卧槽，这哥们好骚！”
　　“麻蛋，又一朵鲜花插在牛粪上……”
　　“啥玩意啊？这货还没我帅呢！”
　　“阿大，我酸了！”
　　认识汪言、何苗苗两人的男生并不多，但是吃柠檬这种事也不需要认识，有可以磕的点就行。
　　女的漂亮，男的看上去特别有钱，这就足够磕到反胃了。
　　当然，现在的阵仗，对汪言来说不值一提。
　　圣斗士不会输给同样的招数两次。
　　经历过上次女生方阵的围观，类似的场面就再不能令汪总动容。
　　真正值得意外的反而是何苗苗，被那么多男生盯着，而且楼上还有沙雕起\喊着什么“美女有对象没”，她居然一点都不局促。
　　啧啧，一看就是经历过大场面的狼灭啊……
　　看到汪言下楼，女大佬一歪脑袋，左右护法ab立即呈上供奉。
　　“我说话算话，给你送来了，哼！”
　　汪言很不理解最后这个“哼”，小姐姐你到底想表达什么情绪？！
　　整句话的意境完全支离破碎了啊！
　　不过有瓜吃就好，一边开黑一边恰瓜，多舒坦，管你那么多。
　　“好的，瓜甜两清，瓜生退货。明天见！”
　　明天有一节大课，应该还是固定牌搭子。
　　说完话，汪言转身就走，步履匆匆似逃窜。
　　小a一怔，皱眉道：“咦？不像是花花公子啊……挺腼腆的嘛！”
　　小b点头花V：“对啊对啊，强装出不在乎的样子很可爱呢！”
　　何苗苗都觉得好惑，汪言这人，怎么这么难以琢磨呢？
　　纵观认识以来的一桩桩事、一种种表现，一个矛盾至极的形象跃然纸上。
　　神奇啊，到底什么家庭养出来的？
　　呵呵，挂养出来的。
　　……
　　开黑的过程，不出意料的很不愉快，汪言真是日了狗了。
　　不过瓜倒是还行，都有70多分的水准。
　　几个货贼眉鼠眼的吃瓜，各种旁敲侧击。
　　如玉好像有点要造反的意思，嘿嘿荡笑着问：“老大，你说要是被嫂子知道了会怎么样？”
　　“会扒了你的皮。”
　　如玉愕然：“跟我有什么关S？嫂子不是那种胡乱撒气的人啊？”
　　“我是。”
　　汪言抬头瞥过去一眼，犹如一个木得感情的杀手。
　　“……”
　　全寝鸦雀无声，紧接着爆出一阵\笑，愁得如玉唉声U气的。
　　第二天又是好好上课充实的一天。
　　上大课时，何苗苗身旁坐着左右护法，小b旁边倒是有位置，不过汪言没坐过去。
　　只是在课间的时候给何苗苗发了一条资讯：“瓜还阔以。”
　　就再没有下文了。
　　把何苗苗憋够呛。
　　18号，星期五，又是一片平静。
　　下午没课，但是晚上仍旧要上晚自习，汪言却没管那些，直接跟楼楼打个招呼，就订了6点半飞帝都的机票。
　　其实下午走最舒服，不过别墅的一摊子事儿，都得汪言拿主意。
　　楼楼对于班长旷课这件事还挺虚的，菜鸟一个。
　　汪言就安慰她：“没事，如果导员来查名，你就说，我为咱们班的节目拉赞助去了。”
　　楼楼翻起一个大大的白眼，嘀咕道：“你又想拿钱摆平……”
　　废话！
　　哥那么辛苦的呼吸赚钱是干嘛的？
　　不就是为了摆平生活里的种种麻烦么？
　　钱的力量啊，小盆友你不懂。
　　……
　　中午的时候，叶莹莹打电话说1点别墅见，然后温柔大姐就准时带着效果图来交差。
　　50000大元没白花，5室2厅5卫露台外景，光是3D效果图就有二三十张，在叶莹莹的iPad里存着。
　　对着每个房间，一一讲解。
　　汪言最喜欢的是大厅的设计，灰、白、浅蓝三种色调，融合得极其惊艳。
　　灰色是大理石背景墙，土耳其进口高端大理石，颜色是爱马仕灰，纹路极其细腻，空间延伸感超级棒。
　　背景墙长5米，高2.3米，将整个一面墙体覆盖，中间预留135英寸来悬挂彩电。
　　叶莹莹的说法是：“科技发展太快，不留足空间，怕以后出现大屏幕彩电，却限于空间没法安装。”
　　汪言很认同，但暂时好像只能装个80寸的。
　　浅蓝色的是大理石地脚线，8厘米的窄条，在墙角竖立一条、平铺一条，形成直角。
　　色泽极其优雅低调，带着流水一般的波纹，深邃剔透，图片上的效果美得惊人。
　　叶莹莹说，那玩意叫特级方纳蓝天然大理石，是一级之上的特等品，虽然是窄条，但是由于是精选出来最好的料子，一平米要卖到1.8万以上。
　　到时候，背景墙的镶边亦会用到这种材料，结合起来，想必会极其奢华时尚。
　　地面则使用了另外一款灰纹大理石，然后客厅横向三分之二处，镶嵌20公分宽的方纳蓝。
　　其余三面墙贴着白色壁纸，到时候会悬挂一些艺术品或者做造型，整个空间设计得极其大胆，充满时尚前卫的气息。
　　又由于用料的高档，奢华感十足。
　　只看到这一处大厅的设计，汪言就知道，设计师没选错。
　　于是愈发重视叶莹莹的意见。
　　听完她的全部构思，然后就细节反覆沟通，别墅的构造大致成型。
　　二楼2室1厅3卫，大厅会客，厨房正常装修，剩下一个屋子做客卧。
　　整层全部铺大理石砖。
　　三楼3室1厅2卫，分别做主卧、衣帽间、书房、自用小厅，铺实木地板。
　　小厅与阳台相连，从阳台再上一层就是顶楼露台。
　　露台不需要太考究，做好防水就oK。
　　别墅外墙全部重新贴砖，加强时尚感。
　　大致上就是如此，具体的家具选配，要等空间修正完毕后，考虑整体效果而定。
　　仅仅是目前的水电砖板厨卫灯顶，造价就已经摸到230w的高。
　　装修想花钱，真尼玛是无底洞……
　　不过汪总完全没在怕的，大手一挥：“就按你的思路来。”
　　好看就完了。
　　钱是什么？
　　花光再喘嘛！
　　一直碰到5点10分，才把该谈的都谈完。
　　叶莹莹邀请汪言：“饿不饿？我知道一家很好吃的鱼头馆，我请客，赏个光？”
　　正式的合同仍未签订，款子只给了出效果图的一半，2万5，汪言现在是正经八百的甲方爸爸。
　　鱼头很想吃，只可惜，爸爸有事啊……
　　汪言客气的婉拒：“不用客气，你也挺累的，回去好好休息，忙完了我请你。”
　　一句话，顿时让叶莹莹肃然起敬。
　　这是一个没有歪心思的好孩子啊……
　　“行，那我回去改图，保持联M。”
　　叶莹莹展颜一笑，像一朵大叶百合。
　　目送她离去，汪言回到出租房，简单收拾出两件行礼，打车直奔机场。
　　小琉璃，我又来啦！

第212章 啧啧，真漂亮！

　　到机场贵宾厅，汪言先给林薇薇发去一条微信。
　　“来接驾！”
　　其实根本用不着她，汪言仍旧是订的香记总统套，酒店礼车肯定要在贵宾停车场等着的。
　　林薇薇显然很清楚里面的门道，发来三个问号：？？？
　　噫，今天心情不错啊，居然没怼我。
　　汪言笑眯眯发出真正的邀请：“带上你哥，请你俩吃个宵夜。”
　　林薇薇突然炸了：“那你特么不早说！我现在正吃着呢！”
　　“那你别来，我单独请你哥。”
　　“屁话！等我。”
　　问完林薇薇，汪言才确认刘璃的时间。
　　结果小琉璃说：“我不能吃油重的宵夜，如果离的近，就陪你吃口沙拉什么的吧，不过你得让我11点睡觉，明天上午挺忙的，下午抽时间陪你玩。”
　　那当然是可着她来。
　　“行，我问问聚餐厅晚上营业不。咱们继续就近吃就近睡。”
　　帝舞附近最好的餐厅就是聚，木有别的选择。
　　结果当然是不营业，谁家西餐厅开到那么晚啊？
　　不过Dave会搞定的。
　　特制一桌菜送上总统套房呗，多简单点事儿。
　　一切都预订好，汪言很从心的把404分组里所有人一一设置为免打扰模式。
　　帮刘璃压腿下腰练基本功本来是件很愉快的事情，别特么突然谁发来一个老鹰式瑜伽造型，再激起三万的好胜心，非得把汪言掰成一个雄鹰展翅式，那可真是蛋疼。
　　上飞机，东航的头等舱仍旧只是那么回事儿，而且小阿姨们一个赛一个的岁数大。
　　看书一路，9点钟落地，林薇薇兄妹俩集体来接。
　　和林柏舟拥抱一下，对平之挑挑眉，上车叙话。
　　“所以你最终定的是哪辆车？”林柏舟兴@勃勃的问。
　　“帕拉梅限量款。我回去就交车。”
　　“我去！”林薇薇刚知道这事儿，差点把油门当刹车踩，“那车在帝都4s店标价400+吧？”
　　汪言很淡定：“在星城那边也差不多，全下来521个。”
　　林柏舟一愣：“怎么会那么高？全选配都上不去吧？！”
　　“有块es888的车牌。”
　　“哎哟，绝配啊……有情调！”林柏舟竖起大拇指。
　　林薇薇劲劲儿的问：“十一假期我跟你去溜达溜达，借我爽两天呗？”
　　普通人一般不会往外借车，出事扯皮扯不起。
　　汪言当然不会有那种顾虑，随口应下：“可以啊，等我买下一辆车，你想直接开回帝都都没问题，给刘璃当司机就行。”
　　林薇薇直翻白眼：“限牌啊大哥！”
　　噫，帝都真麻烦……
　　说说聊聊，直接回到酒店，再次见到久违的Dave。
　　小帅哥板板整整的一身西服，等在大厅。
　　“汪先生，欢迎您回家。”
　　啧啧，还是Dave让人舒坦！
　　汪言笑着和对方握手，心里琢磨着什么时候把小帅哥收到账中。
　　暖床是不可能暖床的，做管家真是一把好手啊……
　　手续什么的根本不用再办，交身份证签个字就完事。
　　到楼上，因为刘璃没到，就没让餐厅上菜，三个人坐在沙发上开瓶红酒闲聊。
　　林薇薇对狗子的大学生活特别好奇，问起来没个完。
　　尤其是那两部军训汇演视频，简直让她不绝口。
　　“汪汪啊，要不然你滚回去再复读一年吧，你又能劈叉又能走正步，考个帝舞，有希望的，我们学校特别缺男生。”
　　快打住吧，我们学校更缺男生。
　　辣么大一片花田等着哥精心照料，哪有功夫跟你们扯淡。
　　笑笑不吭声。
　　林柏舟扯开话题，问：“车怎么样？”
　　汪言随口道：“93分吧，没真开上呢，具体不好说。”
　　“那车是功能车型，反正你别跟那些性能车飙，在哪儿开都足够用。”
　　林薇薇撇嘴：“林柏舟你有点飘啊，500w的功能车？求你给你亲妹弄一辆行不行？”
　　“这事儿归妹夫管。咱爸妈都给不起。”
　　林柏舟嘿嘿一笑。
　　说者无心，听者……俩听者，汪言没啥感觉，林薇薇心里却是一跳。
　　正要岔开话题，房门被刷开，刘璃来了。
　　三万小姐姐头湿漉漉的，穿着宽的T恤和短裤，看着像是刚洗完澡。
　　“怎么不到酒店的水疗中心洗？”汪言责怪道。
　　“我总不能穿着练功服出门吧？左右要回去换衣服，顺便就洗了呗！”
　　刘璃嘿嘿笑着，走过来亲汪言脸颊一下，然后转身直奔卫生间。
　　“我吹一下头，你们聊你们的！”
　　“啧啧……你俩现在就跟老夫老妻似的，比王雪两口子都腻人。”
　　林薇薇摇头U气，刚才心中的那一丝波澜，彷反游闯鱿止。
　　汪言没理会她，叫Dave上菜。
　　简简单单的12道菜加3份汤――法餐嘛，人均没有5道菜，吃了就跟没吃似的。
　　刘璃吹完头就往狗子身旁一坐，享受她的森林野米沙拉。
　　汪言皱眉拉起她的手：“几天不见，怎么感觉你又瘦了？”
　　“什么呀？不可能！”
　　刘璃很不服气：“我最近正在准备增肌呢，新剧需要我加强爆发。”
　　“那你多吃点红肉。”
　　汪言随手切下来一块金枪鱼喂到她嘴边。
　　刘璃甜丝丝的吃下，林薇薇受不了了。
　　“喂，你俩当着兄妹的面儿乱撒狗粮，有没有点公德心？”
　　刘璃抿嘴笑，不应声，汪言乾脆就当没听到。
　　反正又没什么正经事可以聊，不放闪干嘛啊？
　　吃吃喝喝到10点半，散场各回各家。
　　今天这餐饭其实没有什么明确目的，最大的意义，可能就是确定汪言与林薇薇、林柏舟兄妹的私人朋友身份。
　　不再以刘璃为纽带，各交各的。
　　像娜吾、小公举、卢媛媛，跟汪言的关S都没有走到这一步。
　　对于刘璃的闺蜜圈子，汪言表面上嘻嘻哈哈很能闹，实际处理得非常谨慎。
　　送走两人，关灯睡觉。
　　汪言心疼三万，什么都没做，然后被憋醒整整三次。
　　――刘璃睡着以后总是练擒抱，这谁受得住？
　　早上睡醒，顶着微微的黑眼圈去刷牙洗脸，汪总对着镜子发狠：玛格吉尔啊，回校以后就开始加强运动！
　　唯有疯狂运动才能触发运动分类的奖励。
　　运气足够好，爆出特殊奖励，就可以将刘璃的力敏体智四围加上去。
　　基础属性越优秀，她在舞蹈上出成绩的可能性就越大。
　　而且，进行高强度训练之后，说不定还能剩下一些搞事情的体能。
　　哥明明是沙漠之鹰，硬生生给憋成老式前膛火枪，也是没谁了。
　　hetui！
　　与得不到满足的狗子相比，刘璃睡得又香又甜，起来时容光焕发。
　　非得挤在洗手池前面一块儿刷牙，对着镜子里的汪言嘿嘿直笑。
　　“你下午几点钟完事儿？！”汪总恶狠狠的问。
　　刘璃讨好的拿脑袋蹭他一下：“最晚4点，然后剩下的时间都用来陪你，好不好？”
　　汪言神神叨叨的算：“4点到11点，7个小时，平均下来40分钟开一局，那就是……”
　　“停！”
　　刘璃吓得脸都白了。
　　“你在想什么？不怕河蟹啦？快收起你那危险的想法！”
　　汪言义正辞严的回道：“当然是游戏双排匹配啊！小女孩家家的，你的思想怎么那么复杂？”
　　刘璃直撇嘴。
　　行吧，只要是正当的游戏，都可以陪玩。
　　姐就没在怕的！
　　甜甜蜜蜜的吃完早餐，刘璃回去练功，汪言看书等平之。
　　9点钟，出发去Kiton会见裁缝。
　　Palestra大师早早等在店里，仍旧是那位店长王女士做翻译。
　　本来，之前说好的流程是“第一次试穿”，汪言以为是将衣服大样做出来往身上套，结果……
　　套是在套，只不过套的是破布片子。
　　Kiton家的西服，根据款式不同，大致会被裁剪成50多片面料。
　　裁剪完成，手工缝制。
　　今天汪言套的就是一件“马褂”，然后Palestra大师一边用剩下的纸片来回比划――对，没错，纸片。
　　与此同时，大师一直没停下嘟囔。
　　王店长线上翻译。
　　“Palestra大师说，因为您还是一个处于快速生长期的孩子，我不得不更加谨慎的处理您的西装……”
　　“今天带来的只有主体，其余部分则是面料纸样，有一部分已经裁剪完成，有一部分甚至还在等待最新的数据……”
　　“上帝啊，谨慎果然是对的！”
　　“瞧，您的上臂围和腰围都发生了将近2毫米的偏移。”
　　“goodboy，你最近应该是有在做什么特殊的运动，你的腰线看起来更加性感了……”
　　哇哦！
　　汪言是真的惊讶了。
　　长时间执旗举旗，会影响到上臂围；
　　练习正步分解动作时，一直收腹、紧紧绷着腰部肌肉，好像确实让腰侧那一条斜着的肌肉结实很多。
　　但是，总共不到2毫米的变化，人家压根没用尺量，拿布片一比划就精确判断出来……
　　只能说，大师不愧是大师！
　　……
　　差不多所有纸片都比量完，小老头满意而笑。
　　“整体而言，您的身材成长变化不大，身高和肩宽等重要数据的变化，都是1毫米级别的。”
　　“如此一来，在整整一年半以内，新西服都会是极度合身的，我可以放心缝制了。”
　　“下一次过来，您就可以试穿真正的成品，然后视情况进行一次到两次的调整。”
　　“孩子，祝您好运。”
　　汪言不明白您裁剪为啥要祝我好运，只好礼貌的回应：“非常感谢，也祝您好运。”
　　迷迷糊糊的来，迷迷糊糊的走。
　　到最后，仍旧不知道新西装是什么样子的。
　　不过汪言的期待感反而愈发高涨，Palestra大师的水平和态度都没得挑，是个好现象。
　　精益求精，方出经典嘛。
　　从二楼下来，始终安安静静的林薇薇突然问：“在那边缺不缺什么？趁着在商场，缺什么抓紧补。”
　　“缺两块表！”
　　没怎么考虑，汪言就脱口而出。
　　真正穿戴奢侈品级别的衣物饰品一段时间以后，汪言才发现，原来网上那些三套衣服一块表、行走天下啥都不怕的段子都是扯淡。
　　或者说，是皇帝的金扁担。
　　因为任何一套衣服，都有明确的适用场景。
　　与此同时，任何一块表，都有明确的适用搭配。
　　汪言现在的那块百达翡丽，是贵金属表链，通体玫瑰金，有些时候、搭配某些衣服，非常之蠢。
　　比如和三万的那件情侣T恤。
　　所以，现在如果是穿T恤短裤，汪言都会把手表摘下来锁好。
　　像这样的问题，没人教汪言，但是在读过那本《奢侈的意义》以后，自然而然就懂了那个道理――
　　不合时宜的穿搭，不如一切从简。
　　哪怕是一块千万级别的超级名表，如果任何场合都只戴着它，最终也只会被人嘲笑审美。
　　再直白点，三个字：暴发户。
　　因此，如果想要在任何时候都得体、都散发着朦朦的神豪之光，汪言最起码还需要两块表。
　　一块皮质表带，休闲风格。
　　一块时尚前卫新潮，完全贴合如今19岁的年龄。
　　如此，就能够根据不同的场合、不同的服饰，进行最合理最出彩的搭配。
　　林薇薇明显很懂汪言的意思，许点头。
　　“你确实需要两块新表换着搭衣服，怎么样，有什么目标么？”
　　汪言就实话实说：“一块休闲，另外一块以前卫时尚为主，前者可以贵点，时尚款无所谓。”
　　林薇薇的兴@顿时提到最高，充满动力的一挥手。
　　“跟我来！新光天地正好有几家特别适合的店！”
　　行吧，那就跟着走呗。
　　对于林薇薇的眼光，汪言非常信任，那套骚粉都广受好评，其余更是不在话下。
　　在一楼一路穿梭，最终停下的位置，大大的品牌logo非常熟悉。
　　居然是爱马仕！
　　汪言正纳闷扭头，却被林薇薇一把拉住拽进店里。
　　“快来，相信我！”
　　汪言今天才知道，原来爱马仕不仅仅有时尚女表，而且还做男表。
　　以前去的银泰百货，爱马仕店里主要是经营服装，现在这家，却有大量手表。
　　本来没抱着太大希望的，但是在柜转一圈下来，汪言至少发现四块表，那种设计感简直是巧夺天工般的强悍。
　　摩擦、摩擦……啊不对，时尚时尚最时尚！
　　啧啧，真漂亮！

第213章 消费审美，审美消费

　　“先生女士你们好，想选一块什么样的表？”
　　爱马仕的女销售一双火眼金睛，瞬间就把汪言和林薇薇从闲逛的客人中筛选出来，热情至极。
　　在这里有一个误区――很多人都以为，奢侈品牌的销售态度都非常好，彬彬有礼、不卑不亢，对所有客户一视同仁。
　　no！
　　根本不是那么回事。
　　不管国内国外，在95%以上的奢侈品门店里，sales都是看人下菜碟的。
　　能够做到对普通客户彬彬有礼、不卑不亢，就是极少数个人素质出众的sale。
　　真实情况是――大部分情况下，sales都只是对普通客户保持基本礼貌，然后对有钱人热情至极。
　　人家一天接待几百个客户，对每个人都热情，不现实亦不可能。
　　所以，最好的服务、最热情的笑容，只有少数人享受得到。
　　少数派分两种――
　　一种是名人，一种是看上去就很有钱的壕。
　　以汪总如今的气质，走到哪里都是少数派。
　　一二三四，点出那四块表，汪言和林薇薇来到接待区，稳稳坐好，等着实际上手。
　　那四块让汪言一眼就觉得惊艳的表，价格跨度非常大。
　　第一块叫做英式花园，蓝色表带，鳄鱼皮材质，表盘上没有任何数字，是一整个花园，里面点缀着一片雪树。
　　应该是冬天的雪树吧？
　　汪言不太确定，但是那块表看起来太漂亮了。
　　第二块叫做红凤凰，红色鳄鱼皮表带，表盘同样没有数字，在珍珠母贝盘上微绘出来的凤凰图案，同样美不胜收。
　　第三块叫做月读，全黑的皮带和表盘，微绘着两轮圆月，一上一下，然后各自被日期盘、时间盘盖住一小半。
　　或许是在表述月偏食？
　　总而言之，非常沉稳、低调，却有极有sense的一款设计。
　　最后一块叫做时停，据sale介绍，是爱马仕最为出众的一个系列。
　　汪言看中的那款，是13年旧款，编号为AR8.97a.435，在整个系列里色调最深，有种优雅神秘的气质。
　　四块表，没有任何一款是经典的爱马仕大H型。
　　汪总现在的审美趣味很高，非常抗拒把一堆大Logo穿在身上。
　　非基本款的东西，穿在身上，个别人能认出来，那是人家眼光好。
　　各种大Logo都往身上堆，随便谁都能认出来大半，惊呼着：哇，那头羊好肥啊！
　　傻不傻？！
　　花钱让人觉得壕，而不是被嘲笑土，是门大学问。
　　汪言正在努力学习。
　　所以，当sale展开大忽悠术的时候，汪言笑而不语，只挑有用的那几点听。
　　什么最有用？
　　当然是售价。
　　时停最贵，售价39万。
　　凤凰其次，售价26万。
　　月读第三，售价21万。
　　英式花园最便宜，售价18万。
　　然后汪言就知道那款暗影时停为什么不好卖了，一款非专业表商生产的时尚表，卖到39万高价，得是什么样的冤大头才会去买？
　　嘀咕完，汪言愕然发现：麻蛋啊，把自己套进去了……
　　哥不就是一个经典冤大头么？
　　只要戴着好看，根本不叼性价比的好么？
　　就特么喘两天的事儿，跟我扯什么专业不专业的？！
　　当然，基本的质量问题要考虑，戴几天就得返厂送修，那就扯淡了。
　　回头问平之：“哎，爱马仕家的机芯怎么样？”
　　一下子就把林薇薇问懵逼了。
　　“啊？！我只管你搭衣服好看，你在跟我扯什么鬼呢？！”
　　好吧，典型的女人思维，问你多余！
　　sale马上就想开口忽悠，汪言摆摆手，掏出手机。
　　上回买卡地亚的时候找的谁，现在还找谁就完了。
　　水货池浩淼别的都不行，名表那是如数家珍。
　　“池哥，又要麻烦您了。”汪言开门见山。
　　水货半真半假的抱怨：“兄弟，谈麻烦就太见外了吧？不过什么时候有时间，出来聚聚是真格的。”
　　汪言笑笑，平静的回应：“我最近在南边上学，挺忙的，不过十一我应该有时间，到时候请你和宽面哥喝酒，咱们好好聊聊。”
　　池浩淼开心了，能挂上交情就好。
　　“行了汪少，有话就行。什么事你说！”
　　“我问问爱马仕家里的男表……”
　　“卧槽！”
　　汪言话音未落，水货就一惊一乍的截断。
　　“大神，你特么是真神……为啥你一买东西就专奔那些花架子去啊？有那钱干点什么不好？”
　　汪言U吧U吧眼睛：“很花？”
　　“贼特么花！表圈鄙视链最下端，都特么不如你上回买的卡地亚！”
　　“但是好看。”
　　汪言淡淡的回复四个字，让池浩淼彻底蛋疼了。
　　“哥，你是我哥，它家的表真不值那个价！买到手立即折价3成，过一年只剩十分之一……”
　　汪言直想笑。
　　你们这些懂行的人士啊，怎么考虑问题的角度永远都是实用性呢？
　　不能说不对，毕竟你们辛辛苦苦赚点钱不容易。
　　但问题是，哥赚钱容易啊！
　　喘气又不累，两天就能喘来最贵的那款，好看就得了呗！
　　一块爱马仕扔大街上让你白捡，你弯不弯腰？！
　　弯？
　　那就闭嘴吧。
　　……
　　“池哥啊，我只关心一件事：质量。会不会戴着戴着就出问题。”
　　汪总的声音还是那么沉稳，又带着一丝笑意，顿时，就让池浩淼冷静下来。
　　电话对面，是一个传说中的矿省真壕。
　　搞不好，人家花三四十万，就跟我花三四千似的……
　　那还劝什么呀？
　　考虑问题根本都不在一个层面上！
　　想明白以后，池浩淼心里酸得差点要爆炸，但是态度反而又热情三分。
　　“行，既然你真喜欢，那我就不说那些废话了。”
　　“质量方面，其实是分型号的。”
　　“爱马仕头几年注资了一家叫做Vaucher的高端机芯厂，那厂子巨牛比，给帕玛强尼、理查德米尔、仑提供机芯。”
　　“所以你可以看看机芯配置，如果是h字母打头，那就是高端机芯，质量方面完全没问题的。”
　　“如果是石英或者eta……嗨，我想什么呢？你买表肯定是十万起，都是高端机芯！”
　　“反正不谈性价比，那正常使用的情况下，出问题的可能性不大，可以买。”
　　完事。
　　汪言要的就是这么一句话。
　　质量可以，走时准确，剩下的好看就完了。
　　本身就是买来做时尚标志，搭衣服用的，跟小米手环有任何区别么？
　　……
　　呃，如果对标的是小米手环，那多少还是有点区别的。
　　内玩意是真的又丑又没用，都不如绑一根女生扎头的头绳。
　　最起码还能帮女生做做头不是？
　　……
　　挂断电话，汪言放下担心，开始正式考虑颜值问题。
　　光看没用，上手一戴就知道。
　　四款表，表盘各有大小，但那些都不是问题。
　　真正的问题是表耳。
　　其中三款，都是圆环表盘箍，半环式表耳，正面看着很漂亮，侧面不耐细琢磨。
　　像这种时尚表，汪言觉得还是稍微有点点角比较好。
　　于是就只剩下一个备选――英式花园。
　　18万，最便宜的那款。
　　行吧，既然都不到一天的工资，汪言也懒得再权衡考虑，直接起身。
　　“开单吧，就这款。”
　　sale笑得那叫一个灿烂哟，马上开始忙前忙后。
　　“先生，最近我们爱马仕有活动，折扣和积分方面是……”
　　吧啦吧啦就没停下。
　　爱马仕的服装和包包卖得再怎么好，终究都跟表款没关S。
　　高端表的销量本身就低，爱马仕在其中更是个弟弟，很没竞争力，相当难卖。
　　但是反过来讲，难卖就意味着提成高。
　　有多高？
　　仅次于家居。
　　销售真是恨不得每天都能碰到这种痛快大方的客户。
　　等到销售去开单，汪言又随便逛了逛，拿下一套秋装。
　　星城的秋天很舒服，白天不那么热，晚上不那么冷，湿度适宜，秋高气爽。
　　可惜就是太短。
　　所以秋装不用多备，有几套就足够用。
　　付完款，花完钱，sale突然问汪言要联M资料。
　　“先生，因为您的消费额度，您已经拥有一个购买birkin或者kelly包的名额，只是需要排队等待一段时间，您是否感兴趣？”
　　“不感……呃，等等。”
　　汪言刚要拒绝，突然想起一件事。
　　收了林薇薇那么一件大礼，汪言一直想回赠给她一样礼物，不过一来不好选，二来在星城没机会，所以一直就搁置下来。
　　现在既然有机会，何不买个爱马仕背包送她？
　　嗯，有一款方方正正的乳白色蠢包，感觉特别适合平之。
　　就好像打麻将的时候大吼一声：白板！
　　妥，糊了！
　　偷偷坏笑一下，汪言改口，问sale：“排队具体要多久？”
　　销售回曰：“以目前的名单看，大致需要三到五个月。”
　　啧啧，架子是真特么大啊……
　　人家的品牌战略，汪言无权亦无心质疑，只是又问一句：“那是预定包款么？”
　　“很遗憾，并不是。”
　　sale摇头：“只是预定选购名额，等下批包包到店，我们会通知您，然后您来挑选，基本上是抢到哪款算哪款。”
　　汪言彻底惊了，转头望向林薇薇：“辣么夸张么？”
　　林薇薇U口气，点头：“确实那么夸张，那两个系列的包，每一个都是独一无二的纯手工……你还记得楼下那个做手工巧克力的男孩吧？”
　　“记得，齐恒。”
　　汪言点点头，准确道出只打过一次交道的甜点师名字。
　　林薇薇举起双手，左手低到腰部，右手高至胸口，给汪言解释。
　　“那位就出自inbP学院，盛产甜点师，级别在我左手这里。”
　　“而我右手的位置代表着Ferrandi，最强、最厉害。”
　　“Ferrandi学院的三大王牌课程是甜点、法餐、手工皮具制作，而每一个申上手工皮具制作的学生，最大的梦想就是成为爱马仕包的制作工匠。”
　　“要实现这个梦想，至少需要为之努力十几年甚至几十年。”
　　“至今为止，爱马仕是唯一一家仍旧坚持不使用工业化生产的奢侈品牌，所以你明白BK两款包为什么又贵又难买了吧？”
　　汪言点点头：“坚持传统，可敬。”
　　不管那东西是不是真值那么多钱，里面究竟有多少炒作成分，工匠精神可嘉。
　　日式工匠精神例外，一打一个假。
　　sale整个被秀懵了，真心实意的称道：“女士，您懂得真多，像学校的事，我这个经过培训的销售都不清楚。”
　　林薇薇笑笑没吭声。
　　得，平之是真喜欢那玩意。
　　没得说，排一个吧！
　　汪言接过表格，开始填资料。
　　一边填一边吩咐：“到货务必提前两天通知我。”
　　“好的好的，先生您放心！”
　　林薇薇仍旧没有意识到，那包实际上是为她而排的。
　　幸灾乐祸的嘲笑汪言：“蠢汪，做好心理准备，到时候店里会给你配好多杂货的……”
　　啥玩意？
　　汪言没太听懂，疑惑的望向sale。
　　女销售尴尬的笑笑，吞吞吐吐道：“具体看款式吧……如果是级别较高的包包，消费支援是难免的……”
　　“呵呵，你们的说法真高级。”
　　林薇薇忍俊不禁，然后示意汪言转头看隔壁。
　　“手表部、服装部、珠宝部、家居部、丝巾部、皮具部……汪汪你猜，最坑的是哪个部门？”
　　汪言侧头看一眼店里乱七八糟的工艺品，顿时懂了。
　　茶叶罐、礼品盒、银杯、水晶高脚杯、毛毯浴巾沙滩巾……
　　以上都属于正常的，真正奇葩的是mini马鞍、随身碟、镶钻的老式挂锁、鞋拔子以及鹅卵石夹！
　　行吧，你们开心就好。
　　至于那条真的夹着鹅卵石的鹅卵石夹……
　　汪言特意去打量几眼，发现那玩意实际是一条手工缝制的可以提着的紧带套子。
　　也就是说……它完全可以夹任何东西！
　　哇喔，用处真是大啊……
　　很好，good，值得一买。
　　汪壕本壕对于配货潜规则，其实非常无所谓。
　　三个月以后，新别墅应该可以住人了，怎么都要买家居装饰品的，到时候直接来扫货，挑用得到的东西买呗！
　　神豪本来就需要用细节支撑起格调，只要东西好看，贵一点么啥问题。
　　有钱任性的人多了，在奢侈消费领域，真正决定高度的，永远都不是性价比，而是审美。
　　“走吧，去下个目标。”
　　招呼林薇薇一声，汪言拎起购物袋，走人。
　　出门右拐，50米都没走出去，到了。

第214章 双排

　　汪言抬头看店铺标牌，回忆一阵才认出来。
　　Audemars Piguet。
　　中文名字叫做爱彼，缩写为AP。
　　瑞士最富盛名的奢侈级制表品牌之一，世界围里坐三望二，非常牛批。
　　从实力和消费者认可度的综合排名来看，百达翡丽是当之无愧的第一，劳力士第二的位置难以撼动，AP就是稳稳的第三。
　　三个品牌之间，差距只在毫，同处于第一梯队的第一梯队。
　　巅峰之上，总共四个品牌，最后那个叫做朗格。
　　极富盛名的江诗丹顿，在20世纪是大哥级别，到新世纪以后青黄不接，如今第五都排不上号。
　　换言之，AP的地位，跟江诗丹顿是有断层的，高出整整一个层级。
　　尤其是AP的自家机芯厂，百达翡丽都向其订过机芯。
　　当然，对于实际情况，汪言是不清楚的，只知道这个牌子貌似很强，属于那种可以放心买、不需要考虑质量和性能的安全牌。
　　所以乾脆就扔掉脑子，只带眼睛，看脸。
　　一边溜达一边问：“平之啊，对于剩下的那款表，你有什么想法？”
　　“嗯，你等我想想。”
　　林薇薇笑眯眯点头，扫着柜橱窗里的表，努力思考。
　　被需要、被信任是种特别好的感觉，所以她是真的很上心。
　　斟酌片刻，她终于捋清思路。
　　“爱马仕花园那块表，蓝色鳄鱼皮带，兼顾了休闲、时尚、前卫的效果。”
　　“所以最后一块表应该选择运动休闲的风格。”
　　“你现在的两块表，一个玫瑰金、一个深蓝，缺一块浅色系的，所以……那款如何？”
　　汪言顺着她的手指望过去，一眼就惊艳得不行。
　　浅玫瑰金色的八角表盘，盘面上拧着八枚六角螺丝。
　　表盘内部，白色小方块为底，两处镂空露出内部的机械构造，具备一种非和谐的工业设计美感。
　　如果说对称的、和谐的设计代表着规则美，每个人都能感受到，那么非对称、非和谐的造型，就代表着审美的高级阶段。
　　而特别让汪言感到不同寻常的是，那块表的表带，是乳白色橡胶材质。
　　整块表，基本只有两种色调――乳白、浅金。
　　出众的工艺，让两种颜色结合得天衣无缝，你中有我，我中有你。
　　运动时尚？
　　漂亮！
　　汪言只看一眼就喜欢上那块表。
　　就颜值而言，她不是正统的那种贵族审美式的好看，但是胜在年轻、乾净、清新，就像一缕穿窗而至的晨光。
　　“有没有感觉到，它很好搭衣服？”
　　林薇薇上下打量着汪言，脑子里已经想到怎么给狗子配色、穿什么款型了。
　　然而，很快她就收回目光。
　　麻蛋的，死狗穿什么出门，又不关老娘的事儿！
　　汪言什么都没察觉，略带兴奋的对sale招手：“麻烦你把这款表拿出来给我看一下。”
　　到贵宾会客区坐下，sale带着白手套，小心翼翼的将那块表呈到汪言面前。
　　如此大动干戈，自有原因。
　　那块表的标价，是特么2175000。
　　拿起来往手上一比量，汪言就决定了：yes，就是它！
　　得，讲价吧！
　　有一件很荒谬的事――爱马仕的时尚表，除非官方或者门店本身有活动，否则是不能讲价的，但是真正的高奢手表，反而能讲价。
　　官方会公布一个牌价，然后实际销售的时候，大部分表款都会有不同的折价。
　　或者可以理解为：厂商发布的只是指导价，门店销售时可以自行调整。
　　呃，百达翡丽例外。
　　唯有这么一个例外，其余的品牌，热门表款之外的都可以谈。
　　AP的表是一朵奇葩，钢表不折价，热门表款像爱马仕一样有配售，金表反而会打九几折，委实神奇。
　　磨嘴皮子的事，交给林薇薇就好。
　　摩拳擦掌的平之，上去就拦腰一刀：“100个卖不卖？”
　　汪言和sale全懵逼了，然后她烦躁的捋一下头，摆摆手：“哎哟不好意思，把你家当成是宇舶了。”
　　高手！
　　这是高手！
　　sale顿时提高警惕，深深倒吸一口气。
　　一番唇枪舌战，林薇薇咬死表链不是贵金属，最终拿到一个8.8的折扣。
　　零头擦去，190万整。
　　sale刚刚开始擦汗，大薇姐又拽着她去看赠品。
　　别人都是一年消费多少次、买够金额，成为品牌VIP以后被赠予，林薇薇是直接伸手要。
　　门店还不可能不给，消费额在这儿放着呢。
　　原本人家可能就会送的，结果让林薇薇一搅合，整段垮掉。
　　不过没什么不好的，每一次不同的购物经历，都是一段代表着不同意义、不同阶段的独特体验。
　　而且林薇薇是因为汪言的实力足够强，才有现在的底气。
　　遥想当初去买百达翡丽的时候，平之和三万缩在那儿跟鹌鹑似的，前后对比，恍如梦幻。
　　所以汪言突然意识到，其实不仅自己在成长，自己身旁的人，同样都在成长。
　　和我是不是有一丢丢的关S？
　　不知道，但很好。
　　……
　　不大一会儿，林薇薇带着一枚戒指回来，美滋滋的冲汪言显摆：“看，好看不？”
　　外圈八角形，玫瑰金材质，很宽，像一个拉弓射箭的扳指。
　　emmm，挺酷的倒是，但是过于厚重，汪言可懒得戴。
　　“好看，很棒。”
　　笑眯眯鼓励她一句，刷卡、填客户资料。
　　aP家的品牌ViP门槛是300w，一年之内再买一款表，汪言就能晋。
　　不过这个东西对于汪总来说，并没有那么必要。
　　很多人视之为荣誉，是因为本身的消费层次只是刚刚摸到那个级别，可以在身边的圈子里获得美和羡慕。
　　汪总……呵呵。
　　出门准备回家，路过LV的时候，林薇薇突然问：“哎，狗子你都有三块表了，是不是应该买一个专门的表盒？”
　　“嗯？”
　　汪言纳闷回头。
　　林薇薇就给他比划：“专门装表的盒子，可以同时收藏好多块表，比品牌方给的那个单独表盒实用得多。”
　　“噢！”汪言恍然大悟，饶有兴@的问：“好像LV家里看到过。”
　　“对，买一个去吧！”林薇薇点头。
　　左右不是什么大消费，随手买一个呗。
　　这一随手，又是2万大元。
　　今天逛这么一趟，总共败掉211万块钱，林薇薇之前没来得及感慨，上车以后，突然自闭了。
　　“放首歌啊，想什么呢？”
　　汪言又闲着没事儿怼人，然后平之突然U口气。
　　“哎，之前就把你估计得很高了，但是仍旧没想到，你居然会壕到这种程度……我的小琉璃跟了你，也不知道是好事还是坏事。”
　　“什么叫你的小琉璃？”
　　汪言鄙视的斜过去一眼：“我的！我俩关S是负的，你俩呢？”
　　“滚！”
　　平之一下子就被怼暴躁了。
　　“姐要是个男的，还有你什么事儿？”
　　不提这个还好，一提到这个，汪言更鄙视她了。
　　“你要是个男的，肯定奔着傅雨诗下手啊……死颜狗，心里没比数！”
　　“呃……”
　　林薇薇哑口无言，U吧两下眼睛，突然带点小猥琐的坏笑起来。
　　“其实如果我是男的，我肯定喜欢娜吾啊……那手感……啧啧！”
　　汪言跟着畅想起来，表情渐渐要歪掉，然后突然之间猛的一正。
　　“臭流氓！好好开你的车！”
　　“呵！”
　　林薇薇冷笑一声，白丫一眼，油门踩到底。
　　回酒店把东西扔下，眼看着时间已经走到1点半，俩人一左一右，瘫在沙发上琢磨吃什么。
　　“好饿。”
　　“嗯。”
　　“吃点啥呢？”
　　“注意你的口音。”
　　“老娘乐意！”
　　“都谁有时间？我看你微信就没停过。”
　　“你就说你想看谁就完事了。”
　　“我想让你替三万去训练，然后三万坐我对面。”
　　“王八蛋啊你！”
　　“爱啥啥，反正你又拿我没辙。”
　　“注意口音！”
　　“爱咋咋，不服你咬我？”
　　“切，懒得理你。”
　　有一搭没一搭的无聊对话，一直持续到2点钟。
　　两个人如今的相处模式是很放的，像是真正的老朋友。
　　但是并不顶饿。
　　咕噜噜……
　　肚子打雷的声音同时想起，汪言和林薇薇对视一眼，决定不能再这么咸鱼下去了。
　　“寿司？”
　　“只要给送上来，老娘现在干吃大米饭都行！”
　　然后就叫来Dave，吩咐道：“寿司套餐，然后单来一碗大米饭。”
　　砰！
　　对面飞来一个靠枕。
　　Dave微笑着去备餐，分量、样式什么的根本不用吩咐，保证能给汪总安排得明明白白的。
　　吃完饭，汪言看书，林薇薇鬃糯笊撤，舒舒服服的开始睡午觉。
　　帝都今天是个明媚的大晴天，阳光透过落地窗洒落一地，安静而惬意，书写着岁月静好。
　　4点半，刘璃带着一头汗上楼。
　　进门出门，只给汪言留下一句话。
　　“我带薇薇姐去楼下洗个澡，你自己玩一会。”
　　拉着林薇薇就走，汪言抬头时就看到两个背影。
　　不是，三万你最近有点飘啊？
　　洗澡都敢不带我了？！
　　想想把这话说出来的后果，悻悻作罢。
　　在水疗中心洗个香薰浴，刘璃自己上楼，平之知趣的滚蛋，汪大少喜笑颜开。
　　“来，三万，双排！”
　　开启电脑，把音箱开到最大，拉好窗帘，开始匹配。
　　汪言用的始终是虚空假面，刘璃先后使用了阿狸、安妮、风女、女枪。
　　四位女英雄都有特别的技能，能打能扛，能奶能抓。
　　尤其是台词，简直各种精髓。
　　阿狸被选中的时候会说：“我们心有灵犀，不是吗？”
　　然后挑衅的时候会说：“来宠爱我吧，我们来吗？”
　　汪言的虚空和安妮游走的时候，安妮砸下小熊，嘿嘿坏笑：“你也要来玩吗？很好玩滴哟！”
　　最后，游戏在风女和女枪的台词中走向胜利。
　　一直玩到晚上11点钟，中间只简单的吃一口饭，堪称废寝忘食。
　　今天，汪言终于打出最好战绩：9杀4死0助攻。
　　嘿，舒坦！
　　嗯？！
　　虚空假面是dota里的英雄？
　　哎呀那不重要，游戏玩得太多，记蹿了是很有可能的嘛……
　　爽就得了呗。
　　……
　　20号早上，两人稍微起晚一丢丢。
　　汪言不得不面对一件事――三万又要回去训练了。
　　“你什么时候回星城？”
　　小琉璃容光焕发，身体虽然因为最近的练习强度有点疲惫，但气色极好。
　　“中午？”
　　汪言没买返程机票，因此不是很确定。
　　“看你安排吧，我好像没什么事。”
　　刘璃小口啜着粥，摇头：“我能有什么安排？继续磨动作呗！你去找薇薇姐她们玩吧。”
　　“没意思。”汪言学她摇头。
　　圣贤状态，世间万物皆无聊。
　　“那你回学校吧，别让姐姐妹妹们等得太辛苦。”
　　刘璃乾脆撵人了，气得汪总咬牙切齿的。
　　“用完就扔啊？你有没有点良心？”
　　“良心去找娜吾要，姐不趁！”
　　刘璃抽出两张纸巾擦擦嘴，蝴蝶似的飘过来，在汪言脸颊上轻轻一吻，挥手告别。
　　“走啦！下周别来，我亲戚造访，自个儿去浪吧！”
　　汪言就当没听到，嫌弃的擦擦脸上的油星。
　　你就现在这种时候能耐，硬气得跟什么似的。
　　哥稍微拿出点……态度来，你是怎么跪地求饶的，你装做不记得是吧？
　　呵，女人！
　　自家女人走了，汪言没事儿干，叫来Dave。
　　“汪先生，有什么吩咐？”
　　“Dave，你了解高档装修么？”
　　“略微知道一些。”
　　Dave回答得很谨慎，是他特有的风格。
　　汪言放心的把电脑接到办公区的印表机，将那份报价单列印出来。
　　“那你帮我看看这个，问题大不大。”
　　报价单是叶莹莹特意做出来发给汪言的，里面包含着当前已定的各种用料，大理石、地板、吊顶、灯具、厨卫用品、线材开关等等等等。
　　以及，拟选用的各种家具品牌、备选项、价格等内容。
　　按这份报价单的最高标准来，不算家电，整个装修造价可以高达550万。
　　汪言对叶莹莹谈不上有多深的信任感，找人Q谋是应有之意。
　　Dave没有立即发表意见，谨慎的回道：“我快确认，请您稍等两天。”
　　“没事，不急。”
　　汪言直接抽出一小e现金，大概两三千块，递过去。
　　“那就提前谢谢你了，辛苦。”
　　Dave坦然接钱：“乐于为您服务。”
　　很好，装修的最佳参谋已然找到，汪言可以放心了。
　　明天就是周一，亦是那张双选卡的最后期限，未来几天，还有得忙。
　　gogogo，回校回校！

第215章 座驾到手 

　　Dave给订的票是上午10点的公务舱，4.8折。
　　汪总觉得受到了侮辱，登记之后就开始看书，并没有理会穿着一身“海航灰”的小姐姐。
　　制服是好看的，主要是吧……嗯。
　　落地直奔保时捷4s店。
　　昨天王言就知会汪言：车辆手续已经一切就绪，只等您来开。
　　今天之所以不找帝都的小伙伴们再闲聊嘎巴嘴，就是因为有一辆521万的小破车在等着汪总临幸。
　　到地方，展厅经理神神叨叨的准备着红绸，整个盖在帕拉梅车身上，热情的邀请汪总“揭盖头”。
　　销售们在附近围成一圈，随时准备鼓掌。
　　顾客们见状，亦驻足观望，议论纷纷，猜测着是哪款车型，居然搞得如此隆重。
　　有不少懂行的，直接就判断出来：“肯定是上次车展调来的那台15帕拉梅！”
　　“帕拉梅？！”
　　不太懂的立即惊呼出声：“那破车顶配才200多啊？”
　　马上就成为鄙视对象。
　　“15年只有一款帕拉梅，等于顶配两台，底配五台！”
　　“卧槽！400多个？比特么911gt2Rs都贵？！”
　　“918以下就是它，你说呢？”
　　惊呼之余，不少人直接拿出手机来拍摄。
　　汪言很不喜欢这种，顿时一皱眉，把挂在衣领的太阳镜摘下来戴上。
　　展厅经理也是个人精，马上回头高呼：“保时捷的员工，请将手机放下，注意保护客户的**！”
　　4s店当然没权力管顾客拍摄，但是敲山震虎是可以做到的。
　　员工们放下手机的同时，亦又不少高素质的顾客随之放下，剩下一部分不管不顾的，都被员工有意挡在身前，堵住大半视角。
　　当然，最终仍旧无法杜绝他们拍，只是不至于怼脸拍摄那么恶劣。
　　一句话就控制住局面，展厅经理很热情的一伸手：“汪少，您请！”
　　汪言的心情其实没有多激动，更多的只是找到一件大玩具的微微兴奋，因此一派镇定，从容自如。
　　抓住红绸的一角，突然回头问王言：“咦？你怎么没在车里？”
　　附近的员工凑趣的\笑起来，王言正害羞着，暗自思量该怎么回应，汪大少却回过头，随手扯下红绸。
　　啧啧，漂亮啊……
　　看着洗刷乾净的新车，汪言心情大好，立即拉开车门上车，打火启动。
　　看一眼倒车镜，汪言突然发现后座搁着大大小小的棕色皮箱，纳闷的摇下车窗。
　　经理笑眯眯道：“那是限量版帕拉梅专门为顾客制作的旅行箱套装，纯手工缝制，严密贴合后备箱空间，为感谢您对保时捷的支援，本店特意调来一套，赠予给您。”
　　“非常感谢。”
　　汪言礼貌道谢，看着那七八个棕色箱包，突然有点想笑。
　　最近怎么就跟赠品干上了呢？
　　然而赠品还没完，一回头，汪言又在副驾驶座位上发现一个礼盒。
　　开启看看，里面有好多东西。
　　一顶保时捷鸭舌帽，白色，15款。
　　一副浅蓝色太阳镜，带盒，没有标志。
　　一个等比例15帕拉梅模型，不大但是很压手。
　　一枚长得和车钥匙一模一样的随身碟。
　　两枚钥匙扣。
　　两个不n钢水杯，正好能卡在杯槽里。
　　一支签字笔。
　　一件男版t恤。
　　以及一部刚上市的苹果6splus保时捷定制版。
　　哟，您这是把店里有的赠品，按样给我来一份啊？！
　　东西多，感觉上就不值钱，但是其实，里面的每一样东西都挺难得的，拿出去相当有biger。
　　不过对于汪总而言，就那么回事吧。
　　淡定的笑笑，对经理和王言挥挥手，启车缓缓出门。
　　下午两点多的星沙大道上，尽可以撒着欢的跑。
　　汪总人生中第一辆座驾，操控感和舒适度都相当之可以，网上帕拉梅车主经常诟病的问题，一样都没有出现。
　　500w和100w，中间差着整整一个世界，就像隔着乔碧罗殿下的人生50年。
　　曾经谁还不是个真萝莉是怎么着？！
　　……
　　然后，特别有意思的是，独特的渐变车漆和与众不同的声浪，却并没有让附近的车辆有任何避让趋势。
　　星城大小是个生灰，谁特么还没别过两辆帕拉梅是怎么着？
　　破车修起来忒便宜，擦着再说擦着的！
　　又一次被一辆宝马320抢道挤位以后，汪总果断怂了。
　　麻辣鸡丝的，我不是心疼钱，我是心疼返厂一次的那两个月时间！
　　不紧不慢的把座驾开到租房楼下，汪言又发现一件蛋疼的事儿……
　　没有停车位！
　　想租一个，可惜租不到。
　　停路边吧，又怕被熊孩子昀。
　　坐车里想了想，汪言上楼把剩下那条软中华拿上，直接扔到置物箱里。
　　然后开车驶向小区西南门。
　　到门口，跟门岗里的保安打招呼，运气不错，仍旧是上回那位大哥。
　　“张哥，今天你值班？”说话间，往门岗里扔了两包烟，“两位大哥，抽支烟。”
　　“哎哟，谢谢汪少！”老张笑得眼睛都眯起来了，“这是您新提的车？”
　　“对，麻烦给我登个记。是不是得办个蓝芽出入？”
　　老张直接抬起栏杆，笑眯眯道：“您先进去，回头我给您送过去！”
　　后面随时有车会来，堵门口说话不方便，汪言点点头。
　　“好。另外，再麻烦你给我找个停车的地儿，我家车库现在没法用。”
　　老张想了想，走出门岗：“那我跟您去一趟吧，找哪儿算哪儿。”
　　拎着对讲机正要往里面走，就被汪言叫住：“哎，张哥，干嘛呢？上车！帮我办事儿，能让您走着过去？”
　　“哎哟，那多不好意思，您这是新车吧？”
　　“上来吧，车就是买来代步的，新不新能怎么着？”
　　老张推不过，咧嘴一笑，开门坐上副驾驶。
　　30多岁的汉子，一上车，手脚都不知道往哪放。
　　“您这帕拉梅配置好高啊？内饰真豪华！至少得150万吧？”
　　汪言想了想，决定说实话。
　　以后车停在外面的次数不会少，得让保安照看着点，他们心里有数，才会尽心。
　　“510万都没打住。我这是帕拉梅的限量款，以后如果停外面，麻烦你们看着点附近的小孩。”
　　“卧槽！”
　　老张瞪圆眼睛，除了那句脏话，半天一句话都没说囫囵。
　　汪言再想想，感觉停外面好像不是那么回事，值巡逻班的保安肯定担惊受怕的。
　　富贵哥是苦孩子出身，愿意将心比心，不想为难那些底层人士。
　　于是马上改口：“要不然，你给我找个车库吧？短租三个月，有个地方搁就行。实在租不到，买也可以。”
　　“好好，我马上联M！”
　　老张忙不迭的答应，立即掏出对讲机。
　　“总台总台，查一下，125别墅附近有没有出租的车库？”
　　没有，高层那边倒是有地下车位，但是实在太远。
　　“对面多层的一楼车库有没有未售出的？”
　　行了，这回有了。
　　汪言拉着老张绕到物业管理处，临时又买下一个车库，位置距离别墅大概100米。
　　20万花出去，顺便把门禁、蓝芽都办好，终于又解决一件心事。
　　然后还得再办一张学校的通行证，以免偶尔有需要把车开进校园的情况，却进不去大门。
　　这事儿找舍管黎泽文，然后联M后勤处，应该就能解决。
　　汪言看看时间，4点钟，正好快下班。
　　于是直接掏出手机给黎泽文拨过去：“黎哥，晚上有安排么？”
　　电话那头的黎泽文心里一动，明知故问：“没什么事，怎么个意思？”
　　“行，下班我去接你，咱们聚聚。”
　　汪言跟黎泽文说话很随意，不像师生，像是平等的朋友。
　　而黎泽文偏偏很吃这套。
　　人和人终究是不同的，汪言的成熟和大手笔，可以带来种种实际或者潜在的好处，值得期待，所以才会得到超出年龄的待遇。
　　黎泽文是个心思剔透之人，从话风里听出来一点什么，惊讶的问：“汪言你买车了？”
　　“对，所以找黎哥你庆祝一下。”
　　“哈哈，那是得好好庆祝庆祝！”
　　汪言没提别的，一点装逼的意思都没有，只说庆祝，态度得体亲近，话又漂亮，黎泽文的心情那叫一个舒畅。
　　“别来接，汪言你进校园不方便，咱们就在东北正门外边集合吧，我下班就过去找你。”
　　“好，待会见。”
　　……
　　4点半的时候，汪言把车开到正门的路边，给黎泽文发条简讯告知车牌。
　　渐变色的帕拉梅还是很吸引眼球的，极少有人能认出来限量款本质，但是怎么看都是豪车档次。
　　来来回回的学生都会打量两眼，所以汪言没打算下车。
　　当黎泽文找到es888时，站在旁边犹豫几秒，硬是没敢第一时间拉车门。
　　汪言按下车窗，招呼一声，黎泽文才上车。
　　“我去！汪言，你这上手就是一辆炸弹级别的豪车啊……是顶配吧？后面怎么没看到车型标？多大排量的？”
　　黎泽文特别震惊，一连好几个问题。
　　汪言笑笑，只回答一句：“算是顶配吧。”
　　然后立即转移话题：“咱们再等等。黎哥你认识吴承建不？我们班导员。”
　　“一个学校的，抬头不见低头见，哪能不认识？”
　　黎泽文点头：“今天就咱们仨？”
　　“嗯，简单小聚。”
　　叫上吴承建，是汪言深思熟虑的结果。
　　今天的局，名义上是庆祝，浅层意义是交朋友，核心本质是亮肌肉。
　　两位都是大学四年要常打交道的人，秀出实力，以后自然会有种种方便。
　　之前在寝室，黎泽文已经验证过这个道理。
　　邀请吴承建颇废了汪言一番口舌，班导有点放不开架子，甚至还拿今天晚上有晚自习跟汪言说事儿。
　　看到车以后，吴承建懵逼了。
　　“渐变色……限量版？！”
　　建哥明显比黎泽文懂车，甚至可能去看过车展，眼珠子瞪溜圆。
　　“我去！全星城甚至整个中部地区唯一一辆啊……汪言你买的？！”
　　“嗯，觉得好看，就忍痛拿下了。”
　　汪言笑着点头，特意谦虚一句。
　　吴承建无语了：“忍痛……我们别说忍不忍，身上零件全割下来都买不起……”
　　黎泽文才意识到，这车并不简单，跟着问：“建哥，怎么个意思？我以为这是顶配，看来不止？”
　　“等于俩顶配！”
　　吴承建小心翼翼的研究着后座中央的冰箱和各种调节器，新鲜到不行。
　　保守的讲，全国乘坐过200w豪车的普通人，不会超过10%的比例。
　　至于500w以上的超级豪车，每个城市的数量都不多。
　　几乎只是一瞬间，吴承建就对自家班长另眼相看了。
　　和原来选他做班长时，完全是两种态度。
　　之前是觉得汪言能够辅助自己，现在，那两个字立即就扔到一边。
　　辅助个粑粑，这尼玛的是个大爷啊……
　　很现实，但这就是顶级豪车的威慑力，或者再直白点：钱的威慑力。
　　“黎哥、建哥，星城你们熟，咱们去哪儿吃？”
　　请人吃饭，却没找好地方，得让客人临时出主意，按说挺不靠谱的。
　　但是放在汪言身上，却让黎泽文和吴承建感受到一种重视。
　　客气一阵，最终定下一家很有名气的鱼头馆子。
　　像那种地方，肯定贵不到哪去，他俩是仍旧有顾忌。
　　汪言很无所谓，开着导航就杀向芙蓉区。
　　路上，吴承建随口问起后座的那个大礼盒，正顺了汪言心意。
　　“那是4s店赠给我的礼品，乱七八糟的一大堆，建哥、黎哥，你俩一人挑一件拿走，今天咱们同喜。”
　　两人推拒一阵，最终一人拿一件，喜气洋洋的。
　　吴承建喜欢车，拿的是那款模型，黎泽文知道汪言浑身衣服都是顶级大牌，拿走的是那件T恤。
　　像这些赠品，汪言看不上眼，但是普通人可不一样。
　　在谁看来，那些小玩意都是既有新意，又很稀罕，biger十足的礼物。
　　吃人嘴软，拿人手短。
　　嘴软手短的黎泽文和吴承建，对汪言的态度越来越重视。
　　汪言本身的气质又好，情商又高，饭桌上，交流顺畅、其乐融融。
　　吃完饭，汪言没再安排另外的节目。
　　第一次正式接触，挺忌讳交浅言深的，搞事情，现在不是时候。
　　车辆通行证的事儿，黎泽文大包大揽应承下来，校内停车场的车位都给汪言划去一个，一年意思性的交1000块钱就行。
　　吴承建倒是没应承什么，只是闭口不提今天晚上的晚自习，只说“以后有事打个招呼就行”。
　　那意思，差不多就是要放羊了。
　　搞定关键的两个人，汪总正式进化为汪螃蟹，在校园里横着走，问题不大。
　　今天周日，明天就是商城刷新的日子，是时候用存卡搞一波事了。
　　最近浪得太狠，眼看着存款只剩下7、8百万，穷啊！
　　把座驾送回车库，汪言溜溜达达的回到出租房。
　　看会儿书，被妹子撩一会儿，再跟汪云喜聊聊近况，一直玩耍到晚上12点钟。
　　指针走过12点的一瞬间，商城里刷新出一件新商品。
　　我去！
　　比汪言最期待的东西更好！
　　欧非转盘……中级！

第216章 转盘三连抽

　　看到欧非转盘的一瞬间，汪总的心情巨好。
　　看到后面挂着的（中级）两个字，心情简直要起飞。
　　看到售价……
　　对不起，打扰了，销号永别。
　　榜一大哥不好做啊……
　　售价整整500万！
　　汪总现在总共才有几个钱？！
　　之前买完车剩725万，四天时间喘出来80多万，去趟帝都花掉215万，装修出图预付款2.5万。
　　目前，现金仅仅只剩590万。
　　买完转盘，直接打回赤贫。
　　不过汪言仔细看完物品说明，仍旧一咬牙，拿下。
　　初级欧非转盘是必买的，有多少买多少，因为数学期望值为正，多买多赚。
　　而中级的欧非转盘，经过汪言的计算，更赚。
　　同样是10个格子，3白血本无归。
　　4绿，物品价值分别为100、200、300、400万。
　　2蓝，物品价值分别为800、1200万。
　　1金，物品价值……整整2500万！
　　计算数学期望值，结果不但为正，而且高达50万！
　　换言之，汪言每购买一次中级欧非转盘，长期计算平均收益，每次净赚50万人民币。
　　数字高么？
　　不高。
　　两天半的呼吸工资而已。
　　但是转盘并不是直接给钱，而是会出现很多正常渠道拿不到的好东西，中什么都不算亏，中头奖就血赚！
　　所以有什么好迟疑的？
　　砸锅卖铁都得拿下啊……
　　最多安稳几天，不出去浪呗。
　　拿下转盘的一瞬间，资金变成90万，然后汪言二话没说，果断启用【时间加速器】。
　　【一次性道具】
　　【加速系统内部时间，瞬间走完一个星期】
　　【售价：100万】
　　【注：本物品最多留存15天，时限内不使用，则将失效】
　　启动之后，现实中压根没有任何感觉，然而系统的界面却突然刷新。
　　商城里多出一件道具，与此同时，资金跳到230万。
　　Yes！
　　就是这么玩的！
　　汪言狠狠一挥拳，马上去看新出现的道具。
　　【动物亲和】
　　【特殊道具】
　　【使用后，你的身上将多出一股特殊的气息，更容易被动物亲近、信赖，并且有效传递情绪】
　　【售价：100万】
　　介玩意有用么？
　　汪言有点拿不准，突然感觉自己有向着遛狗逗鸟的大少发展的趋势。
　　咂摸半天，一个念头突然跳上脑海，来的莫名其妙。
　　要不然……养两条哈士奇？！
　　社会学里面有一条定理――
　　问：在不熟悉的情况下，怎么判断一个人是真壕或是水货？
　　答：不要看他的车和表，有可能是买来撑撑场面的，就看丫敢不敢养哈士奇，有几条，在家里栓不栓狗链子。
　　两条，真壕。
　　五条，神豪。
　　两位数，住的必须是防空洞，出门得开装甲车，南非军阀才撑得起那排面。
　　真心话，家里没矿的，谁看到我哈哥不瑟瑟发抖？
　　出门上个班，恨不得跪下给哈哥磕一个：哥，您稳当的，今儿别炸！
　　流浪狗里，为什么哈士奇最少？
　　因为别的品种，都是贪玩跑丢了才变成流浪狗的。
　　哈士奇呢？
　　贪玩之后，基本都被炖了。
　　汪言蛮像那么回事的仔细思考一阵可行性感觉两条好像有点遭不住，一条倒是可以试试。
　　不在于钱多少、拆家修不修得起，而是照顾不过来。
　　行吧，再议。
　　不过道具是可以拿下的，又不贵，又好用。
　　刚到手的140万瞬间消失100万，汪言感觉自己真的飘，花人民币就像花冥币似的，万以下的单位都懒得计数了……
　　现金：131万。
　　经验：1519/12500。
　　升级遥遥无期，懒得想那么多，碎觉碎觉！
　　……
　　9月23号，星期一。
　　早上8点钟就有一堂专业课，是经济学基础。
　　汪言来到教室以后，没怎么听课，一直在做高难数学题。
　　首先，要计算一个机率。
　　公式如下：（费劲算的，居然粘贴不上，摔！）
　　介个机率就是体彩大乐透的单注中奖机率，2142万分之一。
　　然后，列期望公式计算中奖期望收益率=期望/2=46%。
　　再之后，汪言开始算复式投注的中奖率和期望收益。
　　其实不管怎么做复式，期望收益率是始终不变的，所以相关计算看似是在做无用功。
　　然而，汪言真正想要的是以钱换钱，中奖的意义不在于奖金，而是在于“中”字。
　　所以真实加权期望收益始终在变。
　　再综合考虑盘外因素，终于得到一个最有性价比的组合。
　　下课，汪言步行回到出租屋，换身低调至极的T恤大裤衩，带上鸭舌帽、太阳镜，马上驱车开始游街，满小区的去找彩票站。
　　不难找。
　　每个小区都至少有一家彩票站，要么在正门，要么在侧门。
　　到第一家彩票站，汪言往那一坐，开始念号码。
　　“第一张，体彩大乐透，今天的15111期，前区9个号码，分别是……后区3个号码，分别是……”
　　“两倍，追加投注，总共多少钱？”
　　老随口道：“2268元，小哥怎么付款？”
　　其实汪言知道多少钱，自己算出来的，能不晓得？
　　“微信支付，支援么？”
　　“可以的。”
　　“那继续，再来一张，仍旧是前9后3，分别是……”
　　打复式彩票的客人非常多，比较沉迷的，一张复式票上两万都正常，老见怪不怪的出票。
　　总共打出5张复式票，汪言支付11340元钱，撤退。
　　继续再找下一家。
　　假如真的能够中奖，一张复式票总价2268元钱，对内对外都说得过去。
　　父母问，直接回答：在朋友那里赚到不少钱，跟着他们买张彩票玩玩，谁成想真就中奖了？
　　完全OK。
　　多选一个数字，单张票的金额就会飙到4536块钱，绝对会让父母担心。
　　“儿子，你哪来那么多钱买彩票？”
　　“儿子，你可不能沉迷于那个啊……好好学习才是正路！”
　　百分之百会出现那种情况。
　　至于为什么是打双倍，很简单――单注太少，不够掩饰，再多怕“中不上”。
　　3、5注以内，只要真能选对号码，不至于有什么问题，基本上每一期都有幸运的彩民中头奖，时时刻刻发生在我们每个人的身边。
　　3、5注以上……
　　反正安全第一，汪言就打两倍。
　　又不缺钱，没指望用介玩意发家。
　　而前9后3的中奖机率，陡然飙升到5.66万分之一。
　　仍然很低，但是没关S，汪言可以用数量补。
　　一整天忙下来，中午、晚上饭都是简单对付一口，汪言总共跑了33家彩票站。
　　总共打出160张彩票，花费36万大元。
　　堪称是踏遍半个星城。
　　其实光是星沙区就有不止100家彩票站，但是汪言刻意挑选相距较远的站点，而且每个地方购买的彩票数量都不一样。
　　可谓是谨慎到了极点。
　　虽然汪言明知道自己的行为极其不显眼，区区一点花费，会被淹没在数以亿记的销售额中。
　　但是，汪言就是乐意折腾。
　　谨慎永远都是好习惯。
　　160套复式票中，两个篮球的所有组合都被全部覆盖，至于红球……听天由命。
　　当然，该做的准备是要做的。
　　大乐透开奖的网路直播时间是8点30分。
　　8点28分的时候，汪言就使用了【运气or实力】卡。
　　“燃烧卡片！”
　　【你将特殊卡燃烧，获得一个临时buff，欧皇降临】
　　【再小机率的事情，都曾经发生过，机率存在的意义，就是证明“可以”】
　　【30分钟内，你的运气将飙到一个极高的水平】
　　【时限结束后，系统里所有暴击机率都将在7天内减半，但是这份坏运气不会延续到你的生活中】
　　顾不得考虑别的东西，甚至都没有抬头看一眼网路直播，汪言立即开启系统物品栏。
　　面板中，总共躺着三个金光闪闪的欧非转盘。
　　从拿到第一个欧非转盘到现在，已经过去整整20多天的时间，汪言一直没有开，等的就是今天。
　　假如【运气or实力】卡不是有着【30天内必须使用】的限制，汪言甚至打算攒出几十个转盘，然后来一波暴爽连抽。
　　行吧，三个亦可以，其中甚至有一件中级转盘，特殊卡没用亏。
　　深呼吸一口气，汪言蹦蹦跳跳、左右开弓挥拳，以一种即将上拳台的激动心情，开始抽奖。
　　抽空确实不会损失什么，百万而已，汪言亏得起。
　　但是，抽奖的魅力就在于那种对未知的期待，谁都不能免俗。
　　“开启欧非转盘！初级的！”
　　一声令下，第一块转盘开始转动。
　　指针即将停下时，缓缓掠过金色格子，然后擦着白色格子的边儿，最终停在蓝色格子中。
　　“呼……阔以阔以！”
　　汪言吐出一口浊气，心情被喜悦填满一半。
　　很有用的一本技能书，而且，售价200万！
　　【机动车驾驶技术（精通）】
　　【使用后，你将获得精通级别的机动车驾驶技术】
　　【老司机就是你，你就是老司机】
　　上次的大师级书法售价好像是60万，而精通级别的驾驶技术，却价值200万。
　　汪言猜测，可能是因为适用性的原因？
　　问问系统吧，说不定有答案呢？
　　“系统，技能和道具的售价是根据什么定制的？”
　　【生活权重】
　　破系统永远那么智障，从不理会“宿主就是大爷”的铁律。
　　“所以？具体点OK？！”
　　【那是一个非常复杂的判定公式，你确定要听？】
　　“谢谢，你很棒，但是NO。”
　　汪言秒怂。
　　哥现在没时间理你，并不是害怕听不懂！
　　……
　　“开启第二个初级欧非转盘！”
　　指针安安静静的停在金色格子里。
　　汪言呆滞一瞬间，才猛的一跃而起，狠狠挥拳：“Yes！！！”
　　500万到手！
　　而且那个道具……
　　血赚！
　　【哥是个狼灭（随机版）】
　　【特殊训练器，一次性道具】
　　【使用该道具，你可以瞬间训练出一项随机的防身技能】
　　【注：该技能的精通等级最高不会超过精通】
　　哇塞！
　　所以是……
　　功夫么？！
　　男孩子小时候都有一个英雄梦，最近虽然不怎么流行功夫高手人设了，但是具备相当的武力，其实是一件又酷、又能提升自信心的事情。
　　功夫不等于打架，但是偶尔可以等于自保，大多数时候等于……帅。
　　帅就完了！
　　汪言美滋滋的吼一嗓子：“使用！不要跆拳道不要猴拳螳螂拳，以及最重要的……最好是太极！”
　　此时的汪总并不晓得，在未来，会有一个壮汉锤遍太极届老弱病残，在太极拳身上狠狠踩一脚。
　　此刻的太极，经历各大影视剧的宣传，正处在一个又帅又能打的虚假宣传阶段。
　　帅是真的帅，尤其在那位Jit Lee影星的手中，简直飘逸得出水儿。
　　能打么？
　　存疑。
　　不过汪言没想那么多，神豪难道要亲自下场去打擂？
　　扯淡！
　　帅就完了！
　　【狼灭训练器】很快化为一道金光，消散在物品栏中。
　　汪言兴@勃勃的翻开技能面板，满怀期待的一看……傻逼了。
　　【格雷西柔术（精通）】
　　【地面最强战技】
　　【特性：强人锁男。被哥锁住，你活不过10秒钟！】
　　【我最擅长的就是把对手拉倒，然后愉快的一起打滚】
　　【注：请务必不要对异性使用这种强大的格斗术，你会死得很惨】
　　汪总看到最后一句，简直气急败坏。
　　“麻个吉尔的！难道对同性就可以使用了吗？！”
　　“哥是神豪！哥的追求是帅！”
　　按着脑门，富贵哥感觉太阳穴突突的跳。
　　运气好不好？
　　好。
　　最高级别就是精通，然后直接随机到最高级别。
　　而且，格雷西柔术真心是一种很强的单对单格斗技，尤其擅长对付身高、体重、力量都拙萦攀频牡腥恕
　　讲真的，面对一个量级超过自身的对手，胜率最高的格斗技就是接近、抓住、倒地、锁男、脱……脱离。
　　面对身高体重都不如自己的对手，更是一个抱摔就能解决战斗。
　　所以格雷西柔术的胜率才那么高、流传才那么广。
　　可以说，这次随机，直接就随机到最好的结果――理论上。
　　然鹅，它不帅。
　　gaygay的。
　　汪总再次扫一眼面板，决定彻底遗忘这个技能。
　　不可能用的！
　　打架打不赢，难道哥不会跑么？！
　　破系统你放心，用一次算我……
　　嗯，对男人用一次算我输！
　　紧急改口，汪总默念大慈大悲河蟹菩萨，赶紧转头对付最后一块欧非转盘。
　　中级转盘。

第217章 给自己颁个金奖

　　看着闪烁着格外明亮的金光的中级转盘，汪总深深吸一口气，然后转头拿起铺在碎冰里的醒酒器，为自己斟上一杯红酒。】
　　红酒是拉图古堡正牌，2003年窖藏酒，拿到帕克满分、Falstaff满分、《葡萄酒评论》满分，以及杰夫・里弗的99分和《葡萄酒观察家》的98分。
　　历史上，拉图古堡最成功的年份就是03。
　　汪言面前这瓶酒是真正的04年酿制，窖藏到今日，刚刚进入适饮期，并且将会保有至少30年的巅峰。
　　当年采摘、第二年酿制，甚至将葡萄用特殊技术储存起来留待日后酿制，才是葡萄酒业真正的常态。
　　汪言越来越懂得其中的门道，因此才能选中这样一款最为特殊的红酒。
　　2003年拉图，在质量和口感方面远胜82年的拉菲，价格却只有前者的三分之一。
　　当然，价格不是重点。
　　重点是，在确保是真货正品的前提下，这是汪言能够在星城买的到品质最高的葡萄酒。
　　星城有拉菲，有侯伯王，有罗曼尼康帝，但是那些酒庄的满分酒，不保真。
　　这不是钱的问题，是人脉关S没到那个层级。
　　眼前这瓶03拉图，都是魔都嘉里酒店艾总给联M的好友。
　　胡女士，星城红酒协会副会长，经营着一家红酒外贸公司，有自己的酒窖，愿意拿出一瓶珍藏的03拉图卖给汪言，交个朋友。
　　人家坦言：“如果不是好朋友的面子不能驳，你愿意出三倍的价钱，我不见得愿意卖给你。甚至，我宁愿用40万的价格给你一瓶82年拉菲的真品。”
　　真吉尔夸张。
　　但又一点不夸张。
　　03年拉图早在12年就在佳士得拍出7400英镑的高价，当时甚至都没到适饮期。
　　三年过去，上拍没有8500英镑，基本是拿不到的。
　　众所周知，名酒的进口关税非常高，杂七杂八算下来，到国内要提高至少50%的各种费用，卖到12.5万元人民币轻轻。
　　而酒商和收藏家们并不急于清掉03年的这款super酒。
　　巅峰期尚有30年到50年是个什么概念？
　　意味着现在怎么卖都亏。
　　汪言花15万拿下这瓶酒，居然算是嘉里艾总偿还人情，扯淡不？
　　总而言之，这是一款现阶段汪言所能品尝到的，品质最好的红酒。
　　缓缓摇晃着红酒杯，汪言轻嗅片刻，然后含住一口红酒，让舌头与酒液充分接触后，彻底吞下。
　　初品时，单宁丰厚，口感充沛。
　　咽下时，一股凌厉的后劲猛的冲上来，十分刚猛。
　　再回味片刻，又觉绵长而温柔。
　　好奇妙的层次感！
　　刚柔并济、味道复杂，果然不愧是大师之选！
　　汪言头一次品尝味道如此丰富而奇妙的红酒，一时间，心里有种“不虚此钱”满足感涌上来，让情绪变得十分愉悦。
　　叮！
　　【你真正体会到顶级红酒的美妙，心生愉悦，激活一项神秘奖励】
　　【品酒卡】
　　【一次性卡片】
　　【酒在品不在喝，神豪可以偶尔喝醉，但不能经常醉醺醺的出现在世人面前】
　　【品酒对于神豪而言，不是必备技能，却可以提高你的味觉审美】
　　【当你决定使用本卡，系统将会给出5杯酒，由你对其打出评分】
　　【评分越接近实际分值，你就可以得到越高的暴击倍数】
　　【暴击倍数将乘以单杯酒价，作为你的奖励金】
　　【注：本卡将在16年9月23日失效，请在之前使用掉它】
　　顺利得到奖励，汪言心中一片狂喜，狠狠一挥拳。
　　欧皇降临buff的说明非常清晰――
　　【30分钟内，你的运气将飙到一个极高的水平】
　　【时限结束后，系统里所有暴击机率都将在7天内减半，但是这份坏运气不会延续到你的生活中】
　　“时限结束”以后，暴击机率减半。
　　“时限内”，运气爆表。
　　所以，时限内，欧皇对系统暴击机率应该是有加成的！
　　加成不一定很高，但是汪言特意挑选一瓶从未品尝过的超高分美酒，人为的增加一部分暴击机率，简直骚到不行。
　　果然，一切算计都没白费！
　　接下来，是时候试试别的分类了！
　　正好，厨房里的微波炉突然发出“叮”的一声，带回来的小吃熟了。
　　汪言郑重的开启英雄联盟界面，调出抽奖菜单，然后去捧来特意准备的小吃。
　　微波炉一开启，就有一股浓郁的臭味，从密封纸盒里飘散出来，差点把汪言熏个跟头。
　　“卧槽！够劲啊……”
　　堂堂大汪总，当场骂娘。
　　星城最有名的小吃是什么？
　　臭豆腐。
　　尤其是百年老店火宫殿，更是闻名全国。
　　火宫殿的臭豆腐是用优质浏阳豆豉加冬笋、香菇、曲酒等煮制的F水点成的，炸好的臭豆腐外脆里嫩、香飘十里……
　　呕！
　　大汪总赶紧喝口03年的F水压压……
　　呸！
　　是特么03年的拉图！
　　皱着眉给臭豆腐再浇上辣椒油、香油、酱油等调料，汪总深呼吸一口气……
　　呕！
　　其实汪言不是没吃过臭豆腐，不过矿省学校后门小摊上的臭豆腐，没那么大威力，闻着只有淡淡的异味，吃着倒是挺香。
　　之所以挑选这款星城名吃，基于两个原因。
　　一，欧皇限时30分钟，汪言没有时间再去享受美食。
　　大部分美食都是现做现吃，对店面、厨师、食材新鲜度都有极高要求。
　　回家用微波炉热一下就能保持原味，甚至更胜一筹的，唯有街头小吃，而且是小吃里的少数品种。
　　二，臭豆腐极具特色。
　　汪大少最近一段时间一直都在大鱼大肉，出没各种高档餐厅，很**。
　　普通的美食，已经越来越难以满足汪言对美味的要求。
　　反而是越具备特殊之处、越是少于尝试的东西，越有可能爆。
　　前前后后考虑得通透，汪言只能豁出去。
　　子曰：有味儿自远方来，闻之臭，食之香，三碗不过岗。
　　汪言汪言你最刚！
　　一咬牙，一闭眼，U嚓一口下去……真香！
　　火宫殿的臭豆腐是真的名不虚传，口感和味道简直了！
　　然鹅……
　　并没有爆出奖励。
　　汪言来不及失望，抓紧灌一口红酒中和一下味道，马上抄起滑鼠点抽卡。
　　【恭喜你抽到一个影流之主……】
　　滚！
　　我讨厌劫！
　　【恭喜你抽到一个婕拉皮肤・护士装……】
　　（⊙?⊙）
　　有介款皮肤？！
　　好吧，下次四保一，拿婕拉走中。
　　【恭喜你……】
　　一边抽着奖，一边往嘴里塞臭豆腐，时不时的抿一口15万一瓶的红酒，美滋滋！
　　眼看着时间所剩不多，汪言反而不急了。
　　世界上的事儿啊，就没有十全十美的。
　　好吃好玩，已然足够。
　　放之后，越发能够体会到那种混合口感的奇妙。
　　真的，03年的拉图本就凌厉复杂，火宫殿臭豆腐更是香辣香辣的，两者综合起来，简直难以言喻。
　　下次去帝都，汪言会向平之、娜吾、小公举墙裂推荐的。
　　刘璃？
　　不行不行，我家三万负责美就好了，哥身娇体柔，受不住那么辣的嘴……
　　心思一发散，注意力刚移开，系统反而有动静了。
　　【你在特殊美食中得到极大的复杂享受，激活一项神秘奖励】
　　【臭无止境】
　　【一次性卡片】
　　【世界上有不止一种的特殊食物，闻之奇臭无比，食之口感奇妙】
　　【臭豆腐仅为其中之一】
　　【排名尚在其上的着名美食共有五种】
　　【分别为：榴莲、韩国鳐鱼、冰岛干鲨、西班牙tex mex、鲱鱼罐头】
　　【你可以对任意目标使用本卡，对方将获得一个debuff：臭无止境】
　　【效果为：长期食j不振，闻臭则欢】
　　【该负面状态，唯有尝遍五大巨臭食物，方可解除】
　　【解除后，目标将恢复对臭味的感知，但是会保留那种享受的感觉】
　　【注：本卡或许会对目标的口味造成长期而奇妙的影响，请慎重使用】
　　啧啧……
　　好特么恶毒的一张卡！
　　如果说，臭豆腐和榴莲其实可以称之为美味，那么其余那几种，简直就是生化炸弹。
　　这张卡放出去，泰森或者巨石强森都得跪啊……
　　想象一下被那五种食物包围的场景，汪言有些不寒而。
　　如果目标不是特别恶劣的人，轻易不能用。
　　太残忍了……
　　收好暂时没乱用的卡片，汪言搓搓手，终于决定动用最后的大招。
　　“使用欧非转盘（中级）！”
　　金光一闪，转盘上的指针疯狂的旋转起来。
　　整个晚上，汪言第一次感觉有点紧张。
　　转盘里，可是有三件超标商品的！
　　800w、1200w、2500w！
　　其中的任何一件，对于汪言都是难得的大奖。
　　只不过，其中有两件的效果，富贵哥有点搞不懂。
　　干嘛用的？！
　　三下相比，汪言突然希望抽到那件1200w的道具，最起码明确且实用。
　　指针慢慢停下，划过一个又一个的白色、绿色格子，最终擦着1200w的边缘路过，停在两个白格中间――
　　金奖！
　　汪言提着的心终于松下来，不管结果满意与否，总算是尘埃落定了。
　　虽然搞不懂那玩意有什么用，但是2500w的价格摆在那里，比1200w高一倍带拐弯，汪哥觉得可以凑合用。
　　嗯，就是这么飘！
　　一张双项单选特殊卡，被利用到如今的程度，确实值得自豪。
　　不管情商或是智商，汪言都正在成为顶尖的那一小拨儿。
　　一代神豪，绝非终点。

第218章 咋么发财？

　　2500w的金奖，给汪言带来一个从未想象过的新分类商品。
　　【生态改造巨型蚯蚓培养器】
　　【特殊科技】
　　【经过基因调制的巨型蚯蚓，以无机物为食，化石为土】
　　【其粪便为细小颗粒状，富含水溶性矿物质、氨基酸，具有极强的改善土壤质地、增强肥力、净化水质、除臭降@的效果】
　　【本培养器，共可以调制培养出1000公斤的巨型蚯蚓，成熟单体30厘米长、手指粗细，一年后全部死亡溶解】
　　【二代蚯蚓体型降至20厘米长，自然寿命3年，能力降格】
　　【三代蚯蚓体型降至10厘米长，自然寿命8年，品种固化】
　　【1000公斤初代巨型蚯蚓，在一年时间内，可以有效活化10平方公里的戈壁荒滩，或者是20平方公里的较差土壤】
　　【二代蚯蚓三年寿命，可以有效活化5平方公里的戈壁荒滩，或者是10平方公里的较差土壤】
　　【三代蚯蚓仅能保持土质】
　　一遍一遍的读着说明，汪言陷入沉思。
　　良久，很是怅然的U了口气。
　　所以说，哥终究是要踏上丁三石的道路么？
　　因为喜欢吃烤肉，所以自己养一栏猪？！
　　售价2500w的道具，只能用来种地，也是没sei了。
　　但是汪言并不失望，甚至还隐隐有些期待。
　　专门搞个食材产地可还行？
　　应该行……
　　最近真的是，美食暴击的机率越来越高，可是却越来越难暴。
　　好东西吃多了就是这样，对美味的要求越来越高，阈值随着见识增长，很难再被普通的好吃所打动。
　　咋办？
　　追求更好的厨师+更好的食材呗！
　　前者好办，后者难搞。
　　既然现在有机会，顺手把前期工作做起来，没什么不好。
　　系统出品，必属精品，汪言对这玩意还挺有信心的。
　　而且，它好像能够解决一个大问题。
　　机械的点击滑鼠抽卡，汪言思前想后，决定试试。
　　正琢磨着，直播里的最后一个蓝球被抽了出来，是10。
　　两个篮球分别是3、10。
　　汪言立即回手去找包含着3和10的蓝球组合。
　　12选2，总计有66种组合。
　　汪言总共打出160张复式票，将所有可能全部覆盖掉，而且还有好多重合。
　　12选3，总计有220种组合。
　　160张复式票没有覆盖全，被抛弃掉的数字是4，所以3和10的组合相对而言比较多。
　　最终，总计挑出来7张同时含有蓝球3、10的彩票。
　　ok，一个一个号的对吧。
　　才对到第三张彩票，就将本期的头奖对了出来。
　　7、8、16、24、28，蓝球03、10。
　　“yes！哈哈！小破卡真给力！”
　　汪言狠狠一挥拳，兴奋的把红酒一饮而尽，一把将所有其余的彩票都抛向空中，哈哈大笑。
　　有了这张彩票，以后的所有计划都可以顺利实施了。
　　哥果然是欧皇在世！
　　其余的彩票可能会有大量三等奖、四等奖什么的，但那些都不重要了。
　　只要两注头奖，就足够让汪言完成布局！
　　30分钟时间，刚好走完，游戏里始终没有抽出任何奖励。
　　然而欧皇汪看都懒得看一眼，随手把电脑往前一推，然后躺在床上来回打滚。
　　汪言真的是没法控制住心里的兴奋。
　　两注追加，大概是1600w+的奖金，然而仍旧是那句话：钱不重要，重要的是一个正大光明的未来。
　　兴奋渐渐褪去，汪言抄起手机，给刘璃发去一条消息。
　　“三万，求安慰（眼泪汪汪）”
　　刘璃刚刚结束训练，正在练功厅的地板上休息，见状立即回复一排问号。
　　“？？？”
　　汪言写：“今天的体彩大乐透开奖号码：7、8、16、24、28+03、10。”
　　然后把手中唯一保留着的一张废票拍照，发送。
　　红球3、31；13、14；5、21；33、22、23。
　　蓝球2、5、8。
　　附字：“我买的号码……”
　　刘璃没用多少时间就解读出数字的含义，当场笑抽在地板上。
　　“哈哈哈哈……蠢汪！你怎么那么傻那么蠢那么惨啊？（笑抽）”
　　汪言回复一个表情：“（委屈）”
　　“行啦行啦，么么哒，5211314，2223，33！”
　　这还差不多……
　　汪言心情大好，美滋滋的继续打字。
　　那张最被汪言寄予厚望的彩票，居然完美避开两人的生日，以及所有的浪漫和搞笑，怒中一个鸭蛋。
　　真的是……日了狗了。
　　幸好汪・数学家・言，并没有迷信于幸运数字，而是严格按照可能多覆盖的原则来搞事，终于死死的抓住欧皇降临的尾巴，搏来一个辉煌的胜利。
　　之所以要跟刘璃透露今天买了彩票的事……
　　算是一步闲棋。
　　大机率用不到，但是一旦用到，就是胜负子。
　　简单再聊两句，她们催刘璃回去洗澡，聊天告一段落。
　　道别之后，汪言立即拨通班导吴承建的手机。
　　“建哥，家里突然有事，我得马上回去，跟您请几天假。”
　　吴承建自然没有不允的道理，很痛快。
　　“7天之内在我这里都可以搞定，就是补个假条的事儿，你力在迎新晚会前回来就行，院里可能会定你为新生代表……”
　　汪言真不晓得要做的事什么时候才能做好，对于当代表更是没什么兴趣，当场推拒。
　　“建哥，家里的事特别急，我没法保证。新生代表，我估计会有不少人想争，我退出，您别帮我忙活。”
　　“那行吧，回来记得找我补假条。”
　　“感谢感谢，建哥，那回头见！”
　　挂断电话，汪言立即开始收拾东西、订机票。
　　24号上午9点半，吃完早饭，又看完两个小时书的汪言，驱车来到省体彩中心。
　　把车停在对面的收费停车场，汪言扣好帽子、戴上口罩，走进体彩中心大厅。
　　兑奖的过程一切顺利，大奖的检验是在专门的会客室，由主任亲自进行的，所以只有两个人看到汪言的真容。
　　唯独出去时，那些围上来劝捐的各路机构驻守员工很惹人厌烦。
　　汪言掏出准备好的红包，一人发一个。
　　口中连道：“您好，小小意思，给您沾沾喜气。”
　　体彩中心的员工不能收，有些名义上的“闲人”则可以，汪言乾脆一股脑将20个500的红包都塞给某会大姐，对着里里外外的工作人员使个眼神。
　　“请大家吃点喜糖，拜。”
　　心领神会的大家不再围着要捐款，嘻嘻哈哈的说着祝福的吉祥话，心满意足。
　　驻守的负责采访的媒体有所收以后，同样不再为难汪言，简单拍张照片，例行公事的问两个问题，完活。
　　洒出去1万块，却避免很多麻烦，汪言觉得很值。
　　头奖+小奖，1700w的总奖金，扣税后剩下1360w，汪言直接转账转给下洼区儿童福利院60w。
　　善款给她们，更加令人放心。
　　另外，这是汪言第一次直接使用银行系统进行大额转账，那叫一个光明正大。
　　然后，堂堂大汪总，终于拿到人生中第一张银行金卡，宇宙行的。
　　去机场的路上，手机不停的响，都是各大银行的营销。
　　其实，如果不是系统转账不可追，甚至都不会惊动银行内部的系统，汪总早就会享受这种待遇了。
　　很快，来骚扰的就会不仅限于银行，保险、证券都算好的，某些莫名其妙的打秋风和诈骗，简直令人哭笑不得。
　　麻蛋哟，回去就换手机号！
　　汪言暗暗发狠，开始琢磨到哪买个手机号。
　　数字吉利是必须的，这玩意是张名片，唬人很管用。
　　另外，要拿到运营商的vip级别，可以设置极其详细的白名单、通话拦截、免打扰。
　　有时候，真不是有钱人事儿比，而是惦记的人太多，不事儿不行。
　　……
　　落地刚好12点半，立即给爸妈打电话，通知他们在家里集合。
　　汪大元和王秀芳被汪言神神叨叨的语气吓够呛，在家里来回直转圈。
　　一看到汪言，马上冲过来。
　　“儿砸，你在学校惹祸了？！”
　　“坐下坐下，慢慢说，有事儿咱们一块……诶？儿子你没少长啊？”
　　王秀芳正担心着，结果一句话都没说完，就开始跑偏。
　　“视频里看着还不清楚，我儿子现在帅啊……”
　　汪言简直哭笑不得，什么废话都没有，直接把盖着公章的彩票往桌子上一拍。
　　“爸，妈，我中奖了，头奖，税后1300w。”
　　两张震惊呆滞脸。
　　呼……砰！
　　突然之间，王秀芳动如脱兔般的冲到门口，砰的一声关紧门。
　　啪嚓……噗通！
　　汪大元一屁股坐到椅子上，没坐稳，直接把椅子掀翻。
　　嗯，接受能力还是我最强。
　　当初拿到系统，一桶凉水就搞定了……
　　汪言任由思维发散，慢慢等父母冷静。
　　这一等……emmm。
　　老两口翻过来调过去的看彩票，汪言明明已经把手机银行都开启了，13000000的余额端端正正的躺在那，他俩就是不理。
　　好久以后，王秀芳突然嗷唠一嗓子：“妈呀！咱还等什么拆迁？！”
　　汪大元脸颊涨得通红，好半天都只有单音字往外蹦，一句完整的话都没有。
　　突然就蹦出来俩字：“搬家！”
　　“对对对！”王秀芳眼睛一亮，马上起身，“这里是不能住了，搬家！”
　　“爸，妈！”
　　汪言赶紧叫住：“我在星城中的奖，你俩不出去说，谁知道啊？”
　　“诶？对啊……”
　　老两口反应过来，臊得不行。
　　再看看汪言，始终都那么冷静，于是她俩终于渐渐恢复理智。
　　“可是，那么多钱，咋办呐？！”
　　王秀芳终于道出最深层次的不安。
　　一辈子老实巴交的普通人，天降横财以后，第一个念头大抵都是如此。
　　然后才会慢慢随着环境，而改变心态。
　　环境不好、诱惑太多、j望太盛，可能就要开始浪，吃亏交学费都是难免的。
　　所以汪言得掌控住局面。
　　幸运的是，老两口虽然没什么文化，工作更是不成功，但是从来没有什么不良嗜好，勤勤恳恳的生活。
　　如果真的不靠谱，汪言不会把这么大一笔钱拿出来。
　　更不会以他们为轴，去推动计划。
　　“爸妈，你们看看这个。”
　　汪言把行李箱放平，从里面拖出一个大大的塑胶置物箱。
　　开启，厚厚一层混着石子的砂砾中，纠缠着百多条长约30厘米的巨大蚯蚓。
　　“哎哟！这是地龙？怎么这么大？！”
　　老两口都惊了。
　　汪言开始编故事。
　　“我不是帮我同学办事儿来着么？有一回路过厂区的垃圾堆，在那里发现一条超大的蚯蚓，挺稀罕的，顺手就捡回去了。”
　　“结果你们看……”
　　王秀芳瞪大眼睛看过去，突然惊叫一声：“妈呀！这地龙，沙子石子，怎么什么都能吃？！”
　　巨大蚯蚓边吃边排泄，所过之处，沙子被粘液凝结。
　　同时，里面融进颗颗黑色的细碎粪便，没有任何异味，土质却被明显改变。
　　汪大元、王秀芳都是种过田的农家人，很快意识到这一点，眼睛渐渐瞪溜圆。
　　“好厉害的地龙！真邪乎！”
　　“甚么品种哩？田里拔扎那么多年，我听都没听说过这种事！”
　　汪父甚至兴@勃勃的挖出一块板结物，在手里碾碎，又沾上一点放到嘴里，尝了尝。
　　专业的农户，最看重土。
　　汪言摆摆手：“估计是意外弄出来的变异品种，但是怎么出来的，跟咱们没关S。咱家能靠它发大财，这个是关键！”
　　“咋么发财？”
　　汪大元没反应过来，王秀芳的呼吸却渐渐粗重。
　　“傻球！汪家坳那么多荒山，石头又多，土质又不好，承包费用便宜得要死，咱们拿彩票钱去承包一个山头，种什么不能发财？！”
　　汪大元反应过来了，但是仍有点迟疑。
　　“回村？咱好不容易出来的……再说汪家坳现在只剩十几户老人，他大伯正准备带咱妈出来，咱再回去……”
　　王秀芳闻言亦有些拿不定主意。
　　汪言清楚父母的性格，笑眯眯加上一块砝码――
　　“爸，荒山能承包70年，到期可以再续，咱们改造一片山林出来，那可是一片能传给子孙后代的基业啊……”
　　这特么哪里是砝码？
　　这是泰山啊！
　　汪大元眼睛当时就涨红了，呼吸粗重得不行。
　　“干球的！小言你说咋整？”

第219章 被忌惮得不行

　　汪言早有打算。
　　“爸、妈，首先，咱们得统一好口径，关于钱从哪来的，对外面要有个说法。”
　　“明天咱们回汪家坳，你找找看有没有合适的荒山，最好在月山里，环境隐蔽点，然后你出面和汪家坳村委会谈承包的事。”
　　“拿到承包权，我就趁黑把蚯蚓洒出去，慢慢改造土质。”
　　“真种东西不用急，明年开春就来得及。”
　　“咱们好好规划一下，主要以经济作物为主，贵精不贵量，杂一点，什么都培育一下试试，果树、药材、茶树……”
　　“等东西出来以后，看看品质，再决定是不是要扩大规模。”
　　“品质真的高，不方便运输的问题就不再是问题，外面大城市有很多有钱人，专挑高价极品吃，咱们单位定价到奢侈级，哪怕用人工扛出去都能赚翻。”
　　汪言冷静而有条理，表情自信，沉静的气质中，带着一种能够平静人心的力量。
　　汪大元和王秀芳见识不多，早就被汪言远远落下，心里甚至都生不起一丝质疑。
　　有点难以置信倒是真的。
　　“真能卖上价？你说的精品，到底有多贵啊？”王秀芳惴惴的问。
　　汪言马上拿出实例：“我跟大领导蹭过一顿饭，2两的日本和牛，来价就3000块钱，那顿饭总共吃掉100多万。”
　　蹭饭可以的，100多万倒是没扯淡。
　　正好当时拍下几张照片，翻出来，给爸妈看。
　　“雪花纹的牛肉，看到没？如果咱们的土质和水质能被改造到特别好，种出顶级牧草，咱们也可以养出极品黑牛！”
　　黑牛不是和牛，同源，但两个价。
　　当然，同样可以买到很贵是真的。
　　其实好山好水好土的价值远不止于种植和畜牧，只是现在没必要讲那么具体，真要做，父母肯定会去了解的。
　　汪大元稍微有点担忧。
　　“种东西肯定能赚，但是你要找林子里面的荒山，东西是真的难运，如果到时候品质不够高，都得烂在地里……”
　　汪言自信满满：“野生药材、茶叶有什么难运的？量不大，单价高，瓜果什么的少种就是。”
　　“也是那个理儿……”
　　汪父马上就被说服了。
　　王秀芳又问：“那咱们不种林木啊？”
　　汪大元直接摆手：“不种，种那干啥？到时候要砍，还得去县里办砍伐证……麻烦个球的！”
　　汪言有不同意见：“可以少种一点经济价值高的、成材慢的树种，搁那慢慢长去呗！”
　　汪父马上改口：“对，是这么个道理！”
　　王秀芳不关心种什么，总是在担心钱的事。
　　“那咱们咋跟外面讲？”
　　“砌院墙的石头切出翡翠了，或者祖上传下来的破瓶子卖了……咋都行。”
　　“那能瞒住内几家亲戚？”
　　“跟她们就说咱俩早年中的彩票，虚虚实实，谣言一传起来，那些八婆准迷糊！”
　　“那都不如说咱们祖上是汪家坳的大地主……”
　　“你当咱家不是啊？我小时候都不让上学来着。”
　　“所以就不能是外地有啥产业？”
　　“可以啊……反正以后常驻汪家坳。”
　　老两口开动脑筋，积极性特别高。
　　汪言的爷爷是大地主，成分不好，其实家业早多少年都败光了，但是一张皮挺能唬人的。
　　换别的人家说有祖产，怕是会笑掉八婆们的大牙。
　　汪家嘛……半信半疑，信者居多。
　　而且真忙起来，肯定会和原本朋友圈慢慢割裂的，剩下几家亲戚，以后都有地方安置，所以根本不成问题。
　　一家三口研究整整一下午，查询好多资料，终于确定以后的发展大计。
　　第二天早上，汪言出车行租一辆牧马人，拉着爸妈直奔汪家坳。
　　……
　　矿省多山，太行、吕梁，两大山脉一左一右，穿境而过。
　　鼓角有一半面积被山区覆盖，然而大部分都是荒山，矿业城市嘛，不好深说，但是情况就是那么个情况。
　　汪家坳就坐落在太行余脉中，交通不便、土地贫瘠，随着小煤窑的枯竭，村里的青壮已然搬离很久。
　　满村里只剩下那么十几户老人，汪言大伯守着一大家子十几亩杂田，正在越来越觉得没意思。
　　不出意外，汪家坳距离撤村不远了。
　　如此偏僻的地方，再往西南走，越发荒僻。
　　都说深山老林，但汪家坳的深山，基本没什么林子。
　　往南往北，都有密集山林，唯独汪家坳那几座山包包，植被稀疏。
　　越野性能极其强悍的牧马人一直开到月山后面，越过水库两公里多远，终于在一处山脚前彻底停住脚步。
　　汪大元下车，跟汪言讲解附近的地形。
　　“儿子你看，小月山、虎头岩、门来峰，三个奇形怪状的山包包，把前面那块儿地包围起来……走，咱步行过去看看！”
　　爬上小月山的半山腰，往山Y里一看，汪言一眼就相中这地方。
　　当中一块儿小山Y，是一个三角形，面积不到一平方公里，摺合出来是1000亩左右的平地，甚至够建一个自然村的。
　　只是山Y的土地太贫瘠，树都没多少，遍地杂草。
　　一条小溪从虎头岩上蜿蜒而下，穿平原而过，最终在小月山的山脚溶洞里消失。
　　小山Y总共有三个“出口”，在三座山的夹角处。
　　只不过，有两处出口的高度，差不多有百米之高，基本上不存在过车的可能。
　　唯有对面虎头岩和门来峰之间的山隘，才能勉强通行越野车。
　　然而从那边出去并没有什么意义，对面全是山沟沟，要穿过吕梁山脉，才能到下一个市区。
　　破地方，真是鸟不拉屎的闭塞。
　　“真要选这里，咱们必须得在脚下开条路出来，才能真把东西运到省会。”
　　汪大元有点忧心。
　　不过汪言却乐观得很。
　　“开发山区是一件很漫长的事，咱们的法宝是那种变异大地龙，隐蔽才是第一要素，三年五年、甚至十年八年，咱家的山林成型，路的事一定能找到办法解决。”
　　最惨最惨，下次再拿到巨型蚯蚓培养器，直接全堆在山脚，把山岩“吃”开，那已经是最笨的办法了。
　　“可是咱家的钱能支援那么久么？”
　　“放心，前期投入又不大，剩下的钱，我有别的投资渠道，以后每年都有活钱。”
　　汪言一句话，又让老两口一惊。
　　“啥渠道？儿子你可别让人骗了！”
　　“网上的一些东西，跟直播、公会、互联网娱乐有关S，我认识很多靠谱的朋友，不会亏的。喜子哥现在就做这个，赚得很。”
　　汪言语焉不详的扯着谎，老两口面对着气质大变的儿子，根本生不出质疑，心中充满希望。
　　父母对儿女的那种成材期盼，一旦结合上实际变化，那真的是深信不疑。
　　汪言的变化太大了，顶胖、话事人的气度贼有说服力，一举一动的沉稳，让老两口不自觉的信服。
　　反正前期投入不高，钱来得又容易，那就试试呗！
　　“行，那咱们回去就找村里、镇里问问，看看多少钱能拿下！”
　　汪大元一摔烟头，狠狠在土里碾碎，背着手就往山Y里走去。
　　围着三座山转悠一大天，晚上回到汪言奶奶家，一家人又商量好多事，才各自睡去。
　　……
　　三天后，汪大元和镇里签下承包合同，将三座山头和中间一块小荒地一愠邪下来。
　　年限是统一的70年，费用是10块钱每亩每年。
　　总面积大概18平方公里，2万7000多亩，正好将三座山全部覆盖。
　　承包费用一次性交10年，以后是每5年一补，合同签给镇里。
　　汪家坳随时可能撤村，没法跟村里签，怕以后扯皮。
　　270万的款子转账过去，那片荒山野岭，以后就是汪家的山头了。
　　实在种不出啥来，立个寨，拉一票人马，抢几个压寨夫人回去，对于神豪汪而言，仍旧不亏。
　　嘿嘿！
　　合同一生效，汪言马上趁黑，把所有蚯蚓都培养出来，均匀的撒在山头中。
　　来年开春，核心区域就会被改造完毕。
　　一年后，山岩化土，便可以栽种果树。
　　三年后，整片区域都会变成风水宝地，种什么成什么。
　　眼下的半年里，汪父亦不会闲着。
　　简单的平出一条能够走越野车的路，半人工半机械，半年时间绰绰有余。
　　但那些杂事，暂时却和汪言没什么关S了。
　　买辆二手的牧马人扔给父亲，又给母亲留下230万现金，汪言低调的回到学校。
　　走的时候周二，回来的时候周六。
　　之所以大周末的折腾回来，实在是被那些姑娘们催得可以。
　　叶莹莹一直在催汪言复审设计图，没问题就要准备开工；
　　王言要请汪言吃饭，微信里已经邀请好几次了；
　　以上两件尚算正事，其余人极不靠谱。
　　李诺一盛情邀请汪言吃桃；
　　卢一天每天努力练习瑜伽，时不时就发张照片请汪少评b一下；
　　白子姣问汪言为什么不来上课；
　　甜甜表示关心；
　　何苗苗馋西瓜了；
　　学姐李舒云三番五次的暗示她很无聊……
　　真的，汪言算是彻底明白，有钱人为什么不撩妹了――真没时间！
　　被妹子撩都忙不过来。
　　如果一人聊几句，两个小时神不知鬼不觉的就过去了，谁架得住啊？
　　……
　　别人都没理会，回星城以后第一时间约叶莹莹见面。
　　装修这个东西谁弄过谁知道，再怎么有钱、再怎么撒手，都不得不跟着操心。
　　尤其是硬装，事前不确认，事后不满意，难道刚装好就刨掉？
　　打车到彩票中心对面的停车场取回帕拉梅，汪言驱车直奔若叶设计室。
　　到叶莹莹办公室，看完新版本效果图，汪言满意得不行。
　　“很好，就按照现在的图纸装吧。”
　　汪总掏出签字笔，给枣吃。
　　“叶姐，你的实力和效率我都非常满意，可以准备合同了。”
　　“非常感谢你的信赖，请放心，我会按照最高标准做好这单。”
　　叶莹莹笑得像是水莲花绽放，温柔又明媚。
　　600万的室内装修单子，搁哪家设计公司都是大生意来着。
　　到签合同时，在付款方式、保证金上面又是一顿细抠。
　　最终定的是：预付30%，随进度拨款，留置10%保证金，一年之后结清，期间所有问题全部保修。
　　“接下来三个月，就麻烦你了。”
　　锅碗瓢盆，家居日用，莫名其妙的都写在合同里。
　　因此汪言笑得特别开心。
　　这个懒货，连洗衣机坏掉这种事都准备交给叶莹莹解决。
　　“那些事真不归设计师管……好吧好吧，付钱吧！”
　　小姐姐特别无奈，但是面对甲方爸爸，只能忍辱负重。
　　180W刷出去，汪总起身就要撤。
　　“辛苦辛苦，合作愉快！”
　　“哎哎，汪少，等会儿。”
　　小姐姐突然黠慧坏笑，弯腰从抽屉里面掏出一摞档案，啪的一下，拍在案头上。
　　整整三十几张图纸。
　　“原始平面、墙改、平面布置、地面材质、天花吊顶……全套图纸都在这里，汪言，辛苦你一下，今天咱们把它对完，好不好？”
　　汪言目瞪口呆。
　　“叶姐，你居然提前……晕，你就不怕我对你的效果图不满意？”
　　叶莹莹眨眨眼：“事实上，我没白做。对不对？”
　　如果之前的沟通过程中有分歧，那么这些图纸就是杀手锏。
　　这是一个只要决定去做，就会努力到极致的女人。
　　汪言真挺佩服的，所以……行吧，继续！
　　这一对，就对到下午6点钟。
　　温言细语的知心大姐姐的确令人很舒服，然而较真起来，实在是让人吃不消。
　　但不是没好处――今天基本上把汪言未来一个月的工作全解决了。
　　接下来，按部就班的装修即可，不太需要麻烦到汪言。
　　终于搞定，叶莹莹起身抻个懒腰，露出姣好的曲线。
　　“走吧，我请你吃个饭，感谢你对我的信任。”
　　汪总火力旺，一周没闻到肉味儿，被叶莹莹的身段撩拨得心里直发痒。
　　今天其实没什么别的事儿，和大自己8岁的小姐姐吃个饭，赏心悦目之余，说不定……
　　反正挺好的。
　　正准备同意，办公室外面突然响起一个声音。
　　“莹莹，你还在加班？”
　　紧接着，咚咚咚，房门被敲响。
　　来人推门探进来一个脑袋，看到汪言时一愣，随后歉然道：“先生对不起，我不知道办公室里有客人，打扰了。”
　　然后对叶莹莹点点头：“那就晚点说，你忙你的。”
　　叶莹莹随口道：“没什么忙的，我正准备请客户去吃个饭，一起去么？”
　　“我倒是没什么活儿。”
　　青年回完，转头对汪言一笑：“汪先生是吧？我是叶莹莹的合伙人陈方若，方便打扰么？”
　　被青年紧张的注视着，汪言心里一动，突然回忆起两个画面。
　　其一是设计室走廊里的偶遇。
　　其二是叶莹莹小米手机开着通话时的背景照片，正是眼前的陈方若。
　　哟，叶莹莹小姐姐有男朋友啊？
　　那就这么着吧。
　　微笑起身：“你们聊，今天不巧，我还有事，下次我请。”
　　“哎，汪言……”
　　“拜拜。”
　　叶莹莹刚出声，汪言就摆摆手，转身撤退。
　　哥又不缺姑娘，跟一个有夫之妇吃什么饭？
　　不主动破坏别人感情，是汪言做人的基本原则。
　　生活呐，舒服最重要。
　　会给自己添堵的事，不要做。
　　容易添堵的人，少接触。
　　哥就是这么有态度，就是这么帅。
　　正好一个小时前王言刚发资讯问晚上的安排，得，找93车收债去！
　　汪言坐上帕拉梅，发去一条微信：“债主现在有时间，利息准备好没有？”
　　王言回复：“点八个菜，吃完都给你打包，够不够？”
　　“那得看是什么菜。”
　　“你希望是什么菜？”
　　“蟹曰：不可说、不可说……”
　　“？？？神豪说话都像你这么高深莫测么？”
　　“所以你家在哪？定位发来，去接你。”
　　差不多30秒以后，93才把定位发过来。
　　犹豫片刻，终于给出**，该怎么解读呢？
　　汪言感觉今天晚上似乎会有故事，不紧不慢的一脚油门踩到底。
　　哥不急！
　　……
　　楼上，叶莹莹看着车灯渐远，眉头一皱。
　　“方若，汪言只是个孩子，几次接触下来，完全没有发现任何坏心思坏脾气。我一直想在高档别墅区里开启口碑，汪言会是一个很好的突破口。”
　　陈方若无辜的一摊手：“我又没有不同意，是人家有私事好吧？”
　　叶莹莹U口气：“你刚才的眼神……是不是太敏感了？”
　　“我哪有什么敏感？那不是小心翼翼的哄着大客户来着么？”
　　“你啊……”
　　叶莹莹摇摇头，把剩下的半句憋回心里：你都不如一个孩子大气。
　　陈方若等半天没等到下文，小心翼翼的问：“莹莹，要不然……装修监督我替你接手？”
　　叶莹莹简直哭笑不得：“你防一个孩子跟防贼似的，至于吗你？！”
　　陈方若嗫喏片刻，终于吐露心底的担忧。
　　“那可不是一般的孩子。如果只是有钱，我根本不会在意，可是你不觉得，那位汪少太帅太有气质了么？”
　　而且陈方若也留着半句话没说。
　　第一眼看到，我就在冥冥中感受到一股巨大的威胁，那小子，绝对是个killer！
　　“我……”
　　叶莹莹给气乐了，又不能违心的说汪言不帅，只能反问：“你对我就那么没信心？我是那种看到谁优秀就会扑上去的人？”
　　陈方若舔着脸哄：“真没有那个意思！莹莹，监督你就让我来吧，你做设计本来就耗神……”
　　“行行行，给你给你！”
　　叶莹莹举手投降，又叮嘱一句。
　　“不过你仔细点，简单归简单，别大意。这单我们没少赚，质量要守住。”
　　陈方若大喜过望：“放心吧，没问题的！”
　　监督装修是件很简单的事儿，并不需要每天都去，而且施工队又是用熟的合作方，叶莹莹没什么不放心的。
　　于是，就在汪言毫不知情的时候，监督换人了。
　　虽说不是什么大事，可是仔细想想，很值得骄傲。
　　以19岁的年纪，把一个成年人吓得杯弓蛇影、草木皆兵，岂不是证明汪言越来越有男性魅力？
　　我可以不撩，但你们必须怕我。
　　魔王光环，就是这么一点点锤炼出来的。
　　王思明都没能做到的事，汪言未必做不到。
　　25岁时，咱们再看。

第220章 邀请

　　王言住在距离汽车世界不远的一处白领公寓。
　　在楼下的大润发门口接到她，明显精心打扮过的小姐姐，上车以后略显羞涩的撩一下头。
　　“我第一次和客户出来吃饭……感觉怪怪的。”
　　“没事，你就当做是普通朋友聚餐。”
　　汪言温和的笑笑，然后并不带有什么特殊含义的夸她一句：“衣服很漂亮。”
　　王言今天穿着一条修身长裙，半礼服风格，裙摆斜着延伸到右脚腕处，纤细的左腿露出小半，线条很美。
　　很会打扮、很擅长展现自身优势的女人。
　　看上去，她并不像在店里那样拘束，甚至还跟汪言开个玩笑：“衣服漂亮？意思是人一般喽！”
　　来了来了，经典问题！
　　对付这种“找茬式”提问，主要看求生欲强不强。
　　标准答案？
　　不存在的。
　　汪言心态比较淡定，不存在什么求生欲，因此就很坦然。
　　“挑对衣服才能让人更漂亮，所以其实我是在夸奖你的眼光，而不是外表。”
　　“噫~真会聊天！”
　　93满意的笑着，瞥一眼汪言侧脸：“所以你哄了多少女孩儿了？”
　　“真谈得上哄的，就一个，和其余人都是正常交往。”
　　汪言实话实说，随意至极。
　　人的态度是能够相互影响的，汪言不绷着、不刻意，93虽然不怎么信，却因此很放。
　　“我不信！你肯定是老司机，一看就是经历过大场面的。”
　　“偏见。”
　　正好红灯，汪言按下电子手刹，侧头与她对视，笑意澹澹。
　　“人总是爱给不熟悉的事物贴上一个预设的标`，就好像富少一定是花花公子，售楼、售车小姐都是那种花点小钱就能带上床的easy girl。”
　　“但是其实，哪里都乱，哪里都没那么乱，你自己就是偏见的受害者，却又反过来用偏见对待我，可耻。”
　　“快道歉！”
　　一番话，是汪言最真切不过的感受，因此那叫一个义正言辞。
　　93虽然被怼，却挺感动的。
　　平等对待任何人，很难。
　　被人平等对待，却又是任何人都有的尊重需要。
　　汪言并没有仗着豪车消费者的身份摆出一副高高在上的姿态，开玩笑都挑着最戳她的点来，把93怼得服服帖帖的。
　　马上，她就软绵绵撒着娇道歉：“对不起啦！跟你开个玩笑嘛……”
　　“行吧，原谅你。”
　　绿灯亮起，汪言关手刹，挂挡起步。
　　93顺着话题继续聊：“那你觉得你是一个什么样的人？”
　　“花花公子啊！”
　　汪言回答得是如此坦然以及理所应当，王言直接愣住了。
　　表情是介样的：（⊙?⊙）
　　一秒后，她“噗嗤”一声笑喷，捂着嘴、靠在椅背上，娇笑个不停。
　　“哎呀你可真烦人……笑得我眼妆都有点花……”
　　汪言任由她自嗨，专注的开着车，但是由于嘴角始终挂着微笑，气氛却并不尴尬。
　　两人独处时，一方镇定自若，哪怕什么都不说，只要一个眼神一个微笑，就可以有效的传递出情绪，不会令对方感觉到闷，反而会让对方更有兴趣去探索。
　　这是一种可以锻炼出来的技能，但是汪言其实没有刻意去锻炼。
　　站到那个位置、有那么多钱、具备良好的心态以后，自然而然的就做到了。
　　王言终于笑够，饶有兴@的找到一个新话题。
　　“那，汪大少，你花过多少姑娘了？敢不敢跟我说实话？”
　　“有必要？”
　　汪言哑然失笑：“说实话你又未必信。
　　”
　　“我信！真的！”
　　93小姐姐马上急吼吼的表态：“闲聊嘛，你可以尽情美化，反正我就是好奇。”
　　“反正比你想象的少。”
　　“那……10个总有吧？！”
　　汪言愕然回头：“你这是往少了猜的？”
　　“对呀！”
　　93理直气壮：“以你的财富和颜值……呃，又会哄女孩，只有10个太朴素了好吧？”
　　“忘记你是在保时捷做销售了……”汪言哑然失笑，“看来你见过不少真花的，心理接受度居然那么高。”
　　93小姐姐重重点头：“没错，卖保时捷，真的会看到很多神奇的组合。”
　　“比如呢？”
　　“太多啦！数不过来。”
　　“你挑比较典型的给我数几对儿，我挺好奇的。”
　　汪言是真的感兴趣，大少对于世间一切未知都好奇。
　　因为，假如以成为神豪的时间来计算，此刻的神豪汪仍旧只是一个婴儿。
　　“典型的？那男人带二奶、富婆领小鸭都不能算，太平常了。”
　　93小姐姐掰着手指头，一个一个开始数。
　　“男人给男朋友买车，挑的是火红911，俩人当场在车里啵啵……哎呀那俩帅哥贼好看！”
　　“小三花大款钱给小狼狗买车，然后没过几天那大款押着小三来确认情况，在经理办公室把小三打得嗷嗷直叫唤……”
　　“上次有个湖大女研究生贷款给男友买卡宴，那男的是一个巨丑的外国留学生，那女生倒是挺好看的，不过看样子不像有钱家孩子，不晓得哪来的钱……”
　　“最奇葩的是什么你知道么？”
　　“年轻情侣逛我们家展厅，10对儿有5对儿吵架，吵到当场分手的我都见过不止一次！”
　　汪言默默听着，突然问：“所以你只相信钱？”
　　“呃……”
　　93小姐姐被问愣住了。
　　良久才点头：“是啊，别的都会变，有钱才有安全感。”
　　“你这种想法……算了，猪别埋汰乌鸦黑，其实咱俩一样。”
　　汪言哈哈一笑，带过话题，没深说下去。
　　93小姐姐却深深的凝视汪言几眼，自揭伤疤：“你是不是觉得，我的想法其实特别适合当小三？”
　　既然她非要刨根问底，汪言索性点头：“我不是针对你个人，我只是觉得，唯金钱论不够成熟。”
　　小姐姐追问：“那如果有一天，你家里破产，你没钱了，你会怎么样？”
　　汪言笑了。
　　类似的问题，神豪汪不止一次的想过。
　　担心系统突然消失嘛，人之常情。
　　可是随着眼界的拔高、技能的丰富，汪言已经不再那么缺乏安全感。
　　说到底，是自身成长了、心态强大了。
　　“应该会激起我的动力吧？现在我是享受状态，咸鱼一条。如果没得享受，那我就去为事业奋斗呗！”
　　刚得到系统、去做贷款时，汪言是一条搏命的牧羊犬，现在则是一条到处浪的哈士奇。
　　区别就在于那种紧迫感。
　　其实反倒是现在这种状态更好、更轻，从容不迫、游刃有余。
　　93小姐姐一偏头，小声嘀咕：“说得好像做事业很容易似的……”
　　汪言笑笑没吭声，完全没有争辩的意思。
　　反倒让王言有点不习惯，越发觉得汪大少城府惊人、高深莫测。
　　车厢里静默片刻，她琢磨一阵心事，突然U了口气。
　　“等我有足够的钱，或许就可以不那么偏激了。”
　　“你现在也不偏激，很正常。”
　　“跟你比还是不够成熟……你明明比我小那么多！”
　　“喂！”
　　汪言瞪大眼睛看着她：“你怎么能说一个男人小呢？”
　　“噗嗤！”
　　93一下子又笑喷了，双关段子本身不算新鲜，但是由年龄确实很小、气度却强的汪言嘴里说出来，显得格外搞笑。
　　“讨厌不？花花大少！”
　　“呵！潜在二奶人格的女人有什么资格说我！”
　　93小姐姐越被怼越放，之前紧绷的身体已经完全靠在座椅中。
　　“我可不做二奶。”
　　撇着嘴，她很骄傲的掰手指。
　　“你看啊，平时我一个月完成300万的基础任务，就有9K+的工资与绩效。
　　再额外做出300万，根据车型、折扣和贷款与否，能拿到最少0.8%的提成，加一块儿就是3万多月薪。
　　如果偶尔碰到您这样的神豪客户，提成直接冒高爆炸！
　　我去给人家当二奶，我图什么呀？”
　　汪言上下打量她几眼，笑吟吟学她说话：“找你当二奶，人家图什么呀？”
　　“你真烦人！”
　　93小姐姐气得不行，终于上手拍了汪言一下。
　　嗯，新阶段开启。
　　终于开到地方，是一家西餐厅，好像是法餐。
　　汪言牌子都懒得看，大步流星往里走。
　　给93拉开椅子，在对面坐好。
　　王言稍微有一丢丢怯场，看样子是不常来。
　　“这是我能想到的最有诚意的地方了，你管下死手吧……虽然你可能不稀罕。”
　　汪言笑笑，娴熟的点单，帮她参考口味，最后，又找侍者要两双筷子。
　　王言瞪圆眼睛，不安的问：“哇，来法餐厅用筷子啊？你不怕……呃……”
　　“不然呢？用手？”
　　汪言哑然失笑，突然觉得小姐姐挺可爱的。
　　“自信点，没关S的。”
　　93仍旧不太自然，环顾一圈周围：“哪有人用筷子啊……你看别人……”
　　汪言不得不纠正她的认知了。
　　“用餐礼仪呢，最关键的是不打扰旁人，比如说喧哗、吵闹、用力磕碰餐具、吸烟、大声吧唧嘴什么的，都会对周围人造成不好的影响，要避免。”
　　“但是使用什么餐具，是我们自身习惯的问题，轮不到任何人来指手画脚。”
　　“国内真正高档的西餐厅，是一定会给顾客准备筷子的，因为应该是他们尊重我们的用餐习惯。”
　　“安心吃，你看侍者不是没有任何疑义么？”
　　王言终于放下心，傻傻点头：“对哦……”
　　大少就陪她闲聊，讲起从郭子豪那里听来的段子。
　　“其实再早几年，国内有不少西餐厅都狗眼看人低，这规矩那规矩，繁琐得不行，处处标榜着所谓的高逼格，偏偏还有一群智障小资处处维护。”
　　“现在，我们国家崛起了，国力强大，经济发达，原来的那些智障，一个个顿时乖得不行。”
　　“你不尊重我们，新生代的顾客就会用脚投票，用钱让你明白后果。”
　　“所以其实你的唯金钱论没啥大问题，继续保持！”
　　咯咯咯！
　　王言笑得不行，媚眼白了汪言一眼又一眼：“这都能让你再绕回去，人小鬼大！”
　　“人小什么大？”
　　汪言假意没听清，“愕然”又问一遍。
　　“什么都小！”
　　93又翻起一个大大的白眼。
　　啧！
　　小姐姐你歪楼啊……
　　新阶段？
　　一顿饭，言笑晏晏，越吃越放。
　　尤其是用筷子这件事，侍者没有任何疑义，服务态度始终都那么好。
　　附近的客人更没有投来任何怪异的目光――天底下的傻哔很多很多，但是真不至于每次都能碰上。
　　吃到一半，王言突然主动问：“要不要喝一点酒？”
　　“可以。配餐的酒你喜欢什么口味的？”
　　“我不懂，你挑吧。”
　　干红、香槟、白葡萄甜酒，一样一杯。
　　那款甜酒很受93喜爱，额外又单点两杯，脸蛋喝得红扑扑的。
　　结账只有3000不到，人均1500，不便宜，但是算不上多奢侈。
　　汪言没争着结单，笑呵呵开她玩笑：“利息差不多了。”
　　“哼！”
　　撇嘴、白眼、扭头，三连击。
　　叫来代驾，驱车回家。
　　把王言送到公寓楼下，大润发超市侧门，小姐姐突然转头，直视汪言。
　　“今天我很开心，你是一个不一样的花花大少。”
　　汪言哈哈一笑：“其实你真的把我估计得太高了，没那么多。”
　　“这个数？”
　　93张开右手五指，竖在汪言面前。
　　汪言握住她的手腕，把她的大拇指和小拇指掰回去，笑道：“现在对了。”
　　“哇！真的假的？”
　　93憨态可掬的瞪大眼睛，不但没有缩回手，反而把手指搭下来，指尖轻轻触在汪言的手臂上。
　　“真的。”
　　汪言回视着她，眼带笑意，又似乎在催促。
　　“醉没醉？回去喝点热饮。”
　　“那你……那你要不要……”
　　93小姐姐嗫喏两次，仍旧没能把话说完。
　　有所迟疑嘛，可以理解。
　　汪言了然一笑，突然道：“其实我真心觉得，男女之间，初识的那段时间是最奇妙、最有趣的。”
　　“嗯？”93小姐姐迷茫抬头。
　　汪言眨眨眼：“我知道你的故作矜持，你清楚我的图谋不轨，虚伪却又浪漫，每个表情都值得琢磨……”
　　不知道这句话哪里戳中王言内心，她突然一咬牙，终于发出那个顾忌好久的邀请。
　　“那来吧，上楼喝杯热水，醒醒酒你再走。”
　　“好啊，我喜欢热水。”
　　代驾在93的指引下，拐向公寓楼下的公共车库。
　　开着几百万的豪车，拉着身材窈窕、醉意媚人的大美女，代驾心里却在嚎啕大哭。
　　凭什么？
　　凭什么有钱人可以被大美女反撩，我却只能辛辛苦苦的赚钱去哄那个姿色平庸的事儿妈？！
　　看看人家的体贴！
　　呜呜，又是吃柠檬的寻常一天……
　　代驾落寞的走出地下车库，月朗星稀，夜色正好。
　　跨上心爱的摺叠小电驴，小哥哥突然决定回家，去找同居女友寻求慰藉。
　　切！
　　不就是热水么？
　　好像谁家的水不热似的。
　　口感不论，烧开都热！

第221章 中秋

　　星期日早上，汪言骑着他心爱的小毛驴……啊呸……小拉梅，拉着王言去购物。
　　对着后视镜拨拉拨拉头，感觉自己好像又帅气一丢丢。
　　咦？怎么回事？！
　　汪言开启属性面板，发现颜值莫名其妙的+1，从77点变成78点。
　　哪来的？
　　汪言想一会儿没想明白，愉快的放到一边，不再理会。
　　嗯，哥还在发育期，一定是介样，不存在别的原因！
　　至于为什么要给王言买礼物……
　　朋友有通财之谊，昨天人家请客吃饭，今天不得回个礼？
　　驱车直奔开福万达广场，93兴奋得不行，却异乎寻常的坚持。
　　“汪言你陪我逛就行啦，不用给我买什么的，说好了哟！”
　　汪言笑道：“礼物总得送一件的，贵贱不论，是一份心意。”
　　“切！咱俩不是那关S，你少来！”
　　王言翻个白眼。
　　“姐没钱么？下个月我提成下来，马上就是小富婆一枚！今天先拿存款shopping，预算五万！警告你哦，不许买死贵的东西扫我性！”
　　汪言没接她的茬，笑眯眯道：“行啊，变成小富婆以后，养条小狼狗，以后头疼脑热的有人哄，省着那么可怜。”
　　“呸！你才可怜！憋得比小狼狗都不如！”
　　王言脸蛋羞红了，但是却很彪。
　　她家里实在简陋，基本上只有公寓自带的精装，属于自己的东西，仅仅是两衣柜衣服、几套化妆品和加起来都不值两万块的一堆首饰。
　　最惨的是放在床头柜上的一堆药，头疼脑热坏肚子，不晓得她哪来那么多毛病。
　　“我又不缺，挑食而已。”
　　汪言坦然得很，一点没拿93当外人。
　　“是啊是啊，成为第四个，姐荣幸得很。”
　　93敷衍着，突然狠狠一咬牙，瞪回来一眼。
　　“当初我跟你做介绍的时候，你就知道咱俩同名，然后一直憋着不说，比老狐狸都猾，就三个？我信你的鬼！”
　　汪言哈哈一笑：“哇，这事儿你都记着呢？”
　　怎么不记得？
　　印象深刻得很。
　　“老娘现在才反应过来，你个戳巴子，当时就憋着坏水，放长线钓大鱼！真难为你那么能抻悠，8天总共回我四条消息！”
　　想起来王言就恨得不行，觉得汪言简直是个魔童，叼坏叼坏的。
　　不过全怪自己不争气，别人的欲擒故纵又不是没见识过，怎么到汪言这里就没hold住呢？
　　“我是真忙。”
　　汪言闲聊似的回应。
　　“回家乡处理点投资的事，折腾小五天，想去帝都都没去成。”
　　93特别好奇：“哎，你女朋友是不是超级漂亮？我感觉你没有一点和我长期发展的意思。”
　　昨天吃饭时，汪言谈到过有关女朋友的话题，只是没深聊，把93憋够呛。
　　汪言笑回：“她啊？没到超级漂亮的程度，普通人吧，而且身材比你差很多，特别瘦。”
　　93分的普通人……
　　汪总的逼格，现在确实可以。
　　不过身材不如王言好是真的，85分和90分，差距不算小，能够明显感受到。
　　然而听到汪言的话，93没有任何喜悦，反而酸溜溜的U口气。
　　“看来感情是真的好了……你讲她的缺点时，居然笑得那么坦然！”
　　汪言瞥她一眼，温声道：“总会有一个人对你比我对她更好的，我又不是多完美的男友，关键你得给人家机会，岁数不小了，该考虑就考虑。”
　　“算了吧。”
　　93的情绪陡然低落下来。
　　“我缺钱，
　　不可能找个工薪族，苦逼白领。但是有钱人又靠不住，怎么想都难，先单着吧。”
　　“不至雩都靠不住，我是花花大少，但是富二代里有得是家教好、品行端正的，别一概而论。”
　　“停停停！你快打住！”
　　93赶紧叫停：“你这么聊天，我受不住。”
　　汪言纳闷：“我怎么了？不然怎么聊？”
　　93没吭声，扭头看向窗外。
　　她的心情很矛盾。
　　如果汪言一直跟她嬉皮笑脸，纯粹当做泡友来相处，她会很失望。
　　可是汪言拿她当朋友，聊天不伪不饰，关心真情实感，她又觉得难受。
　　好男人？
　　坏男人？
　　有魅力的男人？
　　不管是什么，反正不是我的，根本配不上，想多了徒增烦恼。
　　可是……
　　怎么可能不想？！
　　“行吧。”
　　汪言没太想明白她的心思，笑着打趣一句：“反正有需要随时找我，但我不一定有空。”
　　“切！真当姐缺男人？！”
　　93又开始翻白眼。
　　汪言信，93分的颜值，搁哪儿都算能打的，不可能没有男人追。
　　而且她的性格很好，只是日常里习惯把自己封闭起来，用那副礼貌、谨慎的面具示人。
　　大概是受过情伤吧……
　　汪言没有细究，每个人都有自己的故事，有交集，不代表就要永远纠缠在一起。
　　让彼此都舒服的方式，叫做距离。
　　到商场以后，王言的心情再次转好，拉着汪言劲劲儿的开始逛。
　　说好的五万消费额度，逛到下午两点吃饭，才花出去不到1万。
　　汪言直翻白眼。
　　不过终究没说什么，边翻白眼边陪逛，时不时的还要给出点意见。
　　93和李诺一不一样，人家是赚的正当钱，心里虽然有奢望，但是没奔着吊凯子去，所以就不能以那种方式对待。
　　汪言先吃完，看着她吃，突然道：“送你一套首饰吧，别拒绝。”
　　王言抬头，咬着下唇，心里涌上一股委屈。
　　“我知道你有女朋友，我没想……”
　　“跟她有什么关S？”
　　汪言打断她，强势皱眉：“你的五万预算自己尾坏没ǎ我又懒得继续逛，给你补上4万，好吧？一套，单价不会太贵，我的底线就在这儿了。”
　　之所以是一套，而不是一条4万的项链，是因为汪言考虑到对方的日常穿戴。
　　全身都是几十几百，最贵不过两三千的东西，突然多出一条4万的项链，一来不搭，而来容易惹来闲话。
　　一套的话，单品三五千，加上一块万把块钱的手表，平均下来就没那么显眼。
　　不知道93懂没懂，反正汪言没打算解释。
　　什么都说透，就好像邀功要人情，逼人家感动似的，汪言不喜欢，亦不至于。
　　吃完饭，按计划逛几家首饰店，4万轻轻花出去。
　　买第一件的时候，93还有点抹不开，到最后，仍旧是开开心心的。
　　女人都喜欢好看的衣服首饰，但并不是买贵的东西就一定能送出去，方式方法很重要。
　　或者像汪大少一样……
　　帅。
　　嗯，78分，好看的，嘿嘿！
　　下午3点多钟，终于逛完，驱车返程。
　　临别时，93突然凑上来轻啄大少一下。
　　“谢谢你，那么用心的陪我逛街。你让我觉得一切都很完整，真好。”
　　“不客气，拜。”
　　汪言笑着挥挥手，目送她进楼。
　　各回各家，生活继续。
　　……
　　一回寝室，沙雕们一跃而起，敲锣打鼓的欢迎。
　　“哥，你终于回来了，想死你了啊，亲哥！”
　　如玉热泪盈眶，上来就要抱抱。
　　汪言没动弹，扭头望向松鼠荷兰豆。
　　“让你们常修理，办到没？”
　　“小树不修不直溜哇！”星城人松鼠上来就冒出一句东北话，美滋滋挑眉，“放心啊汪哥，每天打一遍儿，天天早上睡醒我们就开始惦记！”
　　如玉眼泪汪汪的，差点没哭出来。
　　“汪哥，亲哥，你回来了，寝室活动是不是可以停一停了？我最近消停得很呐！”
　　“真的？”
　　“真的！不信你问豆儿！”
　　汪言扭头看荷兰豆。
　　郭子仪憨憨的点头：“如玉哥确实乖得很，再没敢跟女生大嘴巴叭叭寝室的东长西短。”
　　“看来锤得挺有效果啊……”
　　汪言满意点头，如玉刚要笑，觉得是不是见到曙光了，然后汪言紧接着就把脸一板。
　　“既然如此，药不能停，不能让病情有复发的机会！”
　　“嘎嘎嘎……”
　　川娃笑得那叫一个欢，手指节捏得嘎嘣作响，跟二流子似的。
　　“哎，宋辰呢？”
　　汪言终于发现寝室里少个人。
　　“去找我媳……”
　　松鼠嘴快，然而脑子更快，在汪言看过来之前就紧急改口：“去找小嫂子了。”
　　汪言怒斥一声：“胡说什么？”
　　愤然走向自家床铺。
　　开启行李箱，把杂物归拢起来，然后掏出一条烟扔给松鼠。
　　“办事买的烟，大家拿去抽。”
　　“卧槽！和天下尊享？一条得小4000吧？”
　　松鼠接住烟，一眼就认出来，毕竟是本省的名烟。
　　川娃是个老烟枪，闻言立即蹿过去：“给我看看……别，光看不得劲，拆一波拆一波！”
　　拆呗！
　　掏出一包，迫不及待直奔阳台。
　　如玉、川娃、松鼠三杆烟枪各自点上一根，美滋滋开始吞云吐雾。
　　光抽烟不说话那不是如玉的风格，嫉妒的怼松鼠一句：“行啊耗子，现在是越来越会拍马屁了啊？”
　　松鼠深深恰一口烟，影帝梁朝伟附体，深沉的望向远方。
　　“摊上这么一个老大，我没得选……”
　　如玉、川娃被唬得一愣一愣的，略一琢磨，好像是那么回事啊？
　　蛋疼！
　　……
　　汪言收拾好东西，正准备看看教材，补一下课，荷兰豆突然问：“汪哥，今天中秋，买月饼没？”
　　“啊？今天就是？！”
　　汪言一下子有点措手不及。
　　之前看到商场里挂着中秋快乐的条幅，以为是将至未至，为活动做宣传，真没想到今天就是正日子。
　　实在是最近忙得厉害，父母都没想到过中秋这茬。
　　开启手机一看，果然，微信里密密麻麻的中秋祝福。
　　卧槽！
　　昨天因为……呃，因为喝完热水有点不舒服，所以手机直接关机，一直关到现在。
　　原本汪言就不怎么回别人微信，跟琉璃聊天都是每天晚上9点以后，所以陪王言逛街不开机没有任何问题。
　　然而今天偏偏是节日……
　　倒霉催的！
　　开微信看刘璃留言，果然有凌晨0点0分的祝福。
　　“傻汪蠢汪坏汪臭汪好看的汪，中秋节快乐！
　　如果我不是第一个祝福你的，麻烦你把第一的灭口！
　　我一点都不想知道，除我以外，究竟还有谁会守着时间，只为第一个给你送上祝福。
　　所以，不管是在哪里，要愉快的过节哦！”
　　接下来有第二条、第三条。
　　“咦？没回我……看来仍旧在山里？”
　　“好吧，手机都没讯号，看来汪汪的中秋节过得很辛苦呢……不管怎么说，要照顾好自己，羡慕你能在亲人身旁过节，我爸妈都不理我！（哭唧唧）”
　　虽然明显是恶意卖萌，但是仍旧把汪言心疼够呛。
　　得，该干嘛干嘛吧……
　　汪言把手机搁桌子上，立即开始换衣服。
　　三分钟搞定一切，拎着手包就冲出寝室。
　　打电话订到6点钟飞帝都的航班，驱车直奔机场。
　　到贵宾停车场，车一扔，再给Dave打电话订房。
　　“汪先生，很不巧，总统套房都已经售出……”
　　“外交套也行，没关S，反正就住一晚。”
　　“好的，需要我准备些其余的东西么？”
　　“花，刘璃爱吃的东西和酒。”
　　“请放心，我立即为您布置房间。”
　　Dave办事，汪言再放心不过，挂断通话，然后才拨给刘璃。
　　可惜没接起来。
　　她忙的时候手机会静音，接不到正常，汪言只好留言。
　　“想我啦？你猜，今天会不会有惊喜？”
　　一时半会收不到回应，汪言就回复其余人的祝福。
　　直接从娜吾那里偷来带着一大堆表情的吉祥话，然后群发。
　　汪言不但偷得理直气壮，而且还怼娜吾一句：“群发简讯？没诚意。”
　　没几秒钟，手机滴滴滴的响成一串。
　　帝舞的小姐姐们全是一模一样的回复：“群发简讯？没诚意。”
　　靠！
　　又凑在一块儿开会！
　　娜吾发来一个歪嘴坏笑的表情，问：“偷我台词，至少给我想个不一样的表示感谢吧？”
　　行。
　　汪言稍微一琢磨，给她回过去一条祝福。
　　“祝你再大一倍，平躺气短，走路下坠！”
　　【您已被邀请到群聊】
　　汪言都没反应过来呢，上来就被七八个妹子轮，而且她们还发黄图，你敢信？！
　　大汪总马上认怂。
　　“小姐姐们，没回家的晚上出来开趴，海鲜管饱酒管够！你们慢慢商量，溜了溜了！”
　　反正刘璃亲戚造访，干不了坏事，今天，哥来拯救你们这群无家可归的可怜孩子！
　　结果林薇薇一句话就让汪言傻眼了。
　　“我们自己有趴，小哥哥个个都比你帅，敢来，就做好被吊打的准备！”
　　哎哟，你这是吓唬谁呢？
　　信不信我今天晚上就把颜值堆到80？！
　　别说她们信不信，汪言自己都不信……
　　过过嘴瘾而已，口嗨之后，还得继续怂着。
　　男子汉大丈夫，怂一点不是坏事，谁都不可能一直硬，对吧？
　　现在的服软，是为了以后的报复，终有一……你看汪哥饶过谁！

第222章 扬眉吐气

　　下飞机仍旧有车接，以汪总在香格里拉的地位，住什么房间已然不是提供服务的依据。
　　闹心的是航班延误，2个半小时的航程，整整延误45分钟！
　　原本预定是8点半落地，9点到酒店，结果9点40才到。
　　刘璃直接就等在酒店大门口，没让汪言下车。
　　“走吧，咱们抓紧去看一眼，混一个小时，回来睡觉。”
　　三万小姐姐一上车就往汪言怀里一窝，看上去特别疲惫。
　　汪言心疼得不行。
　　“要不别去和她们掺和了？直接上楼吃饭，洗个澡休息。”
　　“怎么也得露一面啊，节日聚会，在帝都的姐妹们都去了，薇薇、王雪是跟家人吃完饭又出来的，就我不去，多不好。”
　　道理没错，不过这日子赶得也是真不巧。
　　汪言就埋怨她：“你亲戚来了还练习什么啊？安安静静休息呗！”
　　三万嘻嘻笑着，咬狗耳朵玩。
　　“舞蹈演员哪有那么娇气！塞着棉条直接上台的都有得是，表演场次都是提前一个月排完的，万一吃药没控制住，难道还是临时罢演？”
　　汪言瞬间捕捉到两个关键字：“吃药？！什么玩意？！”
　　“安宫黄体酮，推迟亲戚的。”
　　刘璃谈起这事儿的时候自然至极，显然已经视为理所应当。
　　“大型表演前撞上亲戚，肯定要调整啊！虽然我没吃过，不过师姐她们都是这么乾的。”
　　汪言的心情顿时变得极差，脸色铁青。
　　“别瞎生气啊汪汪。”
　　刘璃搂住汪言的脖子，一顿腻人。
　　“那东西和短效避孕药是一样的，理论上是稍微有一丢丢副作用，但是短期服用，基本什么都不影响。
　　现在好多孩子14、5岁就开始吃药，你听说过有几个出问题的？
　　安啦安啦，我们有专业的运动医生，你不要想得那么夸张可怕。
　　我的生活习惯超级健康，身体棒棒哒，真到那一天，会比那些学姐们轻得多呢！”
　　可能刘璃说的对，但是汪言的火气就是下不去。
　　月经不调与用药控制，结果上可能是一样的，但是前者属于天灾，后者纯粹是人祸……
　　反正汪言就是转不过来那个弯儿。
　　但是有气又不能对刘璃撒，三万没做错什么，而且那仅仅是未来的一种可能，眼下并没有发生。
　　所以富贵哥只能憋屈着，一声不吭。
　　心里暗暗发狠：回去就正式开始疯狂运动，不暴出来强化属性的道具不算完！
　　高体质能够解决大部分问题。
　　寝室里的沙雕们，中暑、头晕、呕吐、拉肚子……各种小病已经得过一轮，就汪言什么事儿都没有，就是因为高体质带来的综合加强。
　　正发着狠，刘璃像猫咪似的蹭着他的脖子，在他耳边悄声呢喃。
　　“乖汪，今天晚上回酒店，我帮你……好不好？”
　　⊙⊙！
　　好呀好呀！
　　汪言的火气顿时消下去一半，揽着刘璃问聚会的事：“今天有多少人？”
　　“好像得有20多个吧？大部分你都认识。”
　　“谁张罗的？怎么又在那家温莎？！”
　　“嘻嘻……温莎不好么？你记不记得，你第一次在我面前大发神威就是在温莎？”
　　“记得，8月1号嘛。”
　　怎么会不记得呢？
　　那天发生的所有一切，直到现在仍旧历历在目。
　　两个月时间，差点走完好多人一辈子的奋斗旅程，简直是恍如隔世般的魔幻……
　　“汪汪，帅的哟！”
　　小姐姐吧唧一口，用力亲在汪言脸上，声音甜得J死人。
　　得，这还咋生气？
　　汪言反手搂住她，就要还回来。
　　尖叫着闹在一块儿。
　　酒店司机顿时体会到了那位代驾小哥的心情……MMP！
　　到地方时将近10点，离大包厢老远，就能听到里面的鬼哭狼嚎。
　　两人刚推门进去，马上被眼尖的朋友们发现，端起酒瓶子就冲了过来。
　　“迟到是哇？汪总架子大哟！”
　　“说好的9点，你看看现在是什么时候？！”
　　“别解释！喝酒喝酒！”
　　汪言哭笑不得：我解释什么了？你们给我机会开口了？
　　接过酒杯，坐儿都没捞到，站那就被连灌三杯。
　　娜吾、媛媛、平之，都给我等着，哥记住你们了！
　　刚发狠，林柏舟、宽面、水货几个人又迎上来，拉着汪言就往里面去。
　　“汪少姗姗来迟，叫哥几个好等，什么都别说了，来吧！”
　　“哎等会等会……”
　　“没法等！喝吧您呐！”
　　稀里糊涂又是三杯酒下肚。
　　趁着他们倒酒的功夫，环视一圈包厢，二三十号人，分成三堆儿，把巨大的空间都差点塞满，简直乱得可以。
　　拉着林柏舟问：“什么情况？你们怎么都在？”
　　“合辙我们不能来是吧？帝舞是你家花田啊？！”
　　汪言一抬头，发现是黄旭，不由大感纳闷。
　　哟？！
　　瘪犊子今天挺猖狂啊？！
　　汪言瞥丫一眼，淡定的怼回去：“叫哥！怎么跟你救命恩人说话呢？”
　　“哈哈哈哈……”
　　周围爆出一片\笑。
　　有些不明白情况的，拉着身旁的人问，听说汪言的壮举以后，都是啧啧称奇。
　　砰！
　　黄旭拍案而起，指着汪言叫号：“今天黄哥要是不把你嫩躺嫩服，以后你就是我爷！”
　　明显喝嗨了。
　　要说有多大的恶意，那没有，不过不服不忿是肯定的。
　　酒场上闹着玩，不能当真。
　　汪言没急着应战，撒摸一圈四周，发现这帮人众星拱月的把黄旭围在当中，隐隐以他为首，像是在庆祝什么。
　　于是又问一次：“什么情况啊舟哥？”
　　林柏舟解释道：“我们哥几个原来在外面聚来着，知道薇薇在这儿玩，就过来看一眼。”
　　“人家女生的聚会，大黄怎么这么嗨？”
　　音量没有刻意压低，周围听到的人都是一阵爆笑。
　　林柏舟笑得上气不接下气，摇头：“你自己问他！”
　　黄旭气得直喘粗气。
　　“汪言你大爷的！你外号叫汪汪，就特么非得管我叫大黄？！有能耐你找那些妹子算账去啊？！”
　　汪言不跟丫磨叽，一扬头，一杯酒下肚。
　　“我干了，你是帝都爷们不？”
　　“我……操！”
　　黄旭咬牙切齿的陪着乾杯，马上又被满上。
　　汪言坏笑道：“来吧，放倒你，我立马就去找妹子。”
　　黄旭一瞪眼珠子：“你一个迟到的混子，之前一杯酒没喝，跟哥跳什么？赶紧补上再扯别的！”
　　汪言转身就要走。
　　“那你们先玩，我去找女生补上。”
　　哎哟喂，这个不要脸的劲儿，让大家没辙没辙的。
　　黄旭今天是真的活跃，大吼一声：“按住丫的，今天丫不倒下，哪儿都不能去！”
　　水货池浩淼和宽面头吴凡麟坏笑着架住汪言，直接塞到沙发里面，俩妹子中间。
　　“妥了，有妹子了，汪少你就消消停停在这儿喝吧！”
　　汪言一扭头，发现俩妹子都不认识。
　　人都挺漂亮的，穿得又清凉，差点和汪言贴在一块儿，却一点不忸怩。
　　“汪少，敬你一杯酒，我叫陈雨桐！”
　　“别，别！”
　　小姑娘要贴上来，汪言吓得汗毛都要竖起来了：“我有媳妇，就在那边儿！”
　　“哈哈！小琉璃嘛！我们知道啊！”
　　另外一个姑娘咯咯娇笑，悍然把酒杯举到汪言嘴边。
　　“我们是同一届的同学，我这么喂韩路洲，王雪都说不出什么来，汪少，你给不给面子啊？”
　　周围人立马开始起\，各种不怀好意，甚至有个王八蛋开口喊刘璃。
　　哪个学校都会有那种特别玩得开的女生，大部分时候，你还不能计较什么，会让人觉得开不起玩笑，太装。
　　不过汪言是谁？
　　玩骚的，就没怕过！
　　当即扬声喊：“刘璃，你同学撩我，你管不管？”
　　刘璃忍着笑摇头：“你看着办！”
　　附近的人都嘻嘻哈哈的看热闹，等着看汪言怎么处理。
　　汪言二话没说，推着俩姑娘的后背，催促：“去吧，跟你们大姐请个安，以后就是一家人。记住，你俩的零花钱都从她那儿发，不想打白工，就哄好你大姐！”
　　附近静滞片刻，突然爆出一阵\堂大笑。
　　俩姑娘，一个哭笑不得，满脸懵逼。
　　另外一个，正是陈雨桐，眼珠子一转，娇滴滴的对刘璃一福：“大姐吉祥，以后请多关照！”
　　哟呵，还有后续？
　　戏精附体即兴表演啊你？
　　汪言正要接戏，却见刘璃淡定的挥挥手，眼皮子都没抬一下。
　　“洗手间在那边，现在你就带着大爷去试活儿吧，大姐我好给你定级别发月例。5分钟一等20万，10分钟二等10万，20分钟以上……不用我说吧？回校重练基本功去。”
　　陈雨桐彻底傻眼，然后刘璃被似笑非笑的瞥过来：“去啊？愣着干嘛？”
　　接不上了。
　　谁家的戏真敢照这么拍，封你到地老天荒没商量。
　　汪大少可不管那么多，拉着陈雨桐手腕，作势就要往洗手间拖。
　　“来吧，速战速决！”
　　“妈呀！”
　　陈雨桐吓得跟兔子似的，一步蹿出老远，搂着王雪就不撒手，咬牙切齿，恨得不行。
　　“这两口子是哪来的臭流氓？一个赛一个的不要脸！”
　　周围的人都笑惨了，眼泪花花直打转。
　　汪言和刘璃对视一眼，三万小姐姐终于没憋住，小狐狸似的眯起眼睛。
　　林薇薇、娜吾一左一右，笑得软趴趴的，拍着她：“你说你都跟狗子学了些什么……试、试活儿……哈哈哈哈！”
　　都说夫妻会越来越像。
　　其实，男女朋友之间，只要爱得够用心，同样会逐渐靠向对方。
　　汪言变得越来越懂坚持，刘璃变得越来越……
　　坏了坏了！
　　学歪了怎么办？！
　　好惨一小仙女，咋就碰到汪言了呢？
　　哎……
　　大家终于笑够，水货池浩淼拉住汪言，挤眉弄眼：“汪少，晚上你家领导回去睡觉，你请个假，咱们再继续下一场呗？你看看你，现在想干点什么都不方便……”
　　我想干什么了？！
　　我没想！
　　汪言不打算去，但是肯定不能直接说，没那么得罪人的。
　　于是只好放大：“你能活到下一场再说！”
　　一句话激起各种不服，开整。
　　汪言是生力军，来者不拒，随便你们车轮战，反正都给我喝。
　　没到3分钟，就把rapper灌成大舌头。
　　再3分钟，水货跟着打嗝。
　　黄旭左右看看，觉得不妙，正想战略性撤一波，汪言上来锁住喉搂住脖儿。
　　“大黄啊，咱们兄弟俩再扯那些虚头巴脑的就太见外了，什么都别说，都在酒里，干就完了！”
　　“我干你大爷！”
　　黄旭从下午6点喝到现在，看着那杯酒，脑瓜子简直嗡嗡的疼。
　　碰到汪言这么个不要脸的，是喝又喝不过，打又打不赢，乾脆往沙发上一躺，放赖。
　　“行了，我倒了，你爱找谁找谁去！”
　　汪言和林柏舟哈哈大笑，终于消消停停坐一块儿聊天。
　　“大黄今天心情不错啊？比平时活泼多了，怎么着，有好事儿？”
　　黄旭扑棱一下蹿起来，挤眉弄眼：“你猜猜？”
　　汪言随口道：“你那车有说法了？”
　　“靠！”
　　黄旭一下子郁闷起来，嘀咕着：“哪壶不开提哪壶……鸡毛说法！等陈宇航处理呢。”
　　哦，看来还在被赛车场拖着。
　　倒霉孩子，刚到手的911GT3，都没新鲜够呢，就搁赛道上撞稀碎。
　　赛道车祸保险根本不管，车场又是大爷，硬挺着等被告，简直折磨死个人。
　　不过那点小事，并没有损伤黄旭的兴@，地主家傻儿子突然主动举杯，满脸豪气：“哥马上就要开启一段新的征程了！兄弟们，来干一杯！”
　　周围认识不认识的都凑趣举杯，纷纷祝贺。
　　“恭喜黄哥！”
　　“旭爷，以后有好事儿记着点兄弟！”
　　“缺人吱一声，随叫随到！”
　　“黄少，你要捧网红，我行不行呀？”
　　汪言终于听明白了，感情黄旭是终于玩够，要开始创业了？
　　喝完酒，没等汪言问，黄旭就主动显摆起来。
　　“我爸给了我1000万，具体项目都研究好了，这两天正跟舟子他们研究打哪请人、怎么运营呢！”
　　1000万真心不算少了，好多现在看起来堪称伟大的公司，初创时不过几十、上百万的启动资金。
　　单看今年最火的小咖秀、小红书、Keep，初创资本都没有一家超过500万的。
　　怪不得黄旭这么兴奋，这么跳！
　　感情是觉得在我面前扬眉吐气了？！
　　汪言恍然大悟。

第223章 是活在1个世界吗？

　　黄旭是那种初看贼高冷、贼能端着，实际又很爱炫的那种分裂型人格。
　　只是，他炫的时候挑对象。
　　对于大部分普通人，丫根本看不上眼，自矜身份，轻易不搭理。
　　比如上次，林薇薇生日那天的聚会，他和郭子豪明明在一个包厢里玩，却一句话都没有，最后还是看汪言不顺眼才叫郭子豪一起喝酒。
　　在这种人眼中，等级非常明显且重要。
　　不够级别的，往身边凑都懒得搭理。
　　够级别的，才能激发他的装逼兴@。
　　其中，以汪言最能够激发黄旭的成就感和优越感。
　　一次KTV折面子、一次车祸被汪言所救，两件事儿，都在黄旭心里刻下非常深的痕迹。
　　今天之所以非要催着林柏舟来混小女生的局，至少有一半原因在于听说汪言要来。
　　汪言不清楚其中的弯弯绕绕，但是黄旭的表现欲很强，富贵哥是看出来了。
　　反正跟我没关S，再混一会儿，拉着小琉璃回酒店……嘿嘿嘿！
　　汪总正想着美事儿呢，突然被黄旭塞过来一瓶啤酒。
　　“来，汪少，咱兄弟俩单吹一个！”
　　啥意思？
　　你是真想躺，是吧？！
　　汪言正纳闷着，黄旭突然抓着他的左手，高高举起来。
　　“我兄弟！汪少！救命的交情！”
　　大家都懵逼的看着他表演，然后这货咕咚咕咚自己对瓶吹一大口酒，一抹嘴巴，目光基基的……目光炯炯的望着汪言。
　　“兄弟，跟我干吧！别人我理都不理，只要你想参与，哥绝对带你一个！”
　　卧槽！
　　吓我一跳……
　　汪言默默收回右手的酒瓶子。
　　刚才真的只差一丢丢，就要挥起来抡过去了。
　　这货简直神经病啊！
　　“没兴趣！”
　　汪言没好气的抽回左手，摇头。
　　“兄弟！我这生意绝对靠谱，论证好久来着！而且我有独特的资源！几乎不可能亏的！”
　　黄旭牛得不行，下巴都快戳上天花板了。
　　那意思很明显：哥肯带你玩，是你的福气，快谢我、快夸我、快哄我！
　　汪言却仍旧摇头：“跟亏赚没关S，我……”
　　刚说到一半，旁边突然窜过来一个人，抓住汪言的左手，一惊一乍的叫唤起来。
　　“卧槽！汪少你换表了？开玩笑吧？！离岸皇橡540？！”
　　扭头一看，郭子豪。
　　神奇啊……你打哪儿冒出来的？
　　汪言没吭声，轻轻一挣，收回胳膊。
　　饶有兴@的打趣道：“这么暗的地方你都能认出来？”
　　“开玩笑呢吧？AP的皇橡，玩表的谁不认识啊？旭爷刚把你手举起来我就发现了，只是没想到会是540……”
　　郭子豪是又激动又兴奋，眼睛片刻没离开那块表，嘴上在说着什么，可能他自己都不知道。
　　“汪少，您这是把旭爷那辆911GT3戴到手上了啊？牛批！”
　　黄旭刚才没怎么注意汪言的新表，心思全放在如何跟对方炫耀上面，现在冷不丁听到这句话，当时就嘎一下。
　　“郭子你说什么？！那表多少钱？！”
　　眼珠子瞪溜圆。
　　郭子豪这才意识到不妥，讪讪笑着，小声道：“200多万……”
　　现在才小声有什么用？
　　刚才那句“顶一辆保时捷911GT3”，周围的人可是都听到了。
　　水货池浩淼同样是玩表的行家，只是之前被灌得太迷糊，此刻终于被AP离岸皇橡惊醒，连滚带爬的凑到跟前打量。
　　“哎我去！汪少你闷声不响的又放大卫星？！哎哟卧槽！200多万你买哪款不好啊？”
　　汪言反问：“白橡胶表带里，
　　哪款比它颜色正？”
　　嘎、嘎两下，郭子豪池浩淼全被噎懵逼了。
　　水货愕然瞪大眼睛：“大少爷喂，200多万买块表，感情您就为那条橡胶表带？”
　　不能那么说！
　　汪大少可不是那种为了装逼而昧着良心说话的银。
　　耐心纠正：“不是为了橡胶表带，而是因为白橡胶和浅玫瑰金表盘调色特别好，搭衣服很有效果。”
　　什么鬼理由？！
　　比刚才的强到哪里去了么？！
　　郭子豪和池浩淼被打击得快要哭了。
　　“大少爷啊，你把200万给我，我能给你买100块表，每天搭不同的衣服，三个月不重样！”
　　“谁说不是啊！有这钱你买块百达翡丽的星空月相多好？”
　　两个表迷显然并不认可汪总的审美，怨念极深。
　　这能忍？
　　你们可以骂我穷，但不能质疑我的审美！
　　两个扑街！
　　汪言原本不打算理会俩逗逼的，闻言顿时回了句大实话。
　　“这个价位的表本来就是过度用的，对不对重要么？我觉得好看最重要。”
　　“……”
　　大声喊“汪总牛比”就完了！
　　都给汪总闭嘴！
　　池浩淼还算好，见识过好几次汪言“不买对的、只买好看”的风格，接受能力比较强。
　　郭子豪是真的自闭了。
　　老子买一块绿水鬼都得求爹找妈，到手以后宝贝得不行，你说你买表怎么就跟精神病似的呢？！
　　等等！
　　如果我舔得卖力点……
　　汪哥你会不会把那块儿50万的小破PP送给我？！
　　郭子豪突然觉得认识一个拿钱不当钱的精神病很好啊，随便漏下来点汤汤水水，就够给小猪仔催肥的！
　　沙雕正幻想着的功夫，黄旭终于后知后觉的意识到……
　　自己又特么炫到坑里去了！
　　拿手电筒晃人家眼睛玩，结果是个暴脾气，扔回来一枚闪光弹……
　　汪言你大爷的！
　　回回在你这儿吃瘪！
　　眼看着周围人的眼神都不太对劲，不需要思考就能猜出来，肯定都在看自己笑话。
　　抱着万分之一的希望，这货很鸡贼的给自己搭了一个台阶。
　　“哈……哈……怪不得兄弟你不感兴趣……是不是最近手头有点紧啊？没事，什么时候你想投，哥随时欢迎！”
　　众目睽睽之下，笑容那叫一个尬，小眼睛紧张的盯着汪言，提心t胆的模样……
　　哎哟，小可怜啊！
　　汪言不想欺负人太狠，反正丫又没装成。
　　刚打击完两个倒霉孩子，再放倒第三个，哥仨直接能缩到卫生间里斗地主了，未免太不厚道。
　　于是浅笑点头：“是啊，最近不太趁手，你加油。”
　　黄旭闻言松下一口大气，笑容重新浮现在脸上。
　　一手举着酒瓶，一手拍拍汪言肩膀：“没事没事，哥始终都是那句话：什么时候想玩，哥肯定带你一个！”
　　汪言微微一皱眉，但是真不想和黄旭计较。
　　人家当着这么多人的面，盛情邀请你玩，不想参与就拒绝，没必要反手抽回去。
　　笑笑拉倒。
　　然而就在这时候，林薇薇――狗子的平之兄弟不乐意了。
　　我们家狗子，是你想撩拨就能撩拨的？！
　　而且，我们帝舞组织一场小聚，你说你非要凑过来，人五人六的喧宾夺主，谁给你惯的毛病？！
　　当即提高音量，遥遥喊了一嗓子。
　　“汪汪你上周只花掉1000多万，怎么就没钱了呢？黄大少是我们家世交，你别嫌弃项目小，该帮忙得帮忙啊！”
　　刷一下，黄旭脸都绿了。
　　卧槽！
　　大姐你是真心想帮我么？！
　　你是生怕我不够丢脸吧？！
　　黄旭傻眼，汪言哭笑不得。
　　女人真是……记仇起来根本不分有没有熊。
　　不过平之难得发一次脾气，肯定要顺着她，远近亲疏在那搁着呢。
　　笑着对黄旭摇头：“黄哥你别听她瞎说，上周花钱有点猛，这个月确实没什么零花钱了。你要是真缺钱，下个月再聊。”
　　我聊你大爷！
　　我再跟你聊一句，我就是哈士奇跟金鱼的串子，5秒钟记忆！
　　黄旭身体摇晃一下，突然按住额头：“哎哟，这酒喝得难受……兄弟我去趟卫生间！”
　　说去就去，踉踉跄跄，跟真喝多了似的。
　　啧，又是一个戏精！
　　黄旭一走，郭子豪和池浩淼立即一左一右，围到汪言身旁，舔着脸要仔细看看那块离岸皇橡。
　　尤其是郭子豪，一米直径、三层高的大果盘，U嚓一下端到汪言面前。
　　“汪少，吃水果！”
　　精神病吧你？！
　　眼见远处另外一个圈子的人都望过来，汪言生怕这俩沙雕再搞出什么么蛾子，马上摘下手表递过去。
　　“看吧看吧！”
　　俩沙雕顿时不傻了，眼放精光，凑一块“爱抚”。
　　200万的表，和50万不是一个概念。
　　想想看，保时捷911GT3的价格才不过210万，就知道这样一块表的意义。
　　而且特别有意思的是，郭子豪、池浩淼这两个买不起太贵表款的玩家，对所有表款都如数家珍。
　　实际上能够买得起大部分表款的黄旭，反而只是略懂一些。
　　汪言更惨，略懂都谈不上，就盯着颜值。
　　或许，这就是正常消费与梦想憧憬的区别？
　　……
　　男生这边消停下来，林薇薇那边闹开花了。
　　刘璃笑的喘不上来气：“你怎么那么坏？拿我家汪汪欺负人！”
　　林薇薇理直气壮的回道：“那两帮人多讨厌啊？咱们姐妹聚得好好的，非要来搅和！”
　　“不是你招来的？”
　　傅雨诗清冷的一句话，怼得林薇薇一点脾气都没有。
　　剩下的女生没理会她们的互怼，都在惊U。
　　“汪言太夸张了吧？他才多大啊？！”
　　“在校女生里，已知的富豪男友，豆豆学姐的王思明第一，晨晨学姐男友汪雨第二，艺欣的男友政源第三……汪言怎么都能排到前10吧？”
　　“第几不重要，关键汪言最年轻最帅啊！”
　　“小琉璃，你不是慧眼，你特么是神仙呐！”
　　“就是！快教教我，怎么样才能捡到那样的二代？”
　　“不用辣么有钱，三分之一……不！五分之一就好！”
　　刘璃被吵得头昏脑涨，面对着茫茫多的槽点，不晓得怎么吐。
　　瞥一眼汪言，又骄傲又头疼：傻狗啊，你怎么那么能浪？越长越招蜂引蝶，都不如黑漆漆的时候可爱！
　　汪言感受到熟悉的注视，心有灵犀的侧头，正好看到三万对自己挥拳。
　　干嘛呀？
　　暗示我快点回酒店去玩嘿嘿？
　　思路一歪，心有灵犀顿时变成心有灵吸，汪言坐不住了。
　　刚把离岸皇橡戴回手腕，正要走，刚好黄旭嬉皮笑脸的回来。
　　“兄弟，来喝酒！待会帮我参详一下项目计划！”
　　嗯？
　　你在洗手间吃什么了？
　　怎么突然变化这么大？！
　　汪言纳闷但是不感兴趣，然而林柏舟、池浩淼、郭子豪他们都很兴奋，把汪言和黄旭围坐在中间，劲劲儿的等着开始讨论。
　　“前几天王思明宣布的那件大事，兄弟你晓得吧？”
　　黄旭神神秘秘的，开口就把调子定得很高。
　　汪言一听就知道怎么回事了，彻底失去兴趣。
　　不就是猫猫TV么！
　　官宣的那天晚上，正好是汪言在魔都嘉里大酒店举办活动的那天，着实抢走不少热度。
　　不过汪言没怎么在乎，“震慑住王思明”的流言已经在各大平台传播开，现在很多观众和土豪都晓得有家王庭娱乐，知名度扩散得很快。
　　圈外的名气反而没有那么重要，最起码，密子和玲丫目前还不具备出圈的素质，网路直播的风口亦没有彻底引爆。
　　刚刚想到此节，黄旭就谈到风口。
　　“其实相比起来，之前的另外一件事，才是我决定搞这玩意的主因。”
　　“什么？”
　　大家都好奇得不行。
　　黄旭没卖关子，讲得很细。
　　“之前王思明在微博上给一款直播APP月台，那个软体叫做17APP，内容尺度很大，不到一周时间，就跃居国内APP Store下载榜第一。”
　　“可惜很快就因为涉黄而被下架，但是短短时间里，那款软体就冲到实打实的700万用户量！”
　　“你们明白那意味着什么吗？”
　　风口到来。
　　汪言默默回应。
　　“这个行业要爆了！王思明要做、周红衣更是已经在做！一个前所未有的好机会就摆在我们面前！”
　　“商界精英们判断，这个风口会是一种新的社交方式，想象空间无限巨大！”
　　黄旭显得特别兴奋。
　　其余人，不管了解不了解，在听到那两个名字时，都是同样的震惊。
　　未来笼罩在一片迷雾中，此刻，没人能够判断出网路直播究竟是一块多大的市场，有多少想象空间，所以只能跟随商界大佬们的脚步。
　　吃一小块肉，或者弯道超车。
　　黄旭还是很务实的，知道自己几斤几两，想的只是吃点碎肉而已。
　　“我父亲有个朋友是搞直播APP开发的，通过他，我花点钱就能买到产品代码，招一些靠谱的前端改一改就能上线。”
　　“趁现在竞争不算激烈，花点力气引流，几乎稳赚不赔。”
　　汪言听到这里，甚至有点佩服黄旭了。
　　坦白说，不但逻辑上可行，而且赚钱的机率真的极高。
　　王庭娱乐挖来一个歪歪的老牌运营，如今喜子哥已经相当清楚直播平台的流水套路。
　　可以说，现在做秀场直播，只要不过于好高骛远，基本没有赔钱的可能。
　　晚上稍微搞点擦边球，那钱真是哗哗的来。
　　然而……汪言没兴趣。
　　那份钱，扔到脚底下，汪大少都懒得捡。
　　确定黄旭要干嘛以后，汪言乾脆都不想听下去了。
　　“你们慢慢聊，我去看下我媳妇。”
　　直接起身就要撤。
　　黄旭难以理解汪言的举动，下意识拉住他：“兄弟，我真没跟你开玩笑！这事儿真能成！而且你想玩，我真的愿意带着你！”
　　连续三个“真”字，可见这货是认真的。
　　不过未必是什么好意。
　　汪言懒得猜原因，更懒得再纠缠下去，直接原话照搬。
　　“大黄，我也没跟你开玩笑，下半年我打算花掉1亿2000万，你的公司能赚出多少？允许我投多少？三五百万的投资额，我没精力陪你玩。”
　　这句话一出来，周围人全傻眼了。
　　目瞪口呆的看着汪言扬长而去，笑眯眯的坐到刘璃身旁，混在女生堆儿里。
　　这尼玛的……
　　是活在一个世界吗？！

第224章 出事了

　　“你们聊什么了？”
　　刘璃递来一枚葡萄，直接塞到汪言嘴里，笑盈盈的问。
　　包厢里很吵，只有那些大声喊出来的几句话能听清，其余的正常音量，都等于是窃窃私语。
　　“一些无聊的事，想做直播平台之类的。”汪言随口回道。
　　“噢！因为王思明的微博？”旁边的娜吾插口。
　　此时此刻，王思明在网路上的影响力相当之强，号称国内第一网红。
　　他的两条微博，不晓得会给直播行业带去多少崭新流量。
　　资本最喜欢追逐流量，像黄旭这样的淘金客，以后只会越来越多。
　　刘璃半懂不懂的，迷迷糊糊问：“你不是搞了个什么公会么？不是一回事啊？”
　　“不是。”
　　汪总言简意赅的回道。
　　做王庭娱乐的事儿，汪言没有专门跟刘璃谈起，更没刻意瞒着。
　　有一天偶然聊到，就提起那么一嘴，她对生意啊赚钱啊之类的种种不感兴趣，听过就算。
　　此刻突然想起来，随口一问，听说不一样，刘璃也没有再深究。
　　俩人聊天的声音不大，唯有紧挨着刘璃的林薇薇听清了，诧异的抬头看汪言一眼。
　　“我说的呢！”
　　卢媛媛突然一拍大腿，表情很是不屑。
　　“怪不得黄旭突然对薇薇好客气，丫是不是还想着从帝舞拉几个人去做主播？想得美！”
　　汪言却觉得，未必拉不到。
　　帝舞的女生也是正常人，兼职、试水、图新鲜……尝试的理由很多。
　　林薇薇介面道：“其实我现在就知道有人会去猫猫直播。”
　　大家愕然望去，她却表情低落的摆摆手。
　　“一个签错公司的可怜学姐，不说了。”
　　大部分人都迷迷糊糊的，唯有傅雨诗突然往后一靠，双臂夹紧，轻轻摩挲着自己的手肘。
　　防御姿态。
　　汪言瞥她一眼，不动声色的举起酒杯。
　　“大过节的，想那些干嘛？来，祝美女们中秋快乐！”
　　“好，我们干一杯！”
　　“狗子狗子，我想吃月饼！”
　　“吃个屁啊吃！你都快被退学了还吃！”
　　大少闻言瞄一眼娜吾，摸着下巴啧啧称奇：“哎哟，真的好像又圆一圈诶……”
　　“爬开！死狗！”娜吾一下子炸了，“我最近明明有瘦好不好？”
　　汪言坏笑着挑拨离间：“你别坐林薇薇和小公举中间就好了，她俩最坏，特意拉你垫背，一合影就把你夹中间。”
　　“噗！咳咳！”
　　傅雨诗一口酒直接喷到茶台下面，呛得直咳嗽。
　　林薇薇更是荒谬的瞪着汪言。
　　唯独娜吾，左看看，右瞄瞄，满脸狐疑。
　　其余妹子笑惨了。
　　“这你都能发现？狗子你投错胎了吧？”
　　“哇UUU！狗子说的绝对是真的！我自拍也喜欢拉着娜吾！”
　　大家一阵笑闹，娜吾挣脱开平之和小公举的封锁，死活凑到卢媛媛身旁。
　　气得小公举直咬牙：“死狗子你真是欠炖！”
　　卢媛媛顺口一怼：“要炖也是小琉璃下手，你只配刷个锅好不好？”
　　“我负责扒皮！”
　　娜吾劲劲儿的撸胳膊网袖子，大家一愣，齐齐看过去，猛然爆出一阵\笑。
　　“扒乾净点！”
　　“洗洗！”
　　“不该摸的地方别摸！”
　　眼看着姑娘们越来越猖獗，汪言赶紧打断。
　　“喝酒还堵不住你们的嘴？你们再这样，可别怪我跟三万撒狗粮！”
　　这个威胁还是挺吓人的，大家抱怨两句，换话题。
　　热热闹闹的喝几杯酒，汪言问刘璃：“对面那拨人是怎么回事？”
　　“凹”型沙发，
　　能坐下二十多号人，黄旭一拨在中间，刘璃她们坐左边，右边还有另外一波人，男男女女将近10个。
　　“女生都是师姐，跟何荦荦关S好，男生好像是男朋友或者追求者吧？不太清楚。”
　　“两耳不闻窗外事啊……”
　　汪言感觉很神奇，20多号人的小聚会都搞得这么支离破碎，也是没谁了。
　　回头又问林薇薇：“今天谁请客？”
　　“基础费用是我们AA的，接下来的几轮酒不晓得谁买的，咱们不用管，反正类似的聚会到最后肯定乱成一团。”
　　“你们讲究。”
　　汪言竖起大拇指。
　　其实以林薇薇她们的颜值，想出去玩，只要随便到哪家店，往沙发上一坐，发两条微信，就会涌来一大票男人抢着买单。
　　花钱？
　　不存在的。
　　欠人情？
　　开什么玩笑，让你买单是给你面子，一场酒，哪来的脸谈人情？！
　　好看姑娘的特权。
　　行遍华夏都是这么个流程。
　　不过林薇薇她们不搞这套，想去哪玩都是自己掏钱。
　　汪言问这事儿，是不想有负担。
　　吃林薇薇的、喝傅雨诗的都可以很坦然，只要不是外人请客，就没关S。
　　“那我们撤了，小别胜新婚，跟你们一群单身狗混不起。”
　　汪言冲她们坏笑一下，拉起刘璃的手就要走。
　　大家对狗子的不要脸已经习以为常，没人拦着，竖起两根中指就算送行了。
　　“玩得太晚，媛媛姐那里住不下，你们就来酒店。”
　　汪言又叮嘱一句，挥手道别：“Bye！”
　　结果刚刚双双起身，都没等从沙发和茶几的空档里绕出去，就被何荦荦和mina端着酒杯堵住。
　　“哇！你们俩不是吧？我都没来得及敬酒，你们就要走？”
　　汪言回手抄起两人的酒杯，倒满，左右开弓一口一杯，说了句：“两位美女节日快乐，你们慢慢玩。”
　　婊婊和mina目瞪口呆的看着汪言从身边绕过去，感觉似乎有哪里不太对。
　　直到刘璃嘻嘻一笑，说着“明天见”，她俩才反应过来。
　　我跟你敬酒，你拿我当叫花子打发呢？！
　　目送小两口出门，mina突然挠头：“诶，我怎么感觉，汪言比上次聚餐时更强硬了？”
　　“不能叫强硬吧？不过确实没有以前温和。”
　　婊婊耸耸肩：“或许，这才是这种大少爷的本来面目呢？”
　　回到原来位置，一个神态张扬的男生问：“荦荦，那哥们干嘛的？我刚才听说什么一周花1000万什么的，挺能装啊？”
　　何荦荦娇笑提醒：“人家是矿省的二代，家里有钱很正常，你啊，别瞎说话，小心得罪人。”
　　旁边一个隐隐被围绕在中心的青年笑道：“荦荦说的有道理，出来玩，开心最重要，小可你这看谁都不顺眼的脾气得改。”
　　“切！丫就是没装到吕哥你头上，不然你看我惯不惯着！”
　　小可不屑的撇撇嘴，口气十分之大，搏来几句吹捧附和。
　　这人难道真不知道汪言不好得罪么？
　　未必。
　　但是，在酒场上装逼打嘴炮，跟美女显示自己的英雄气概，需要什么成本？
　　反正人都走了，又听不到，不踩白不踩。
　　吕哥笑笑没吭声，神情里颇有几分愉快。
　　抬高踩低嘛，帮闲不就是做这个的？
　　“吕哥，来，敬你一杯酒，节日快乐！”
　　何荦荦婊里婊气的向吕亦晨敬酒，心里却一片明镜：眼前这位主，虚伪自负，不可深交！
　　……
　　汪言和刘璃回到酒店，套房里已经准备好烛光晚餐。
　　一点海鲜寿司、森林野米沙拉、蟹肉h莴笋、清蒸野生红石斑、豆腐虾仁汤……
　　都是刘璃爱吃的菜，而且横跨香记三家餐厅，Dave办事是真的用心。
　　“又搞那么大阵仗！”
　　三万小姐姐嗔怪的白狗子一眼，拉他去洗手。
　　“大晚上的折腾过来，饿不饿？”
　　“我还行。你晚上是不是什么都没吃？”
　　“怎么可能。5点多吃的鸡胸肉沙拉，可难吃了！”
　　“那你待会多吃点，Dave弄的东西都不怕胖。”
　　汪大少往洗手池旁一站，手伸出去，什么都不用管，刘璃就替他洗得乾乾净净。
　　那叫一个舒服。
　　洗完手出去吃饭，眼看着11点出头，刘璃到底没敢吃太多。
　　之后简单洗洗，两人直接睡觉。
　　躺下的时候是11点45，刘璃6点30就得起床，汪言心疼小姐姐，消消停停的搂着她，什么都没做。
　　本来一夜应该安安静静的过去，然而，12点半的时候，汪言搁在床头柜上的手机突然疯狂震动起来。
　　汪言被震醒，抄起来一看，居然是小公举傅雨诗！
　　大半夜的，什么情况？
　　汪言怕吵醒刘璃，轻手轻脚的起床，到会客厅去接。
　　“喂？”
　　“汪言，我们这边出事儿了，你能过来一趟不？”
　　汪言心里咯噔一下子，但是瞬间就压下杂念，冷静的问：“你挑重点说，谁？什么情况？严重么？”
　　“陈宇航来找黄旭，和吕少发生冲突，娜吾、荦荦被误伤，血流不止但意识清醒，我们正打算送她俩去北医三院……”
　　傅雨诗同样是个聪明、冷静的主，三言两语，就把事情描述清楚。
　　“好，我马上赶去三院。你先挂掉，我出门以后再给你拨回去。”
　　汪言不敢耽搁，三下两下套好衣服，拎起包，按铃叫来Dave的同时，出门等在门口。
　　“汪先生？”Dave有点迷糊。
　　汪言直接吩咐：“给我准备一辆车，我要去趟三院。另外，酒店有现金吧？”
　　Dave点头。
　　“给我准备10万。”
　　到楼下贵宾廊，Dave接过财务临时支筹的现金，汪言刷卡签字，马上出门。
　　酒店给准备的礼宾车是最高级的那款宾利慕尚加长版，汪言上车的时候，Dave同时拉开副驾驶，坐了上去。
　　“汪先生，我陪您走一趟吧，如果有必要，香格里拉会为您提供法律支援和行政支援。”
　　虽然觉得用不到，但是汪言仍旧觉得很安心。
　　Dave，你混在香格里拉，屈才啊……
　　再次拨通傅雨诗的手机，那边听声音有点乱。
　　“现在是什么情况？”
　　“我们马上到三院，已经给三院的急诊打过电话了。”
　　“你和谁照顾她俩呢？”
　　“只有我和媛媛。”
　　汪言顿时一皱眉：“她们呢？”
　　“薇薇姐提前撤的；王雪、老韩今天在老韩家里过节，压根就没来；mina她们要回寝室，11点40分就走了。只有我跟荦荦打算住到媛媛、娜吾那里，跟她俩挤一挤，所以滞留到最后。”
　　OK，很清晰。
　　关键时刻，小公举真是靠得住。
　　汪言又问：“黄旭林柏舟那帮男生都在哪？”
　　“温莎报案了，具体谁会被带回去做笔录我不清楚，不过我身后有两台同去医院的车。汪言，我们到医院了，待会你直接来急诊。”
　　“好，你再坚持一下，保持冷静！”
　　挂断电话，汪言心里的火气蹭蹭的往上冒。
　　今天一见到刘璃，听说吃药那件事儿，大少心里就憋着火。
　　去KTV，黄旭个沙雕非得撩拨装逼，玩得更是谈不上愉快。
　　现在大汪总是真的有点忍不住了。
　　一群傻哔，能不能干点靠谱的事儿？！
　　3分钟后，慕尚直接停在急诊楼下，汪言匆匆进门，很快在处置室找到卢媛媛跟何荦荦。
　　婊婊脚腕高高肿起，小腿上有些擦伤，疼得妆都哭花了。
　　汪言皱眉看她一眼，直接问医生：“严重么？”
　　“踝外关节扭伤，现在片子没出来，没法确定骨头和韧带的情况，乐观估计，至少都得打石膏休养一个月以上。”
　　汪言扭头问媛媛：“拍片没？”
　　“刚整完，20分钟以后去qiu！”
　　卢媛媛挺急的，一口大东北腔彻底憋不住了。
　　婊婊一看到汪言，本来停住的眼泪又掉了下来，可怜兮兮的问：“汪言，我会不会瘸啊？”
　　瘸了好，省心！
　　要是没有慎言，汪言可能已经骂出来了。
　　现在，就只是摇摇头：“放心吧，以前我骨折肿得比你厉害，现在照样活蹦乱跳的。”
　　不想和她多说，再问媛媛：“诗诗跟娜吾呢？”
　　“拍脑CT去了！”
　　“我去看看，你们俩在这儿等着，别乱走！”
　　吩咐完两个不省心的货，紧接着吩咐Dave：“麻烦你去开两间好点的病房，能开到多贵开多贵，钱你拿着。”
　　汪言直接把包扔给Dave。
　　北医三院有没有豪华病房、怎么开，汪言一概不懂，不过有Dave在，应该可以解决得很好，不必操心。
　　拨通傅雨诗的电话，顺着指示牌找到放射线科，终于看到衣服上沾着不少血迹的小公举。
　　一见到汪言，强忍着的傅雨诗再也压不住心里的彷徨和恐惧，眼眶瞬间就通红。
　　“汪言！娜吾流了好多血，是被担架抬进去的！呜呜……”

第225章 谈谈

　　汪言不方便给傅雨诗一个拥抱，只好拉着她坐下来，轻轻拍着她的后背。
　　“没事，没事，我来了……到底怎么伤的，能回忆起来么？”
　　给她的大脑找点事儿做，恐惧就不再那么强烈。
　　傅雨诗用心回忆着，很快就把前因后果梳理出一个大概。
　　“差不多快到12点的时候吧，mina她们刚走没多久，剩下我、媛媛、娜吾、荦荦、雨桐、两个学姐，大概7、8个女生。”
　　“然后陈宇航带着一个朋友，有点打晃的进来，跟黄旭他们会合到一起。”
　　“雨桐对黄旭好像有点想法，两个学姐一个是谁的女朋友，另外一个跟吕亦晨有点不清不楚。”
　　“中间具体发生什么事我不清楚，我和娜吾在聊天，反正应该是因为女生引发的口角。”
　　“吕亦晨那边有个叫小可的嘴不太乾净，陈宇航直接炸了，摔过去一个啤酒瓶子。”
　　“然后不知道是不是那个小可，直接砸过来一个方杯，陈宇航躲开，结果杯子直接砸到娜吾头上。”
　　“我们在那边根本没反应过来呢，娜吾就……呜……”
　　“荦荦是躲避的时候一下子崴到脚，然后腿上被碎玻璃划开几条口子吧……”
　　傅雨诗抽泣得厉害。
　　这姑娘虽然冷静坚强，但是终究有极限，打架流血重伤什么的，实在超出了她的应对围。
　　“没事没事，你做得很棒！接下来交给我，我在呢。”
　　汪言轻声哄着她，在大脑里复盘一遍过程，心里基本有数了。
　　陈宇航，就是飙车那次，开着那辆911GT3RS的躁狂症大少爷。
　　张嘴就骂人的风格，汪言领教过，并且极其反感。
　　那什么吕少那边有人点火，陈宇航不爆炸才奇怪。
　　唯一的问题是……丫为什么会来温莎？
　　再有，薇薇和林柏舟怎么样了？
　　“陈宇航为什么来，我不知道。”
　　傅雨诗摇头。
　　“薇薇离得远，正往这边赶。舟哥好像没怎么受伤，刚才没看到……”
　　“病人家属在哪？！”
　　医生从CT科出来，打断两人的对话。
　　汪言赶紧扶着傅雨诗起来，冲过去问：“医生，我朋友怎么样？”
　　那医生是个面向很温和的中年人，表情看上去很轻。
　　“结果得等一等，但是据我个人判断，颅内损伤应该不严重，目前出血都是外伤。最坏的可能是中度脑震荡，不至于有生命危险，你们放宽心。”
　　汪言不清楚这是不是医生的“习惯性好话”，但是高高吊着的心终于放下一半。
　　大少主动伸出双手，握住对方右手。
　　“非常感谢您，我的管家正在安排病房，请问接下来是怎么个流程？”
　　大夫听到管家两个字，讶然抬头，随后温和笑笑。
　　“清创止血输液观察，颅内没有损伤就不需要开刀，不复杂的。”
　　顿了顿，似乎是在权衡着什么，最终又开口多说一句。
　　“小女孩挺漂亮的，如果脑震荡的情况也不是很严重的话，那么最麻烦的就是伤口恢复问题。”
　　傅雨诗面色大变：“您是指……”
　　“嗯……玻璃杯的碎片在她的额骨侧面刮出三道伤口，我简单看了下，伤口挺深的，可能会留疤。”
　　“啊？！”
　　傅雨诗彻底傻眼。
　　作为一个96分的漂亮女生，她太清楚疤痕对于美女的恐怖之处。
　　那不仅仅是颜值上的打击，更是对心理的巨大伤害。
　　汪言却仍旧保持着冷静，诚恳的请教医生：“大夫，请问，有没有什么办法能够力避免那种情况的发生？”
　　大夫很为难的挠挠头。
　　“疤痕在医学上是个复杂而无解的事情，目前没有去掉疤痕的特效药，可以说，只要伤口深及肌肉层，就必然会留疤。”
　　“疤痕的具体状态，跟术中处理、个人体质、药物使用都有关S。”
　　“我只能保证，假如那姑娘不是瘢痕体质，而且执行清创与缝合的大夫是位高手，那么，最起码可以让疤痕匀称、浅淡，不至于特别丑陋。”
　　“非常感谢！”
　　汪言道谢的时候一眼瞄到正在匆匆赶来的Dave，马上冲对方招手。
　　医生回头看一眼，正要道别，却被汪言一把拉住。
　　“麻烦您稍等一下。”
　　等Dave走到跟前，汪言接过包，从里面直接掏出一整e人民币，转手塞到医生的白大褂里。
　　“再请教您一件事：贵医院哪位医生的外科技术最好？能不能麻烦您，帮我们请过来出个急诊？”
　　中年医生完全愕然了。
　　汪言没有别的办法，但是，也不需要别的办法。
　　钱的力量，就是应该用到这种地方。
　　“请您帮帮忙！”
　　医生终于反应过来，忙不迭的把钱掏出来，塞回给汪言。
　　“别胡闹别胡闹！帮忙可以，我们不能收病人红包的！”
　　汪言抬头瞥一眼监控，心里顿时有数。
　　也不和医生撕扯，接过那e钱，装回包里，然后吩咐Dave。
　　“Dave，记一下医生的姓名和联M方式，早班下班以后，麻烦你送医生回家，替我表示一下感谢。”
　　Dave心领神会，对医生点头笑笑：“您放心，我们汪少从来不让朋友白帮忙。请问您贵姓？”
　　“您客气，免贵姓张。”
　　张医生跟Dave握下手，想了想，又提醒汪言一句：“大半夜的折腾我们外科主任一次可能需要2个数。”
　　汪言笑了。
　　回头吩咐Dave：“准备5个数。”
　　张医生一愣，尔后摇摇头U口气，掏出手机拨号。
　　“陈主任，有个事情啊……”
　　汪言没有理会对方是怎么沟通的，拉着目瞪口呆的傅雨诗，去推娜吾的担架床。
　　平时生龙活虎的傻熊大，此刻正昏昏沉沉的躺在床上，伤口只是简单的盖着棉纱，半边脸上都是将干未乾的血迹。
　　黄旭、陈宇航、吕亦晨，我草你们大爷！
　　看到娜吾的可怜模样，汪言心头的怒火腾的一下蹿起来，恨不得把那几个傻哔乾死。
　　愤怒之下，担架床都被捏得嘎吱嘎吱作响。
　　突然，汪言的手背盖上一只小手。
　　纤细的手指轻轻摩挲着汪言的皮肤，光滑而冰凉的触感，让汪言头脑为之一清。
　　“汪汪，你别这样，你得冷静，后面的事都得靠你处理呢……”
　　傅雨诗怯生生的开口，很少在她脸上看到如此生动的表情。
　　汪言和她对视片刻，点点头。
　　“放心，我没事。”
　　恰好张医生打完电话，带着喜气回来”ǎ骸俺轮魅尉妥∪院家属小区，15分钟就能到，咱们直接去急诊手术室等着吧！”
　　“好，非常感谢！”
　　汪言急忙推着娜吾，跟在张医生身后。
　　“大夫，我朋友为什么仍旧在昏迷？”
　　“那是一种人体的自我防御机制，而且小姑娘失血不少，头部受到震荡，短期的昏迷、昏睡都是正常现象，不要过于担心。”
　　张医生好声安慰，话变多了，态度也更热情。
　　“小伙子小姑娘你们放轻一点，我们陈主任在缝合方面的功力，全帝都都能排的上号，这事儿的技术细节太复杂，我不跟你们详细说了，反正绝对能保证伤痕细且浅，不会出现那种肥蜈蚣的。”
　　傅雨诗重重的吐出一口浊气。
　　“汪汪，如果不是你……娜吾醒来会疯的！”
　　傅雨诗一句话没说完就开始哽咽，最终只剩下沉重的一声感U。
　　汪言没再安慰她，只是简短的回复道：“朋友一场，我能管的肯定管。”
　　不是帮，而是管。
　　说完之后，便收声不语。
　　然而傅雨诗却从汪言的沉默中感受到一股巨大的力量，情绪很快安定下来，不再那么沉重悲伤。
　　“嗯！”她重重点头，挥一下拳头，“娜吾一定会好的！”
　　……
　　手术室距离放射科不算很远，拐一个弯，遥遥在望。
　　刚进走廊，前面却堵着两波人。
　　汪言皱眉望去，第一眼看到的就是黄旭和宽面头。
　　俩人斗鸡似的站着，对面就是KTV里另一帮人，汪言只有一点模糊的印象，对不上号。
　　“麻烦让让！”
　　张医生在前面开路，两拨人让开一条路。
　　“汪少！”
　　看到汪言，黄旭和宽面头都很兴奋。
　　汪言却没应声，把担架床推进大门里面的等候室，对傅雨诗道：“你在这儿看着娜吾。”
　　傅雨诗紧张的拽住汪言的手：“汪汪，你别……”
　　“放心，我很冷静。”
　　汪言拍拍她，握着她的手一会儿，拿开，转身出门。
　　到黄旭面前站住，扫一眼对面的四个青年，转头问黄旭：“谁在里面？”
　　汪言的目光，沉静、深邃，表情平静如同凝固，极有压迫感。
　　黄旭本来就心虚，更不敢与汪言对视。
　　“池浩淼……”
　　“林柏舟呢？”汪言又问。
　　“呃，舟子没跑出来，跟航爷在做笔录……”
　　宽面头吴凡麟突然插口：“汪少，航爷那里……”
　　“陈宇航。”
　　汪言突然打断对方，冷冷横过去一眼。
　　“那是你航爷，喜欢舔回去舔，别搁我这儿碍眼。”
　　吴凡麟被怼得脸一红，喘气粗重一些，明显有些火气。
　　不过，都不谈汪言的“背景”，光是现在展现出来的气场就足以令他不敢炸毛。
　　汪言回头继续凝视黄旭。
　　“你叫陈宇航过来的？”
　　“呃……航爷……陈宇航打电话问干嘛呢，我就说在温莎玩呢，没想到……”
　　黄旭挤出一个很尴尬的笑容，非常尴尬。
　　汪言没给他留面子，直接揭破他的小心思。
　　“你是拿到你爹的1000万jing子投资，在我这儿没显摆成，特意叫陈宇航来看你装逼，对吧？怎么着，是不是感觉特别扬眉吐气？！”
　　黄旭一张脸涨得通红：“我没……”
　　“陈宇航再怎么暴躁，没人刺激他，好好的发什么疯、怼什么人？”
　　黄旭急了：“汪少，真是对面那傻哔找的事儿！那个叫小可的嘴臭得不行！还有吕亦晨，就特么一个昌平北七家卖建材的土鳖，狂得跟什么似的……”
　　对面那四个男的一下子炸了。
　　“傻哔你骂谁呢？H你麻痹的，想再约一摊是不是？”
　　“傻哔，爹给你脸了是吧？找cei呐？！”
　　“孙子，有种叫没种跳，来来来，爷就站这儿等你教育！”
　　四个男的，一个捂着脑袋坐在椅子上哼哼，剩下三个都在叫嚣。
　　舞舞喳喳的，特别可笑。
　　汪言没理会他们，问黄旭：“谁扔的杯子？”
　　“就那孙子！叫朱季轲！”
　　黄旭伸手一指对面当中的男青年，汪言回头看一眼，把那人的面容深深记在脑海里。
　　身高175左右，红T恤，戴项链，双耳各有一枚耳钉，头型有点炸，爱歪着脑袋看人，表情嚣张，举止张扬。
　　被黄旭当场指认，朱季轲感觉受到了侮辱，表情立即变得很狰狞。
　　一歪头，一口吐沫吐在地上，牛比哄哄的叫嚣：“我草你麻痹的，有种你过来削我，别搁这儿哔哔哔哔的，我伤的人我特么赔钱就完了，黄旭你是爷们咱们回头再约！”
　　朱季轲终究没敢直接骂汪言。
　　富贵哥本身的气场不说，之前KTV里隐隐约约听到的那句一周1000万，挺让人有压力的。
　　再有，汪言身后跟着的Dave，同样很渗人。
　　大夏天的，穿一件白衬衫、小马甲，西裤皮鞋，精@合身，安安静静拎着包往那一站，对现场发生的一切都面不改色，像啥？！
　　对面的几个人做梦都想不到，这是一位五星级酒店的总统套房私人专员。
　　多新鲜呐？！
　　谁见过私人专员跟个中南海保镖似的，跟住客出门办事？
　　正常当然不可能，但是汪言在香记一个多月的消费额已然摸高到200w，Dave于公于私，都应该出来帮忙跑跑腿。
　　汪言没挨骂，黄旭可忍不住这个，当场就跟朱季轲对骂起来。
　　“你个穷B舔狗有瘠薄脸说赔？热依娜吾要是有事，草特么的赔不死你丫的！”
　　“公了私了随便你！”
　　朱季轲冷笑：“一场治安级别的打架，而且是误伤，该赔多少医疗费、精神损失费，你爹我心里有数，十万八万的，你爹我掏得起！”
　　傅雨诗猛的推开门，俏脸含怒，眼眶带泪，狠狠瞪一眼朱季轲，随后担忧的望向汪言。
　　汪言走到旁边的长椅上坐下，对傅雨诗摆摆手，示意她回去。
　　随后抬起头，瞟一眼朱季轲，轻声道：“钱，我不用你赔。”
　　朱季轲一怔，表情有点惊疑不定。
　　就在这时候，做缝合的水货池浩淼被推出来，朱季轲一行人顾不得再斗嘴，抬着受伤那哥们就要往里进。
　　汪言腾的一下蹿起来，按住朱季轲和另外一个青年的肩膀，用力往下一按……
　　U嚓一声，两个青年加一个病号，全都一屁股结结实实的坐回长椅，压得钢管座椅发出一声脆响。
　　“都给我等着，轮不到你们！”
　　“你特么……”
　　朱季轲彻底恼羞成怒，一跃而起，就要跟汪言炸刺。
　　没用汪言动手，黄旭和吴凡麟立即冲上来，跟朱季轲顶在一起。
　　急诊大夫出来，当即呵斥一声：“闹什么闹？非得逼我们叫警察是吧？！”
　　张医生紧跟着出来，握着手机，喊一嗓子：“汪先生，我们陈主任到了！”
　　朱季轲那边越发惊疑。
　　20啷岁的年纪，不找家长，基本是调动不了多少社会资源的。
　　反观对面的汪少，压根没见有什么举动，短短时间内，居然折腾来一位主任？
　　汪言不知道对方在想什么，但是能够感觉到对方不在那么猖狂。
　　于是，伸手按住朱季轲胸膛，轻轻往前一推，轻描淡写的开口：“坐好，等着。”
　　并非不想怒吼，只是，暂时还得w制。
　　回身迎向那位匆匆赶来的中年医生，汪言远远就伸出双手，诚恳的恳求：“陈主任，拜您了！”
　　“放心吧，小手术。”
　　陈主任拍拍汪言的手，马上直奔手术室。
　　汪言坐回长椅，默默等待。
　　在彻底陷入沉默之前，掏出手机，打出一个电话。
　　“叔，是我。”
　　“咱家以前不下井的那帮人还在不在？”
　　“给我调来一个。”
　　“我在帝都。”
　　“嗯。钱按最高标准给吧，回头我打给你。”
　　挂断电话以后，整个走廊陷入一片死一样的寂静。
　　朱季轲和那仨哥们面面相觑着，朱季轲直哆嗦。
　　黄旭和吴凡麟、池浩淼面面相觑着，黄旭直哆嗦。
　　所有人都时不时就瞄一眼汪言，目光惊疑不定。
　　少年稳稳坐在椅子上，翘着标准政客会见二郎腿，双手十指交叉，自然垂于小腹，微微低着头，静静的看着手指尖。
　　整整十五分钟，一动未动。
　　十五分钟后，陈主任出手术室，汪言第一时间迎上去。
　　“缝合很完美，请放心。”
　　呼……
　　汪言松下一口大气，再次和陈主任握手，十分用力。
　　“非常非常感谢您，辛苦了！”
　　“没事，应当的。”
　　陈主任同样笑得如沐春风，15分钟5个数，换谁都笑。
　　很快，张医生帮傅雨诗推着担架床出来，汪言吩咐Dave：“你帮傅小姐把娜吾送到病房。”
　　傅雨诗一愣，抬头望过来：“你不跟我们过去么？”
　　“我还得跟他们谈谈。”汪言展颜一笑，很轻。
　　“好，那你快点。”
　　傅雨诗点点头，没多想，紧张的扶着床。
　　目送一行人远去，汪言回头，望向朱季轲。

第226章 乱成1锅粥

　　“来吧，到你了。”
　　汪言轻描淡写的开口，回到刚才的位置坐好。
　　仍旧是之前的姿势，只是不再低着头。
　　大少微微仰头，目光在朱季轲的身上一寸寸的移动。
　　好似在市场买菜，审视着砧板上的肉。
　　“你、你想怎样？”
　　朱季轲被盯得脸色发白，心跳不受控制的加快。
　　“坐。”汪大少指指对面的长椅。
　　朱季轲有点迟疑。
　　旁边那仨哥们，悄悄的对视一眼，受伤那位，捂着头，紧贴墙根，悄悄的要往手术室里面走。
　　“我让你们走了么？”
　　汪言陡然把目光移过去，沉静的气质不怒自威。
　　【身姿之美】+【水之沉静】，基本是bug级别的形象塑造。
　　日常生活中我们不太能够见到这种人，影视剧里倒是可以通过表演+特写+剪辑，人为的强化出某种形象。
　　而汪言现在的状态，就像教父里年轻版的维托・唐・柯里昂。
　　“汪、汪少……”
　　脑袋有伤的那个家伙停住脚步，一脸快要挂掉的虚弱，讨好的笑：“我头疼……您让我处理一下呗？”
　　“坐吧。”
　　维托・言・柯里汪和颜悦色的开口说着令人毛骨悚然的话：“聊不好，头疼就是小事了。”
　　吓人！
　　每个人都是情不自禁的一激灵。
　　从KTV开始，到现在的所有种种，都让他们不得不相信汪言确实有那种能力。
　　矿省出身、一周花掉1000万、随手拎来一位主任、身后跟着管家OR特种保镖、气场强悍、一看就是经历过鲜血阵仗的从容镇定……
　　如此种种，令人不得不深信不疑，并为之恐惧。
　　然而，虽然大家都相信汪言有能力，却仍旧有人不相信汪言真的敢。
　　朱季轲身旁的长青年突然跨出一步，伸手指着汪言，色厉内荏的吼：“你敢怎……啊！”
　　才出来三个字，就变成一声短促的惨叫。
　　汪言陡然抓住对方的手腕，下压上掰，长发青年不由自主的弯腰惨嚎。
　　与此同时，格斗汪抬起右腿，从对方腋下穿到背后，膝盖弯搭在对方的后脖颈处，大腿小腿同时发力，下压的瞬间收紧……
　　就像拍电影一样，半秒钟不到，汪言拗成一个半蹲姿势。
　　右脚踩地，小腿与大腿呈60度角，长发青年的脖子被死死卡在膝弯的三角区，手臂被高高反掰在半空中。
　　只是一瞬间，青年的脸就因为充血而涨得通红，却一点声音都发不出来，左手徒劳的掰着汪言的脚踝，双腿胡乱蹬踹着。
　　像一条垂死挣扎的离水之鱼。
　　“好玩么？”
　　汪言突然抬头看一眼朱季轲。
　　朱季轲猛的一哆嗦。
　　汪言再低头，和长发青年闲话家常。
　　“你的脖子太脆弱了，没有任何肌肉保护，要掰断它，甚至不需要两秒钟。”
　　“窒息死亡就漫长得多，一般人会在机械性窒息1到6分钟之间挂掉，你觉得你能坚持多久？”
　　在场的所有人，都快要吓尿了。
　　大哥，你到底是特么富二代还是杀手？！
　　一眨眼，一个大活人就快挂了，poss是怎么摆出来的都没看清……
　　拍电影啊？！
　　草！
　　格雷西柔术最强的是地面技没错，但是，格雷西柔术不是只有地面技。
　　这种凶残格斗术的单对单杀伤力，堪称徒手杀人的极致。
　　汪言自打得到它的那天起，就在考虑怎么用才会帅的问题。
　　看，这不就用上了？
　　5秒钟后，汪言开钳制，笑眯眯的拍拍长发青年的脸蛋。
　　“开玩笑的，我又不是精神病，怎么可能亲自动手？”
　　亲自是尼玛的什么意思？！
　　所有人都哆嗦得不行。
　　把青年往朱季轲怀里一推，汪大少和善道：“扶着他坐好。”
　　唰！
　　一条长椅，齐刷刷坐下四个小学生。
　　正襟危坐，板板整整。
　　急诊医生突然拉开急诊室等候区的门，探出一个脑袋，不耐烦的问：“你们怎么回事？处不处置伤口了？”
　　汪言温和回应：“大夫，您去休息吧，我朋友不疼。”
　　我疼！
　　苦逼孩子泪流满面。
　　急诊医生认出汪言是刚才叫来陈主任的那位大少，想了想，乾脆出门走向外面。
　　“那我回急诊，流血再去办公室找我。”
　　我特么不是正在流血么？！
　　苦逼孩子在心里疯狂咆哮。
　　长发男的手机突然嗡嗡震动起来，紧接着，响起一首熟悉的BGM。
　　“傲气面对万重浪，热血象那红日光……胆似铁打、骨如精钢，胸襟百千丈，眼光万里长……我发奋图强做好汉……”
　　汪言偏头看过去，长发男一动不敢动。
　　“接啊？”汪言笑。
　　长发男疯狂摇头。
　　呵！
　　大少嗤笑一声，回到自己的位置上，再次翘起二郎腿。
　　“季轲啊，现在能聊了吧？”
　　朱季轲颤巍巍点头：“能、能！”
　　“那就好。”
　　汪言点点头，表情平静，再次打量对方，一寸一寸的打量。
　　红T恤是LV基础款，带着大logo，项链白金链白金坠无宝石，耳钉认不出来，车钥匙是雷克萨斯，手腕上带着一块百达翡丽钻圈鹦鹉螺，9成9是假的。
　　瘪三。
　　快快乐乐蠢萌蠢萌的熊大，就是被这种瘪三毁容的？！
　　汪言觉得很悲哀，怒火陡然自心底烧起来，坚定不移的烧向脑海。
　　微不可查的U口气，大少突然问：“你喜欢什么车？”
　　啊？！
　　朱季轲傻眼了。
　　没听懂。
　　汪言正想科普一下不同车，突然发现其中一个青年正在背后悄悄的鼓捣着什么，动作非常小心，但是并没有瞒住汪言的眼睛。
　　“呵，录音呐？”
　　那人面色陡然一白。
　　黄旭猛的冲过去，一巴掌扇在那人脸上，把他藏在背后的手机抢过来。
　　之前顶着牛，劲劲儿要和黄旭干架的几位大哥，现在却一声都不敢吭，惊恐的看着汪言。
　　维托・言・柯里汪却只是轻蔑的一笑，慢条斯理的开口。
　　“如果我这样说：朱季轲，我要杀了你。然后季轲真的死在短狗或者炸药爆炸中，那么你的录音很有用，我会有大麻烦。”
　　“但是我只是问问季轲喜欢什么车，然后某一天，季轲遇到一个交通肇事的司机，死或者没死……跟我有什么关S？”
　　“你们是不是故事会看多了，以为我们矿省人出门办事儿，去哪都得带着喷子，什么都不管，闭着眼睛就是莽？！”
　　“2015年了，兄弟！”
　　汪言一个脏字都没有，却把那人臊得满脸通红。
　　至于朱季轲……更是快要吓尿了。
　　爹，亲爹，您别叫我季轲了行吗？！
　　叫我小朱好不好？！
　　……
　　矿省的民间小井有种特产，叫做护矿队。
　　不下井干活，却在十多年前就拿着上万的月薪。
　　干嘛的？
　　历史遗留问题，多谈无益。
　　总之，朱季轲等人，不止一次的听到过有关矿省井下的传说。
　　某些是谣传，某些是确有其事。
　　但是，其实不必分得太清楚，因为命只有一条，不能拿来赌。
　　如果说之前大家只是相信汪言“能”，不相信汪言“敢”。
　　那么现在，所有人都不再怀疑，眼前的少年是个疯子。
　　几秒钟就能弄死一个人……我草你麻痹的正常富二代谁会去练那玩意？！
　　朱季轲真的是怕得不行，内心里已经完全被恐惧填满。
　　“哥，哥！我真不是故意的！我特么无缘无故的打一个女生干嘛啊？！呜呜……哥，你放我一马，要多少钱，我赔！真的，多少钱都行！”
　　“我说过：钱，我不用你赔。”
　　汪言仍旧那么平静，那么慢条斯理。
　　其实平静是慎言和沉静气质共同作用的结果，然而在所有人眼中，那无疑是心理变态、木情杀手的标`。
　　极度真实。
　　“哥……爷……汪爷！您到底想怎么着？！您不是说能聊么？我行，我都行！”
　　朱季轲之前的硬气，那种不知天高地厚的混不吝，终于被汪言彻底撕开。
　　一步一步的迫近极限，突破，再重来……
　　恐惧，真的可以压垮任何人。
　　而朱季轲本质上，只是一个张牙舞爪的废物。
　　汪言笑了。
　　“公了私了随意……你说的吧？行啊，你自己选。”
　　朱季轲眼中闪过一丝希望的火光，惴惴的问：“汪、汪爷，公了怎么说？私了怎么说？”
　　“很简单。”
　　说到重点，汪言反而收回目光，不再压迫对方，悠然自得的摆弄着指甲。
　　“我原本准备拿出100万。公了，我把钱给别人，你听天由命。私了，我把钱给你，你看着办。”
　　“我怎么看着办？”朱季轲瞪大眼睛。
　　“看来你是想选私了？”汪大少一抬眼皮。
　　“……”朱季轲迟疑片刻，重重点头，“私了！”
　　大少仍旧没说怎么私了，突然招招手：“钱包拿过来。”
　　朱季轲正在迟疑呢，黄旭再次站到他面前，摩拳擦掌，满脸兴奋。
　　“给、给、给！”
　　朱季轲忙不迭的掏出钱包，递给黄旭。
　　拿到钱包，汪言首先掏出朱季轲的身份证，正面反面端详一阵，随手拍张照片存好。
　　紧接着，掏朱季轲的银行卡。
　　“哪张卡有简讯提醒？”
　　“啊？”
　　朱季轲一愣，脑瓜子侧面就猛的挨了一巴掌。
　　怨毒的瞪一眼黄旭，朱季轲马上回道：“工行、建行、农行三张卡都有简讯提醒！”
　　汪言随手抽出那张农行卡，抄起手机，又拨出一个号码。
　　“记一个卡号，往里面汇100万，我只读一遍，1分钟内我要看到钱到账。”
　　读一遍卡号，告知是农行，汪言挂断电话，安静的注视着朱季轲。
　　15秒后，朱季轲的手机发出一声响铃。
　　颤巍巍掏出来一看，“您尾号为……已于……存入100万人民币。”
　　大佬！
　　这绝对是大佬！
　　大半夜的有专人负责转账，如此大额，15秒就到帐……大佬你转100万都不需要安保和确认的么？！
　　而且什么都没谈拢呢，你就这么把钱给我……
　　呜呜呜，我不要行不行？！
　　汪言随手展露出来的细节越来越多、越来越惊人，朱季轲已经恐惧到麻木了。
　　“汪、汪爷……到底、到底怎么私了？”
　　维托・言・柯里汪漫不经心的抬头、漫不经心的开口。
　　“刚才我看了一眼宣传牌，北医三院好像是以骨科闻名的三甲？”
　　“啊？！是是，骨科第一！”
　　朱季轲懵得不行，只能顺着答。
　　“那就试试他们的技术？”
　　“啊？！”
　　朱季轲瞪大眼睛，没太听懂。
　　你是想敲断我一条腿么？
　　行，我特么认了！
　　估摸着可能是这个意思，朱季轲狠狠一咬牙，哆哆嗦嗦道：“行，我我认栽！汪爷你动手吧！”
　　汪言哑然失笑：“干什么？当我是黑涩会啊？！”
　　所有人都在心里翻起白眼。
　　草！
　　你不是么？！
　　大少当然不是，正经良民一个。
　　良民汪突然开始掰指头，一边自言自语。
　　“1、2、3、4……”
　　“4层楼差不多够了。”
　　“如果有个人从医院4楼跳下去，运气好应该是轻微擦伤，恢复期一周；运气不好可能会粉碎性骨折，恢复期半年……呵，挺看命啊？”
　　“行吧，就4楼。不管结果如何，娜吾毁容留疤的事儿就两清。”
　　维托・言・柯里汪拍拍手，突然起身，走到朱季轲面前，低头。
　　双眼直接对视不到两秒钟，朱季轲就瑟缩的收回目光，面色苍白，浑身直抖。
　　“真的，季轲，我要是你，我现在马上就跑，一张机票就能出国。我没那么大本事，查不到你在哪儿的。”
　　汪言温声细语，朱季轲抖得更厉害了。
　　万一查到了呢？！
　　国内最过分你只敢弄个车祸，国外……
　　朱季轲低头看看躺在简讯里的那100万，突然狠狠一咬牙，抬头看着汪言，眼珠子里布满血丝，一片通红。
　　“你说的，两清？！”
　　“两清。”
　　汪言点头。
　　朱季轲突然轻下来。
　　不夸张的说，刚才，朱季轲只差一点点就要被恐惧彻底压垮了，是那种喘不上气来的崩溃，大脑里什么都没有，却又乱得一批，时不时就闪过一个恐怖血腥的画面。
　　朱季轲并不觉得是自己太脆弱，身旁的小二，只是被锁一下喉，直到现在仍在瑟瑟发抖，头都不敢抬一下。
　　倒霉催的，碰上一个从小就手上染血的凶人，能怎么办？
　　我只是一个家里趁点小钱的孩子啊！
　　去他妈的！
　　早点结束吧！
　　朱季轲闭上眼睛，深深吸一口气，突然发疯似的冲向楼梯。
　　噔噔噔噔的狂乱脚步声迅速远去，几十秒后，窗外传来“砰”的一声闷响，紧接着响起凄厉的惨嚎。
　　“啊……啊啊啊！医生！护士！快来人，救救我！”
　　剩下的三个人，听到外面传来的惨嚎，以及护士们的惊呼，筛糠似的抖个不停，汗水把T恤都快要浸透了。
　　“H你麻的！你们再狂啊？！”
　　黄旭突然一步踏过来，挥手就要扇人，表情兴奋得简直快要扭曲了。
　　砰！
　　一声闷响过后，黄旭贴着地面滑出去四五米，捂着肚子，佝偻成大虾模样，疼得叫都叫不出来。
　　走廊里一片死寂。
　　汪言收回腿，笑了：“这是谢谢你惹事的，咱们也两清了。”
　　宽面头赶紧冲过去，扶黄旭起来。
　　黄旭根本站不直，半跪在地上，却忍着疼，连声道歉：“汪少，对不起！啊……是我的错……嘶……我认！”
　　眼神雷根本没有一丝怨恨，服帖得不行。
　　汪言这才转头看向那个头部受伤的倒霉蛋，和颜悦色道：“去处理下伤口吧。”
　　“谢谢大哥！”
　　倒霉蛋U嚓一个大鞠躬，马上就要溜。
　　刚起身，走廊那边就冲来一行人。
　　吕亦晨骂骂咧咧的喊：“长毛你特么怎么回事？为什么不接电话？！”
　　长毛、破头、录音侠三个难兄难弟终于找到主心骨，激动得想哭。
　　不，实际上，长毛已经哭了。
　　热泪盈眶的迎上去，离老远就开始嚎：“吕少！小可……小可……”
　　吕亦晨气得想骂娘：“你特么倒是说啊？小可怎么啦？！”
　　没等丫吭哧完，后面又走来三个人。
　　陈宇航、林柏舟、林薇薇。
　　“好狗不挡道，滚！”
　　陈宇航仍旧是那么暴躁。
　　吕亦晨却没在怕，当场就骂了回去：“孙子，没打过瘾就再约，单挑群B随便你！”
　　“草你*的，这事儿没完，你特么等着就得了！”
　　林薇薇懒得理会他们的对骂，看到汪言，立即冲过来，焦急的问：“汪汪，雨诗娜吾她们呢？怎么样了？”
　　没等汪言开口，久等汪言不至的傅雨诗下来查看情况，拐过楼梯一眼看到林薇薇，马上冲过来搂住她。
　　“薇薇！呜呜呜……”
　　“你哭什么？别哭别哭，娜吾怎么样了？不是说没什么大碍么？你别吓我！”
　　唉我去，不大一条走廊，整个乱成一锅粥。
　　正在各自纠缠着的时候，突然又响起一阵急促的脚步声、担架车轮滚动声。
　　“都让让都让让！都堵在手术室前面干什么？有病人需要急救！”
　　护士小姐姐暴躁的驱散人群，三四个医生护士推着担架车穿行而过。
　　其中就有那位刚刚离开不久的急诊医生。
　　医生经过时，看一眼汪言，表情复杂至极。
　　吕亦晨、陈宇航、林柏舟则目瞪口呆，看着躺在床上不断惨嚎的朱季轲，脑子都不会转了。

第227章 拾掇？

　　哀嚎声消失在手术室里，被厚重的双层门隔绝。
　　吕亦晨终于反应过来，扯着长毛的脖领子吼：“怎么回事？来的时候好好的，这特么是被渣土车撞倒碾过去了？！”
　　长毛顿时一哆嗦。
　　吕哥，你莫吓我！
　　听到渣土车，想到碾过去，长毛脑海中突然闪过一幕场景――
　　夜黑、风高，一辆渣土车呼啸而来。
　　砰！
　　撞上一辆刚刚停稳的迈腾。
　　嘎吱嘎吱，U嚓U嚓……
　　刺耳的响声怼着迈腾一路前行。
　　终于，渣土车停稳，车门拉开，跳下来一个满脸胡茬的沧桑男人。
　　男子低下头，双手拢在一起打着火，点燃一支烟，深深的吸一口，吐出一个烟圈。
　　三口两口抽完烟，烟头一摔，掏出手机报案。
　　“歪，110嘛？额撞倒一个车儿……严重不？你等额瞅瞅……不咋重，揪是车儿里好像有个银……”
　　变形的车门下沿，鲜血蔓延，汩汩流淌。
　　滴答，滴答……
　　砸落地面。
　　原本有一丢丢想要告状的长毛，顿时打消了所有想法，而且心里怕得一比。
　　吕亦晨正在等一个答案，突然愕然的瞪大眼睛，低头望向长毛的短裤。
　　滴答，滴答……
　　裤裆洇湿一大片，裤腿淅淅沥沥的往下滴着某种液体。
　　“草！”
　　吕亦晨捂住鼻子，下意识的一巴掌扇过去，结结实实的抽在长毛后脑勺上。
　　“你特么是哪来的傻哔？！谁打你们了，你特么倒是打回去啊！这尼玛的还能……草草草！”
　　气得乌哩嚎疯的，一张小白脸涨得通红。
　　就没见过这么丢人的货！
　　“哈哈哈哈咳咳！”
　　“哇UUUU……嗝！”
　　陈宇航、林柏舟，以及另一个跟来的哥们差点没笑疯，一个咳嗽一个打嗝，扶着墙都站不稳。
　　“牛批！今儿你爹真长见识了，怎么着，让人吓尿啦？！”
　　陈宇航猖狂得不行，扬眉吐气极了。
　　畅快大笑中，回头看一眼黄旭、吴凡麟，不由一愣。
　　他俩没笑。
　　不但不笑，而且表情有点凝重，手足无措的杵在那儿，呆得一比。
　　没等陈宇航回过味儿来，吕亦晨冲到录音侠和破头面前，怒气冲天的问：“到底怎么回事？小可怎么伤的？”
　　“呃……朱哥是……自己摔的……”
　　录音侠垂着头，吞吞吐吐的回道。
　　破头小心翼翼的瞥着汪言的脸色，发现柯里汪同志仍旧是那副似笑非笑的表情，心里一凛，急忙跟着点头。
　　“是是是，突然摔倒……”
　　刚扯到一半，手术室里面冲出来一个护士大姐，一脸火气的喊起来。
　　“谁是里面那人的朋友？去缴费！精神不正常就在家里圈好，大半夜的从4楼往下跳，在医院碰瓷能省救护车费是吧？！楼下冰镇的费用你怎么不算算呢？！”
　　破头：“……”
　　录音侠：“……”
　　吕亦晨：（⊙?⊙）！！！
　　惊愕半晌，终于难以置信的问：“小可从4楼跳下去了？自己跳的？！”
　　破头和录音侠对视一眼，终于点头。
　　“嗯……”
　　“草！为什么？！”
　　破头和录音侠再次对视，默契的同时抬头，四处寻摸长毛。
　　如此难以回答的问题，长毛哥你来搞定吧……
　　咦？！
　　人呢？！
　　一眨眼间，长毛人就不见了。
　　草！溜得真快……
　　木得办法，破头背对着汪言，悄悄用手指往身后比划。
　　“那位汪爷乾的……”
　　嘶……
　　吕亦晨顿时倒抽一口凉气。
　　具体是怎么个情况、什么过程，吕亦晨不清楚，但是丫又不傻，想想就知道，能把小可那种脾气的人逼到自动跳楼，得是何等煊赫的凶威？
　　最起码，陈宇航办不到。
　　丫就是一傻哔。
　　比陈宇航再强出一个级别的，那就是真正的二线二代，但是……仍旧未必能办到！
　　至少得是其中有数的狠角色！
　　再一想到长毛裤腿上淅淅沥沥滴落的水珠……
　　吕亦晨心里一紧，一直紧到菊花。
　　下意识抬头瞟一眼汪言。
　　少年负手静立，守在两个妹子身旁，脸上挂着温和而生动的笑意，似乎根本没有受到走廊里纷纷扰扰的影响，隔绝外部一切，自成一界。
　　就是丫把长毛吓尿的？
　　怎么看都只是一个乾净、温和的少年啊……
　　吕亦晨难以置信，不由多看片刻，好死不死的，对方似乎感应到注视，侧头瞥来一眼。
　　一瞬间，笑容敛去。
　　那目光冷冷清清，平平静静，不带着任何强烈的感情，亦没有任何额外的关注。
　　对视不到三秒，吕亦晨就从中感受到一种冰冷而纯粹的强大。
　　解释起来一点都不玄学――
　　押到拳台上指着巅峰泰森告诉你，打赢下台，打输抬下，泰森啥眼神？你啥反应？
　　基本就是那么个状况。
　　有些人，你看一眼就知道，人家比你强，强很多。
　　“小可的伤不能耽误！”
　　吕亦晨突然推推眼镜，忧心忡忡的对录音侠开口，至于破头指向身后的手指……对不起，没看到！
　　“走，咱们去缴费！”
　　说走就走，一点不含糊，话音才落，人已经在三米开外。
　　“对对对！缴费缴费！”录音侠恍然大悟。
　　“哎吕少等等我！我头疼……”
　　破头应该是真的疼，狂奔起来的时候，那血哗哗的往下淌。
　　但是很明显，流血并不影响速度。
　　一眨眼就只剩一个车尾灯。
　　“卧……槽！”
　　吕亦晨一拨人撤得如此突然，陈宇航想打落水狗都没赶上热乎的，只觉得震撼莫名。
　　呆滞两秒，回头望向黄旭。
　　“大黄？怎么个情况啊？！”
　　然而黄旭压根没理会陈宇航的询问，小心翼翼又惴惴不安的杵在汪言身后。
　　‘之前的破事儿把狗哥得罪惨了，接下来一定不能再行差踏错！’
　　大黄暗暗下定决心。
　　朱季轲跳下去的时候，他脑子里只有兴奋和解气，没有多少别的情绪，直到被汪言的一脚差点把肠子踹出来，才终于清醒。
　　再之后，长毛被吓尿，黄旭不再觉得痛快，反而有种感同身受的怜悯和颤粟。
　　麻辣个吉尔的，狗哥是真的凶，太凶了！
　　能怪朱季轲和长毛怂么？
　　真不能。
　　黄旭此刻回忆起来，突然惊醒，满心后怕，自觉胆量和承受能力未必强得过朱季轲，终于认清自己和汪言的真实差距。
　　然而，陈宇航却并没有认清现状，被黄旭如此忽视，又要炸。
　　“大黄你怎么回事？我踏马跟你说话呢！”
　　“宇航宇航！”宽面赶紧冲过去拉住陈宇航，生拉硬拽的往外扯，“来，你跟我出来一下！”
　　林柏舟看看正和妹妹、雨诗聊天的汪言，想了想，跟了出去。
　　另外一个青年自然是跟着陈宇航行动的，马上追出去。
　　走廊里顿时只剩下汪言、林薇薇、傅雨诗和黄旭。
　　汪言突然扭头望向黄旭。
　　“你还有事？”
　　黄旭恍然大悟，恨不得一巴掌把自个儿抽到走廊尽头。
　　“没，没事！”
　　目不斜视，转身就撤，捂着肚子，灰溜溜如同丧家之犬。
　　林薇薇好奇得不要不要的，搂着傅雨诗上下打量汪言。
　　“狗子你到底干嘛了？朱季轲跳楼是怎么回事？”
　　傅雨诗亦好奇抬头，满脸迷糊：“我就上楼不到10分钟，怎么感觉好像发生很多事的样子？”
　　汪言调笑道：“哟，小公举不绷着的时候，原来挺软萌的嘛！”
　　典型的顾左右而言它，转移话题的小伎俩。
　　林薇薇和傅雨诗是帝舞闺蜜圈里的两大人精，光看表情都知道汪言不想说。
　　“哼！”傅雨诗皱着鼻子轻哼一声。
　　“稀罕！”林薇薇翻个娇俏的白眼。
　　默契对视一眼，瞬间就明白了彼此的心意。
　　发生什么，其实不是很重要。
　　女人往往更注重细节，但聪明女人的标志，恰恰是“尽量只关注动机和结果，忽略过程中男人不愿意让你知道的那些细节”。
　　动机是好的，结果是好的，但过程未必是好的。
　　留出足够的空间，屏蔽掉那些不好的，剩下的就是完美。
　　“上楼吧，娜吾需要人陪。”
　　汪言拍拍两人的后背，嗓音恢复温和：“剩下的事儿，交给我。”
　　林薇薇点点头，拉着傅雨诗果断上楼，一句黏黏糊糊的废话都没有。
　　啧，真乖！
　　汪言笑笑，重新在椅子上坐稳，默默等待。
　　今天的破事儿，如果要划分责任，其实很明确。
　　第一责任人自然是激化矛盾并且扔出酒杯的朱季轲，基本上一个人就能扛起80%。
　　第二就是故意叫来陈宇航，并且炫耀刺激对方的黄旭。
　　陈宇航是第三责任人，吕亦晨排到第四。
　　陈吕二人的直接责任不算很大，但是老大老二都已经伏法，老三老四，同样必须给个说法。
　　不给？
　　维托・言・柯里汪会自己要的。
　　当然，应该不会那么简单粗暴，而是会根据具体情况，进行适当的调整。
　　玩人和玩人设，神豪汪都是专业的！
　　……
　　先蹿出去的吕亦晨特别冷静，刷卡缴费一点没含糊，提问更是直指核心。
　　“大头闯子，你俩说心里话，里面那货咱能搞得赢不？”
　　会录音的机灵大头闻言大惊：“草！拿头搞啊？吕少你别闹！”
　　仍在流血的闯子直打晃儿，刚才一活动，本来糊起来的伤口又开裂，晏恃。
　　“哥，你去搞人之前，能把我搁到处置室不？不缝也行，给我头上缠一圈，成么？”
　　OK，那就是搞不动。
　　明确答案以后，吕亦晨才开始回过头来问经过。
　　“仔细说说，到底什么情况？小可不是那么怂的人啊？！”
　　一谈到这个，大头闯子就有满肚子的苦水要倒。
　　“吕少啊，你没在现场你不晓得，那家伙木得感情的呀！说杀人就杀人！”
　　大头见吕亦晨不信，急得脸都红了，上蹿下跳的开始比划。
　　“真的！当时那家伙把小二就这么一掰，U嚓一下塞到膝盖窝里，小二当场就喘不上来气儿了！”
　　闯子跟着激动起来：“哥你看过托尼贾演的拳霸没有？有一个镜头，单腿夹人脑袋，就那么用力一错……U嚓一声，人没了！”
　　啪！啪！
　　一人一巴掌拍在后脖颈上，吕亦晨叉腰开骂：“去你俩大爷的，跟哥在这儿讲鬼故事呐？！”
　　“卧槽！是真的！”
　　“骗你我俩生儿子去！”
　　大头闯子急得直喘粗气。
　　“真那么邪乎！我一眨眼的功夫，小二就被锁住，趴地上起不来！”
　　“大头你趴下，我记得姿势！”
　　大头真就趴下，把脑袋送到闯子胯下。
　　吕亦晨看着俩沙雕一顿上上下下前前后后，好不容易摆明白姿势，上去一巴掌拍在大头后脑勺，直接把大头拍出闯子的腿弯。
　　“就这姿势，垮得跟什么似的，能弄尿小二？！”
　　俩沙雕也懵逼了。
　　“哎呀我草，我咋夹不住呢？！”
　　“是不是因为我的头太大？”
　　吕亦晨被气乐了。
　　“行行行，先略过这茬儿，说小可！”
　　大头从地上爬起来，又开始喷吐沫。
　　“那哥们真的凶啊！当场就打电话回矿省老家，张口就要一个护矿队Y手最黑的杀手，100万当场转账，10多秒功夫就到了！”
　　“对对对！贼特么熟练，绝壁是个惯犯！”闯子疯狂点头。
　　吕亦晨又弄不明白了：“丫给打手转账，你们怎么知道什么时候到账的？”
　　闯子一拍大腿：“后来小可不是怂了么，那钱直接给的小可，10秒到账！”
　　“那哥跟特么黑首党老大似的，原话我记得清清楚楚：你喜欢什么车？”
　　大头不但记得原话，甚至把汪言的表情都学得惟妙惟肖。
　　闯子接上：“公了，我把钱给别人，你听天由命。”
　　大头再接：“私了，我把钱给你，你看着办。”
　　闯子一摊手，问吕亦晨：“吕少，你说吧，换你你怎么选？”
　　“切！我特么会让人家用几句话就吓住？！”
　　真的假的没人知道，反正吕少贼硬气。
　　不屑的笑笑，摇头U口气：“行了，我知道了，就是被丫唬住，又想赚那100万，所以就自己跳下去了呗？出息！”
　　大头和闯子觉得不对，没那么简单，却又不知道该如何反驳。
　　外人，如何能够复原汪言当时那种一切尽在掌握的强大气场和一言不合就要人命的凛冽杀机？
　　耳听为虚，眼见为实，吕亦晨半信半疑、有所轻视，并非没有道理。
　　但是结论仍旧是之前那个：真杠上，搞不赢。
　　得，一个陈宇航就够头疼的了，没必要得罪更凶的汪言，那就……
　　服个软吧。
　　决心并不难下，吕亦晨不动声色的摆摆手：“大头，你带闯子去处理一下外伤，我回去守着小可。”
　　想了想，心里仍旧不怎么托底。
　　“我等等再回去，刚才从局子里出来时我叫了黑子，应该快到了……”
　　话音刚落地，大厅门口涌进来六个小青年。
　　全都20啷岁，打头的剃着个青皮，皮肤黝黑。
　　殿后的拎着个大书包，鼓鼓囊囊的不知道装着什么。
　　吕亦晨大喜过望，遥遥招手：“黑子，来！”
　　“吕少，怎么着？拾掇谁？！”
　　看着黑子张牙舞爪的样子，闯子一把捂住脑袋，当场要昏，大头赶紧搀住好兄弟，一溜烟冲向处置室。
　　拾掇？！
　　哥离你远点，您保重！
　　今儿晚上我们哥俩再特么露面一次，就给你们直播生小孩！

第228章 聊什么都可以

　　吕亦晨面对大头闯子时，嘴上特别硬气，心里其实是有点慌的。
　　因此看到黑子带着小弟来撑场面，那叫一个热情。
　　“黑子，够意思！今天的事儿不管处理得怎么样，明天我安排，咱们好好喝一顿！”
　　“吕少，您发话就行，客气都省省！”
　　“得，靠您嘞！”
　　带着一行人往回走，吕亦晨心里仍旧不底，很想叮嘱一句：“待会都别吭声，我来处理。我骂谁，你们才能跟着骂。我憋着，你们别乱动！”
　　但是左思右想，好像太示弱，太丢份儿，就憋住没说。
　　没多久，抓着乱七八糟的缴费单子，以及六个螃蟹似的小弟，回到手术室门前走廊。
　　刚才好凶的那位护士大姐，正在和汪言聊天，笑咪咪的特别和善。
　　“底下是草坪嘛，问题不大，四五处骨折骨裂，脸上两处擦伤，看着吓人，其实没有生命危险……”
　　“脸上的擦伤严重么？”汪言心里一动。
　　“不严重。”护士大姐摇摇头，口风一转，“不过肯定会留疤。”
　　“那就好。”
　　富贵哥很满意。
　　护士大姐显然是误会了，叮嘱道：“不严重也不要大意，以后要注意他的情绪，多帮忙排解，年纪轻轻的就想不开……有什么坎儿是过不去的？”
　　我的坎。
　　不跳，真就过不去。
　　汪言浅浅的笑，眼睛里似有火花。
　　然后微微侧头，扫一眼正气势汹汹走来的吕亦晨。
　　吕亦晨抿着嘴冷着脸，把收据小票什么的递给护士大姐。
　　“好好等着，不要闹事！”
　　护士大姐翻着白眼呵斥一声，转身回到手术室。
　　外人一撤，走廊里的气氛突然有些凝滞。
　　对面七个人，汪言就自己，却一点都不虚。
　　自顾自的坐下，看一眼吕亦晨，指指对面的椅子。
　　“吕少？坐。”
　　说话间，身体往椅背上一靠，重新翘起二郎腿，一派从容。
　　并非是盲目自信。
　　黄旭的原话是：“丫就是一个家里在北七家卖建材的土鳖。”
　　汪言刚才查了一下北七家建材市场，心里已然有底。
　　土鳖不至于，但是实力嘛……就那么回事吧。
　　一对七的汪言淡然恬静，七对一的吕亦晨，心里却有些发紧。
　　杠上陈宇航，吕大少不怕。
　　彼此知根知底，我知道你的深浅，你知道我的长短。
　　哪怕打到头破血流都没事，因为双方都清楚，事情闹不大，底线明明白白的在那搁着。
　　最多就挨顿打呗？
　　再说又未必会输。
　　然而，杠上一个一言不合就逼人跳楼的主，吕亦晨就没法那么淡定了。
　　帝都富二代吹起来多牛多牛，认识谁谁谁，见过某某某，其实游戏的核心规则跟任何一个城市都相同――
　　第一，拿钱说话。
　　第二，命就一条。
　　世界始终是那个世界，过度神话或者过度贬低某个城市、某个群体，都不可取。
　　吕亦晨在帝都土生土长23年，深知本地人难缠但只是f心人，外地人好打交道但是不守规矩。
　　谁可怕？
　　未知最可怕。
　　吕亦晨现在是既不知道汪言有多少钱，又没法确定对方是不是真的那么凶，所以很麻。
　　然而不管怎么紧怎么麻，早晚都得面对，没得躲。
　　吕少只好撑着架子，大马金刀的往长椅上一坐。
　　面对面坐好，两个人才第一次真正打上交道。
　　吕亦晨是个有点小帅、看起来又有点小阴的人，眼睛不大，总是眯着，藏在黑框眼镜后面，转得很快。
　　“汪少是吧？您够狂！拿钱把我兄弟砸下楼，现在小可就在你身后的手术室里躺着！医药费您给了，事儿，是不是也应该给我个说法？”
　　上来就先发制人，语气很激烈。
　　如果面前有张桌子，估计吕亦晨已经拍上去了。
　　就是这么猛！
　　其实吕大少是早就打定主意要退步的，但是，不可能一句话不说就直接投降，丢不起那人。
　　爷们行走江湖，不就是活一张脸皮么？
　　谈判摆事儿嘛，得先把架子支起来。
　　然后，一条一条的拉事实、列道理，叫板拔份儿。
　　最后，各退一步，皆大欢喜。
　　吕亦晨觉得自己的应对没毛病，很帅，很有儿。
　　结果……
　　富贵哥上来就踹架子。
　　“对，我就是有钱。你有意见？”
　　那语气是如此的理所当然，把吕亦晨和黑子一伙全弄懵了。
　　哥们，我现在挥挥手，你就会被锤成饺子馅！
　　吕亦晨阴沉沉问：“汪少，您是不是把帝都当成您家了？在我们这儿，您那点儿玩意排不上号！”
　　帝都方言里，“您”在很多语境中，并不表示尊敬，反而是阴阳怪气损人的标志。
　　汪言听得懂，但并不动气。
　　“我需要排得上号么？只要比你多，能把你踩死，就足够了。”
　　简简单单的事实陈述，配上一个哑然失笑的表情，差点把吕亦晨气出内伤。
　　“哟，真特么有意思！得嘞，您说说，您打算怎么把我踩死？”
　　“呵呵。”
　　汪言笑得轻而又轻蔑，摇摇头，站起身，平整一下衣服上的褶角，转身欲行。
　　“和你聊天真是浪费时间。既然你好奇，那就等着看罢。”
　　汪言之所以坐下来与吕亦晨谈，核心原因是想亲自观察一下对方。
　　性格、为人、水平、行事风格……
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　现在结论已出，确实没必要再浪费时间了。
　　吕亦晨被汪言的作态弄得心里直打鼓，表面上仍旧绷得住，其实慌得一批。
　　后来的黑子却不清楚汪言的“凶威”，心想：爷带着5个小弟来给吕少撑场子，能让你丫一个小白脸这么跳？
　　“草！你特么跟谁俩蹬鼻子上脸呢？！”
　　怒骂一句，拦在汪言面前。
　　5个小弟齐刷刷的顶上来，叉腰的、t膀子的、捏拳头的、插裤兜的，一个个t儿郎当，不怀好意的打量着汪言。
　　吕亦晨心一横，冷笑道：“汪少，说句不客气的话：我摆摆手，今儿您就得撂在这儿！”
　　直到此刻，吕亦晨仍旧打着吓唬住汪言，然后握手言和的主意。
　　正所谓不打不相识，成年人的世界里，不是利益攸关，哪来的那么多死仇？！
　　事后摆桌酒呗！
　　不就是面子上那点事儿么？
　　吕亦晨的想法不能说有错，但倒霉的是……碰到了汪言。
　　不按牌理出牌、浪起来没个边儿的大挂B，神豪汪。
　　“然后呢？”
　　汪大少一句话，把所有人都问得有点迷糊。
　　“什么然后？”
　　吕亦晨的疑惑脱口而出。
　　汪言没回答，摇摇头，扔下两个字：“幼稚。”
　　那种不屑，刺得吕亦晨浑身发抖。
　　然而更刺痛的事，发生在后面。
　　汪言回头深深凝视吕亦晨一眼，平静的问：“动手？今天我肯定死不了，我很确定。明天你会不会死，你心里真的有数么？”
　　草！
　　愤怒之余，吕亦晨不得不想到被吓尿的小二，以及自己从四楼跳下去的朱季轲。
　　坦白说，心里确实是怕的。
　　之前以为是闯子大头他们大惊小怪，现在真正面对汪言，吕亦晨终于体会到那种难以言喻的压力。
　　妈的！
　　你丫平时净和什么人谈判讲数啊？！
　　有必要一言不合就玩命么？
　　外地土鳖就是不懂规矩！
　　正愤愤着惴惴着，汪言只用三句话，瞬间就撕碎吕亦晨撑出来的所有强硬。
　　“想替人出头装大，又没有豁出去的决心和勇气，你觉得自己前呼后拥纵横江湖威风凛凛，其实只是在泥塘里和尿玩泥巴。”
　　“你以为你是在处理问题？不，你是在制造新的问题。”
　　“你解决不了的问题。”
　　啪！啪！啪！
　　正反正三记大嘴巴子抽下来，吕亦晨真的是，脸颊火辣辣的疼。
　　又疼又怒又怕。
　　心里一团乱麻，完全不知所措，怎么回应都想不出来。
　　张张嘴，想反驳，想骂娘，甚至想豁出去叫黑子给丫一点教训，但是喉咙里像是灌了铅般的沉。
　　吕亦晨比陈宇航强的地方就在于，遇事会多想一些。
　　或者不叫思虑周全，叫优柔寡断。
　　反正，冲动的时候少。
　　嘴唇上下翕动着，好一会儿都没能说出来什么。
　　汪言凝视对方片刻，确定一切都如所料，愉快轻笑。
　　再回头，笑容敛去，表情陡然变得沉凝。
　　按住黑子的胸口，用力推向一旁，轻声低喝。
　　“让开！”
　　黑子虽然壮实，却无法抗拒汪言79点的力量，当即就被推开，撞到墙上。
　　“草！”
　　黑子破口大骂的同时，5个小弟亦有些情绪激动、张牙舞爪。
　　汪言冷笑着扫一眼色厉内荏的混混们，大步向前走去。
　　“谁敢动，我灭你全家！”
　　语句简短，声音亦不大，但是刚才那一幕仍旧历历在目，正主吕大少直到现在都不敢言语，那是何等的威势？
　　对什么人，说什么话，含而不露的敲打你们听不懂，那我就直白嚣张的威胁！
　　杀手汪的气场本就强悍，被仍旧懵着的吕大少一衬托，显得更加深不可测，几个小混混目光不善的瞪着眼睛，嘴里不晓得在嘀咕什么，但是真的没人敢动。
　　金主不吭声，大哥不发话，谁上谁傻。
　　大家都看着黑子，踯躅不定。
　　如果一切都按照正常情况发展，汪言可以轻脱身，潇洒离去。
　　然而一行人过来之前，吕亦晨左思右想，为了不折面子，终于还是没有叮嘱黑子。
　　“待会都别吭声，我来处理。我骂谁，你们才能跟着骂。我憋着，你们别乱动！”
　　就缺这么一句叮嘱，就是【那人特别不好惹】和【谁都不虚谁】的区别。
　　结果黑子被小弟们盯着看，脑子一热，回头望向吕亦晨。
　　吕少，干不？！
　　吕亦晨见汪言终于离开，不管以后怎么着，反正现在心里是轻不少。
　　跟黑子对视一眼，满意的微微点头。
　　黑子，你没乱动是对的，忍得好！
　　黑子原本很是心虚，此刻终于找到主心骨了。
　　吕少都点头了，干他娘的！
　　推开扶着自己的小弟，几大步冲到汪言身后，伸手抓住汪言肩膀就要往后拉。
　　怒归怒，黑子仍旧留着分寸，只想把汪言留下来，没真敢下死手。
　　换成往常，基本上就是一拳直奔后脑勺的节奏。
　　但是不管程度如何，总归是动手了，其余小弟立即有点跃跃欲试。
　　管你多牛比，老大喊动手，我们就圈踢！
　　汪言听到风声，立即便做好准备。
　　偏头用眼角余光一瞄，瞄到一只手。
　　如果学的是跆拳道，此刻应该矮身急蹿，然后返身一脚回旋踢。
　　如果学的是泰拳，此刻应该旋身横肘，一肘子抡掉沙雕满口大牙。
　　可惜学的是格雷西柔术，那就这样吧……
　　彷肥乔Т赴倭冻隼吹谋灸埽汪言右手扣住黑子手背发力一拧，同时转身一脚踹在对方膝盖弯，只听“噗通”一声，黑子就倒背着右手，跪在地上。
　　“啊啊啊……疼！”
　　黑子大声惨嚎，却被汪言死死踩着左膝盖弯，膝肘顶背，反锁着右手，一时间动弹不得。
　　“草！放开黑哥！”
　　“麻痹的，干丫的！”
　　黑子的小弟们嗷嗷叫唤着，就要冲上来开片。
　　吕亦晨目瞪口呆。
　　黑子我草里大爷！
　　神豪汪则紧皱眉头。
　　打群架？！
　　能不能别这么LowB？！
　　呃，其实主要是锁男技能打起来太丑，如果是泰拳或者太极，富贵哥其实还是很愿意秀一下的……
　　但是木得办法，此情此景，仍旧要靠柔术渡劫。
　　不然，怕是会跟一群混混换个两败俱伤。
　　此刻，黑子正好面向小弟们跪着，汪言站在黑子背后。
　　电光火石间，杀手汪心念一转，突然用双手一上一下锁住黑子的脑袋，脸上绽放出一抹充满杀机的邪笑。
　　小弟们不由自主的一愣。
　　甚至黑子本人都一愣。
　　一只手托着我的下巴，另一只手反手按着我的头顶，好熟悉的姿势……
　　哪部电影里出现过？
　　好多电影里都出现过。
　　动作片必备，酷炫必杀排名前三之――断颈错骨杀！
　　没等任何人反应过来，汪言的双手才到位置，笑容才刚刚流露出来，双手立即就是反向一掰！
　　寸劲发动。
　　U嚓！
　　一声清脆的骨节爆响之后，全场陷入一片死一般的静寂。
　　汪言环视走廊一圈，目光所及之处，人人发抖，瑟瑟如鸡。
　　锋芒至此，无人敢攫。
　　吕亦晨瞪圆眼睛，张大嘴巴，喉咙里发出“呵呵呵”的嘶音，惊恐得一句话都说不出来。
　　汪言按着黑子的脑袋，轻轻往旁边一推，抬头望向吕亦晨。
　　那双眼睛，安静、清冷、又似乎带着一丝笑意……
　　明明跟之前一模一样，但是，吕亦晨却坚信，那里面有一个恶魔在仰天大笑！
　　大大大哥，你还还还真特么是个杀手啊啊啊？！
　　汪言伸出食指，轻点两下吕亦晨，语气轻轻淡淡。
　　“到你了。”
　　言罢，跨过黑子，意态悠闲的走来。
　　吕大少陡觉腿根一热，紧接着就听到一个熟悉的声音。
　　滴答，滴答……
　　尿骚味儿传出之后，杀手汪眉头一皱，停住脚步。
　　吕亦晨从未有那一天像现在这样感谢自己的尿黄症，味道重，有时候是有好处的！
　　正庆幸着，突然瞪大眼睛，看着黑子的尸体，表情越来越惊恐，瞳孔越放越大。
　　你麻痹！
　　你咋能动？！
　　黑子摇摇头，迷迷糊糊的坐起来，吓傻一片人。
　　杀手汪笑笑，眼睛看都不看，随意至极的一脚踹在黑子胸口，轻声呵斥：“滚！”
　　“是、是！马上马上！”
　　黑子连滚带爬的摸到墙根，靠着墙就开始喘粗气，浑身软得一点力气都没有，汗透全身。
　　吕亦晨紧紧抓着自己的大腿，疼得要命，但是仍旧懵得不能思考。
　　就像是……合眼前明明开着法拉利，醒来却发现人在坦克里。
　　那是何等的卧槽？！
　　汪言就站在原地，一堆小混混的中间，笑意盎然的问：“亦晨啊，你该不会真的以为，我会亲自动手杀人吧？”
　　言罢，甚至又回头看一眼黑子，温声安慰：“别怕，开玩笑的。”
　　黑子又打个哆嗦，眼神惊恐如雉。
　　同样的问题，汪言问过朱季轲。
　　第二次问，效果更胜初时。
　　尤其是仍旧在瑟瑟发抖的黑子，是一切最好的注解。
　　那一刻，在那股沛莫能挡的巨力传来时，黑子是真的感受到了死亡降临的阴影。
　　没挂，是因为那个木得感情的杀手留了力，让断颈变成一次正骨马杀鸡。
　　而不是不能。
　　吕亦晨和小弟们终于反应过来，自己被汪言耍了。
　　一个个怒焰冲天。
　　此时的汪大少，就在五个小弟正中央，轻闲适的静立。
　　看似一点防备都没有，浑身都是破绽。
　　背后的人，随便谁上去一下子，都可以将之按倒，然后大家一拥而上，锤个舒服。
　　然而，没人敢动。
　　之前那句“灭你全家”的威胁，在汪大少展露出杀手本质以后，终于不再是一句虚妄轻浮的笑话。
　　怒火之下，是恐惧。
　　吕亦晨整个人都虚无了。
　　我是谁？！
　　我在哪？！
　　我尿得有什么价值？！
　　汪言我草你麻痹！
　　呜呜呜……
　　吕亦晨是真的想哭，恐惧、愤怒、委屈、羞臊，种种情绪交杂在一起，是此生从未品尝过的滋味。
　　教父汪突然摇摇头，再次转身。
　　“你是真的差劲，多看你一眼都觉得脏。等着罢，会有人来找你谈的。”
　　一瞬间，吕亦晨的全部求生欲都被彻底激活，再不考虑什么狗屁面子的问题。
　　“汪少汪少，我能谈，我能谈！真的，您想谈什么都可以！”
　　连滚带爬的冲过去，仰起笑脸，讨好一笑。

第229章 查不清

　　汪言撩一下眼皮，比教父更教父的轻轻挥手：“离我远点，骚。”
　　吕亦晨臊得满脸通红，但是仍旧乖觉的退开两步，舔着脸继续冲汪言笑。
　　教父汪没理会对方，侧头望向黑子。
　　目光对视，汪言始终没开口，黑子手脚都不晓得往哪放，满脸的不知所措。
　　“哎……”
　　汪言真是对这种没点眼色的傻货腻歪到极致了，U口气，再次挥手。
　　“滚，谢谢。”
　　“啊？啊！好好……谢谢汪爷，谢谢汪爷！”
　　黑子终于反应过来，一骨碌翻身爬起。
　　汪言被谢得直想笑。
　　早这么有礼貌，咱们聊聊人生聊聊理想，多好？
　　黑子爬起来以后，马上带队闪人，招呼都没和金主爸爸打一个。
　　吕亦晨当然不可能拦着，留下又没卵用。
　　爷马上就要开启跪舔模式了，有观众瞎瘠薄鼓掌起\，容易发挥不出来巅峰实力……
　　早滚早省心。
　　一行人灰溜溜蹿出走廊，汪言目送一程，再次回到原本的位置上坐好。
　　坐下来就是可以谈！
　　吕亦晨大喜过望。
　　但是，迟迟等不到大爷汪开口。
　　偷眼一瞄，感觉那位爷似乎是在思考着什么。
　　吕亦晨突然之间就想起大头学的那句话：你喜欢什么车？
　　一时间，胆战心惊、心乱如麻。
　　其实，汪言只是在考虑……要什么交待、应该再熬对方多久。
　　教父汪的行事标准很简单――
　　惹不起，阴。
　　惹得起，刚。
　　一波刚下来，吕亦晨老老实实服服帖帖的。
　　可是，教父汪却仍旧觉得火候不够。
　　难得机缘巧合，吓到傻乓淮危既然如此，就吓你个终身难忘，以后想起我就腿肚子打颤！
　　沉默中，吕亦晨的压力越来越大。
　　刚才那下错颈实在太吓人了，快如闪电，乾脆利落。
　　黑子多壮实的一条汉子？
　　都没等反应过来呢，一切就已经结束。
　　吕亦晨真信了。
　　闯子大头说汪言是杀手，用腿就能夹死小二，吕亦晨信了。
　　而且吕亦晨比闯子大头更有眼力，看到汪言锁人的动作，估摸着有8成可能是格雷西柔术。
　　多看点UFC比赛之类的视频，格雷西柔术不难认。
　　但是，那玩意在现实生活中实在太特么罕见了。
　　每个城市都有大量的跆拳道馆，教格雷西的拳馆，哪怕是帝都，都不超过5家。
　　有专业耍帅的跆拳道，谁特么去学地出溜啊？
　　练到天下无敌又如何？
　　始终只能单对单，做滚地猴。
　　富二代的属性天然就契合耍帅，杀手才会去练格雷西。
　　别的职业，根本没有那种快速致残致死的需要，唯有杀手和拳手――或者是性格极其残暴的人才会把精力花费在那玩意上面。
　　逻辑对不对？
　　对的。
　　汪大少其实有同样想法，特别希望能学会一种耍起来非常帅的武术。
　　可这不是倒霉么？
　　就随机到格雷西了，木得办法啊！
　　于是，又出现一个天大的误会。
　　在如今的吕亦晨眼中，汪言=杀手=性格残暴=从小就拿活人练功。
　　看看那记断颈的利落劲儿！
　　快如闪电，力道随心，一看就是经历过千锤百炼！
　　所以，丫到底生在啥家庭？
　　矿省那地方想找个教格雷西的拳馆都不容易，更不要说练到这么强。
　　得是多没正溜的家长，才会给孩子请专业名师练这玩意？！
　　怕不是一家子都习惯拿人血和面蒸馒头吃吧？
　　黑矿主？
　　9成9！
　　而且得是深山里那种私采盗采甚至火闱揽蟮拇罂笸罚
　　吕亦晨的性格本来就多疑，
　　越想越觉得是那么回事儿，越想越特么害怕，笑容越来越讨好，服帖的不行。
　　沉默太久，终于忍不住主动开口，而且一张口就是彻底认怂。
　　“汪少，今天的事儿都是我不对，您怎么说，我怎么做，没二话！”
　　吕亦晨猫着腰，弓着身子，看起来谦卑极了。
　　一方面，当然是因为怕，另外一方面，是裤子太湿，不缩着点实在太不雅观。
　　汪言仍旧没应声。
　　似是听到了，似是没听到。
　　表情始终未有丝毫变化，深沉如一汪幽潭。
　　吕亦晨一动不敢动，就那么凝固在原处。
　　……
　　医院大楼外，绿化带里。
　　陈宇航、林柏舟、方佟、吴凡麟缩在阴影里抽烟。
　　陈宇航暴躁的骂娘：“我草的，吕亦晨这鳖孙敢喊外人来堵我？麻痹的给爹等着，草！今儿我非把事情闹大不可！”
　　刚才拉着宽面出来问事儿，正好藉机抽颗烟，几人就转到绿化带，恰好避开黑子一行人，眼看着6个青年拎着家伙进楼。
　　那个书包里，百分之百是武器。
　　始终跟在陈宇航身旁的那个方佟，闻言问：“旭子和水货呢？咱们加起来六个人，再算上那位汪少，能拼一下。”
　　“水货伤的重，大黄在搞病房经管人吧。”
　　“用不着！”陈宇航掏手机要拨号，“草他么的，摇人谁特么不会啊？！”
　　“航爷，你别闹！现在不是你的事儿！”
　　吴凡麟肃然劝。
　　刚才在汪言身旁，吴凡麟甚至都不敢叫航爷，而是直呼宇航。
　　林柏舟表情凝重的问：“到底怎么回事？那头猪是汪言搞掉的？”
　　陈宇航好奇心大起，按捺住性子，放下手机。
　　“麟子你仔细说说！”
　　吴凡麟把事情经过一字一句全说明白，三个哥们都是目瞪口呆。
　　“就这么就跳下去了？！”
　　“卧槽！下面要不是草坪，会死人的！”
　　“不是草坪就改3楼，你以为汪言真那么莽？！”
　　“那哥们真特么可以啊……”
　　吴凡麟真正经历过现场，感受最深。
　　“哥几个，不是跟您们邪乎啊，当时汪爷那表现，我长这么大真没在谁身上见过，后海当初的虎爷都不行，咋咋呼呼的，没那份底气，不是那个味儿！”
　　“草！”
　　陈宇航往地上呸口吐沫，表情很是兴奋。
　　“当初那小子拆车的时候我就觉得有点生性，像个狠茬子，没想到能狠成个佛爷模样！”
　　林柏舟点头：“汪言确实让人看不透，做事成熟大气。”
　　“嘿！”
　　陈宇航突然一拍巴掌。
　　“那咱们等什么？走啊！加上汪言，弄死个吕亦晨不跟玩似的？！”
　　“别，航爷！”
　　吴凡麟一把拽住陈宇航，有点为难，但终于吞吞吐吐的道出实情。
　　“娜吾估计是准破相了，汪爷有点上头，怼完朱季轲，又给旭子好大一脚，接下来肯定会找吕亦晨算账，跟这事儿有关的……都没跑。”
　　陈宇航的脸色陡然阴沉下来，紧紧攥住拳。
　　“麟子，你的意思是，爷一样在黑名单呗？！”
　　吴凡麟赶紧解释：“航爷，汪爷就是火没消，事儿本身跟您关S不大，您道个歉，给娜吾买点补品留点钱，很容易抹过去。”
　　“我歉个大瘠薄歉！”
　　陈宇航一跳老高，怒得不行。
　　“事儿不是我挑的，杯子不是我砸的，跟我有多大关S？！”
　　“今儿你要不提这茬，回头我肯定给那丫头赔不是，但是想按着我脑袋去认怂，汪什么都不好使！”
　　林柏舟一皱眉，苦口婆心的劝：“宇航，说到底是你先动手的，您就当没有汪言这茬儿，直接绕到楼上去看看娜吾。”
　　陈宇航不但没消气，怒火反而更盛。
　　“你们都虚汪言是吧？爷特么真就不信了！”
　　抄起手机就要叫人。
　　林柏舟见状，深深的U口气，感觉这朋友是做到头了。
　　他不是不知道陈宇航发怒的时候不能劝，越劝越来劲儿，但是人就在身旁，总得尽到最后的努力。
　　今天之后，就划清界限吧……
　　陈宇航最好的朋友方佟就没直接劝，按住陈宇航的手，问：“航爷，就算你要动，至少得弄清楚人家是干嘛的吧？真踢铁板上，给叔叔惹麻烦。”
　　直中靶心的一句话，陈宇航终于听进去了。
　　想了想，回头问林柏舟：“汪言家是哪的？”
　　“我不清楚，没打听过。”林柏舟摇头。
　　陈宇航冷笑一声，拨出一个帝舞女生的号码。
　　“喂，找你办个事儿，你们学校大二那个刘璃，家是哪的你给我打听一下。”
　　陈宇航知道刘璃是汪言的女朋友，而且听谁说过，俩人同乡，那么，问出刘璃不就得？
　　等回信的功夫，暴躁的跟林柏舟闹脾气。
　　“舟子，我知道你为难，不过我真对这哥们挺好奇的，今儿我非得认识认识不可！我爸一战友就在矿省某地级市暴力机关做领导，咱们等着看！”
　　林柏舟摇摇头，淡漠道：“您爱干嘛干嘛，跟我没关S。”
　　吴凡麟急得不行，懊悔不已，感觉今天要出大事儿。
　　帝舞圈子不大，刘璃又是那届的名人，很快有消息传来。
　　“鼓角是吧？”
　　陈宇航得意洋洋的摇摇手机，感觉心情舒畅得不行。
　　二话不说，直接拨号，而且开启免提。
　　“哥几个别出声，等我打完电话再聊！”
　　手机很快接通，看得出来，那位叔叔跟陈宇航的关S真的很好。
　　此刻已经是凌晨1点15分，不是真的亲，谁会接你电话？
　　“小航，这么晚，什么事？”
　　“王叔，我这里惹了点小麻烦，大半夜的只好打扰您了。”
　　陈宇航面对长辈，终于不再那么暴躁。
　　“麻烦？你在天同么？”
　　“没，在帝都，惹到一个人是您们矿省的。”陈宇航老老实实解释。
　　“胡闹！在帝都找老陈，找我干嘛？”
　　那位王叔训斥一句，但是很明显，并没有真的生气。
　　“我得跟您打听一下情况啊！所有长辈，就您在矿省。”
　　“行，天同人是吧？你说名字，明天我看看。”
　　“嘿嘿。”陈宇航不好意思的笑笑，“不是天同……在鼓角。”
　　“胡闹！隔着那么远，又不是我直管，怎么给你看？”
　　王叔现在是真的有了点火气，但是陈宇航浑然不惧。
　　“王叔，您找同系统的查一下呗?像你们协助办案，不是很正常么？”
　　“陈宇航！谁给你惯的？！”
　　王叔的语气陡然严厉起来，特别严厉的那种。
　　“伪造一份档案，盖公章请兄弟单位协助调查……你知道这是什么性质吗？！”
　　陈宇航懵了，赶紧道歉：“叔，您气啊，我是真不懂！不行吗？”
　　“胡闹！肯定不行啊，比我再大三级的都不敢这么办事，最近几年查得多严，协查档案都要留档的。”
　　“那……能不能用私人关S查一下？”
　　“你啊！你先说说吧，你到底想查什么？”
　　陈宇航一下子被问卡住了，查什么呢？
　　想了想，回道：“父母是干嘛的，家庭资产，有没有案底之类的？”
　　“公职、私营企业主还是打工？”
　　“要查的人是个大学生，父母不清楚，八成是跟矿有关S。”
　　“那没法查。”
　　王叔拒绝得如此乾脆，让陈宇航措手不及。
　　“叔，您可是那什么局的大领导啊？！”
　　“小航，你对这边的情况不了解。”
　　“嗯？叔，那您不说，我什么时候能了解啊？我这边挺危险的，真的特别急！”
　　看得出来，王胡闹是的疼陈宇航，直到现在，仍旧保持着耐心。
　　“小航，矿省比较特殊，有些城市，多山多矿，早年间很多民营小矿山，地处偏僻、监督困难，所以民间很多隐形富豪。”
　　“上述是合法的。”
　　“像不合法的私采、盗采，20年间屡禁不止，甚至有极长的利益链条一直……”
　　“总之，极难查，别说不是在我的辖区，就算是，我都不一定能查出什么东西来。”
　　“之前那个天同万家嘴案，明面老外逃，我们很清楚煤窑的实际控制人是谁，但是银、安、工、公四家联合办案，银行流水没有、现金找不到、股权档案不存在，怎么办？”
　　“差不多的情况比比皆是。”
　　“一片山头，200个小煤窑，可能只有20个注册备案过，你想想其余的都是什么状况？”
　　“有些矿，直到被挖空为止，都从未存在过。”
　　“而且，我不会拿这种事去打扰同僚，在如今的矿省，类似的事情太敏感，如果恰好是人家的‘朋友’，人家会怎么想我？”
　　“你记住前面的原话，回去转告你父亲，一个字都不要差！”
　　“如果你问的是天同的私井老，名字出来，是我认识的，我马上给老陈打电话，叫丫抽你一顿狠的，给你涨涨记性！”
　　一番话，喷得陈宇航垂头丧气。
　　极度不甘心。
　　“那我就拿那人没办法？人家威胁我，要弄死我，我就挺着？”
　　“有实际证据，报案，一切就都好办。虽然仍旧不能保证一定可以查出什么，但是收拾本人还是很轻的。”
　　“如果没有证据呢？”陈宇航仍旧不想放弃。
　　“忍着！”
　　王叔的语气再次严厉起来，但是，很快恢复温和。
　　“小航，你要想开点，国家在逐步治理其中的乱象，可能再过个三两年，就会有一波总的清算。”
　　“到那时，欺负你的人只要是沾着黑，就很难跑掉。”
　　“你再忍忍。”
　　陈宇航直喘粗气。
　　本想在哥几个面前装个逼，结果一头撞铁板上，真特么难受！
　　但是，既然叔叔不帮忙，那真就只能忍着。
　　“行，叔，我知道了，您早点休息吧，我会安安分分的。”
　　王胡闹嗯一声，留下最后一句警告。
　　“最好如此。记住，真碰到矿省出去的狠茬子，千万别招惹！”
　　“清算是早晚的事，但是在清算之前，你得保住自己，否则，什么都跟你没关S！”
　　垂头丧气的挂掉电话，陈宇航开始发呆。
　　夜色中，一片静默，只有烟头微弱的火光忽明忽暗。
　　正烦躁着，方佟突然拍拍陈宇航肩膀。
　　“航爷，看！那帮家伙走了！”
　　大家抬头一看，只见黑子一行人从大楼出来，步履匆匆的赶往停车场。
　　陈宇航一下子来了劲儿，扔掉烟头，一挥手。
　　“走，回去找姓吕的那孙子算账！”
　　四人马上杀回急诊楼，绕一圈，终于在手术室前面发现吕亦晨。
　　没等到跟前，远远的就看到吕亦晨撅着屁股，猫着腰，傻哔似的杵在汪言面前。
　　卧槽！
　　陈宇航傻了。
　　耳听为虚、眼见为实，吴凡麟吹得再厉害，都不如眼前这一幕对大家的冲击大。
　　陈宇航一身宁折不弯的小暴脾气，跟谁都没怂过。
　　此刻，接二连三的受到震撼，终于动摇。
　　原本六亲不认的步伐，不由自主的放轻，有些踯躅。
　　听到杂乱的脚步声，吕亦晨仍然没动，端坐在简陋长椅上的汪言侧头望来。
　　微微颔首，面容沉凝。
　　陈宇航，下意识的落到最后。

第230章 赔多少钱？

　　发现陈宇航一行人，吕亦晨简直羞愤欲死。
　　丢人！
　　太尼玛丢人了！
　　缩得越发厉害，身体瑟瑟发抖，用力弓着腰。
　　其实是因为羞臊而导致的应激反应，但是看在陈宇航等人眼里，只会觉得那是被汪言吓的。
　　少年安静端正的坐在椅子上，腰杆没有刻意绷着，肩背却很显挺拔。
　　陈宇航和方佟脑子里闪过四个字――仪态非凡。
　　骄矜贵气，却没有多强的侵略性。
　　然而，并不锋芒毕露的姿态，却让吕亦晨缩得像只大虾米，反而愈发显得可怕而难测。
　　真尼玛的是个狠茬子！
　　陈宇航心里浮现出一股感慨，有些忐忑的驻足，留在众人最后。
　　……
　　就在吕亦晨羞愤得大脑一片空白时，汪言突然抬起头，看过来。
　　“刚才的冲突，我可以当做没有发生过。”
　　“像你这种Low货，我每年都要处理掉不知道多少，懒得想、懒得记。”
　　“重点是娜吾被毁容的事儿。”
　　“我没有任何硬性要求，你自己看着办。”
　　“你觉得多少责任在你，就掏多少精神损失费，送上去，赔个罪，咱们就两清。”
　　“行了，别在这儿杵着了，不好看。”
　　汪言的声音舒缓平静，吕亦晨甚至从中听到了一丝温暖，感动得直想哭。
　　大佬，谢谢您给我留脸！
　　“好的好的！汪爷，我马上去办，您放心！我一定……呜……谢谢汪爷！”
　　吕亦晨语无伦次，中间甚至一度有点抽噎。
　　林柏舟等人斜眼瞥过来，既觉得无语，又感到震撼。
　　心理学上，有一种叫做斯德哥尔摩综合征的玩意。
　　人质的生死操控在杀手手里，杀手让其活下来，人质便会不胜感激，甚至产生一种心理上的依赖感。
　　要满足斯德哥尔摩综合征的产生条件，需要四个因素。
　　1.必须真正感受到生命威胁。
　　汪言U嚓“掰断”黑子脖颈，然后指着吕亦晨说“you next”的时候，吕亦晨是真的以为自己会死。
　　2.与杀手之外的人隔离，接触不到其余观点。
　　整个过程中，基本上没有别人开口，黑子那种骂娘不算，完全满足。
　　3.人质必须相信，不可能逃离。
　　往哪逃？
　　有家有业有住址有店铺。
　　除非去外地躲着，但是，被汪言那种人惦记上，心理的压力是躲不掉的。
　　4.受到略施小惠。
　　汪大少多体贴？！
　　陈宇航那群沙雕一来，汪爷就放我走，怕我丢脸“不好看”，呜呜呜，好感动！
　　……
　　汪言自己都没有意识到，机缘巧合之下，“熬”吕亦晨一阵儿的举动，居然熬出来一个斯德哥尔摩综合征患者。
　　现在的吕亦晨，心理上甚至在感激汪言手下留情。
　　畏惧的情绪更不用提，简直深入骨髓。
　　讲道理，任何一个23岁的小年轻，亲眼看到朋友被一个冷酷的杀手用最乾脆的方式断颈，心理防线都会崩。
　　而且，汪言前前后后的铺垫，都是影帝级别的，那可是真正的即兴表演。
　　不，不对，不是表演。
　　确切的说，只是有表演的成分而已，大部分都是汪言真正的性格。
　　系统带给富贵哥的不止是钞能力，更有真正的超能力。
　　如果仅仅只是钱，汪言不会拥有那么强大的底气。
　　最厉害的是那些固化下来的能力和习惯，身姿之美、慎言、格雷西柔术等等，对于提升自信、塑造心态，有着无法言喻的巨大作用。
　　以及读书、观察、思考，
　　所得到的智慧。
　　今天，在外部压力和内部愤怒的催化下，汪言终于凝炼出属于自己的行事风格。
　　杀手？！
　　教父？！
　　影帝？！
　　都不对。
　　肆意挥洒，收放自如，因人而异，因地制宜。
　　易曰：大易不辟，唯变永恒。
　　孙子曰：凡战者，以正合，以奇胜。
　　汪言的这种风格，或许可以形容为……
　　正奇百变、浪无止境。
　　……
　　吕亦晨掩面而逃，汪言起身迎向林柏舟。
　　大舅哥嘛……
　　啊呸呸！
　　好朋友嘛，不能再端着架子，得换一种方式对待。
　　“舟哥，你没事吧？”
　　拥抱一下，汪小弟关心的问。
　　林柏舟自然笑着：“没事，其实我就是冲上去拉架来着，打架这事儿，我不太擅长。”
　　“那就好。”
　　汪言点头，心里有数。
　　林柏舟确实不是那种好勇斗狠的人，脾气甚至比林薇薇都温和，今天这事儿，纯属是倒霉催的正好赶上，不帮忙拉架都说不过去。
　　回头瞄一眼，吴凡麟跟在后面，方佟离得稍远两步，陈宇航落在最后。
　　表情上，吴凡麟很坦然，方佟隐隐有些畏惧、又很好奇，陈宇航最扭，是那种混合着不安和期待的忧心忡忡。
　　林柏舟默默U口气，拍拍汪言肩膀。
　　“走吧，大少，咱们上楼去看看娜吾她们？”
　　“舟哥你别闹，爱叫小弟叫小弟，爱叫狗子叫狗子，别跟我见外。”
　　汪言笑得很羞涩很纯洁很无害，像极了一个大男孩。
　　如果不是仍旧萦绕在鼻端的尿骚味儿，大家真就信了。
　　麻个吉尔的，今儿一晚上，您到底吓尿几个？！
　　……
　　汪・膀胱杀手・尿道・言，笑着瞟一眼陈宇航，没再说什么，转身上楼。
　　之前对吕亦晨说的那番话，是对小吕同学说的，更是说给陈宇航一行人的。
　　能理解多少，看个人。
　　林柏舟无疑是听懂了的，所以直接提议，上去看娜吾，其实是给陈宇航最后一个台阶。
　　一行人鱼贯上楼，方佟落在后面，悄声劝陈宇航。
　　“航爷，真的，今儿别再顶了。”
　　陈宇航板着脸，不吭声。
　　“您听我一句劝，您是比吕亦晨那鳖孙强得多，但是没强到能按着对方脑袋吃屎的程度吧？”
　　言外之意，你跟汪言不是一个量级的。
　　陈宇航闷闷的“嗯”一声。
　　终于得到反馈，方佟松下一口大气。
　　“打架摇人、飙车斗富，咱都不怂，赢不了还输不起么？对不对？”
　　“嗯。”
　　“但是前面那位主儿跟咱们玩得不一样，土鳖圈子里出来的，日子过得生性，一言不合就搏命。咱们是瓷器，犯不上跟丫碰，是不？”
　　方佟说的，都是陈宇航原本就懂的道理。
　　只是嚣张的日子过得太久，已经忘了圈子外面有多少危险。
　　此刻被方佟一提醒――不，其实不用方佟提醒，陈宇航心里就跟明镜似的。
　　方佟生怕陈宇航想不开，仍旧在喋喋不休。
　　“您想想，咱家老爷子至少趁个三五八亿，够咱花天酒地一辈子的，不好好玩，扯什么哩哏楞儿啊？”
　　“丫可能没您钱多，但是您花1000万只能动公器，丫掏100万就有亡命徒给卖命，咱担心出事儿影响家里，丫是野惯的什么都不怕……”
　　“您瞧瞧，有意思么？”
　　陈宇航被絮叨得心烦，用力挥手：“你别说了。”
　　喘两口粗气，又补一句：“我懂，谢谢！”
　　谢什么？
　　谢您给我递梯子，让我能下得去台。
　　现在，矛盾没有激化，服个软道个歉就能过去。
　　非得杠一波，被抽软脊殴窃偃ヅ雷排獠皇牵那叫有病。
　　陈宇航是挺暴躁的，可是没傻到那份儿上。
　　但是，心里终究是不甘心的。
　　抬眼瞅一眼汪言的背影，感觉离得挺远，陈宇航咬牙发狠。
　　“今天的事儿我记住了，千万别特么给我找到机会，不然我肯定踩丫一脚狠的，让丫尝尝我今天的憋屈！”
　　刚发完狠，走在最前头的汪言莫名其妙的顿住脚步，微微侧头。
　　嘶……
　　陈宇航后背一凉，心脏漏跳两拍。
　　砰、砰………………………………砰砰、砰砰！
　　中间那几秒停拍，陈宇航紧张得呼吸都困难。
　　汪言真的没有对他做过什么，没来得及。
　　但是，仅仅是根据结果脑补出来的那些内容，就足以令陈宇航畏威畏德了。
　　嗯，我们汪同学，是一个有德之人。
　　……
　　Dave开的病房是最大的那种双人间，甚至有独立卫生间，跟香记套房当然没法比，但是在医院里算是蛮可以了。
　　之前就一个男人在，Dave忙东忙西，直到现在才歇口气儿，在门口看到汪言，马上又来问候。
　　“先生，病情和医嘱我都记下来了，现在您是否要听取”ǎ俊
　　在外人面前，Dave省略掉一个姓，直呼先生，而不是“汪先生”。
　　灵性之处，汪言都没体会到。
　　汪先生的心思都放在担忧娜吾上，对别的都有点迟钝。
　　傻姑娘脑袋上缠着纱布，面容苍白，此刻已然醒来，大眼睛里满含着泪水。
　　看上去惨极了。
　　不过……意外的可怜又可爱。
　　隔着窗户瞄一眼，汪言没急着进去，停住脚步，示意Dave：“你说。”
　　Dave掏出小本本，照着念。
　　“娜吾小姐现在有轻度脑震荡，未来一段时间可能会出现头晕、f心、呕吐、短期记忆模糊等症状，需要静养至少2到6周时间。”
　　“具体恢复情况需要持续观察，但可以基本确定，痊K问题不大。”
　　“头部的缝针，使用的是0号可吸收聚羟基乙酸包膜缝线，即所谓的高端美容线，陈主任使用的是单纯间断缝合技术皮下缝合，缝线张力半衰期……伤口皮下胶原沉积、交联张力恢复期……创面强度……”
　　叭叭叭的一通专业术语，把汪言以及小跟班们唬得一愣一愣的，满脸不明觉厉。
　　“技术方面陈主任已经做到最好，剩下的是体质问题。”
　　“预计创面会是三条宽度不超过1毫米的细纹，颜色未知。”
　　“结痂脱落后，可使用生姜片擦拭阻止肉芽组织继续膨胀，并适当使用维生素E涂抹，提高肌肤弹性。”
　　“以上，我个人总结的结论是――伤疤必不可免，但是我们可以人为的将损失降到最低。”
　　“如果一切顺利，三条和肤色相近的白色细纹，就是最好的结果。”
　　汪言点点头，心中大定。
　　如果能够恢复到那种程度，那么剩下的事，我应该能搞定吧？
　　虽然目前并没有任何分类跟美容有关S……
　　但是，总觉得有希望呢……
　　安下心，汪言转头四顾，没找到吕亦晨。
　　“Dave，那个一身骚味的家伙没上来么？”
　　“来打过招呼，说是去筹钱。”
　　“没进去道歉？”
　　“好像不太方便的样子。”
　　呵呵，确实不太方便……
　　那一身味儿，得多大脸才敢往女生身前凑？
　　撇下吕亦晨不再理会，汪言推门进屋。
　　娜吾一抬头看到狗子，长睫毛呼扇一下，大眼睛里马上又蓄满泪水。
　　“汪汪，我毁容了四不四？”
　　熊大的嗓子有点哑，软得不行，可怜到家了。
　　“不四啊！医生说，能完全恢复。”汪言张嘴就开始扯淡。
　　“你骗人！薇薇、诗诗不四那么说的！”
　　熊大瘪着嘴，下巴上的肉肉都挤出来了，巨丑，但是特别招人心疼。
　　“她俩怎么说的？”
　　汪言走过去，站到床头，嘎嘣嘎嘣的开始捏拳头。
　　“她俩要是扯淡吓唬你，我替你锤她们！今天谁都不好使，娜吾小仙女最大！”
　　林薇薇、傅雨诗一左一右的坐在娜吾床头，把手伸到被子里抓东西。
　　“学会告歪状了四不？”
　　“我俩不四一直在说可以恢复的嘛？”
　　“别以为你四病号我们就不敢收拾你！”
　　“给姐道歉！”
　　娜吾被气得直扑腾脚：“哎呀你们真烦人！汪汪你不是说要锤她们吗？锤！”
　　汪言笑着看她们闹。
　　缓解心理压力，还是得靠姐妹。
　　眼见气氛不错，方佟马上捅咕一下陈宇航。
　　陈宇航深深吸一口气，上前一步，给娜吾鞠躬。
　　“热依娜吾，今天这破事都是哥惹的，对不住您，给您鞠躬陪个不是！”
　　娜吾、林薇薇、傅雨诗，惊愕抬头，愣住了。
　　陈宇航的脾气，基本上接触过一次就会印象深刻，谁能想到他会有服软认错的一天？
　　而且还是这种程度的鞠躬？！
　　道歉还没完。
　　“陈哥我是真的惭愧，没脸跟您几位说什么，劳驾给我个卡号，让我提供一点小补偿……”
　　“别，不用……真不用！”
　　娜吾的第一反应就是拒绝，一来觉得不好，二来觉得这钱拿着烫手。
　　汪言却没理会她的反对，直接抄起娜吾的包，随手从钱包里面抽出一张卡，递回给林柏舟。
　　“娜吾，人家的心意，别推辞。你就好好养你的伤，别的事儿有我。”
　　眨眨眼。
　　娜吾明显有点懵。
　　林薇薇和傅雨诗反应过来了，大概能猜到是怎么回事，在被子下握住娜吾的手。
　　一左一右，正好全抓住。
　　林柏舟接过银行卡，上前一步，递给陈宇航。
　　其实汪言距离陈宇航更近，转这么一道手，意思很明显――
　　事儿还没完，咱俩没交情。
　　陈宇航又不傻，哪能不明白汪言的意思？
　　但是什么都没说，接过卡，转身出门安排转账。
　　方佟跟出去，悄声问：“给多少？”
　　陈宇航闭上眼睛，靠在墙上，陷入沉思。

第231章 娜吾，收钱！

　　给多少？
　　关键不在于想给多少或者该给多少，而是多少能让对方满意。
　　陈宇航从来没处理过这种情况，感觉很蛋疼。
　　沉默半晌，问方佟：“你觉得呢？”
　　方佟龇牙咧嘴的，更蛋疼。
　　“我对那位汪少不熟啊……不过，听说那块表200多万？咱就算丫家底儿和您差不多，您想想，要是您碰到这事儿，要多少能消气儿？”
　　是个好思路，方佟脑子很活络。
　　但是陈宇航把自己代入进去想了想，感觉不对劲。
　　“我特么肯定往死里张嘴啊！200万不嫌多，50万打底儿，但是屁大点儿事儿，得人家愿意给才算啊！”
　　“扯皮到最后，十万八万的我肯定不满意，乾脆就一分钱不要，削丫一顿拉倒！”
　　陈宇航心里是有B数的，讲得很实在。
　　真要是发生在他身上，最后八成就是一顿好打。
　　“那您的底线呢？就今儿这破事儿，最多愿意掏多少钱？”
　　方佟问完，陈宇航直接爆粗。
　　“我去大爷的，老子一分钱都不想掏！这钱掏一分都憋屈！”
　　方佟不接茬，就那么看着他。
　　陈宇航U口气，声音低落下来：“关键最近我手头也紧啊……撞完车，老爷子直接断我粮了……”
　　都是些废话，垂死挣扎。
　　娜吾的卡号都拿到手了，扯那么多，有意思么？
　　方佟知道陈宇航的脾气就那样，随口又递过去一个台阶。
　　“要不咱们等等吕鳖孙？看丫掏多少，怎么着咱们都得比丫多掏点吧？”
　　“对啊！”
　　陈宇航眼睛一亮。
　　“麻个吉尔的，里面那条疯狗装得跟个人似的，其实贼特么记仇！”
　　“准的！”方佟深有同感的点头。
　　陈宇航终于不蛋疼了。
　　想不出赔多少合适，那就不费那心思去琢磨，盯紧“同类”不就得了？！
　　“谁赔的少谁遭惦记，疯狗要恨，就特么恨吕鳖孙去，咱比丫多掏5万，安全！”
　　陈宇航嘴上说着不怕汪言，有机会要踩回来云云，心里还是诚实的。
　　真有点虚。
　　打定主意，俩人猫到护士岗那里嘀咕。
　　“待会给麟子发条简讯，让麟子探着点，看看鳖孙给多少。”
　　“对。但是您现在得筹钱啊，怎么都得预先准备出三五十个吧？”
　　“操蛋！我现在真没那么多，找人凑吧……”
　　“有多少？差多少？”
　　“存款加信用卡取现额度，有不到二十万吧。平常花钱太猛，最近一断粮，我特么夜店都去不起！”
　　“我给您出5万，您先拿去用。就这么多，别嫌弃。”
　　“草！什么话啊？我嫌弃什么？谢谢您内！”
　　“找旭子找旭子，丫现在富裕！”
　　“那1000万估计没在丫手上，富裕不到哪去。我问问吧，今儿这破事儿就是丫搞出来的，不给爷掏10万出来，回头就特么cei死丫的！”
　　俩人商议一定，马上打电话敲诈黄旭。
　　大黄说上来再说，俩人就继续猫那儿等着。
　　方佟想想，突然饱含羡慕的问：“哎，您说说，咱们这些二十二三岁的小年轻，谁能掏出来100万现钱都牛比得不行，汪爷家里得多壕啊？”
　　“切！”
　　陈宇航不屑撇嘴，仍旧是各种不服。
　　“那特么是生意的区别！丫家里真未必多行！”
　　“矿省那边儿，天生就是活动钱儿多，咱爷们家里趁5个亿，流动资金就特么两三千万，能给咱多少零花？”
　　方佟不是不懂，但是仍旧觉得不能低估汪言。
　　“不管怎么着，照汪爷那花法儿，家里至少跟您是个平齐吧？”
　　其实是在美化陈宇航，实际想的绝对不止，至少是5倍往上。
　　陈宇航也明白，没再强嘴。
　　而且，虽然听着“汪爷”两个字特别刺耳，却没跟方佟发脾气。
　　不能，亦不敢。
　　等啊等，没等到黄旭呢，吕亦晨先颠颠的上楼了。
　　陈宇航和方佟精神一振，马上盯紧手机。
　　……
　　吕亦晨不知道去哪逛一圈，洗过一个澡，换身新衣服，精神许多。
　　推门进去，马上就开始点头哈腰。
　　“汪爷，汪爷我来晚了！那什么，刚才形象不好，没敢打扰娜吾姐……”
　　娜吾大眼睛瞪溜圆，迷瞪得不行。
　　我？！
　　娜吾姐？！
　　什么扯淡展开啊？！
　　林薇薇和傅雨诗也没好到哪里去，刚才走得早，后面的事情一概不清楚，感觉极其玄幻。
　　狗子诶，你不就是要跟他们谈谈么？
　　对面七条大汉，你咋谈的？！
　　神奇！
　　隔壁床上的卢媛媛和荦荦都不再聊天，上上下下的打量小男生。
　　吕亦晨虽然不像陈宇航那么难接触，但是同样挺事儿逼、挺自命不凡的，在KTV时，妹子们都有所查觉。
　　尤其是何荦荦，非常了解吕亦晨，对其评价是“虚伪自负”，极要脸面。
　　此刻，突然见到吕大少爷的另外一面，所有人都觉得震撼莫名。
　　一时间，病房里静得针落可闻。
　　扭头抬头仰头，齐刷刷的看着汪言。
　　莺莺燕燕一屋子，整整5个少女，最弱鸡的卢媛媛都有80分，剩下全部在雷达里拥有姓名，此刻聚焦于一人，那是啥排面？
　　啧啧！
　　而且那眼神并不是普普通通的观察，而是混合着惊讶、震惊、激动、崇拜的凝视。
　　汪总心里有点飘。
　　当然，仪态肯定没得挑，那叫一个云淡风轻。
　　“该跟谁道歉跟谁道歉，咱俩没那么熟。”
　　冷冷淡淡的一句话怼过去，吕亦晨反而愈发热情。
　　热情到有点……低三下四。
　　“是！是！娜吾姐啊，今天的事儿都怪我们，小可现在伤得厉害，正在手术室，不能亲自来，我就代表我们几个，给您赔个礼！”
　　“对不起！”
　　U嚓一个大鞠躬，脑瓜门差点磕床上，吓得娜吾一激灵。
　　倒不是多怕吕亦晨，关键是怕对方犯什么精神病。
　　一点徵兆都没有，突然一个大转弯，搁谁不懵？
　　汪言不懵。
　　直截了当的怼：“赔偿拿来，滚。”
　　“是，是！”
　　吕亦晨仍旧堆着笑，从兜里掏出一张银行卡，攥得湿漉漉的，都是汗。
　　真的，屋子里的所有姑娘，都是一个表情。
　　wow~⊙o⊙！！
　　到底是什么情况啊啊啊？！
　　不知道好奇心会让女人窒息的吗？！
　　能好奇的，是林薇薇、傅雨诗、何荦荦、卢媛媛。
　　娜吾本来就蠢，现在脑子都不会转个儿了，呆愣愣的看着那张卡，不知所措。
　　下意识的，望向汪言。
　　竹杠汪对她笑笑，带着鼓励的那种，然后一转头，又是一张冷冰冰的脸。
　　“废话都省省，多少钱？”
　　要说被驯服以后的人确实不一样，被汪言如此对待，吕亦晨不但不恼，反而愈发安心。
　　当然，其实汪言正是意识到吕亦晨的心态，才会如此直接冷漠。
　　如果换成是陈宇航，自然有别的套路。
　　“娜吾姐，里面有30万，算是给您的小小补偿。”
　　“嘶……”
　　吕亦晨话音才落，娜吾就陡然瞪大眼珠，倒抽一口凉气。
　　30万不多，可能随便哪个中产之家都能掏出来。
　　但是搁在今天的事儿上，却实在超标太多。
　　扔出杯子的直接责任人朱季轲，若是真打官司要民事赔偿，能判下来10万就是一大关。
　　法律支援的赔偿费用就那么多――医疗费、误工费、护理费、交通费、住院伙食补助费、必要的营养费、精神伤害抚慰金。
　　有标准在，真不是想要多少就能要到多少的。
　　私了，肯定会多赔一些，但是很难超过20万。
　　吕亦晨只是个次要责任人，法律意义上甚至很难划分责任。
　　按理说，只要不想管，根本就不需要理会，找不到人家头上。
　　想管，扔个万八千的就足够意思了。
　　以常理判断，怎么都不需要拿出这么多钱。
　　所以大家都觉得难以接受，不是接受不了钱，而是接受不了这件事。
　　唰！
　　姑娘们又齐刷刷点头，去看汪言。
　　就在此刻，吕亦晨突然又开始对汪言点头哈腰。
　　“汪爷，您见谅，我手头暂时只能凑出来这么多……”
　　汪言挺纳闷的。
　　吕亦晨家里应该很可以啊？
　　按照之前闲聊林柏舟吴凡麟透露出来的情况看，家里好几套房子，北七家市场好几套铺面，建材生意做得不小，怎么穷成介样子？
　　跟哥哭穷？！
　　不由微微一蹙眉。
　　如此细微的动作，吕亦晨却第一时间就发现，马上指天发誓。
　　“真的！汪爷！骗你我不得好死！”
　　“我家里的资产挺杂的，流动资金本来就不多，我的零花钱、压岁钱、长辈的见面礼什么的都算一块儿，一年最多200万！”
　　“我是真的穷！真没跟您耍心眼儿！”
　　娜吾傅雨诗何荦荦她们都开始翻白眼。
　　你特么说的是人话？！
　　结果汪言居然U口气，点点头：“那确实穷。”
　　得，姐几个翻白眼的力气都没了。
　　吕亦晨才不在乎被贬低呢，只想高喊一声“理解万岁”。
　　“汪爷，我现在只能凑出这么多，又不方便跟家里要钱，等以后宽裕了，我再给娜吾姐找补！”
　　“别找补了，以后离你娜吾姐远点儿就成。”
　　汪言冷笑一声，拒绝掉后续收入。
　　想想似乎有漏洞，又补上一句：“离你薇薇姐、雨诗姐都远点儿，实在缺女人，去找那边的何荦荦。”
　　直到汪言和三万离开KTV之前，何荦荦一直和吕亦晨那帮人混在一块，因此，大少对她很有意见。
　　何荦荦气得眼睛通红，当场就要哭给臭直男看。
　　老娘怎么你了？！
　　啊？！
　　凭什么排斥我？！
　　到底是吕亦晨乖觉，死命摇头。
　　“您放心，以后我离帝舞圈子远远的，拿橡皮筋绑着吉尔都不碰她们一下！”
　　沙雕！
　　90分以下姓名都没有的帝舞姑娘管我屁事！
　　不过态度是对的……
　　汪言终于露出一点笑模样，拍拍对方肩膀，和煦道：“累一大天，回去休息吧。”
　　吕亦晨多少算个大少，此刻感动得简直想哭。
　　真不容易啊，大爷您终于跟我笑一下了！
　　行，赶紧闪，下次再聊。
　　吕亦晨是真的病得不轻，心里还惦记着下次，恭恭敬敬掏出张小纸条，上面写着手机号，放桌子上。
　　“汪爷，我手机号搁这儿，有事儿您管吩咐！”
　　姑娘们已经彻底麻木了。
　　感情这位公子哥还是个抖M？
　　莫不是刚才狗子用裤腰带抽丫了吧？！
　　目送着吕亦晨倒退出门，娜吾才反应过来。
　　“汪汪，你就这么收下啦？！”
　　“我收他钱干嘛？替你收的！”竹杠汪哑然失笑。
　　“别！我害怕……”
　　娜吾真怕，吓得直摆手。
　　熊大的家境其实算不错，保送帝舞的名额，每年就那么一个，能拿到，肯定有门路。
　　但是，长这么大，她经手的最大一笔钱，甚至都没有5万。
　　突然因为这事儿收下30万，简直压力山大。
　　“让你收下你就收，万事有我，你担心什么？”
　　汪言暖起来，还真挺像那么回事的。
　　娜吾刚有点感动，接下来那句话，就让她想挠墙。
　　“你这身肥肉，保养起来贼费钱，好好拿去花！”
　　“噗嗤！”
　　林薇薇她们直接笑喷了，俩流氓又把手伸到被窝里……呃，握住娜吾的手。
　　林柏舟、吴凡麟和Dave都在，她俩没那么疯。
　　娜吾瞪瞪眼睛就拉倒。
　　平时当然没这么乖，现在不是有伤么，跟大家聊天都是强打精神。
　　“汪汪，事情是不是过去了？”
　　问话的是小公举傅雨诗，性格使然，这姑娘是所有人里面最担心的一个。
　　“嗯，没事了。”
　　汪言刚点完头，叮咚一声，娜吾手机响起来。
　　随手点开消息一看，眼睛第N次瞪溜圆。
　　“我的天！怎么又有40万？！”
　　“诈骗简讯，千万别点！”
　　汪言煞有介事的吓唬她，表情那叫一个严肃。
　　然而没等演完全套，陈宇航敲三下门，推门而入。
　　后面跟着方佟、黄旭和像个阿三的水货池浩淼。
　　麻蛋，打脸来得真快……
　　算了算了，看在40万的份儿上，原谅你一次。
　　陈宇航就没像吕亦晨那么抖M，直来直去的说事儿。
　　“娜吾，钱不多，你好好收拾一下脸，别落疤什么的。哥对不住你……”
　　听到那两个关键字，娜吾的脸色一下子灰暗下来，手机轻轻垂落。
　　陈宇航我草你大爷！
　　汪言瞬间冷下脸，目光凛冽，杀手本性回归。

第232章 扬长而去

　　杀手汪真的生气了。
　　之前在楼梯间里，陈宇航悄悄跟方佟发狠，哔哔着有机会要踩回来一下狠的，汪言当时就听得很清楚。
　　陈宇航自以为声音不大，但是汪大少79点体质全面强化，五感极强，一句都没落下。
　　那会儿一笑而过，没跟陈宇航计较，是原谅了败犬发出的哀嚎。
　　此刻，再听到陈宇航夹枪带棒的“刺激”，终于怒上心头。
　　不服是吧？
　　不服你特么冲我来，跟一个小姑娘耍什么能耐？！
　　其实陈宇航确实特别不甘心、不情愿，但是那句话真不是故意的。
　　一直以来就是个暴脾气，从来没哄过女生，道歉时根本想不到那么多，顺口就出来了。
　　心里有情绪，没控制好直男本性，就这么简单。
　　然而听在汪言耳朵里，结合着前面的怀恨在心，没法不生气。
　　真正动怒以后，杀手汪反而轻笑起来，温和阳光。
　　“陈少，钱是不是有点多？别勉强。”
　　“多么？”
　　陈宇航很得意，心道：就是要比吕亦晨那鳖孙多啊……35万不好听，40万可以吧？！
　　心情舒畅，又有点肉疼，终于没忍住装逼的j望。
　　“半个月零花钱而已，值！”
　　踩一脚吕亦晨，值。
　　给娜吾道歉，值。
　　跟你解决掉恩怨，值。
　　本意是好的，但那语气带着高高在上，怎么听，味道都不对。
　　娜吾差点没哭出来。
　　喔，让我毁容的伤，你花半个月零花钱就能解决，很了不起是么？
　　我不要了！
　　可怜兮兮的抬头望向汪言。
　　方佟亦觉得这话特别不妥，想提醒一下陈宇航，但是看看汪言的表情，笑容亲切礼貌，显然并没有放在心上，就没吭声。
　　汪言似乎压根没有注意到娜吾的委屈，轻道：“既然是人家的一片心意，你就安心收着吧。”
　　转头，对陈宇航点头微笑：“感谢盛情，事情到此为止，下次见面，希望咱们能做朋友。”
　　呼……
　　陈宇航心里松下一口大气，花钱、道歉时的不情愿，全部化为如释重负。
　　有什么仇怨，以后慢慢找机会报，现在不用面对疯狗的雷霆之怒就好。
　　“没事没事，不打不相识嘛，行，那我回去了，咱们有缘再会！”
　　很江湖，看上去丝毫不落架子。
　　汪言意味深长的笑着：“好，有缘再会。”
　　默默发动【臭无止境】卡。
　　目标：陈宇航。
　　【你可以对任意目标使用本卡，对方将获得一个debuff：臭无止境】
　　【效果为：长期食j不振，闻臭则欢】
　　【该负面状态，唯有尝遍五大巨臭食物，方可解除】
　　【解除后，目标将恢复对臭味的感知，但是会保留那种享受的感觉】
　　【注：本卡或许会对目标的口味造成长期而奇妙的影响，请慎重使用】
　　物品栏里金光一闪，卡片消失，富贵哥才满怀慈祥的一笑。
　　既然嘴臭，那就一直臭下去吧！
　　今天实在不方便继续闹下去，所以小惩大诫则罢。
　　下次有缘再见，如果你还这样，别怪我拿你亲爹开刀！
　　……
　　亲眼看到汪言是怎么对待吕亦晨的，再看到眼前的和谐场面，宽面和林柏舟都松下一口大气。
　　眼见着陈宇航转身出门，方佟、吴凡麟急忙跟上。
　　黄旭则悄悄走上来，往桌子上搁下另外一张银行卡。
　　“汪爷，我身上就这么多，20个，您别嫌少。娜吾，你好好养伤，哥对不住你，等你恢复，专门给你摆一桌酒。
　　”
　　再没说别的废话，出门追上陈宇航。
　　林柏舟跟他们打个招呼：“我和我妹一块走，你们先回吧。”
　　再回来时，房间里就只剩5个女生，Dave，汪言。
　　林柏舟关上门，喘口粗气，对汪言竖起大拇指。
　　“汪少，处理得好！”
　　汪言谦虚的笑笑。
　　林薇薇一瞪眼睛：“我叫汪汪，你叫汪少，显得我特别不懂规矩呗？”
　　林柏舟没心情理会妹子的抽风，肃然对汪言开口。
　　“汪少，陈宇航家里，未必比吕亦晨家里有钱，但是关S要硬实得多，毕竟生意种类不一样。”
　　“那货刚才直接打电话找到天同的叔叔，查你的底。”
　　汪言心里又惊又怒，表面上却不动声色：“然后呢？”
　　“那位领导不敢轻举妄动，说矿省情况太复杂，容易得罪人。”
　　林柏舟摇摇头。
　　汪言呵呵轻笑，显得淡定异常：“倒是个聪明人。”
　　把在场的人都唬够呛。
　　其实汪言担心么？
　　有一点，但不是特别怕。
　　汪家坳那一片的情况，其复杂程度，外人根本想象不到。
　　为什么汪言要让父母承包荒山？
　　三个原因。
　　第一，附近只有荒山。
　　第二，荒山价格低，改造价值高。
　　第三，那山有说法。
　　早些年，月山、小月山一代，遍地是矿区。
　　小月山、虎头岩、门来峰，都各有矿井，进入新世纪以后才彻底采空。
　　汪家坳之所以要撤村，就是因为土质不行，不出粮食，养不活那么多人。
　　什么特产都没有，又没有教育、医疗和生活质量，矿空以后，青壮要么去往市里，要么换山头开井，另寻出路。
　　直到前几年管控开始，私矿的传说彻底覆灭，一切渐渐沉寂下来。
　　汪言年年寒暑假都回汪家坳，对山里的情况太清楚了。
　　光是从汪家坳走出去的亿万富豪，就有不下十个。
　　当然，很多都是走出去以后才慢慢发家的，大多是以讹传讹，谁都摸不清楚实际情况。
　　同村的都不清楚，可想而知，那是何等的隐秘、混乱，以及……血腥。
　　不开玩笑的说，第一批富豪陈氏兄弟，井下从来不用村民。
　　用什么？
　　自己猜。
　　甚至两兄弟的矿井是否真的存在，清楚的人都不多。
　　村民一波一波的走，混得最差的，都在市里置备下房产和生意。
　　汪家坳是偏僻小山村，上面有镇，再上面有县，那么多人不在县里镇里讨生活，直接跳到市里，什么概念？
　　瞧不上县城。
　　鼓角下城区下洼村在90年代就是城中村，03年汪言家、汪云喜家、大姨家刚般到鼓角时，那破地方就传着要拆迁。
　　三家各自拿下一套300多平的小院儿，花掉当年的100多万！
　　具体多少，汪言不清楚。
　　但是回过头来看，那会儿正是鼓角最欣欣向荣的时候，所有人都在甩着膀子向钱冲，楼价在全国所有的地级市里都排得上号。
　　之所以买城中村的房子，原因很简单。
　　一方面是因为汪大元两口子住惯平房，愿意种点菜养点鸡什么的。
　　另外一方面是因为，在当时的鼓角，农转非并不容易，买城中村方便处理，以后一旦拆迁，直接就能安置转非。
　　而且城中村的院子，本身就是投资。
　　当时是小姨夫给出的主意，眼光十分超前。
　　然而人算不如天算，原本好久之前就已经立项待审来着，结果政策大变，拆迁一拖再拖，直到今天。
　　说回汪家。
　　到鼓角以后，汪大元两口子是做生意来着，前后折腾三次，各种血亏，然后木得办法，安安分分的打工。
　　就不是做生意的那块儿料。
　　大姨家里就强很多，虽然大姨夫病了好几年最终没救回来，败掉不少钱，可是大鹏哥去深市打工，砸锅卖铁能凑出一个房子首付，对于一个农民家庭而言，已然是神话。
　　大家的钱都是哪来的？
　　别问，问就是种地赚的！
　　汪大元同辈总共五兄妹，莫名其妙的只剩下大伯汪大有和汪大元，剩下三个怎么没的？
　　汪言只知道大姑是肺痨病死的，剩下两个伯伯，父亲始终讳莫如深。
　　但是汪言大致能猜到一些。
　　早些年，有些情况太正常了。
　　种种情况，不查则已，谁敢查……呵呵。
　　不和谐的事儿少说，反正，想摸透汪家的底，除非是犯下大案，惹来上层出手，动用大量人力物力，从二十年前一点点的捋起。
　　汪言身为亲儿子，都不晓得家里哪来的钱，只能肯定，父亲肯定没下过井，一直老实巴交的种地来着。
　　外人能查出个毛来？
　　陈氏兄弟关起来快有三年了，现在都没判，外面都传，好多事情没挖清楚，两兄弟咬死不口，所以仍旧在办。
　　整个矿省到处都是陈氏兄弟，而且最近几年因为大环境，有些情况愈发隐蔽，动动嘴皮子就想搞清楚？
　　玩蛋去吧！
　　收手早的那批人，现在要么是什么委员，要么在南方做寓翁，甚至都有闻名全国的大企业家。
　　姓吕的那位姓闫的那位姓汪的那位，查去吧，据说前两位年年给胡润封口费不上榜，后面那位，工作室压根就不敢招惹。
　　所以，汪言并不是很担心。
　　不了解情况的人，查不出任何有价值的东西来。
　　了解情况的人，最多查到汪大元03年用一百多万买栋小院，到此为止。
　　而汪言本人是没有太多银行流水的，系统走账不留痕迹，安全至极。
　　直到中大奖以后才开始使用银行卡，一切都合规合法。
　　至于查案人员会怎么脑补……
　　关我屁事？！
　　吓尿也是你们自找的。
　　现在的情况就是这么简单，亲近的朋友如刘璃等人，汪言怎么说就会怎么信。
　　不信亲眼看到的，无缘无故想东想西？
　　神经病啊？！
　　外人想查却查不到，自然会有各种“合理”的推断，根本不用操心。
　　今年的全国GDP在60万亿以上，谁随手拿出来1亿现金，简直就像是大海里的一滴水，再正常不过。
　　1亿以下，随便花，只要能绕过某监控，根本不值一提。
　　之后的事，之后再说，汪总距离系统升级早着呢。
　　花费那么大的精力，弄出一张大奖，根本原因是给父母看的，外人怎么想，神豪汪压根儿不在乎。
　　呃，其实刚得到系统的时候确实担心来着。
　　但是，随着眼界越来越高、越来越懂金融和货币，汪言不再觉得那是什么大麻烦。
　　多读书，是有好处的。
　　尤其是金融领域里的各种骚操作，简直是把钱玩出花来了，很长见识。
　　……
　　汪言沉稳淡定，林柏舟自然就不再纠结。
　　人家那么有底气，跟着瞎操什么心啊？
　　只是，该提醒的必须提醒。
　　“陈宇航看着是挺不甘心的，那人的性格有点……嗯，小心眼。反正以后你注意点。”
　　“谢了舟哥，我晓得。”
　　汪言感激点头，心里冷笑。
　　“别客气！”林柏舟摆摆手，“不过问题应该不大，你今天处理得特别好，我真怕你继续闹下去。”
　　“怎么会，不至于。”
　　教父汪对分寸的掌握，是越来越强了。
　　今天委实不适合再大张旗鼓的搞下去，朱季轲、黄旭、吕亦晨，一连硬桥硬马的收拾掉三个小少爷，差不多可以了。
　　正所谓，过犹不及。
　　再硬怼陈宇航，显得太咄咄逼人，容易激发起对面的同仇敌忾。
　　另外，陈宇航的性格冲动暴躁，真要是热血上头，可不会像吕亦晨那么怂。
　　一旦打起来，事儿就闹大了。
　　纵然对方家里未必能把汪言怎么着，打一架最多就是赔点钱拉倒，但是，犯不上啊！
　　明知道是摊狗屎，为什么非要踩上去？
　　又不是没办法收拾丫的！
　　对付不同的人，使用不同的方法和套路，正是智慧的体现。
　　汪言不再关心注定要食屎的陈宇航，回头招呼Dave：“钱给出去没有？办完事就去准备车吧。”
　　Dave瞬间领悟汪言的意思，点头转身，出门。
　　汪言随手把桌子上的两张卡递给林薇薇。
　　“薇薇姐，明天你帮娜吾把钱都转出来，那俩傻哔再玩一手挂失，乐子可就大了。”
　　当然不可能。
　　汪言是在转移娜吾的注意力，不想给她思考的机会。
　　“娜吾啊，今儿你赚大了！好好养伤，出院以后记得请我们家刘璃吃大餐，买漂亮衣服！”
　　娜吾懵懵的问：“90万啊！我真收着？”
　　“人家有钱愿意给，干嘛不收？”
　　林薇薇跟着劝：“就是，本来就是那群王八蛋的错，赔点钱怎么了？我都觉得太便宜他们！”
　　娜吾下意识点头。
　　熊大是没见到朱季轲的惨状，否则大概会吓到。
　　事实上，姑娘们就没人知道朱季轲是怎么跳下去的，承受了多么巨大的心理折磨。
　　林薇薇和傅雨诗有所猜测，却没对任何人说。
　　小公举跟着劝，言简意赅：“收！”
　　媛媛姐拍着大腿给她出主意。
　　“伤口至少得恢复半年吧？恢复以后应该会有一点浅痕。
　　所以咱得天天美容保养，挑最好的护肤品擦，全身都弄成一个号，磨白整整一层，正好和伤口吻合！
　　一天照5000花，半年正好90万，搞不好你得再搭点，干嘛不收？”
　　姐几个都被她的突发奇想震懵了。
　　但是，莫名的有点令人心动，是什么状况？
　　在美容上面一天花5000，啧啧，那该怎么花啊？
　　林薇薇有办法。
　　“最好的修复精华和美白精华，别人只蔚猛脸上擦，娜吾你每天早晚两遍，擦遍全身，半年肯定能白两号！”
　　卢媛媛和傅雨诗都开心了。
　　“娜吾啊，姐帮你擦，hiahiahia！”
　　咕咚。
　　汪言忍了又忍，忍住自荐，没忍住口水。
　　像这种助人为乐的事情，哥……算了算了，不敢想。
　　大家一闹，娜吾不再考虑收不收的问题，而是又惦记起汪言。
　　“那……汪汪，要不，咱俩一人一半吧？”
　　富贵哥极其夸张的撇嘴：“穷鬼，你那是埋汰谁呢？”
　　“呀！”
　　“你是人吗？！”
　　妹子们炸了。
　　现在没外人，终于不用顾忌什么，不必再克制想锤狗子的冲动。
　　群情激奋中，有一个人垂着头，安安静静的缩在床上。
　　卢媛媛发现时，她的胸前衣襟，已经哭湿一大片。
　　妹子们陡然安静下来，面面相觑。
　　汪言冷笑一声，转身出门。
　　“明天带刘璃来看你们，拜！”
　　摆摆手，扬长而去。

第233章 汪汪你真好

　　转身的那一瞬间，富贵哥简直帅得不行。
　　心硬如铁，恩怨分明。
　　门开启，人一愣。
　　面前堵着一个中年壮汉，身高至少一米八，浑身肌肉虬结，把灰背心撑得鼓鼓囊囊。
　　“请问，哪位是汪言？”
　　大叔E子拉碴的，声音粗粝沙哑，一句话，把一屋子小姑娘都吓一跳。
　　寻仇的？
　　肩膀头快有女孩们脑袋粗，真吓人！
　　汪言不动声色的绷紧肌肉，挪一步，挡在门口。
　　“我就是。”
　　回应时，做好立即扭打起来的一切准备。
　　力量一定会被压制。
　　敏捷我更强，但是空间狭小施展不开。
　　体质方面，抗击打能力肯定是对方强，耐力不好说。
　　幸好幸好，随机到的是格雷西柔术，锁男缠斗虽然不怎么美观，但是拼技巧有赢的希望！
　　正权衡着实力和战术，壮汉回手关上门。
　　汪言心里不由一紧，努力平息杂念，轻声问：“有事儿不能出去谈么？屋里女孩子多。”
　　“屋里说方便……”
　　壮汉深深吸一口气，嘴角的肌肉抽搐几下，声音特别压抑。
　　“那个，我是朱季轲的父亲。”
　　“我猜到了。”
　　汪言点点头。
　　现在这个时间节点，会赶来的只有朱季轲的家人。
　　汪大少原本是打算出门就去处理掉最后一点手尾的，亦做好了面对朱季轲家人的准备。
　　朱季轲的后台吕亦晨已经被彻底打断脊牛
　　黄旭肯定会站在自己这边；
　　刚刚放陈宇航一马，对方应该不会添乱。
　　而朱季轲的家境明显差得太远，失去外援的情况下，强压利诱，终能摆平。
　　怎么算，都是稳赢的局面。
　　只是没想到，朱季轲亲爹居然如此雄壮，并且胆气十足，直接杀上门来。
　　前后四套应对，恩威并施，轻重相宜，既展现出力量，又留足回旋空间，堪称是在当前环境中的极限微操。
　　打发走一波又一波，只要完成最后一步，就是经典一役，可以评之为“惊艳”。
　　可惜人算不如天算，朱父的武力，汪言压不住。
　　一旦动手，便是两败俱伤，功亏一篑！
　　难受啊……
　　管如此，汪言仍旧要进行最后的努力，不管结果怎么样，不能伤到平之她们，是底线！
　　“真不能出去聊么？床上躺着两个受害的女孩，有什么事，别当着她们吧？”
　　林薇薇、傅雨诗、娜吾她们感动得快掉眼泪了。
　　汪言第一时间挡在前面的举动虽然细微，但是又会有谁看不到？
　　何荦荦不哭了，怔怔的看着。
　　卢媛媛下意识拉紧她，随时准备躲避。
　　林柏舟则后退两步，默不作声的握住吊瓶架，长兵器，得有空间才好发挥。
　　“我……”
　　朱父张口说出来一个字，突然把手伸进裤子兜。
　　带家伙了？！
　　汪言瞳孔一缩，立即就要冲上去先发制人。
　　然后……
　　噗通！
　　一声闷响，朱父庞大的身体直挺挺的跪下去，就跪在汪言面前，右手从兜里掏出一张银行卡。
　　“汪……汪小爷，我听说您是家在矿省开矿的大少爷，我们家朱季轲不知道天高地厚，得罪了您，我求您放我儿子一马，您把钱收回去，伤我们自己治，小女孩的医药费我们掏！”
　　朱父的声音愈发沙哑，一番话不晓得斟酌了多久，条理分明。
　　所有人都懵了。
　　汪言正要往前蹿，赶紧收力，让到一旁。
　　朱季轲犯的错，怎么收拾都应该，可是人家父亲这一跪，汪言受不起。
　　“大叔，您先起来，有话咱们慢慢说好吧？”
　　头一次经历这种状况，真把汪言弄个手忙脚乱。
　　“汪小爷，求您把钱收回去，我们家小门小户的得罪不起您……朱季轲不争气，可是我们就这么一个儿子……”
　　说着说着，带上哭腔。
　　于是朱父住嘴，就要去拉汪言的手，想把卡塞回给汪言。
　　“别，您听我说！”
　　汪言往后又退一步，居高临下的望着朱父，感觉不合适，想了想，乾脆原地蹲了下来，平视对方。
　　“朱季轲没得罪我，我俩没仇，我弄他，是因为我朋友毁容了。”
　　汪大少没搞什么玄虚的东西，用大白话跟对方聊。
　　“我花100万，买他跳下去，朱季轲既然敢跳，那我们当场就两清。”
　　“他伤成什么样都两清，说好的事儿，在我这儿就不会变。”
　　“钱您放心收着，您不收，我心里始终有块儿疙瘩。”
　　“您收下，不用三天，朱什么轲叫什么名字，我都记不得。彻彻底底的两清，再不打交道。”
　　朱父半信半疑的看着汪言，眼睛里有泪花，亦有隐藏得极深的恐惧。
　　汪言心里莫名发酸。
　　可怜天下父母心啊……
　　乾脆把话又说得更直白一些。
　　“我这种人，钱多得花不完，最重视的就是信誉。”
　　“说话不算话的事情干一次，牌子就算倒了，您放心，因为区区一百万，不至于！”
　　汪言半蹲在地上，与朱父对视，表情温和，目光诚恳，沉静的气场散发出去，拥有着令人信服的力量。
　　“那……那这钱我们真不能收，治病用不了那么多……”
　　朱父嗫喏着开口，拿着那张卡，始终都觉得烫手。
　　汪言心里又酸又纳闷。
　　朱季轲身上的穿戴虽然一看就不够档次，可至少不是普通工薪家庭能供得起的，朱父怎么……
　　没时间多琢磨，得先把事儿说清楚。
　　“我花100万，比您花100块都轻，不开玩笑，我原本是打算去看看小朱的情况的，没想到您先过来。”
　　“我……真是……”
　　背的台词讲完，朱父陡然恢复木讷本性，明显的拙于言辞。
　　确定对方没有威胁，汪言蹲近一点，拍拍对方肩膀。
　　有点僭越，但是随着肢体接触的出现，朱父紧绷的情绪极快的放下来。
　　“叔，咱们就事论事，有一说一。”
　　“您儿子一杯子把我朋友砸破相，当时我恨不得弄死丫的，但是，事情其实没到那个地步，不至于。”
　　“我让小朱从4楼跳下来，赌的是命。”
　　“底下是草坪，死肯定死不掉，基本就是骨折，程度区别而已。”
　　“小朱敢跳，我敬小朱有点血性，觉得这人没烂到家。”
　　“气已经消掉，仇已经报掉，您说，我有什么道理再为难您儿子？”
　　如今的汪言，认认真真的想要说服谁，只要对方的地位、财富没有严重超标，就不存在说服不成的情况。
　　朱父终于放下心，突然间老泪纵横。
　　“造孽啊！我这个儿子啊……呜呜！”
　　汪言使个眼色，林薇薇马上搬来一把椅子。
　　“叔，您坐起来，慢慢说，冲突都过去了，您放宽心。”
　　平之柔声细语的劝，收效甚微。
　　“不坐不坐，我没脸坐啊！”
　　“行，那您慢慢说，我们听着。”
　　两百多斤的一条壮汉，就那么跪坐着开始哭诉。
　　平时可能不至于，今天担惊受怕，重压之下，终于崩溃。
　　“我和他妈就是普通工人，我给人修车，他妈洗车，租个小铺子，起早贪黑的赚那点辛苦钱供他读书……”
　　“可是这小子就是不学好啊，天天不是打架斗殴，就是喝酒赌钱……”
　　“去年因为打架刚给人赔出50万，家底都让他掏空了，才消停没几天，又出去疯……”
　　“不给钱就到处借，亲戚都被借怕了，有点钱要么买大牌子衣服，要么去打牌……”
　　“然后不晓得在哪里认识那位吕少爷，天天跟在人家后面吆五喝六的……”
　　“我们劝他，你跟人家玩不了，人家那个圈子不是你能混的，好好工作娶媳妇……”
　　“就是不听啊！”
　　“后来不知道给人干了什么脏活，开回来一辆二手雷克萨斯，把我们俩吓的啊……”
　　“再后来乾脆家都不回，经常10天半个月看不到人影，问干什么呢，支支吾吾一句实话都没有……”
　　“人家开麻将馆的找上门来要钱，笑话我们：你们不是身家好几千万的大老么？怎么这点钱还得堵门口要？”
　　“我们是个屁的老啊？！”
　　“辛辛苦苦半辈子，就攒下一栋三环的80平房子，天天提心t胆的，生怕败家玩意哪天把房产证偷去……”
　　“呜呜呜……”
　　房间里的人，有一个算一个，全听傻眼了。
　　张牙舞爪的，感情就是这么个玩意？！
　　真尼玛的……蛋疼！
　　可是想想也对，真要是家里趁个大几千万，谁特么会放着好好的舒坦日子不过，去给别人当狗啊？
　　林柏舟的父亲正好是大几千万身家，黄旭的父亲身家几亿，两家有生意上的往来，可是林柏舟跟黄旭的关S是正经的朋友，从来没有低三下四的时候。
　　至于平之……她不拿黄旭当狗就不错了。
　　真就是那种死命想往上钻营的人，最没有底线。
　　知道朱季轲的成色，汪言比之前愁了。
　　眼前的大叔……到底该怎么安慰啊？！
　　您这哭得我都心里发酸！
　　狗哥狠的时候是真狠，但是内心深处，其实很柔软。
　　少年孝心重，就是见不得白人哭黑人。
　　正麻爪着，朱父老泪纵横，哭到伤心处，突然就要拜倒。
　　“汪小爷您大人大量，别跟那混小子计较，我给您磕头了！”
　　哎我草！
　　朱季轲跪我，我特么就受着了，您拜我，折寿啊！
　　汪言赶紧闪到背后，双手环住朱父肩膀，就要往起拉。
　　拉一下，没拉动，好悬把自己栽过去。
　　好特么生性的力气！
　　正撕扯着呢，病房门再次被推开，一个中年妇女，拉着一张病床，目瞪口呆的看着眼前的一幕。
　　病床上躺着的正是朱季轲，面色苍白，精神很虚弱。
　　不过伤势肯定比预想中轻很多，否则不会这么快出手术室。
　　朱季轲看到父亲跪在地上，正跟汪言撕扯，吓得亡魂大冒，哭喊起来。
　　“汪爷，不是说好的两清么？您别打我爸！”
　　哟？！
　　知道心疼爹，还有救啊？
　　汪言福至心灵，在朱父耳边低声道：“您别反抗，我帮您教育教育朱季轲，让丫长长记性！”
　　朱父一愣，没反应过来。
　　不过不需要他配合什么，别添乱就行，影帝汪自然会搞定一切。
　　汪言缓缓起身，轻轻一推朱父脑袋，自他手中抽出那张银行卡。
　　慢条斯理的抚平衣襟褶皱，再整理一下头，调整一下表带，整套动作从容不迫，优雅自如。
　　教父汪附体。
　　两指捏着银行卡的边缘，微笑着走向堵在门口的病床。
　　经过朱季轲母亲身旁时，微微扬起下巴，冷冰冰但礼貌的道：“麻烦您，让让。”
　　朱母生怕儿子挨打，正想拦着，却被汪言一把抓住肩膀，轻轻推给懵比站起来的朱父。
　　“不想真的弄出人命来，最好就看住您的夫人。”
　　“你要干嘛？！”
　　朱母吓得一个劲摇晃朱父：“他爸，你快拦着啊！”
　　“哎你别动别动，先看看先看看！”
　　朱父虽然懵，但是刚才聊天的效果很好，对汪言已经建立起一定的信任，于是搂着朱母，忐忑的看着。
　　朱季轲本来就被汪言吓得要死，现在父母均在，更是恐惧。
　　教父汪却没动他。
　　走到床前，低头细细打量一阵，表情似笑非笑。
　　“呵，运气不错嘛？”
　　“汪、汪爷，有、有什么您冲着我来，我爸妈没恶意的……”
　　朱季轲跳过一次楼，比起之前，虽然仍旧是同样恐惧，但是却多出一分面对的勇气。
　　“嘘……”
　　汪言伸出食指在嘴前轻轻一嘘，嚣张爆表，自信炸裂。
　　“我说话的时候，你最好是安静的听着。”
　　动作和语言，若是放到正常的环境里，堪称中二羞耻。
　　但是现在，却再恰当不过。
　　面对一个吓破胆的沙雕青年，越装，效果就越好。
　　慎言的作用是选择最合适的语言，而影帝汪正在越来越懂得利用自身的气质和仪态，结合起来，就是全面的形象塑造。
　　朱季轲果然被镇住了。
　　有这么一个瑟瑟发抖的背景板做注解，朱父朱母，乃至看热闹的姑娘们，都觉得汪言简直是个天生的大佬。
　　朱母立即噤声，紧紧搂住老公，紧张的盯着汪言。
　　“我给出去的钱，就没有再收回来的先例。”
　　汪言慢条斯理的开口，把银行卡轻轻塞到朱季轲枕头下，然后信步转到床头，推着病床往房间里走。
　　“钱，你管收好，不要再拿出来挑战我的耐心。”
　　“你我之间，依然两清。”
　　“但是，我们现在有一个新的问题――你的父亲，到我朋友的病房里，挑衅我、侮辱我、攻击我……”
　　“怎么办？”
　　病床把房间里的空间塞个半满，朱父朱母下意识的抓住床尾，连连后退。
　　汪言回身关上房门，隔绝掉走廊里的视线。
　　然后，双臂张开，拄着床头栏杆，低头注视朱季轲。
　　肩胛高高耸起，头部低垂，汪大少此时的姿势，像极了一只即将扑击猎物的鹰。
　　咕咚……
　　朱季轲下意识的咽口吐沫。
　　正脸对倒脸，在朱季轲的眼中，汪言的脸有点失真，唯有一双眸子惊人的深邃黑暗。
　　明明是在微笑，但是看起来却极度狰狞。
　　之前留下的心理阴影，此刻正是最强烈的时候。
　　后怕，原本就会比当时更清晰、更凶猛。
　　前劲未过，新压又来，朱季轲的大脑逐渐空白，阵阵恐惧，更汹涌的袭来。
　　“啧啧……”
　　汪言突然U口气，带着明显的遗憾。
　　“原来你家里就是这种实力啊？原本我以为，既然敢找上来，应该会有点惊喜的……”
　　“可惜……”
　　“季轲啊，看看你父母，身上有一样东西超过200块没有？”
　　“我现在真的觉得，跟你们玩下去简直是浪费时间……”
　　朱季轲眼睛一亮，满含期待的望向汪言。
　　那意思很明显：既然没意思，求求你，把我们当个屁放了吧！
　　教父汪笑了。
　　“你们身上，没有任何值得我惦记的东西，想走，你们随时可以走。”
　　朱母马上就要推床，那叫一个果断。
　　幸好朱父终于开窍，紧紧搂住媳妇，没破坏掉影帝汪的表演。
　　汪言不动声色的瞟一眼朱父朱母，重新低头，笑笑。
　　“想听我说完？”
　　“但是我没什么想和你说的，怎么办呢？”
　　“噢！不如找个人替我对你说……”
　　汪言满脸恍然大悟的表情，微微偏头，姿态优雅的向林薇薇伸出手。
　　“吕亦晨滚蛋之前，留下份什么东西吧？”
　　平之演技不行，情商那是爆表的，闻言立即把那张纸条拿来。
　　“拨号，开外放。”
　　汪言像大爷似的支使着小丫鬟，平之悄悄怒瞪死狗子一眼，乖乖照办。
　　“大半夜的谁啊？！”
　　吕亦晨火气有点大，应该的。
　　汪言没废话，直接问：“你离开医院没有？”
　　“啊？！啊！汪爷！”
　　吕亦晨反应过来，火气顿消，变得很兴奋。
　　看，哥早就说过不打不相识，现在不是正应了那个道理？
　　“汪爷您有什么吩咐？”
　　“朱季轲，你管不管？”
　　言简意赅，居高临下，教父汪的派头，是实打实的立起来了。
　　吕亦晨压根没怎么考虑，直接撇清关S。
　　“汪爷，您爱怎么着怎么着，那孙子我不熟，就一点头之交，偶尔跑跑腿什么的……”
　　朱季轲目眦欲裂，马上就要开口骂娘。
　　汪言根本没怎么动，只是再次竖起食指，放到嘴前。
　　瞬间，小朱同学的国骂就憋了回去。
　　汪言继续问吕亦晨。
　　“怎么？没出事就是好朋友，出事就是点头之交？”
　　“汪爷！您别拿我开涮……”
　　吕亦晨的声音可委屈了，屈得不行。
　　“您又不是没见过，谁身边没几个狗腿子啊？玩的时候吃我的喝我的，到办事的时候给我惹麻烦，那种狗我留着干嘛呀？”
　　“小可那孙子，一天天吹着家里那个这个的，两句真格就露怯的玩意，我能不懂？”
　　“平时遛着玩，听听马屁。”
　　“真要出事，面子上过不去就帮一把，心情不好就给我滚草。”
　　“我们背后都叫丫饥渴猪，您想想，能是什么货色？”
　　“要我说，您就多余理会丫的，多丢份啊？”
　　“敢跟您龇牙，交给我，准给您办妥妥的！”
　　“跟您我不扯虚的，今天我带去的，真朋友一个都没有，都特么是给我撑场面的小弟。”
　　“我好脸儿，平时就这德行，您担待点！”
　　吕亦晨自己开着车，身旁没外人，对外面不可能说的心里话全都给汪言倒个底儿掉。
　　因为汪大少更强。
　　汪言似笑非笑的看着朱季轲，五个姑娘怜悯不屑的看着朱季轲，父母伤心欲绝的看着朱季轲……
　　朱季轲快疯了。
　　牙齿咬得嘎嘣嘎嘣响，脸上肌肉扭曲得不行。
　　再没有什么屈辱，能够比现在更令人难以接受、印象深刻了。
　　当着父母面，被大哥比作一条狗。
　　旁听者里，有两个姑娘，在3个小时之前，就坐在旁边听自己吹牛比。
　　另外一个姑娘，是朱季轲一见钟情的对象，整晚偷瞄无数眼。
　　而正在对着自己笑的这个少年，是心魔，是噩梦，是恨又羡慕的完美幻想。
　　呜呜……
　　无声的哽咽着，朱季轲眼角淌下两行热泪。
　　教父汪却仍旧觉得不够，轻视嗤笑。
　　“恕我无法理解你的爱好，狼不与狗同行，我是狼，他是狗，你是什么？”
　　吕亦晨闻言，呆滞两秒。
　　大家都觉得，吕大少可能会恼羞成怒，至少会很尴尬。
　　然而……
　　手机里传来一声令人头皮发痒的笑。
　　“我是狼狗嘛！汪爷，我和那种只会吠的狗可不一样，大事办不成，小事多少能处理点儿，您有需要，随叫随到！”
　　汪言勾起嘴角，表情成谜。
　　“呵。如果我告诉你，朱季轲就在我旁边，听着我们聊天，你有什么想说给他听的么？”
　　吕亦晨那边一静，紧接着，轻笑出声。
　　“您要是觉得不够狠，明天我亲自去一趟医院，指着丫鼻子再喷丫一顿都没问题！”
　　“多大点事儿啊？”
　　“打个比方。您现在跟我说，您家里趁30亿，我照样敢跟您交往，最多平时再乖点呗！”
　　“您要在帝都买个房子，得装修吧？”
　　“我熟啊！”
　　“我有资源，别管多少，您偶尔能用得到，这才是交往的基础。”
　　“丫有什么？”
　　“真要是敢打能打，敢下死手，养着最起码是个死士。”
　　“现在呢？”
　　“我们的世界，丫一辈子都不会懂！”
　　朱季轲的三观彻底崩了。
　　脸上一片死灰，眼神空洞。
　　“行吧，在帝都置备房产的那天，装修是你的。能办好，认你个人情。”
　　教父汪终于露出一个满意的笑容，亦在语气中流露出来。
　　“好嘞！您就瞧好吧！”
　　吕亦晨大喜过望，兴奋至极。
　　汪言没再多说任何一个字，直接挂断电话。
　　低头望向朱季轲，轻问：“好玩么？”
　　刚才想说话，汪言不让。
　　现在汪言让说，朱季轲反而一句话都说不出来。
　　死死咬着牙，眼睛里燃烧着熊熊的火焰。
　　教父汪哑然失笑。
　　“怎么？斗志燃烧，决定奋发图强，努力干出点模样来给看不起你的人一记响亮的耳光？”
　　朱季轲不吭声，只是攥紧拳头。
　　汪言轻飘飘的一段话，瞬间摧毁小混混的意志。
　　再一次的。
　　“我姑且算你能够坚持下去，并且最终成功。”
　　“像吕亦晨那个层次的人，你努力、坚持、并且足够幸运，是有希望超越的。”
　　“至于我……别做梦了。”
　　“我比你年轻，比你聪明，比你有毅力，比你情商高，更有着庞大到你无法想象的基础。”
　　“你凭什么追？”
　　“你甚至都无法理解我的层次。”
　　“以你的智力、能力、心性、毅力，这辈子唯一一个被我高看一眼的机会，就是好好孝敬你的父母。”
　　“如果有一天，他们因你而感到骄傲、自豪、幸福，那么至少你可以挺起胸膛对我说：在这个战场上，我没有输。”
　　“除此之外，你拥有的一切，在我眼里，都是垃圾。”
　　朱季轲的瞳孔剧烈的收缩着，但是仍旧不肯吭声。
　　没关S。
　　强撑出来的坚强，永远都不是真的。
　　“季轲啊，刚才你父亲要给我磕头，我没有接受。”
　　“现在，我再给你一个当狗的机会。”
　　“让你父母给我磕个头，以后我带你混，待遇肯定比吕亦晨好得多。”
　　恶魔般的低语，诱惑力十足，汪言玩味的笑问：“你怎么选？”
　　房间里，一时间静得针落可闻。
　　成，汪言不会真收朱季轲，只当了解人性，做一次炼心实习。
　　败，汪言更喜，算是给今天发生的所有一切，做一个最完美的收尾。
　　在众人紧张的目光中，朱季轲终于爆炸了。
　　发疯似的捶着床，脖子额头青筋毕露，眼睛里一片通红，血丝片片。
　　“滚！我去你妈的给老子滚！我爹我娘谁都不跪！老子以后不做任何人的狗！你他妈的……呜呜呜！有种你打死我！来啊！打死我！”
　　眼泪鼻涕糊得满脸都是，疯癫中，又有一丝真正的坚强滋生。
　　朱母一下子挣脱丈夫的怀抱，扑过去紧紧搂着儿子，嚎啕大哭。
　　“儿子别怕，妈在呢！妈不会丢下你不管……”
　　刚才哭得跪地不起的朱父，此刻反而异常的坚强，默默流泪，却不出声。
　　汪言信步走到门前，拉开房门，沉静而强硬的开口。
　　“带他走吧。你们打扰我们够久了。”
　　朱父赶紧抹掉眼泪，想说什么，却被汪言用目光止住。
　　在混乱的环境中，平静，反而是一种巨大的力量。
　　而使用这种力量的人，是真正展现出教父气场、教父素质、教父涵养的汪言。
　　朱父终于什么都没说，用力一抹眼泪，拉起媳妇，推着病床出门。
　　轻轻关上房门，房间里仍旧一片沉寂，只有时不时压抑不住的抽泣声。
　　汪言正要回头，背后突然扑上来一个柔软的身躯，紧紧搂住他的腰。
　　“汪汪，你真好……呜呜……”
　　卧槽！
　　教父差点被吓尿，变成尿道言。
　　哪个没眼力见的死丫头？！
　　哥好不容易装一回比，你这是生怕我不死么？！
　　略微感受一下，根据规模判断……
　　妈呀！
　　小公举？！

第234章 夜谈

　　软玉温香，带给教父的却是修罗幻象。
　　小公举，你矜持点！
　　汪言僵硬的回头，果然，小姐姐们的表情都有点异样。
　　林薇薇抱着胳膊，大眼睛眨啊眨，似笑非笑的看着。
　　娜吾捂着头，很疼的样子，表情呆滞。
　　卢媛媛张口结舌，嘴唇翕动，似乎是想爆粗。
　　何荦荦……
　　咦？
　　婊婊你不好好哭你的，突然满脸坚定，像是要去英勇就义似的，搞神马？！
　　林柏舟……
　　卧槽！
　　大舅哥你怎么还没走？！
　　总而言之呢，大家都有点怪怪的。
　　幸好傅雨诗理智犹存，抒发过激动以后，很快手。
　　影帝汪感应一下，背上有两片湿痕。
　　立即转头，瞪大眼睛，满脸难以置信的荒唐：“傅雨诗你拿我衣服擦鼻涕？！”
　　“噗！”
　　原本人家小公举哭得好好的，被狗子一个表情逗笑，真的从鼻孔吹出一个鼻涕泡来。
　　“……”
　　全场一静，紧接着爆发出一阵\笑。
　　“你怎么那么烦人啊？！”
　　傅雨诗真急了，啪啪的拍着狗子。
　　汪言头一次看到她打人。
　　呃，确切点说，头一次挨她打。
　　硬挨两下子，推着她的脑门，一路推到床边，往下一按。
　　“消停点！哥困得直打晃，还闹！”
　　林薇薇似笑非笑的开口：“哟？暗示我们您该睡觉了？两张床，五个姑娘，您想睡哪儿？”
　　有杀气！
　　对不对？！
　　是杀气吧？！
　　汪言刚才教父附体大杀四方，现在会怂？
　　“小琉璃正在酒店大床上等哥临幸呢，懒得理你们这群单身狗……拜拜了您呐！”
　　嘀咕一句，马上转身闪人。
　　这一次，顺利开门，再没碰到任何么蛾子。
　　只是相比上次的潇洒，现在怎么看都觉得有点灰溜溜的……
　　姑娘们没有一个人开口道别，就那么安静目送着狗子开门闪人。
　　“哼！”
　　林薇薇冷哼一声，返身把吕亦晨、黄旭的那两张银行卡收好，然后伸手揪一下娜吾脸蛋。
　　“等着收钱，小富婆！”
　　“哎呀！疼！”
　　娜吾龇牙咧嘴的叫唤：“林平之，你要是把我伤口弄开，我就跟你同归于尽！”
　　林薇薇理都没理她，对傅雨诗和卢媛媛道：“你俩守着吧，明天我们来替你。”
　　最后对林柏舟招手：“走，回家。”
　　林柏舟透明人似的站半宿，累得不行，精神却特别振奋。
　　“走吧，正好我没开车。大家晚安。”
　　“林哥拜拜！”
　　“慢点开车！”
　　“麻烦您了林哥……”
　　待遇明显比狗子强太多。
　　平之在姑娘里明显是个雷厉风行的主，拎起小包就走人。
　　回去的路上，林柏舟开车，林薇薇坐在副驾驶。
　　路灯昏黄，黑暗斑驳，林薇薇靠在车窗上，怔忪的看着外面发呆。
　　林柏舟专心致志的开车，突然自言自语似的开口。
　　“喜欢就去试试，你是我的小公主，不管你想做什么，我都永远支援你。”
　　“好好开你的车。”
　　薇薇姐却不领情，冷冰冰的怼回去。
　　林柏舟笑笑，一点不以为意。
　　“极品男人没那么容易碰到。哥认识很多男人，有帅而专情的，有聪明而浪漫的，有渊博而大气的……都不如汪言。”
　　林薇薇突然很感兴趣。
　　“哦？白粥你多少算个成熟男人来着，以你的眼光看，狗子是个什么样的人？”
　　林柏舟宠溺的笑笑，表现得很乐于和妹妹谈心。
　　“第一印象是礼貌而亲切，
　　不是很有距离感，跟以前接触过的矿二代一点都不像。”
　　“你以前接触过矿二代？”
　　“当然啊，矿二代很多的好吧？又不是只有矿省才有。”
　　“行吧，你继续。”
　　“第二印象是有钱任性，买车是我给出的主意嘛，不过真的拿下那辆帕拉梅限量，仍旧吓我一跳。”
　　“那车具体怎么样？”
　　林薇薇又打岔。
　　兄妹两人的闲聊总是这样，放，所以就会漫无边际的发散。
　　“性能相当于200多万的超跑，舒适度相当于200多万的bba，外形在不懂车的人眼里，相当于100万的基础款帕拉梅。”
　　“只能说，性价比确实不高，但是意外的适合汪言。”
　　林薇薇抿嘴轻笑：“只买贵而好看的，死颜狗，总说我！”
　　林柏舟跟着笑，意味却不相同。
　　“再接触汪言，之后的印象就越来越复杂，现在所有的感觉，如果非要归结为一个词，那我能够想到的最恰当的形容，就是神秘。”
　　林柏舟努力的组织着语言，林薇薇安静倾听。
　　“我打一个不太恰当的比方――”
　　“大大小小的富二代，哥接触过不下几百个，有低调到三餐素食馒头白粥的，有高调到夜夜挥金洒钱的，有追求学术追求艺术的，有混吃等死呆在政府部门的。”
　　“富二代剥离掉富的属性，仍旧只是普通人，千奇百怪，性格各异。”
　　“但是不管是什么样的性格，反正总得有个固定风格。”
　　“低调的人不会莫名其妙的炫富，高调的享乐主义者不会突然潜心读书……你明白我的意思吧？”
　　“嗯。”
　　林薇薇点点头。
　　林柏舟谈得起兴，越想越深。
　　“而汪言的神秘之处就在于，你没法给他下一个断言，直白明确的说：他的性格是这样的，他的追求是这个，他的行事风格如何如何……”
　　“奇怪不？”
　　“奇怪。”林薇薇表示认同。
　　“对！特别奇怪！”
　　“正常情况下，身家十几亿几十亿的富豪绝对不会好勇斗狠，你别看陈宇航暴躁得可以，那是有病，特例，正常二代没有那么办事的。”
　　“穿上鞋以后，谁会和光脚的硬碰？”
　　“拥有以后就会害怕失去，富贵以后顾虑就会变多，人之常情。”
　　“汪言收拾朱季轲时，那种行事风格就像是……嗯，像是靠狠辣上位的亡命徒，香江匪王，或者是米粒坚黑手党。”
　　“所以那些货都判断汪言家里是开黑矿的，我认同。”
　　“但是背景确定以后，汪言身上的种种特质又显得特别违和。”
　　“教养、气质、仪态、谈吐……诸般种种，哪里像暴发户？哪里像沾过血的亡命徒？”
　　“再看花钱，消费观念跟任何一个圈子都不相同，老钱注重细节和品质，新钱注重外在和舒适，二代冲动爱装好为面子花钱……总归都是有迹可循。”
　　“汪言呢？”
　　“我根本想不通他到底喜欢什么！”
　　林薇薇悠悠介面：“喜欢好看的。”
　　“呃……”
　　林柏舟一下子卡住了。
　　“所以很奇怪啊！目的性呢？！”
　　目的是花，花够数升级系统，赚到更多的工资，然后继续浪……
　　如果汪言在车里，肯定会劝：别琢磨了，兄带，我们不一样。
　　“反正汪言是个奇葩，却又意外的靠得住，我一个大男人，都想接近、了解，对于女人而言，那货应该是个黑洞吧？”
　　“扯着姑娘的头往里拽的那种，目光都会被死死的黏住，怎么都挪不开。”
　　林柏舟U口气，突然莫名其妙的笑笑，瞥妹子一眼。
　　“所以你们倒霉啊！偏偏跟刘璃是闺蜜……”
　　“哎？说起来，刘璃的直觉是真的强啊，那丫头接触谁、疏远谁，基本上就没差过，比探测器都邪乎……”
　　“老妹你看着吧，你们闺蜜圈子里，肯定有人会悄悄爬上汪言的床……”
　　“傅雨诗那小丫头平时藏得最深，今天居然没hold住，特别出乎我的意料……之前有什么情况我不知道么？”
　　“要我说，反正早晚是个死，不如真就下手……”
　　砰！
　　“你烦不烦？！”
　　林薇薇突然重重的踹一脚储物箱，烦躁的大喊。
　　“絮絮叨叨絮絮叨叨絮絮叨叨……跟个碎嘴老妈子似的！林柏舟你丫有病吧？眼看着是火坑还把你妹妹往里推？！”
　　“嘿嘿……”
　　林柏舟乐呵呵一笑，全然没当回事。
　　“怎么能叫火坑呢？最多是个修罗场呗？！”
　　“我是尾坏媚悖但你终归要嫁人的，能嫁给汪言那样的男人，哥和爸心里能好受点……”
　　“就算最后真不成，和那种人谈一场恋爱，最起码算是一段宝贵而光彩的经历吧？”
　　“反正我是矛盾型妹控，你要是和我看不上眼的男人谈恋爱，小心我打人啊！”
　　“死变态！！！”
　　林薇薇大喊一声，扭头盯住亲哥，一字一顿的发誓。
　　“我林薇薇，永远都不会去抢闺蜜的男朋友！”
　　“oKoK！”
　　林柏舟举手投降，意味深长的回视一眼。
　　“既然如此，你就应该和汪言拉开距离了，我可以忍受你在争取中痛苦，却不能接受你在放弃状态下进行自我折磨。”
　　“我的朋友，要你管！”
　　林薇薇回应时，突然失去底气。
　　下意识的扭头看向窗外。
　　黑暗越过霓虹，扑面而来。
　　……
　　病房里，只剩下病号娜吾和何荦荦，傅雨诗与卢媛媛，各自坐在床头，一人陪一个。
　　何荦荦不再哭，但是没什么聊天的兴@。
　　卢媛媛没事做，大大咧咧的开始嘲笑傅雨诗的花V。
　　“哟哟哟，闷骚小公举终于忍不住暴露本性啦？瞅瞅你那花V劲儿，汪汪，你真好~~噫！老娘鸡皮疙瘩砸一地！”
　　“我只是感动。”
　　傅雨诗头不抬眼不睁，冷冷淡淡的反驳。
　　卢媛媛直撇嘴：“嘁！我们也感动啊！可是谁扑上去搂狗子啦？”
　　“一个拥抱能说明什么？心里怀着恶念的人，才会以己度人。”
　　“哎嘛！感情上手的人是纯洁滴，看着的人是流氓呗？！”
　　“我没那么说。”
　　卢媛媛和傅雨诗可能是天生相w，上次总统套房趴的时候，明明已经说要和好，现在一有机会，仍旧撕个不停。
　　可能，女人的和好，都是指当下一小时吧？！
　　娜吾不想听她们撕扯，弱弱的打岔：“刚才狗子确实很帅啊……”
　　“帅个屁！”
　　卢媛媛翻个白眼，瞪眼睛说胡话，“装逼犯，净吓唬小孩，还欺凌弱小，你看那家子多可怜！”
　　反正卢媛媛就是不肯承认汪言帅，因为一旦承认，傅雨诗的拥抱就有了合理性和正当性，那怎么能行？
　　不过没什么人在意她的嘴硬。
　　傅雨诗拚命点头，很是外露的夸奖。
　　“确实帅死了！以修罗手段，行菩萨慈悲……”
　　“呕！”
　　卢媛媛夸张咧嘴：“我要吐了！”
　　“你俩出去打一架吧……”娜吾感觉好心累。
　　两人对视一眼，同时扭头。
　　哼！
　　念在有病号的份儿上，放你一马！
　　……
　　一顿折腾，已经是凌晨两点多钟，伤的伤，困的困，都累得不行。
　　双人病房空间很大，而且有简易的陪睡摺叠床。
　　傅雨诗和卢媛媛一左一右，陪在两个病号身旁，和衣而卧。
　　“睡吧，好好休息。”
　　“嗯。”
　　关上灯，房间里很快陷入静寂。
　　明明很困，但是不知为何，谁都睡不着。
　　都各自板着，僵硬的躺在床上。
　　实在忍不住时，就悄悄翻个身，动一下，摇出一阵咯吱咯吱的响声。
　　声音一出现，其余人就藉机翻身，一二三四……依次翻滚。
　　咯吱咯吱一阵，终于有人受不住了。
　　“为什么不睡？”
　　“睡不着。”
　　“嗯，心慌。”
　　“今天发生好多事，好烦。”
　　“聊天吧，困到自然睡。”
　　“好啊！”
　　“荦荦你为什么哭？”
　　“疼。”
　　“少扯淡，说正经的！”
　　“乖荦荦，来，给姐婊一个！”
　　“你们别欺负荦荦，本来就够难受了，没良心！”
　　“哎哟？你良心大你了不起啊？”
　　“就是了不起啊！不信你自己摸，对比着摸，是不是比你了不起？”
　　“咳咳！夜谈呢，都正经点！”
　　“所以荦荦你哭……是因为觉得狗子对你不公平吧？”
　　“没。”
　　“没什么？真没意思啊你。”
　　“行啦行啦，荦荦不想说，你们别逼她。”
　　“熊样！好像不承认谁就不知道似的……”
　　“你知道什么？！咱们能不聊汪言么？！天天把刘璃男朋友挂在嘴边，有意思么？！”
　　何荦荦突然爆发了，谁都没想到。
　　病房里一片寂静。
　　良久，最彪的卢媛媛突然冷笑开口。
　　“搁嘴上聊聊，总比搁心里惦记着好。都特么是怀春的骚狐狸，藏着掖着的是想骗谁呢？”
　　不晓得是在骂谁，反正谁都没吭声。

第235章 好学汪

　　汪言坐上礼宾车，接过包，开启看一眼，出门时带着的10万现金只剩一e。
　　“事情都办完了？”
　　Dave有条不紊的回应：“手术及病房预缴押金共3万，张医生1万、陈主任5万，都处理好了。”
　　真省心。
　　汪言并不打算知道是怎么给出去的，外快嘛，想收总有办法。
　　把最后那1万现金掏出来，抽出5张递给司机：“师傅，辛苦了。”
　　“哎哟，不辛苦不辛苦，谢谢汪先生！”
　　礼宾车嘛，就是为大客户服务的，正常不给小费或者给一百两百都可以。
　　念在等候多时，汪言给500，不算少，但是不超标，酬功有度。
　　剩下的9500，直接全扔给Dave。
　　“今天你最辛苦，谢谢了。”
　　“应该的，您太客气了，应该是我谢您，没有您，我的工作价值从何展现？”
　　Dave对于奖金的丰厚有所预计，因此不怎么激动，但是那句道谢实在令人心情舒畅。
　　司机看到这一幕，心里不酸，只是很有些感慨。
　　做服务人员，聪明细@特别重要，但是跟对老更重要。
　　Dave碰到汪先生，相得益彰啊……
　　“回酒店，走吧。”
　　汪言摆摆手，车子驶入黑暗。
　　倚在宽大的座椅中，汪总开始盘算今天的得失。
　　日三省吾身，又是一个好习惯。
　　总体而言，今天的一切都很完美。
　　在孤身一人的前提下，能将事情处理到如今的地步，国士不敢当，智勇双全还是可以安心给自己扣上的。
　　现代社会，善用势者为王。
　　金钱、背景、人脉、权势，每一项单独拿出来都有极限。
　　用智慧，将其有机结合起来，才能无往而不利。
　　纵观当今大鳄，未发迹前，都各有短板，力量微弱。
　　蔡从信拿500元工资给马芸打白工，贾平平到处推销PPT，李研宏亲自上阵扒代码，刘帅东猛追宏小京，王思明怒怼娱乐圈搏流量做网红……
　　Lo万不Lo万？
　　然而人家就是凭藉着当时不够强的资源，一点点滚起大雪球。
　　忽悠、演技、颜值、气质都是虚的？
　　没有钱、权、背景实在？
　　呵呵，能把那些东西玩好了，就叫智慧。
　　从来只听说智慧能够带来财富权势，没听说过有钱就能买来智慧的。
　　大资讯时代，不再是封建王朝时期以血统传承一切，智慧的作用上升到前所未有的重要程度，金钱、权势、背景、人脉，工具尔。
　　想不明白这一点，永远都是金钱权势的奴隶，成就有限。
　　所以汪言一点都不觉得今天的架子虚，能够实质性的解决问题，就是强大的体现。
　　成王败寇，就这么简单。
　　至于钱，其实没花多少，110万而已。
　　只要能够得到经验，100万、1000万，都只是数字。
　　花得舒服，汪言就不带心疼的。
　　辛辛苦苦赚工资的人别和哥比，哥只是在呼吸而已。
　　实话讲，今天的钱，富贵哥花得比买车都开心。
　　在朋友需要的时候能够帮上忙，而且帮得乾净利落，才是一个男孩真正开始成熟强大的标志。
　　哎，今天如果没有被傅雨诗偷袭那一下，将biger维持到最后，那就太完美了……
　　小公举真是的，怎么那么控制不住情绪？
　　实在想搂，你等我出门以后追出去搂好不好？！
　　哥可以张开怀抱给你个正面的嘛！
　　腹诽两句，
　　想着既然已经花掉不少钱，不如就算算经验。
　　面板上的经验值，是2331/12500。
　　买彩票花掉36万，捐款给下洼区孤儿院60万，承包山头270万，给爸妈留下230万，买一辆二手牧马人20万，装修款30%付出180万，给93车买首饰花掉4万，今天机票+住店+零花2万，平事110万。
　　总计812万。
　　现金方面，上周一凌晨有131万，现在又是周一凌晨，总共拿到148万呼吸工资。
　　彩票中奖税后1360万。
　　现在剩下827万现金。
　　然后，商城再次刷新，又可以潇洒花差了。
　　开启一看，兴@寥寥。
　　【欧非转盘（初级）】
　　售价：100万。
　　东西不赖，但是不过瘾啊！
　　哥可是拿到过中级转盘金奖的欧皇！
　　虽然是牺牲了一整周的欧气……
　　想想怪难受的，一周吃吃喝喝玩玩浪浪，什么奖励都没爆，惨得一批。
　　行吧，新的一周，一切重新开始，就拿你试试手气！
　　直接将转盘拿下，闭着眼睛开始转。
　　现金：727万。
　　经验：2431/12500。
　　转盘停下，爆出那个30%的机率……白给。
　　行吧，白给就白给，不亏。
　　强行不亏一波，汪总闭目养神5分钟，到酒店了。
　　回房洗澡，再上床，刘璃仍旧睡得跟个小傻子似的。
　　整个人趴在床上，双手一前一后，小腿一左一右，整个一奔跑姿势。
　　梦见有狗追？
　　啊呸呸！
　　我媳妇，怎么会有别的狗敢来撩拨？！
　　只是乖三万啊，我有个故事想讲给你听啊……
　　你男人好像犯了点小错啊……
　　如果太帅是错误的话，可能是大错特错啊……
　　总而言之吧，就在你没心没肺呼呼大睡的时候，哥出去浪了一小波啊……
　　双手合十，汪言对三万虔诚一拜。
　　好了，道过歉了，碎觉碎觉！
　　……
　　汪总难得的一觉睡到9点多，懒洋洋抻个懒腰，发现刘璃已然不在。
　　练功去了呗！
　　慢条斯理的下床，拿起手机解锁，发现微信里面躺着一条资讯。
　　“速来医院！！！”
　　发送时间，早晨7点25分。
　　卧槽！
　　大汪总这才反应过来，昨天哥客串了两把杀手、三次教父，勇摘奥斯卡影帝桂冠……
　　麻个吉尔哟，现在领导要开听证会，怎么办？
　　狗哥边刷牙边思考，很快拿出主意。
　　所有东西都收拾好，装小包里，房间一退，叫Dave订一张11点半的飞机票，OK，出发！
　　到医院，风尘仆仆的推开门，第一句就是道歉。
　　“不好意思啊，Dave给我订的11点半的机票，下午有专业课，结果昨天太累，起来晚了……”
　　刘璃原本的话全部都被堵在嘴里，抬手看看表，娇声埋怨。
　　“那你还折腾过来干嘛？从这儿出发去机场，堵起来得1个小时！学业要紧，你抓紧回去吧！”
　　完美！
　　对不起，修罗场什么的哥不奉陪啦！
　　从现在开始，请叫我：好学汪！11

第236章 狗熊汪

　　当着房间里众多妹子的面，捧着刘璃的小脑袋，吧唧一口，汪言挥手走人。
　　行啦，你是正宫娘娘，想抽谁抽谁！
　　……
　　皮一下而已。
　　汪言的心思摆得很正，帮归帮，立场不能乱，朋友和媳妇要区分开。
　　朋友就是要立正看着咱和媳妇撒狗粮嘛，鼓掌才是你们的本分！
　　刘璃嫌弃的擦嘴，笑容倒是心满意足。
　　汪言和大家挥挥手，转身出门。
　　刚一离开房间，马上加快脚步，夺命狂奔。
　　病房里有多少人你们都不敢信！
　　整整挤着十二个姑娘，一半不认识，最差的都有80分，打眼儿过去是大长腿小蛮腰。
　　叽叽喳喳跟鸟雀开会似的，一点都不香艳，吓人！
　　如果没听错的话，汪言进去之前，她们正在讨论娜吾的90万，不知道哪个欠收拾的在那勾火：“哎，刘璃，汪言给你花过多少钱？”
　　关你屁事啊？！
　　来来来，给你一亿，你敢要不？！
　　八婆！
　　……
　　骂归骂，其实汪言可以理解，好看女生扎堆的地方，像刘璃闺蜜圈子那样和谐的情况，才是罕见的。
　　她们年级200多号女生，刘璃、薇薇、诗诗、娜吾、王雪都不是一个班的，满打满算就那么七八个特别合得来的闺蜜，特别不容易。
　　所以汪言一直都特别克制，真心没有主动撩过任何人。
　　比如93车，其实算是挺洁身自好的，被汪总一番套路下来，才花几天功夫就拿下？
　　帝舞的姑娘，不见得会比93难撩多少。
　　富贵哥并非不能，而是不想。
　　但是，生活就是这样，会发生什么，永远不以个人意志为纲。
　　昨天的事情哥没办法，十一不陪你们玩了，可以吧？！
　　汪言决定怂一波，降降温。
　　不是办法的办法，应该……会有效果吧？
　　消消停停的登记，吃一口商务舱的便饭，看一路书，落地时2点半。
　　回校找导员销假。
　　吴承建满脸的蛋疼：“汪言啊，剩这么一天，你还特意折腾回来干嘛？左右是给假，乾脆节后再回来嘛！”
　　“新生晚会跟着凑个热闹吧，省着楼楼总说我不干活……”
　　汪言笑呵呵跟导员闲扯淡，随手从包里掏出两盒黄金叶的天之叶。
　　吴承建是个老烟枪，知道这烟很贵，却从来没真正见到过，顿时笑出满脸褶子。
　　“哎哟，这烟你都能搞到？我记得，不是你们矿省产的啊？”
　　“我回来时顺路去了趟帝都，那里是产地，挺好弄的。”
　　“啧啧啧……这烟得大几千一条吧？”
　　“管家给准备的，我还真不清楚。您就放心抽，学生的心意，跟钱有什么关S？”
　　无形装逼，最为致命。
　　吴承建服气得不要不要的，美滋滋道：“那我就不客气了……嘿，系里院里，现在是我最有排面，沾你的光，哥抖两天！”
　　放低架子以后，吴承建这货还挺可爱的。
　　汪言填完假条正要撤，突然想起来一件事。
　　“哎，建哥，咱们班要组织班建旅游，说好的我补大头，带大家去玩点有意思的，您有时间么？”
　　“你掏钱请大家潇洒啊？”吴承建一愣。
　　“您可别这么说，大家都交了班费，我平时不管事，找补找补而已。”
　　“那你们玩吧，假期我得相亲去。”
　　吴承建果断拒绝。
　　如果是正常的班级聚会，导员是必须参加的。
　　但是神豪收买人心的活动，去干嘛啊？
　　喧宾夺主，显得多不会做人？！
　　汪言反而没想那么多，
　　谁去不去都随意，咱又没打算干嘛。
　　闻言笑道：“哟，建哥你不至于吧？混到相亲那么惨？咱们学校那么多师姐不够你挑的？”
　　“咱们学校的女生啊……”
　　吴承建苦笑摆手，很是怅然。
　　“以后你就知道了……”
　　咋？！
　　被师姐强行要出心理阴影了？！
　　瓜怂！
　　汪总是不服气那个劲儿的，突然之间想起美院大三的那位师姐，心里莫名浮现起一个念头。
　　要不然……给你一个机会？
　　哥还真想长长见识，看看你能把我怎么着！
　　浮想两秒，随手搁置到脑后。
　　下午三点半刚好有节大课，汪言看看时间差不多，给沙雕们发条微信帮忙带书，信步溜达到大教室。
　　来的早，有大把空位可以选，汪言低调的溜向最后几排。
　　刚走到一半，就被班里女生拦住。
　　“哇！快看看我发现一个谁？！”
　　“班长啊，我以为您回家复读去了呢！”
　　“发微信不回，打电话不接，你行，你真行！”
　　“明天就是迎新晚会，你知道我们的日子是怎么过的不？”
　　“切了谢罪吧，以后我们做好姐妹！”
　　以楼楼为首，文艺委员白子姣、体育委员易大帅、小辣椒小迷糊等等等等，一拥而上，差点把汪言当场生拆。
　　“哎哎哎，投降投降！”
　　汪班长二话不说，先怂为敬。
　　“十一前后，咱们组织一波旅游，去哪玩，你们定！”
　　在场的几位，都知道汪言当初的承诺，闻言大喜过望。
　　“真哒？”
　　“随便去哪都可以？”
　　“班费之外的花销，你掏是吧？”
　　喜笑颜开的把汪言拉进中间坐下，前后左右，全面包围。
　　“行，今天咱们就把细节敲完，然后你掏钱，我办事！”楼楼大包大揽。
　　“细节？”
　　汪言拿出大少脾气，吹E子瞪眼睛：“金主爸爸向来只管掏钱签字，你跟我谈细节？！不谈不谈，放我出去！”
　　一句爸爸直接捅翻马蜂窝。
　　四五只小手同时掏过来，一点走位的空间都没给大少留。
　　“坐好，别皮！”
　　“娘子军团里，岂容你放肆！”
　　“金主爸爸是吧？今天姐就给你表演一个大逆不道！”
　　唉我去！
　　女生扎堆以后，这么凶的吗？！
　　汪言被化骨绵掌和二指禅秀得头皮发麻。
　　得说幸好现在才大一，大家没那么熟，而且姑娘们憋得不是特别狠。
　　如果是大三大四……嘿！
　　汪言左支右挡，发出破邪警告：“哎哎，你们再这样，我可还手啦？在哥的字典里，打女人是家常便饭！”
　　没人信。
　　“哟，你试试呗？”
　　“班长你快点动手，我最爱看霸道总裁文，求你狠点！”
　　“嘻嘻，班长我跟你讲，大庭广众之下，你碰了谁，就要负责，我们的眼睛可不揉沙子！”
　　哎我去，哥就不信邪了！
　　汪言一发狠，准备拿出点态度来。
　　在女生堆儿里，如果发生第一次冲突时，不能一举镇住她们，那么，接下来的日子就别想再翻身。
　　女人这种生物，都是得寸进尺型的，极少懂得适可而止。
　　钝刀子磨肉，男生磨不过她们。
　　打定主意要爆炸一波，汪大少拍案而起。
　　“反了你们了！”
　　砰！
　　阶梯教室的座椅，是那种一整排，不带扶手，坐下时把椅面拉下去，不坐时会自动弹起的弹簧椅。
　　汪言起身突然，椅面弹回去，发出砰的一声闷响。
　　身旁的女生都吓一跳。
　　趁此良机，汪言回手抄住身旁白子姣的肩膀和膝盖弯，79的力量，抱她就像拎起一个步娃娃似的。
　　直接一个公主抱抄起来，往身后楼楼身上一搁。
　　“呀！”
　　饺子发出一声尖叫：“班长你个臭流氓！”
　　“哎哟……压死我了！”
　　楼楼更惨，直接一记泰山压顶，差点被压吐。
　　汪总可不管那些，白子姣的椅子弹起来，空间愈发宽敞，再往前跨一步，直接把小迷糊也抄起来，继续往后面堆。
　　“别别别！”
　　楼楼差点吓尿，眼看着控制不住发狂的汪言，赶紧往下推饺子：“姐你快点下去啊！”
　　“啊啊，班长你别闹啊……”
　　小迷糊更害怕，反手搂住汪言的脖子就不手。
　　然而木得软用，汪言轻轻一掰就拿下。
　　仨姑娘堆一块儿，差点堆成个小山包，楼楼身旁的大帅赶紧帮忙接着。
　　“快下去快下去……”
　　“啊啊啊要掉下去了……搂住我啊！”
　　“脚脚脚，死饺子你踩到我脚了！快爬开！”
　　就这样，汪言像狗熊似的一路横推过去，苞米地里鸡飞狗跳。
　　轮到唐不甜，这姑娘“嗖”一下站起来，紧紧贴着椅背，慌慌的甜笑：“班长，您请！”
　　“乖！”
　　汪言笑眯眯的伸出手指头，在她脑门上轻轻弹一下。
　　啪！
　　一声脆响过后，唐不甜委屈的捂住额头：“人家都投降了你还弹？”
　　“教你个乖，以后别和她们不学好！”
　　汪总理直气壮的与她擦身而过，差一丢丢就贴上了，慌得小甜甜满脸通红。
　　“嗯嗯，知道了知道了……”
　　软得一批。
　　狗熊汪凶巴巴的继续往前趟，唰，齐刷刷的起立。
　　早这么乖，多好！
　　趾高气扬的从女生堆里杀出来，整个教室的男同学都想给汪言跪一个。
　　哪来的大哥啊？
　　好特么生性！
　　如玉他们刚到教室，正好看到全程，目瞪口呆的杵在过道里恭迎。
　　“哥啊，为啥每次看到你都有惊吓？”
　　“大大大哥，现在欺负我们已经满足不了你日益膨胀的j望了是不？！”
　　“汪哥牛哔！！！”
　　“老大，我服辣！你是爷们，纯的！”
　　汪言瞪他们一眼，默默U口气。
　　内心之幽怨，无人可诉。
　　你们懂个屁啊？
　　哥只是不想莫名其妙的失身而已……
　　经此一役，应该能够刹住她们的蠢蠢欲动了。
　　否则，谁都敢上来动一下手，哥的身材那么完美，摸顺手摸上瘾了怎么办？
　　要防患于未然啊……
　　哥的苦恼，尔等潘吭趺椿岫！
　　呃……
　　虽然有臭不要脸的嫌疑，但是思路很正确。
　　有些规矩，最好是立在前面。
　　一旦谁有得意忘形的迹象，时不时的便要敲打一下，不然女生堆儿里的男班长，是真的蓝l。
　　环境没得挑，但是，怎么面对是自己说的算。
　　汪总就是喜欢端着刺刀刚过去，宁折不弯，怎么着吧？
　　不服？
　　男的你可以亮刀，女的你可以亮鞘！
　　……
　　回到后面跟沙雕室友们坐好，没等开始扯淡，手机里先传来一条消息。
　　“嘻嘻，好大的威风！（大拇指）”
　　何苗苗？！
　　汪言抬头一阵寻摸，莺莺燕燕实在太多，并没有找到对方，反倒是又发现两个90分以上的女生。
　　上次开启雷达横扫全城，之后把名单储存下来，就激活一项预警功能。
　　第一次看到名单里的美女，会弹出一个资料栏。
　　以前曾经接触过的美女，却不会有反应。
　　教室里扫一圈，扫出两个小视窗，飘在视野里，记录着人家的种种规模，那感觉还挺奇妙的。
　　不过对于同学中的美女，汪总向来是看完拉倒。
　　世界上的美女多到看都看不完，真心没必要跟同学牵扯，都不够烦的。
　　至于何苗苗……
　　有点香。
　　美女虽然多，可是颜值99，总分287，确实不容易碰到啊……
　　人家是老天爸爸的亲闺女，能认识就是老天爸爸最好的安排，不要矫情嘛！
　　骨科什么的……
　　多刺激？！
　　汪总乾咳一声，低头回消息。
　　“总有民女想害朕……”
　　“（呕吐）你可真拿自己当回事！”
　　呵！
　　汪总冷笑一声，打字反问：“最近自己买的瓜甜么？”
　　“（￣△￣；）”
　　“最近不怎么喜欢吃瓜，万佳利里面的芒果不晓得有多好吃！”
　　汪言坏笑着发出一个（原来如北）的表情。
　　附字：“啊……原本我打算待会儿去逛逛威尼斯那边一家连锁水果超市的……”
　　言下之意……
　　不！
　　哥并没有什么言下之意，随便你怎么理解喽！
　　何苗苗半天没回应。
　　如果汪言在她附近坐着，就能够看到，天仙喵喵正在愁眉苦脸的打字，咬牙切齿的删除，坐立难安的再打字，愤愤不平的再删除……
　　到最后，只回复出去一个字。
　　“哼！”
　　意思其实挺好猜的，但是汪大少偏偏就不猜。
　　收好手机，听课。
　　一堂英语大课，用功背出500多个单词，汪言过得很充实。
　　饺子甜甜楼楼她们骂汪言半节课，剩下半节课讨论去哪玩、怎么敲一记狠的，同样很充实。
　　何苗苗又在翻杂志，翻得哗啦啦的作响，翻得小A小B脑仁子生疼。
　　“大小姐，你又咋了？”
　　何苗苗突然下定决心：“下课咱们去逛水果超市吧！晚饭我请客，咱们在威尼斯吃！”

第237章 真香

　　何苗苗直奔寝室，小a和小b紧随其后，纳闷的不行。
　　“哎，你不是要去逛水果超市吗？”
　　“出门当然要换衣服！”喵喵同学振振有词。
　　俩妹子哭笑不得：“又不是正经八百的逛街，买个水果而已啊？”
　　“你们不懂！”
　　小a和小b确实不懂，但是总觉得，和之前的简讯脱不开关S。
　　对视一眼，默默跟上。
　　从寝室楼下来，何苗苗光彩照人。
　　下身渐变白绿及膝小短裙，上身渐变白粉小衫，脚踩一双5厘米的高跟小凉鞋，粉嫩嫩的荷花仙子一般。
　　长发披散开，走路婷婷，飘飘若仙。
　　“哇！小仙女，你只是去买个水果而已啊……”
　　“和男生约会都不至于如此吧？”
　　小a和小b惊的不行，却又迷的要死。
　　有一种美是可以不分男女，无差别杀伤的。
　　何苗苗淡定的一甩头，杀气腾腾的望向北方：“走，我们去逛超市！”
　　小仙女心里的想法很简单――你对我爱搭不稀理，我偏要让你看看，姐认真起来，你根本高攀不起！
　　出校门打车到威尼斯广场，溜溜哒哒开逛。
　　如果说在校园里何苗苗只是一道风景的话，那么一旦离开那个遍地雌性生物的环境，她就是光芒本身。
　　一路行来，偷瞄的简直不计其数，而且不限男人女人。
　　汪言眼里的99分，绝对是大众审美的顶峰。
　　粉唇大眼瓜子脸，雪白肌肤杨柳腰，长腿又直又细，秀又黑又浓，好看就得了！
　　而且何苗苗最出彩的地方，是眼睛里有光。
　　那种老娘就是漂亮的骄傲，让她顾盼生姿，气场十足。
　　和小a小b在露天咖啡厅里吃饭的时候，至少有不下20个男人偷瞄她，然而最终敢过来搭讪的，只有两个。
　　第一个巨帅，至少90+的水平。
　　“美女，你让附近的一切都黯然失色，我实在不敢看着你说话，能把微信给我吗？”
　　啧啧，撩神啊？
　　何苗苗的目光在对方的脸上驻留两秒钟，然后低下头去玩手机，只当没听到。
　　第二个小帅，最多75，但是手上捏着一枚玛莎拉蒂的钥匙。
　　“小仙女，要不要去兜兜风？”
　　小帅哥按下钥匙，停在路边的玛莎拉蒂嗡鸣两声，解锁闪灯。
　　“刚好今天开的是敞篷车，你会迷死路边的行人的！”
　　何苗苗继续不应声，完完全全的无视。
　　钱是男人胆，小帅哥明显比大帅哥英勇得多，仍旧继续纠缠。
　　“今天不行，下次如何？加个微信嘛，保证随叫随到！”
　　何苗苗终于抬头，满含不屑的冷笑一声。
　　“10款GC，现在卖二手，50万都卖不上，我怕坐上去会被姐妹们笑话！”
　　“开什么玩笑？”小帅哥有点气急败坏，“我现在90万出，
　　大把人抢着要好吧？”
　　“好啊，你掏90万出来，我那辆12款的卖给你。敢不敢？”
　　何苗苗的一句话，把小帅哥怼得脸色煞白，迟疑片刻，愤愤离去。
　　短短片刻的交锋，其中蕴含的资讯量，外人根本理解不了。
　　女生一般是不太懂车的，然而何苗苗一眼就能认出来那是10款玛莎拉蒂-GranCabrio，肯定是经常接触豪车。
　　最起码，经常接触玛莎拉蒂。
　　后面那句话，更是直接表明她不是在随口瞎说，因为GC直到现在只有三款，10年、12年、15年。
　　不是真熟悉，一句话就要露底。
　　所以真的不要跟行家瞎吉尔装逼，一个点装不对，人家就会暗暗笑你是傻逼。
　　怼走两个仰慕者，再无人敢来打扰。
　　小a和小b瑟瑟发抖，悄声问：“苗苗，你真有那辆车啊？”
　　何苗苗悄声回：“我哪有车，我暑假才考的证！”
　　小a和小b刚刚松下一口气，只听何苗苗又道：“不过我妈有那辆车，搁在车库里生灰呢。”
　　（⊙?⊙）！
　　“你家里那么有钱啊？”
　　被她俩一问，何苗苗反而纳闷的不行：“你们没看到我那些化妆品吗？”
　　“你平时从来不化妆，根本没有拿出来过好吧？”
　　“就算拿出来，其实我也不认识……高中的时候哪有时间和精力学习化妆哟！”
　　小a和小b开始吐槽。
　　“那我的衣服你们也不认识？”
　　“你平时不是都穿阿迪耐克和美津浓吗？谁都买得起的好吧！”
　　“那我平时看的英文杂志？”
　　小a和小b大眼瞪小眼的对视一眼，懵逼摇头。
　　“图片挺好看，但是英文我们又看不懂，谁关注那个呀？很贵吗？”
　　何苗苗无奈的U口气。
　　“平均50美金一本，国内没有发售渠道，从米国东海岸直邮过来，单本费用80美金……”
　　“靠！”
　　两个傻妹子直接爆了粗口。
　　“苗苗你好奇葩啊……不化妆又买那么多化妆品，天天看英文原版时尚杂志，但是只穿阿迪耐克，你甚至还在食堂跟我们吃4块5的早餐……”
　　“我从来没有隐瞒过我家里有点小钱的事实好吧？！”
　　何苗苗一摊手，撇嘴皱眉，表情超级可爱。
　　“不然你们以为寝室里另外那三位为什么那么排斥我？”
　　“不是因为你太漂亮吗？”
　　两个傻妹子傻兮兮的问。
　　何苗苗一下子美了，喜滋滋点头：“确实有一半是因为那个啦，另外一半就是羡慕我的财富和智慧喽！”
　　何老师你有什么智慧啊？！
　　各种小课堂一次都没有准过好吧？！
　　小a冷静下来，一句话问到核心。
　　“所以今天你打扮的漂漂亮亮的出来，就只是为了在仰慕者身上找到一点娱乐值吗？”
　　何苗苗摆摆手，直接回避：“哎呀，那些都不重要啦！我们走，买水果去！”
　　结账出来的时候，一辆渐变色的栗金帕拉梅，从三人眼前驶过，转个弯，拐向远处的露天停车场。
　　“哇，那辆车好漂亮！”
　　小b大惊小怪的惊呼起来。
　　“帕拉梅丑死了好吧？倒给我钱我都不坐。”
　　何苗苗撇撇嘴，对自己的审美异常坚持。
　　从咖啡厅出来，过马路，再步行大约70米，就是那家“GS精品水果连锁超市”。
　　超市的店面并不算很大，一层250平左右，但是装修和灯光都极其漂亮。
　　里面的各种小柜，小书架，摆放着各式各样的水果。
　　小a和小b随便看一样，顿时惊得不行。
　　田东桂七芒，88元/500g。
　　“我晕！我吃过桂七呀，哪有那么贵？”
　　旁边的店员解释道：“这是真正的田东桂七，在树上挂果直到9成熟，夜间采摘装箱空运过来，基本上是今年挂果期的最后一批，您尝过就知道，真的一点不贵。”
　　何苗苗在这方面贼好忽悠，马上就去抄袋子。
　　“那来几个！”
　　接下来就是一路扫荡。
　　买的时候特别兴奋、特别开心，等到三个人都开始拎着大包小包的时候，突然有点麻爪。
　　“晕，好重！咱们怎么往回折腾啊？”
　　“就是，出租车开不进学校，难道要拎着它们穿过校区？”
　　三个人大眼瞪小眼的时候，一个熟悉的背影映入眼帘。
　　“诶？！那是不是汪言？！”
　　“是是是！苗苗你快喊住汪言！”
　　何苗苗有点扭，并不想求助于汪狗子。
　　“先等等，待会那人看到我，会主动来帮忙的！”
　　何苗苗心里其实真没什么把握，但是仍旧表现得信心满满。
　　她又不傻，虽然现在没法确定汪狗子到底是欲擒故纵，亦或者是真的对自己不感兴趣，但是，不怎么惯着自己是铁定的。
　　所以……看运气喽！
　　踯躅半天，看着汪言一路溜达过去，基本没怎么挑，随意至极的抄起一个大澳芒、一个西瓜、一个哈密瓜、两枚大桃子，最后在小盒子里拣出七八个蓝莓，回来结账。
　　何苗苗愕然的瞪大眼睛。
　　哇！
　　大哥你要不要这么儿戏啊？！
　　最起码掏出来看看表皮的品相吧？！
　　何苗苗突然纳了闷：我怎么会相信他有挑水果秘笈的呢？
　　分明就是一个直男在瞎搞嘛！
　　在怀疑起自己智商的同时，顿时好生气。
　　汪狗子你拿我当小孩儿似的骗着玩儿！
　　……
　　汪言到前台结账，远远的看到何苗苗三人，挥手打招呼：“咦，怎么会这么巧的？”
　　看到汪洋的揶揄笑容，小a和小b顿时想通了，为什么何苗苗突然之间非要来这家店买水果。
　　两人的小眼神顿时对在一起，开始挤眉弄眼。
　　汪言调笑一句，却没有得到何苗苗的反应，仔细一看，发现这姑娘正气鼓鼓的看着自己，立马有点摸不到头脑了。
　　咋回事儿？
　　正常人绝对猜不到何苗苗的脑回路，不过大汪总也懒得猜。
　　你不理我，咱们就继续熬着呗。
　　一边买着单，随口问小a：“你们怎么回学校？”
　　小a心虚虚的回道：“正准备打个车……”
　　汪言扫一眼她们拎着的东西，心里顿是有数了，笑问：“我开了车，要不要送你们回校？”
　　何苗苗心里仍旧在犯扭，不吭声。
　　想着：你总得再哄我一下吧？
　　结果汪言拎起东西就走。
　　“不用啊？那拜拜！”
　　何苗苗拎塑料袋拎得手指都红了，闻言顿时大急：“哎，你这人怎么这样啊？”
　　“钢铁直男，没见过啊？”
　　汪言笑眯眯逗她。
　　不过何苗苗还真就信了，单从今天的两件事上看，不是钢铁直男，怕是干不出来吧？
　　“算了算了，给你个机会，送本姑娘回校！”
　　何苗苗左思右想，最终还是怂了。
　　拎着这么多东西，从校门口走到教室，会累死的！
　　“就你这态度，我还真不想送。”
　　汪总继续直继续钢，在她气急败坏之前，又笑着拐回来：“不过我得给你两位闺蜜面子，走吧！”
　　何苗苗又是瞪眼又是咬牙的，最终还是狠狠一跺脚，跟着汪言走向停车场。
　　拐弯就是露天车场，距离很近。
　　然后何苗苗看着汪大少掏出钥匙一按，那辆渐变色帕拉梅解锁，顿时傻了眼。
　　小a和小b都是一愣，随后差点笑岔气。
　　“哎哟！某个人可是刚刚说过，倒找她钱都不坐这辆车的……”
　　“就是啊，丑爆了嘛！哈哈哈哈！”
　　富贵哥一听就知道怎么回事儿了，好笑的瞟她一眼。
　　“真那么丑啊？出门右拐，出租车挺多的。”
　　何苗苗不服气：“就是丑嘛，谁会花一两百万买这玩意！”
　　汪大少摇摇头，没告诉她这是500万的限量款。
　　看得出来，小仙女对豪车比较熟悉，但不是发烧友级别的那种。
　　家境不差哦？
　　大少心里做出判断，随后冲她一伸手，摊开手掌，手心向上。
　　“干嘛？”何苗苗懵了。
　　“你不是嫌丑吗？回校路费，10块，谢谢惠顾！”
　　汪大少是如此的理直气壮，何苗苗的瞳孔渐渐放大，嘴巴微微张开，露出一排漂亮的下牙。
　　洁白整齐，牙龈粉嫩，好健康的姑娘。
　　汪言心里微微惊U，却只是笑：“坐不坐？”
　　何苗苗气炸了，把塑料袋搁到地上就开始翻包，掏出一张10块的纸钞，以及一枚5毛的硬币，全都拍在汪言手中。
　　“给你！剩下的是小费！”
　　“多谢老！”
　　汪言嬉皮笑脸的道声谢，气质痞帅痞帅的，小a和小b都觉得好看，何苗苗却只想翻白眼。
　　把水果搁到后备箱，再想上车，却发现小a和小b已经主动坐到后排，车门都不给她开。
　　“前面去啊，后面只有两个座位的！”
　　何苗苗真的是……
　　OKOK，暂忍一次，今天过后，再也不见！
　　结果刚坐上副驾驶，就听司机师傅啧啧一声：“嗯，真香！”
　　何苗苗又懵了。
　　怎么理解？
　　我身上香或者是我真香？！
　　啊啊啊！
　　汪狗子你怎么那么讨厌！
　　开回学校的路上，何苗苗一句话都没跟汪言说，但是死汪狗跟小a小b聊得都很愉快，逗的两个傻孩子咯咯直笑。
　　靠！
　　小仙女内心黑化成小魔女，仍旧不觉解气。
　　终于到学校，汪言直接把车开到教学楼门口，下车的时候，笑容意味深长的掏出仅有的那枚澳芒。
　　“给，心情极差的时候再吃。”
　　“哼！我为什么会心情极差？我现在的心情好到不行！”
　　何苗苗傲娇的扬起下巴。
　　汪言笑笑，没再劝她，只是很强势的开启她的芒果袋，把那枚大澳芒塞了进去。
　　“记住，心情不好的时候再吃。”
　　挥挥手，扬长而去。
　　“嘁，故弄玄虚……”
　　何苗苗嘀咕一声，一回头，正好看到一个同班男生，马上招手：“哎，那个谁，麻烦你帮我们把水果拎到教室，谢谢！”
　　虽然带着谢字，可那态度，显而易见的是居高临下。
　　然而那男生不但不觉得有任何不对，反而屁颠儿屁颠儿的冲过来，一把将所有的水果袋都拎起来，美滋滋笑个不停。
　　何苗苗再看看汪言的背影，突然恨得不行。
　　死直男，你让让我会死啊？！
　　欲擒故纵是吧？！
　　过去今天，你看我还理不理你！

第238章 新世界的大门

　　何苗苗踩着点儿回到教室，发现位置已然不多，只好走向靠窗最后一排的男生宝座。
　　那个男同学拎着大兜小兜，一直送到最后一排，贴着墙边放好，才满怀兴奋的坐到过道外面，隔壁的位置上。
　　“谢谢你！”何苗苗终于露出微笑。
　　只是一个微笑都好甜，那个男生满面红光，忙道：“没关S没关S！待会下课，我再帮你拎到寝室楼下！”
　　小b竖起大拇指：“可以的，绅士！”
　　何苗苗却淡然拒绝：“不用那么麻烦，除了西瓜和芒果，待会都吃掉就好。”
　　“那……我帮你拿到水房去洗一洗？”
　　小a都服了，兄弟，你居然能找到如此刁钻的角度来舔……
　　请保持住，你早晚会有女朋友的！
　　“好吧。”
　　这一次，何苗苗没拒绝。
　　于是男生应付完点名，马上就去洗提子、水蜜桃、圣女果和车厘子，而何苗苗开始给大家发香蕉。
　　“姐妹们，谁想吃香蕉？”
　　相熟的女同学就问：“苗苗，你买那么多水果，是要请大家啊？”
　　“对吖！”
　　何苗苗理直气壮的点头。
　　我才不会告诉你们，是因为没控制住购物j望，所以才买多了呢！
　　“那我不要吃香蕉，我想吃水蜜桃！”
　　“我喜欢车厘子，嘻嘻！”
　　“苗苗，松子可以分我一点么？”
　　何苗苗大方的一摆手：“可以啊，想吃什么，自己挑，但是尽量让大家都吃到，好吧？”
　　“哇！苗苗你真大方！”
　　“苗苗女神，我们男生怎么办啊？”
　　何苗苗想都没想，回道：“求求你身旁的女生啊！”
　　特别小公主的一种思维，用在此刻却意外的应景。
　　“哈哈！”
　　男生女生都在\笑，教室里的气氛顿时热烈起来。
　　小a和小b扶着额头，感觉彻底看不懂苗苗公主了。
　　大张旗鼓的去一次威尼斯广场，上头似的买一大堆东西。
　　刷卡的时候，账单金额让人心惊肉跳。
　　好不容易才折腾回来，结果自己一口没吃，全都送出去……
　　你到底在想什么？！
　　“苗苗啊……你真大方！”小aU口气。
　　“不然叻？我们又吃不完。”何苗苗完全不以为意。
　　“那你还买那么多？”小b瞪圆眼睛，“我俩又不是没劝你！”
　　“难得去一次，总得每样都尝尝吧？”
　　表情、语气，都实在太特么理直气壮了，小a和小b被堵得一句话都说不出来。
　　你的世界我不懂啊……
　　那个男生很快洗好水果回来，何苗苗每样留一点，其余的真的全都分掉了。
　　最后又开启芒果袋，大方的问那个帮忙的男生：“要不要吃一个芒果？大的不能动，小的随便挑。”
　　那个男生大喜过望，小心翼翼的从里面挑出一个来，稍微擦一擦，直接剥皮。
　　“哇！好甜！”
　　男生眼睛一亮，竖起大拇指。
　　何苗苗开心了，终于问：“同学，你叫什么名字？”
　　晕！
　　开学一个月了，你居然连我的名字都不记得？
　　男生心里嗷嗷酸，却很快正视了自身地位。
　　‘你只是一个对白富美有想法的普通男生，要有舔狗的自我修养，要沉住气！’
　　介样一想，顿时不再难受，反而因为关S有实质性的拉近而兴奋。
　　正经八百的自我介绍：“我叫张远，弓长张，遥远的远。”
　　“哦。”
　　何苗苗应一声，点点头，突然很是郑重其事的开口。
　　“以后不要在女生背后紧盯着人家的后面看，
　　我从来不穿紧身衣服，你能看到什么？想看，请大大方方的看脸。咱们班里的变态挺多的，你注意点。”
　　一瞬间，张远的脸就变得焦绿焦绿。
　　卧槽！
　　你居然知道？！
　　但是我并没有一直盯着看好吧？
　　一节课才看不到80分钟……
　　麻蛋，该怎么解释啊？！
　　……
　　其实并不需要解释，因为何苗苗根本没再理会舔狗一号，潜心对付袋子里的芒果。
　　再三挑选，捡出一个最满意的，擦啊擦，开始剥。
　　熟透的桂七芒果很好剥皮，开启，里面是黄橙橙的果肉，但是……
　　纤维怎么那么粗？
　　小仙女微微一皱眉，心情突然有点忐忑。
　　试试吧，应该不会太差？
　　一口咬下去，何苗苗顿时直咧嘴。
　　甜！
　　太特么甜了，甜到发腻，一点芒果该有的清香都没有，像是糖精泡出来的东西。
　　而且纤维实在太多、太粗，一口咬下去直塞牙，口感糟糕至极。
　　回头再看张远，大口大口吃的十分香甜。
　　何苗苗情不自禁有点纳闷：难道只有我挑的这枚特别糟糕？
　　随手把剩下的半个芒果扔到垃圾袋里，她又挑出一个。
　　结果……
　　晕了，都不如刚才那枚！
　　甜度仍然是达标的，但是甜得不正，太腻。
　　果核大，果肉少，纤维又多。
　　差评差评！
　　眼看着何苗苗又要扔，小a赶紧拦住。
　　“有那么难吃吗？我尝一口。”
　　接过来小心翼翼的咬一口，纳闷反问：“挺好的呀？”
　　“唉……”
　　何苗苗摆摆手，懒得解释什么。
　　人和人的标准是不一样的。
　　对于很少吃芒果的人而言，够甜，其实就很好吃了。
　　对于常品水果的人而言，甜度只是其中一个指标，评分项另有很多。
　　而且只讨论甜度指标，腻人的甜和清甜，那完全就是两种概念。
　　总而言之，88块钱一斤的芒果，买得血崩！
　　何苗苗没考虑亏不亏的问题，钱不重要，但是大张旗鼓的折腾一趟，却吃得相当不满意……
　　难受！
　　郁闷中，何苗苗把目光投向汪言给的那枚大澳芒。
　　看两眼，很快挪开目光。
　　哼！我还有一个黑皮西瓜，才不要吃你的芒果呢！
　　魂不守舍的混到下课，何苗苗匆匆忙忙的回到寝室，简单洗洗手，第一时间就要对西瓜动手。
　　水果刀中间一劈，小勺子拎出来，捧着半瓣，立即开挖。
　　一口下去，何苗苗的心情顿时凉透了。
　　微生、稍涩、水兮兮……
　　59分，不可能再多！
　　作为一个瓜，你根本没及格啊啊啊！
　　小a凑上来挖一勺，美滋滋：“无籽西瓜吃起来真的好舒服！”
　　何苗苗幽幽问：“和上回汪言买的西瓜比呢？”
　　“那没法比，但是我觉得现在已经很好吃啦！”
　　你真幸福！
　　何苗苗都快要嫉妒小a的荤素不忌了，做个味觉迟钝的人，真好……
　　心累得不想说话，何苗苗把勺子一扔，恹恹的去玩游戏。
　　寝室里另外三个女生回来，其中一个婊里婊气的问：“哎，苗苗，你买了那么多水果，都给大家分了，偏偏藏着一个西瓜几枚芒果，怎么着，是不是特别贵特别好吃，尾坏酶大家分啊？”
　　何苗苗的心情顿时极度恶劣。
　　白莲婊室友，真烦！
　　“对我而言，没有什么水果可以称得上贵。”
　　大小姐头都不抬的怼回去一句，才淡声道：“都在小a桌子上，想吃就吃呗。”
　　“哟，那我可得尝尝，家境贫寒，超过10块钱的水果，对我都算贵了！”
　　“哇，那个芒果好大，我要吃那个！”
　　何苗苗心里一激灵。
　　“哎哎，那个大的不能动，那是我的！”
　　扔下手机，两大步冲过去，抢走大澳芒。
　　“Okay okay.大的归你，我们吃小的就行！”
　　“哟，真大方！”
　　小b冷不丁的介面：“大的40多一斤，小的88一斤。”
　　“呃……苗苗真大方……”
　　何苗苗根本就懒得理会她们，突然回想起汪言的话。
　　“心情极差的时候再吃。”
　　现在，就是很差很差。
　　所以，应不应该吃呢？
　　如果仍旧不好吃，今天可就彻底糟透了……
　　心里明明很犹豫，手却不听使唤，抄起水果刀，笨拙的割开，切花。
　　开口的一瞬间，一股清香，直接涌上鼻腔。
　　咦？
　　不错啊？！
　　何苗苗满含着期待一口咬下去，顿时，一种柔韧、坚实的口感充盈口腔，紧接着，清甜爆炸。
　　那甜，非常馥郁，却不腻人，带着浓重的野生果香，清冽，醒脑。
　　甜度中，杂糅着一丝恰到好处的果酸，让味道变得丰富至极。
　　何苗苗浅褐色水晶般的眸子，瞬间爆出一团辉光。
　　好呲！
　　吭嗤吭嗤，几大口下去，半个芒果没了。
　　费劲的挖出核，尾坏弥苯尤樱用手指捏着，啃了又啃，然后才开始对付另外半枚。
　　“嗝！”
　　全部吃光光，何苗苗满意的打个饱嗝，溜达到卫生间去洗手洗脸。
　　对着镜子一照，唇边鼻尖腮帮子上，到处都是果汁，花得可以。
　　手上更不用提。
　　开启水龙头，正要洗，突然把右手无名指送到嘴边，轻轻的吮了吮。
　　沾上好大一块果肉，不能浪费！
　　纤纤玉指从唇中出来，变得乾乾净净，她又舔一圈嘴唇，才满意一笑。
　　嘻嘻，好爽！
　　洗乾净脸，心情变得十分明媚愉快，何苗苗对着镜中的自己眯起眼睛，伸手开枪。
　　砰、砰、砰！
　　今天虽有波折，但整体不赖。
　　倒计时300天，小仙女，加油冲鸭！
　　美滋滋回到床上，新开一局游戏，玩着玩着，突然想起明天。
　　哎呀！
　　只有一个芒果，今天吃掉了，明天怎么办？
　　咦？
　　似乎……好像……或许……应该……
　　汪言那里还有一个西瓜、一个哈密瓜、两个桃、七八个蓝莓，是吧？！
　　呼……
　　说好不再搭理汪狗子的，可怎么办啊？
　　诶噫，好烦！
　　……
　　就在何苗苗觊觎着汪言库存的时候，陈宇航同样很烦躁。
　　中午睡醒，习惯性晃荡到餐厅，却发现父亲居然没出门，拿着iPad，等在餐桌前。
　　“爸，今天中午没应酬？”
　　“推了，特意在等你。”
　　陈长庆今年47岁，正是年富力强的时候，五短身材，却有着一张国字脸和乌黑茂密的头。
　　“嗯？”
　　陈宇航心里一惊。
　　“我听你王叔叔说，你得罪一个矿省的二代？”陈长庆抬头瞥来一眼。
　　“没事儿，过儿结了。”
　　陈宇航挺抗拒跟父亲谈这种事儿的，往餐桌前面一坐，却迅速失去胃口。
　　“本来事情也不是我惹的，我跟人家握手言和了，您就甭管了。”
　　陈长庆却不肯口：“你仔细说说，沾上那帮人的就没有小事儿，不能掉以轻心。”
　　陈宇航没办法，只好大概的叙述一遍，将自己给钱的事情瞒下没讲。
　　陈长庆听完经过，却不肯信。
　　“说实话！你给人家小女孩赔多少钱？”
　　陈宇航支支吾吾：“呃，扔下20个。”
　　陈长庆这才点头。
　　“处理的算是可以，给钱是对的。”
　　陈宇航支着脑袋，心道：得，接下来，又是教育时间……
　　果然，陈长庆开始滔滔不绝。
　　“航航你要记住，家里不缺钱，能用小钱解决的事儿，都不叫事儿。”
　　“你知道找你王叔打听人家的背景，说明上次的事情让你长了记性，很好。”
　　“下次如果能够w制住脾气，不要再那么冲动，就证明你真的长大了。”
　　“和小女孩喝酒，为什么要扔瓶子？”
　　“你这个事情，我去处理，照样是要给人家赔钱，赔礼道歉。”
　　陈宇航听得满心烦躁，却又不敢强嘴。
　　零花钱已经被父亲停掉，再不乖点儿，接下来的日子就只能吃土，别想再花天酒地。
　　“嗯，嗯……”
　　不停的点头。
　　知子莫若父，陈长庆一看就晓得，儿子根本没听进去。
　　换成是往常，可能点到即止，今天情况不一样，却不得不更认真一些。
　　“你不要和我哼哼哈哈，我是你爸，不会害你！”
　　“家里的生意，可以说，没有什么弱点，能影响我的只有国际大环境，所以我在外面，轻易不得罪人，却不怕得罪人。”
　　“我讲的是正经商人，以前沾过灰，现在洗白的都算。”
　　“因为大家玩的都是一样的东西，有规矩。”
　　“可是有一种黑是洗不白的――手里有人血，怎么洗？”
　　“矿省那边，你王叔都不敢轻举妄动，我算老几？你又算是个什么点心？”
　　陈宇航赶紧举手投降。
　　“我懂我懂！我不是没怎么着吗？”
　　“哼！”
　　陈长庆冷哼一声。
　　“最后再警告你一次……”
　　“出门在外，十五六岁一无所有的小崽子不要惹，东北的孤狼不要惹，矿省的暴发户不要惹，两西结伴而行的表亲兄弟不要惹！”
　　“你和王思明打一架我都不害怕，就怕你瞎！”
　　“冲突都是突然且激烈的，一旦发生，哪有时间给你查人底细、叫人帮忙？”
　　“咱们帝都商人的特点是守法，讲规矩，强项是拼背景、盘外捅刀子，玩命，玩硬碰硬，那是真不擅长。”
　　“你心里最好有数。”
　　陈宇航忙不迭点头：“我有我有！您放心，最近一段时间，我保证什么祸都不惹！”
　　陈长庆满意颔首：“行，吃饭吧！”
　　昨天的事情并不大，教育到现在，已然可以。
　　该赔钱赔了，该道歉道了，本来就不是什么大仇，还想如何？
　　想法是对的，但是陈长庆并不晓得，陈宇航对汪总喷粪，压根不是一次。
　　所以，其实事情压根儿没完。
　　“不吃了，没胃口！”
　　陈宇航对着桌子上的清粥小菜直皱眉，肚子明明很饿，却半点食j都木有。
　　“嗯？”陈长庆狐疑抬头，“刘姐特意做的，你每天睡醒不是都吃这些么？”
　　“今天不想吃。我回房去打会儿游戏。”
　　陈宇航从冰箱里翻出一罐啤酒，晃晃荡荡回房间。
　　开电脑时，拉开易拉罐环，咕咚一大口。
　　咦？！
　　今天的啤酒怎么这么没味儿？
　　陈宇航纳闷极了，仔细想想，将原因归结于肝火太旺。
　　“麻痹的，昨天的破事儿，真特么糟心！汪言，吕亦晨，都给爷等着！”
　　骂骂咧咧的放下啤酒，开始打游戏。
　　下午一点多，亲爹出门去公司，陈宇航又饿又烦，终于坐不住了。
　　打电话约人的时候再三考虑，pass掉黄旭、林柏舟、池浩淼，找到方佟和吴凡麟。
　　“嘛去啊航爷？”
　　“火大，拍婆子去！”
　　哦，方佟和宽面心里有数了，大哥心里不爽，需要撩妹泄火。
　　仨人汇合到一块儿，陈宇航撞碎一辆911GT3RS，仍有顶配X5代步，那俩货的车仍旧没他好。
　　“去哪？”方佟问。
　　“反正别去帝舞了吧……”宽面怂得不行，生怕再撞上汪言。
　　方佟赶紧打圆场：“谁拍婆子去特么帝舞啊……傻哔么？当然是北服或者中华好啊！”
　　陈宇航平时还真是去帝舞、北影、中戏、央美、中音比较多，虽然收寥寥，但是乐此不疲。
　　没别的，名气大，撩到一个就有得吹。
　　闻言饶有兴@的问：“怎么着，那俩地方好玩啊？”
　　方佟竖起大拇指：“好！水货带我去过两次，好撩又好玩！”
　　“佟哥你说说！”宽面都好奇了。
　　“帝都服装学院呢，摄影、表演、模特多得是美女，一个破二本，好上手，而且一个个都是在镜头下练出来的，欲拒还迎的小暧昧玩得贼溜，特别会配合！”
　　“中华女子学院更棒，总共有三大必修课――
　　第一，礼仪与修养，气质一点不比帝舞差。
　　第二，口语表达课，能说会聊，哄人哄得特舒服！
　　第三，女性学，学得差的基本都脑残，一条蒂芙尼就能带走；学的好的是真有思想，感觉特别新鲜！”
　　方佟滔滔不绝一番科普，听得两头狼心驰神往，差点淌哈喇子。
　　“走！去好院！”
　　陈宇航擦擦嘴，拍板出发。
　　坐在顶配X5上面守一下午，陈宇航终于守到一个看起来相当不赖的姑娘，方佟和宽面亦各有收，一行人出发去吃饭。
　　陈宇航指名要吃辣，想刺激一下肠胃，大家直奔簋街。
　　没有刻意找什么西餐厅或者大馆子，大夏天的，凉啤酒小龙虾，再烤点生蚝，神仙都不换。
　　到地方一个挨一个的落座，三个小姑娘没嫌弃馆子小，和三位大哥聊得很开心。
　　然后等酒菜上来，陈宇航渐渐感觉到不对了。
　　明明很香，换成是平时，口水肯定都流下来了，可是今天为什么一点食j都没有呢？
　　饿得不行，却吃什么都没滋味儿，那种感觉，实在太难受了。
　　陈宇航一样动了几口，就摘下手套，烦躁的喝起闷酒。
　　“陈少，你怎么不吃啊？我给你剥。”
　　撩来的妹子叫小雪，不用想，肯定是化名，但是又漂亮又乖巧，很让人舒心。
　　“小雪真乖！”
　　陈宇航勉强笑着，低头咬住她指尖的虾肉，嚼两口，味同嚼蜡。
　　“你自己吃吧，别管我，我不饿。”
　　其实很饿，但是那种饥饿感正在越来越淡，神经正在变得钝化。
　　方佟和宽面都不敢劝，因为他们很“清楚”陈宇航心情不好的原因，只好陪着喝酒。
　　又喝两杯，陈宇航心情恹恹的去上厕所放水。
　　一进洗手间……
　　嗯？！
　　什么东西臭得如此之销魂？
　　猛的抽动两下鼻子，嗅到一股下水道密封不好的刺鼻臭味。
　　正常而言，普通人闻到这种臭味，心理上应该是十分抗拒、厌恶的。
　　但不知为何，陈宇航心头居然涌起一股隐隐的兴奋。
　　咕噜噜……
　　肚子亦开始打鼓，突然就饿的不行，胃口大开。
　　什么鬼？！
　　为毛会这样？！
　　陈宇航惊了，莫名其妙，满头雾水。
　　算了算了，知道饿就好，从昨晚上到现在，快特么20个小时没怎么吃东西了。
　　摇摇头，想不通索性就不想。
　　上完厕所，回到座位，正准备大快朵颐，刚才旺盛的胃口突然间再次消失。
　　哎呀卧槽！
　　什么情况？！
　　正惊愕着，身旁的小雪忽然发出一声惊呼：“哎呀，这只虾头好臭！店家怎么回事？死虾都不挑挑的吗？”
　　“拿来给我。”
　　陈宇航听到一个臭字，心里忽然一动，鬼使神差般的接过虾头。
　　放到鼻子前面一吸……
　　卧槽！
　　有感觉有感觉！
　　陈宇航眼睛一亮，在饥饿的驱使下，含住腥臭的虾头猛的一嘬……
　　对对！
　　揍是介个味儿！
　　正啊！
　　陈宇航只觉得浑身的毛孔都通开了，那叫一个美味，那叫一个舒坦！
　　小雪懵了。
　　眼珠子瞪溜圆，嘴角一下一下的抽搐着，两只手都不知道该往哪儿搁。
　　陈少……呃……爱好很奇特啊……
　　陈宇航却没想那么多，食物入喉，带着腥臭和温热滚到胃里，带来心理和生理上的双重愉悦。
　　一扇新世界的大门，在他眼前徐徐开启。
　　大少的心情很是振奋，拍桌子喊：“服务员！叫你们老过来！”
　　风韵犹存的老娘就在附近，笑盈盈问：“陈少，您有什么需要？”
　　“刚才那种死的臭虾，再给我来一盘！”
　　老娘脸色顿时一白。
　　坏了！
　　陈大少要砸场子！
　　最近半年多，陈宇航和那帮哥们没少光顾小店，喝多酒砸瓶子的事情就发生过两次，跟别的客人发生冲突一次，那是相当不好伺候。
　　赶紧陪笑：“哎哟，陈大少，您说的是什么话呀？我们怎么会给顾客吃死虾？来的时候个保个的鲜活，不信您去后厨看！”
　　陈宇航的脸色顿时拉下来：“意思就是没有喽？！”
　　“没有！真没有！”
　　老娘急得直摆手：“兴许有个别死的早，厨师没发现，您要是发现一只，我给您免一盘的单！”
　　方佟和宽面还没闹明白生了什么事，跟着劝。
　　“航爷，咱们总在这儿吃，多少回都碰不到一只死的呀，不怪人家老娘！”
　　陈宇航想想确实是那么回事，面色愈发阴沉。
　　“那附近的馆子能找到死虾吗？”
　　老娘给问懵了。
　　您是缺钱花，打算去谁家碰个瓷儿？！
　　坚决摆手：“整条街生意多火？谁家都不会干那种败口碑的事儿啊？您放心，真不至于！”
　　你大爷的！
　　想吃口味道重的虾，感情还特么挺费劲的？！
　　陈宇航失望至极，喘着粗气又灌下一杯啤酒。
　　凉啤酒一下肚，和刚才吃到肚子里的那只腐败的虾混合在一块儿，肚子开始咕噜。
　　麻、辣、凉啤酒、死海鲜，都是刺激肠胃的东西，一般人真受不住，而且陈宇航整整20个小时都没吃什么，肠胃分外的脆弱。
　　马上捂着肚子站起来，直冲洗手间。
　　“航爷怎么了这是？”方佟和宽面纳闷得不行。
　　小雪犹豫一下，没敢说刚才的事儿，只是起身掏出湿巾，说道：“我去看看。”
　　“哟，真懂事！”
　　方佟两人哈哈大笑。
　　陈宇航冲进厕所，脱掉裤子往那一蹲，瞬间山崩。
　　噗嗤！
　　E喳！
　　可怜的陈大少，疼得汗都下来了。
　　但是在痛苦中，随着味道传到鼻子里，一种神秘而瑰丽的振奋感，涌上大少心头。
　　啊！
　　多么浓密而馥郁的味道！
　　吸……
　　陈宇航用力的吸一口气，浑身舒畅。
　　舒畅中，火烧火燎的饥饿感疯狂刺激大脑，发出“你需要进食”的讯号。
　　陈宇航虚弱得不行，同时又后悔得不行：刚才怎么没抓块儿黄金小馒头进来呢？
　　边拉边吃，多……
　　卧槽！
　　我咋这么变态呢？！
　　陈宇航陡然意识到不对，觉得这个想法绝非常人可得，有变态之嫌。
　　然而不知为何，心里却因此而隐隐的兴奋。
　　非常人行非常事，听说，伟人通常都会有些怪癖来着？
　　咱这不算什么吧？！
　　胡思乱想中，肚子越来越饿，鼻尖的香味越来越勾人。
　　下意识的，陈宇航伸出右手中指，在菊门后方轻轻一抹……
　　温热，丝滑……
　　反正摸都摸到了，索性拿出来看看。
　　竖起中指，举到眼前端详一阵，嗯，色泽诱人。
　　再凑到鼻尖前面闻一闻……
　　卧槽！
　　有味儿，够劲儿！
　　要不要……嗯？！
　　迟疑中，缓缓伸出舌头……
　　守在门口的小雪发现门没锁，轻声问几句都不见陈少回应，想想对方答应的果6Splus，一咬牙，抓住湿巾拉开门。
　　一眼看到令世界观崩坏的一幕。
　　q∩r（￣￣）
　　小雪：（⊙n⊙）
　　阔少指间上的那抹土豪金，曾经是小雪最煌的颜色，但是到此刻为止，那抹金，不再奢华。
　　果6Splus土豪金请马上滚出老娘的梦想清单！
　　老娘以后只爱浅粉！
　　默默放下湿巾，小雪“嗖”一下闪出卫生间，躲到角落里乾呕。
　　哆嗦一阵，面色苍白的回到饭桌。
　　宽面的妹子悄悄炫耀：“雪姐，刚刚方少说，咱们晚上住四季套房诶！”
　　小雪浑身一激灵。
　　住你大爷的四季！
　　一想到陈少晚上要用那张嘴亲自己，包括但不限于脸蛋儿、耳朵、脖子、及以下不可描述之处，甚至肯定有蛇皮亲亲……
　　小雪突然想哭。
　　妈妈，我想回家！
　　打定主意今天晚上哪也不去以后，小雪又开始犯愁。
　　唉，陈少的脾气好像不太好，又被自己撞破……那事儿。
　　我怎么才能脱身呢？！
　　想啊想，陈宇航面色阴沉的回来，吓得小雪直哆嗦。
　　恐惧中，灵光突然一闪。
　　凑到陈宇航耳旁，悄声道：“陈少，没关S的，有很多客户都有奇怪的癖好，我们都能理解。我有一个学姐，那里超级够味儿，你要不要试试看？”
　　陈宇航原本已经丧失全部的兴@，但是一听到“够味儿”两个字，心里顿时一痒。
　　“真的？！”
　　“真的！”
　　小雪为了活命，恨不得赌咒发誓：“巨臭！偏偏还有人特别喜欢！就是，你得注意安全，带着点防护。”
　　“行，你回去，把她叫来。”
　　陈宇航挥挥手，立即就要撵小雪走。
　　当然，没忘记警告：“你要是敢说出去……”
　　“放心放心，为客户保密是我们的职业道德！”
　　小雪一个兼职傍大款的，有个屁职业！
　　但是现在情非得已，只好瞎掰。
　　眼看大少放行，拎起小包，走得那叫一个乾脆。
　　半个小时后，一个身姿妖娆、面容媚俗的女人拿着手机找到这桌。
　　陈宇航搂着她轻轻一嗅，一股狐臭直冲鼻腔。
　　我去！
　　果然够劲儿！
　　原本没什么兴@的兴@，立即便被勾了起来。
　　过不大一会儿，让跑腿小弟买的臭豆腐也送了过来，陈宇航终于可以大快朵颐了。
　　吃饱饭，才8点多钟，方佟问接下来去哪玩。
　　陈宇航兴@高涨，一挥手：“直接去酒店！”
　　一夜不可描述之后，陈宇航神清气爽的起床，喝一口售价7000+的红酒，突然感觉口腔有点麻木，嘴唇微微发痒。
　　到洗手间一照镜子，嘴唇周围起了几点小红疹。
　　“麻蛋，臭豆腐死虾头香是香，但是真不能多吃……”
　　陈大少没当回事，扑到床上，去找早餐。

第239章 新生校花传绯闻

　　当何苗苗因为甜而烦恼，陈宇航因为臭而欣然的时候，303大哥大正在很用心的读书。
　　晚自习读完，到图书馆继续。
　　两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　突然用功，却并非是心血来潮。
　　帝都的混乱一夜，理所当然的会对汪言产生巨大的触动。
　　严格来说，破事儿不是用钱解决的，而是用语言陷阱、节奏诱导、武力镇压、即兴表演搞定的。
　　有钱是前置条件，智慧是核心因素。
　　两者缺一不可。
　　钱的方面，有系统在，基本不需要操心，喘就得了。
　　智慧却没有那么易得。
　　经验和阅历不能靠努力获得，知识总可以吧？
　　所以啊，得学习。
　　然而有个麻烦事儿――星师的教学资源，忒特么匮乏。
　　和顶尖大学相比，究竟有多大差距，汪言判断不出来。
　　但是显而易见的是，专业课老师讲的东西忽悠不住汪言。
　　照本宣科，一节课讲两个知识点，全是教材里写着的原文，一点个人理解都没有。
　　私货倒是不少，然而只是絮絮叨叨的这不好那不对，段子手水平，一听就很偏。
　　在经济学和金融学两大领域，业界永远领先于理论界，而且领先的不是一星半点。
　　真正的专业人士特别瞧不起大学讲师，觉得对方完全是纸上谈兵。
　　一流大学多少能谈出点子丑寅卯来，别管能不能接轨潮流，至少能把基础打牢。
　　三流大学，基本上还捧着90年代的那一套。
　　星师大学的经管院，称之为三流，不算过分。
　　所以汪大少很难受，想好好学习，却连一个名师都找不到。
　　混日子肯定是没意思的，神豪的时间多值钱？
　　与其坐在课堂里面发呆，都不如睡大觉或者回家种地。
　　所以汪言打算开始自学本科课程，最好在两年内修完学分，考个名校的研究生。
　　就目前来看，问题不大。
　　首先每天有两个小时的【超级读书】时间，效率极高。
　　其次有一个【快速阅读】技能，阅读能力出众。
　　然后79点的智力，阅读、理解、记忆、逻辑……每个单项都是优秀巅峰。
　　单是【超级读书】时间一项，就足够让汪言以全优成绩正常毕业，每天再额外抽出来4个小时，提前两年并不夸张。
　　如此一来，仍旧是该玩玩、该浪浪，只是日常收收心，专注学业，影响并不大，收却很多。
　　本科读不成清北，研究生上个清北总可以吧？
　　当初闲逛华清园的时候，汪言在学业上并未有如此野心，在帝都装波大比，反而激活了斗志。
　　其实是境界的又一次升华。
　　11点钟，回寝室陪沙雕们住一宿，夜谈到1点多，各自睡去。
　　星期二照常上课，晚自习时，大家开始讨论班级聚会。
　　张家界是一个好去处，旅游胜地嘛。
　　但是同学们的意见很难统一。
　　“张家界好玩是好玩，但是想玩到尽兴，至少需要5天时间，十一假期总共才7天，好多同学抽不出来那么多时间。”
　　“对，而且张家界特别适合10个人以内的小团，大团根本就是各玩各的，与我们班建的目标不相符。”
　　“关键是市内的项目更没有意思啊！”
　　“班里20来号本市的同学，市内的景点早都去腻了。”
　　“而且第一次班级聚会，不喝酒怎么行呢？我们得考虑吃吃喝喝，然后住宿的问题。”
　　大家七嘴八舌的讨论着，热情很高，但也是真的很闹。
　　其余11个男生努力的参与，
　　然而是真的搞不过女生们，基本上只能摇摇旗，喊两声666。
　　楼楼和饺子突然想到要徵求汪言的意见，扬声冲后面喊：“金主爸爸，你怎么说？”
　　金主爸爸默默戴上耳机，低头看书。
　　嗯，明天就搞个HiFi去，叫破喉咙我都听不到！
　　眼看着汪言大撒把，一点都不想管，徐天赐突然来了精神。
　　“同学们，听说过郴州莽山温泉没有？”
　　“温泉？”
　　“啊！那里可以！”
　　“对啊，前一段时间旅游视频刚爆火过一阵。”
　　“我知道了，是不是山里那个无边际泳池？”
　　“对对对！超漂亮的！”
　　“可是十一会好挤吧？来得及订房么？”
　　“不知道啊，据说那个酒店是五星级的，怕是会很贵吧？”
　　大家开始窃窃私语，不少人下意识回头找汪言。
　　于是金主爸爸摘下耳机，淡定的问：“如果大家的意见基本能够统一的话，我就试试看能不能订到足够的房间。”
　　只有极少数人看起来有一点意见，但是并没有说出来，那就是差不多全员同意了。
　　“OK，我去查房。”
　　汪言点点头，拿起手机走向外面。
　　查前台号码，拨通，上来直接就问：“你们家有几间总统套房？”
　　“5间，先生请问……”
　　“每间能住多少人？”
　　“4位，而且可以加两张儿童床。”
　　“大概是5号或者6号去住，50个人，5间总统套房，15间第二级套房，能安排开么？”
　　“先生，安置50个人是肯定可以的，但是总统套房只能空出三间，行政套房更是总共只有12间，可能无法满足您的需要，您看，要不然我给您转到客房部，您直接跟经理谈？”
　　“可以。”
　　经理姓谢，是个声音很乾练的女士，对汪言关注的问题都讲得很透彻。
　　具体过程略过不表，50个直奔最高标准的团客，酒店方面肯定不会轻慢。
　　最终确定，5号来可能接待得吃力一些，6号则绰绰有余，保证2人一间套房。
　　行政房、山景房，都足够大。
　　而且6号的游客不会太多，外地游客肯定要提前撤，本地游客没必要凑十一长假的热闹，又贵又挤，都不如随便哪个周末来玩。
　　回班级里跟大家一起说，几乎全员同意。
　　“那就6号吧！”
　　“嗯，6号直接去郴州，住一晚上，7号回校。”
　　“完美！”
　　“感谢班长，五星级，好贵的！”
　　“咱们多少还是得AA一部分费用吧？别让班长自己全掏啊！”
　　“对对！每人再补点班费吧？”
　　“要不然，我来负责大家的吃饭问题？”徐天赐突然提议。
　　松鼠不甘寂寞，跳出来争宠：“那我管交通！”
　　“我觉得每人交500挺合理的，那是五星级酒店，十一期间单人房都得1000，套房更贵，别让班长出太多啊……”
　　饺子开始替汪言心疼钱。
　　涉及到钱，扯起来很容易没完没了。
　　汪言眼看着形势有越来越乱的倾向，马上一锤定音。
　　“班费就别动了，这样，每个人单独掏200块钱，别的什么都不用管。”
　　“钱我来补，其余的同学，愿意出力的就出力。”
　　“松鼠你是星城人，你可以负责交通，弄一辆大巴，7号的时候咱们统一回校。”
　　“天赐你可以联M酒店或者单独采买，弄个篝火晚会烧烤爬梯什么的。”
　　“饺子在班里组织一下节目。”
　　“反正你们就是筹备小组，要把流程对好，跟大家讲清楚。”
　　清晰明确，条理分明，大家都觉得信服。
　　然后楼楼突然发现不对：大哥，你把具体事情都交给我们，又要像大爷似的看热闹？！
　　汪总默默给小秘书一个眼神。
　　嗯，你猜得对！
　　……
　　搞定聚会的事儿，大家又开始聊明天的新生晚会。
　　晚会是学校级别的，所以经济一班极惨，折腾得鸡飞狗跳，结果一个节目都没入选。
　　如此一来，大家兴@就不高了。
　　不管你有多大本事，反正都只能在底下看热闹。
　　如玉神秘兮兮的问汪言：“汪哥，你知道新生代表是谁不？”
　　“不关心。”
　　汪言摇摇头，并没有告诉沙雕们，其实最开始新生代表是想让哥上的，哥不稀罕。
　　然而沙雕们居然异常的兴奋，很不一样。
　　“提醒你一下，你的那小谁！”松鼠嘿嘿浪笑着。
　　嗯？！
　　何苗苗？！
　　汪言瞬间反应过来，get到正确答案，却仍旧是一脸困惑：“学校里我没有什么熟人啊？”
　　沙雕们抓耳挠腮的提示：“经常一起上大课的！”
　　汪言试探问：“咱班同学？”
　　“靠！”
　　哥几个郁闷坏了。
　　但是看着汪言的表情和眼神，如此无辜迷茫，又不敢确认是真是假。
　　“何苗苗啊！”
　　“噢！”汪言终于恍然大悟，随后困惑至极，“她和我有什么关S？我俩又不熟。”
　　影帝级别的表演，然而并没有人信。
　　“你就扯吧！昨天你开车送她回来，都被人拍下来放到论坛上了！”
　　“就是！买车不跟我们说，撩上女神也不跟我们说，哥你现在有点飘啊？”
　　“昨天晚上寝室夜谈，我们提起何苗苗，老大你就在假装不熟，要不是今天发现帖子，真就被你骗过去了！”
　　啥玩意？
　　汪大少心里一惊。
　　昨天回来时，车停在教学楼后面的露天停车位，下车拿了水果直接走人，就那么一会儿功夫，就被拍到了？
　　汪言知道学校有内部论坛，但是从来没上去过，现在登录上去一看，才发现内容居然是超乎想象的丰富。
　　热度排在第一的帖子是个请愿贴，很神奇，居然和汪言有关S。
　　“血书请愿：学校什么时候能给我们安装空调？”
　　回复到最后，是各种喜大普奔。
　　“虽然没给我们装，但是终于放开私人安装的限制了，感谢111栋3楼的大哥！”
　　“是的，两栋新宿舍楼均已开放，想装的同学们抓紧！”
　　“晕！我们108栋怎么办？”
　　“107同哭。”
　　“106跟哭。”
　　一路哭到最后，帖子沉寂一段时间，昨天晚上突然间又被顶起。
　　“最新消息，空调哥已经拿下今年新生校花！”
　　“哪呢？”
　　“出门左转，隔壁贴，我已经酸了……”
　　“新生吧？再呆两年，你就会跟学姐们一起念经：不酸不酸，酸也白酸，佛了佛了，彻底佛了。”
　　随手点开正文贴，啪啪刷出两张高清大图。
　　噫……既视感好强，总感觉像是开启了什么奇怪的网站……
　　然而并木有，一张图是汪言军训时的授勋正面照，一张是何苗苗的回头抓拍。
　　男的帅女的靓……
　　好吧，不到80的汪大少暂且不提，何苗苗是真的漂亮。
　　那张抓拍将她的美的精髓完全拿捏住，面容绝美，眼神好奇又惊讶，眸子清澈似猫咪。
　　新生入学第一个学期，正好是破论坛的活跃期，所以底下一片的评论都是……
　　“哪好看了？”
　　“新生这么不能打么？这样就校花了？！”
　　“又一朵白莲。”
　　“隔着屏幕都能闻到那股味儿。”
　　“啧啧，那下颌骨是削过吧？”
　　汪言觉得画风不太对，仔细一想，哦，画风没错，以星师的男女比例，就该这样。
　　寥寥几个男生的“好美”，被淹没在一片汪洋大脚里，踩得体无完肤。
　　轮到汪言自己，就变成各种花V。
　　“哇！真帅！”
　　“好Man好有男人味儿……小哥哥哪个学院的？”
　　“老娘的少女心啊……不行了不行了，师太了！”
　　“楼上有个错字，同为大三学姐，我帮你挑出来了，不用谢。”
　　两张图片下面是一小段视频，记录着汪言下车、送给何苗苗一个芒果的全过程。
　　视频明显是在楼上拍的，角度不算好，但是车漆的闪光、两个人的体型、拉开塑料袋往里放芒果的动作，全部拍个正着。
　　熟悉的人一眼就能认出来，男的是汪言，女孩是何苗苗。
　　画风清奇的地方在于，关注车的人并不多，认出是15限量款帕拉梅的更是一个都没有。
　　在确定汪言是高富帅以后，评论的火力都集中在“何苗苗配不上”、“汪言你别上当”两个方向。
　　星师就是这么奇葩。
　　对于汪大少而言，破事儿基本看不出什么坏的影响，反正高富帅的身份早晚都会传开的，意料之中。
　　对于何苗苗而言……
　　啧，天降一口大锅啊……
　　哈哈！
　　而且正好赶在这节骨眼儿上，明天她就要上台做新生代表发言，不晓得又会拉来多少仇恨。
　　如果她知道论坛上的情况，会是什么反应？
　　汪言挺好奇的，所以直接就一条带着连结的资讯发过去。
　　“新生校花啊，咱俩传绯闻了。”

第240章 心虚气短

　　“把你的瓜赔给我！！！”
　　何苗苗回复得很快，而且……很直接。
　　重重的三个感U号，让汪言差点笑出声来。
　　反问：“西瓜还是哈密瓜？”
　　咦？！
　　有门儿？！
　　何苗苗精神一振，毫不犹豫的打出两个字：“西瓜！”
　　“西瓜吃没了。”
　　晕！
　　何苗苗立即改口：“那哈密瓜也行！”
　　“哈密瓜也吃没了。”
　　砰！
　　一声巨响过后，旅游班全班同学都望向何苗苗的方向，只见小仙女低着头，趴在桌子上，肩膀一抽一抽的。
　　小a吓一跳：“苗苗你怎么了？”
　　“没、没事……嘶……腿磕桌子上了……哈！”
　　何苗苗强笑抬头，眼睛里燃烧着熊熊火焰。
　　汪言，你死定了！
　　正怒火蓬勃，劈里啪啦打字的时候，对面的混蛋突然又发来一条资讯。
　　“不过，我还有两个水蜜桃，八个蓝莓，如今正在我们的冰箱里镇着，想吃么？”
　　⊙⊙嗯？！
　　隔着屏幕，何苗苗都能听到汪言那不紧不慢的语气，看到死混蛋那彷芬磺芯≡谡莆盏目啥裥θ荨
　　不，我不能服软！
　　正咬牙切齿的给自己做着心理建设，苗苗同学一低头，才发现，刚才好不容易打出来的那些怒斥已经被删光了……
　　手乾的，不是我！
　　何苗苗眼睁睁看着手指头再次不听指挥，打出两个字，点击发送，心里都快枯了。
　　“想吃！”
　　好吧，既然已经如此，那就索性把气势撑圆！
　　又发出去一条资讯。
　　“虽然理论上你也是受害者，但你是男生嘛，而且你又一贯的那么不要脸，所以受害者只有我，于情于理，你都应该补偿我！”
　　汪言笑得不行，更打算再调戏她一句，突然想起一件事儿。
　　随口问：“你早就知道论坛的事儿？为什么没主动找我呢？”
　　何苗苗惊讶的回道：“又怪不着你，为什么要找你？”
　　喂喂，小仙女，你有多分裂，你自己清楚吗？！
　　前面还赖着我要补偿，后面马上就怪不着？
　　感情是哥自己凑上来，让你觉得，不顺手敲一下简直错失天赐良机，是么？
　　汪大少越来越觉得小仙女有趣，心思一转，决定给她点甜头。
　　“好吧，下晚自习之后我会去图书馆看书，你可以来找我，水果分你一半。”
　　“我去找你？！”
　　看到文字时，汪言脑海里甚至浮现出何苗苗瞪大眼睛的画面。
　　嘴角勾起一抹微笑，汪大少回复一个“你开心就好”的表情，继续看书。
　　教室里，大家都在兴奋的讨论到时候怎么玩、要搞什么活动，汪言却独自待在角落，岁月静好，时光付读。
　　嗯，帅的。
　　……
　　晚自习下课，沙雕们问汪言：“大哥，回寝室不？”
　　“我要去图书馆，你们帮我把冰箱里那两个桃子和蓝莓拿过来。”
　　汪言一句话说完，五个人里，四个人暗暗对视，眼神窃喜。
　　“好，大哥你安心看书，小舅子会去给你送水果的！”
　　如玉张口就把宋辰卖了，然后点头哈腰的恭送大哥起驾。
　　汪言夹着书慢慢走，心里冷笑：小样，怕我回寝室拉着你们四保一是吧？！
　　哥不在，你们可以尽情的开黑是吧？！
　　都给哥等着！
　　心里默默发狠但表面上笑嘻嘻，303大哥真是越发腹黑了……
　　到图书馆二楼，随便找间小阅读室，没多大会儿，宋辰带着水果来了。
　　陪着坐一会儿，小帅哥到底没忍住好奇。
　　“汪哥，你那么有钱，为什么还要这么拼啊？”
　　“嗯？很拼吗？”
　　汪言纳闷抬头。
　　宋辰目光里全是难以置信：“不拼吗？！”
　　“没觉得。”大少的语气随意至极，“学习其实挺有意思的。”
　　宋辰完全理解不了，小帅哥其实是个学渣。
　　“课本教材跟天书似的，哪里有意思啊？”
　　汪言认真的思考了，却没回应。
　　和小舅子谈这个，基本等于对牛弹琴。
　　有些事情，真的是只有体会过才能懂。
　　宋辰其实还想问，但是远远看到何苗苗找过来，马上乖乖起身。
　　“汪哥，大小姐来找你了，我回寝室跟他们玩游戏去了。”
　　“好，拜拜！”
　　宋辰从后门出去，何苗苗看到，立即就明白，汪言肯定在那间阅读室里。
　　快步走过去，到门口偏偏又开始磨蹭。
　　溜溜达达、漫不经心、把杂志翻得哗哗作响，只差在脑门上贴着几个大字：我也是来看书的！
　　汪言默默看着自己的教材，什么都没说，也没抬头，只是伸手从透明塑料袋里掏出一个水蜜桃，U嗤一口咬下去。
　　汁液瞬间溢出，露出白腻带着微红的果肉，看上就好弹、好香、好甜。
　　咕咚！
　　何苗苗眼睛都直了，顾不得再慢慢晃，几步冲到汪言身旁，在桌子对面坐下。
　　虽然眼神里直勾勾的透着渴望，但是何苗苗并没有直接动手，而是正经八百的确认：“汪言，你说的要分我一半，算数吗？”
　　汪大少终于抬头，眼睛里满是笑意。
　　“当然。我个人建议你先吃蓝莓。”
　　蓝莓能有多大？
　　而且总共只有八个。
　　何苗苗觉得简直难以理解，心直口快的问：“你怎么想的？挺像那么回事的挑来挑去，结果就买那么几个粒？”
　　嫌弃死了，够谁吃啊？
　　汪言笑着提醒她：“你只有一半。”
　　“哼！”大小姐皱皱鼻子，嘴很硬，“反正我本来就不怎么喜欢蓝莓！”
　　挑出一个看起来大点儿的，她仔细擦擦，送到口中。
　　咬下去爆汁的瞬间，眼睛直放光。
　　“哇喔……”
　　酸酸甜甜、清凉Q弹，好吃！
　　何苗苗好像发现新大陆一般，下手不停，眨眼间，四粒蓝莓全部进肚，爽得不行。
　　“你真的会挑水果啊？怎么会这么好吃的？！”
　　一大盒里，汪言总共只挑出来8枚评分在85以上的，可想而知，多难得。
　　可惜，太少。
　　何苗苗看着剩下的四粒蓝莓一个水蜜桃，小表情堪称欲哭无泪。
　　“你怎么买那么少啊？”
　　因为85分以上的就这么多。
　　汪言是一个亲自品尝过91分和牛、88分澳牛、83分黑牛、80以下杂牌牛肉的老饕，对于分值的影响，体会得特别深刻。
　　90分以上，与80分以下，简直是两种东西。
　　如果一直吃60、70分的肉，根本想象不出来90分以上是什么味道，可能会觉得：哦，牛肉不就是那么回事儿吗？
　　炖烂以后都一样，吃的不就是调味料的味道么？
　　其实根本不是那样。
　　肉类受到烹饪技巧的限制，区别可能不是特别明显。
　　水果作为生吃的食物，分值的重要性会成倍的放大。
　　吃过家乡特产水果的都明白，田间采摘的9成熟水果，现摘鲜吃，都很美味。
　　到外地再尝，基本都是7成熟就摘下来装箱，长途运输过去“闷熟”的，味道差得太远。
　　7成熟和9成熟，就是60分到80分的区别。
　　星城不产蓝莓，从东北运过来，分值高的个体基本都是特例，如果没有汪言的外挂，何苗苗上哪能吃到这么好吃的蓝莓？
　　长这么大，她是第一次吃到品质这么高的蓝莓，个个好吃，终于认识到这种水果的魅力，一瞬间就爱上了它。
　　所以……
　　为什么只有这么几粒？！
　　太可怜了吧？！
　　眼巴巴盯着剩下那四粒看一阵，她毅然决然的伸手抓向那个桃。
　　汪言刚好吃光自己那个，心情舒畅的舔舔嘴唇，捏着桃核起身。
　　“我去洗洗手，你看家。”
　　“哦。”
　　何苗苗没觉得有什么不对，神不守舍的应一声。
　　等到汪言从洗手间回来，就发现她在拨拉那四粒蓝莓。
　　一二三四，擦得乾乾净净的摆在桌子上，像列队待命的士兵。
　　听到汪言的脚步，她突然仰起头：“汪言，再给我吃一粒好不好？就一粒！”
　　不但小表情可怜兮兮的，为了加强语气，她又竖起一根指头。
　　莹白如玉的修长食指，竖在汪言眼前，在灯光下透着一种健康的血色，粉嫩嫩的。
　　手真漂亮……
　　94的身材分和94的特殊分，让她的细节无处不美，真难得。
　　再加上那张满是恳求的漂亮脸蛋，杀伤力简直爆炸。
　　恐怕，很难有男人能够拒绝她的小小要求。
　　除了开挂的汪言。
　　“好好读书，看你表现。”
　　汪大少笑眯眯的拒绝，乾脆利落。
　　何苗苗那叫一个郁闷，鼓起腮帮子，愈发可爱。
　　“你简直……哼！”
　　她都不晓得要怎么形容汪言了，撒娇神技，横扫至今，终逢一败。
　　心里当然很有挫败感，但是，偏又觉得新奇。
　　于是气呼呼翻开书，假做翻阅，时不时的偷瞄对方一眼。
　　越看越觉得，看不懂汪言。
　　年少慕艾，是真理。
　　年轻男孩就是难以拒绝漂亮女孩，只要取向正常，并且真心认为对方漂亮，都会异常宽容。
　　怎么都得到25岁、甚至35岁以后，才能降住心猿。
　　汪言在性格上并不例外，同样会受到荷尔蒙的影响。
　　但是大挂B最厉害的地方就在于……
　　汪言有非同常人的底气。
　　正常的神豪二代，想认识99分的极品，只能靠命。
　　运气不好，就住在隔壁小区都有可能一辈子碰不到。
　　汪大少则是想认识谁就认识谁，没有99分的何苗苗，可以有99分的何花花、何草草。
　　只要世上存在，就能扫出来，想怎么偶遇就怎么偶遇。
　　缺乏那种紧迫感，没有那种强烈的“我一定要如何如何”的j望，自然就有抵抗力。
　　所以，何苗苗从小美到大，倾倒无数富二代，唯有汪言例外。
　　而且不是欲擒故纵的例外，是真的扛得住。
　　不夸张的说，如果狗子是以现在这种状态遇到琉璃的，那就不会有什么锚。
　　没人栓得住。
　　回归话题，何苗苗猜不到汪言的底牌，所以才会越发觉得眼前的少年不同常人。
　　不凡的地方太多，不用一一叙述，总而言之，好奇得不行。
　　忍了又忍，终于没忍住。
　　“汪言啊，你为什么那么用功、那么拼啊？”
　　我晕！
　　汪大少哭笑不得，怎么又是这个问题？
　　摇摇头，沉默片刻。
　　本来不想回答，但是，其实何苗苗身上同样有令汪言好奇的点，所以终于抬头。
　　“一人一个问题，仅限三个，玩不玩？”
　　“可以啊可以啊！”
　　何苗苗心情大好，终于不用再翻那些早就看过的杂志啦！
　　“OK。”
　　富贵哥点点头，和小仙女对视。
　　“你要问刚才那个问题么？”
　　“嗯！”
　　何苗苗重重点头，小表情简直好奇死了。
　　“你家里那么有钱，长得又可以，性格算是挺幽默的，几乎什么都有，所以为什么呀？”
　　“因为掌握知识、验证智力，本身就是一件很有满足感和成就感的事情。”
　　汪言要么不讲，要讲就说真话。
　　何苗苗不理解：“晕，你怎么会缺成就感……”
　　“现在是不缺。”
　　汪言笑笑，继续大胆讲实话。
　　“但是，花钱和撩妹所能带来的成就感，是边际递减的，早晚会降低到一种无趣的程度，而超越自己则不存在极限。”
　　何苗苗愕然瞪大眼睛，好半天都没能说出哪怕一句话。
　　你当着我的面，就这么直白的说，撩妹以后会很无趣，真的合适吗？
　　我，是不是你的撩程之一？
　　不行不行，这种问题不能问，好像我怕你似的！
　　你快放马过来！
　　振奋精神，她又问：“那你不觉得这样很累吗？超越自己什么的……”
　　“不累，因为我不是从小就很聪明，经历过什么都不是的阶段，所以我很珍惜现在拥有的一切。”
　　有系统的事当然不能讲，但是真实心情是可以说的。
　　汪言真的这么想。
　　中大奖的幸运儿，一般很难具备这种心态。
　　汪言是被一件又一件事儿给催熟的。
　　有机缘巧合，有自强不息，难以复制，可谓珍稀。
　　汪大少讲完，突然笑笑，意味十分复杂。
　　“其实，假如能够将进步数据化，实打实的看到，每个人都可以爱上努力。”
　　何苗苗直翻白眼。
　　“你是在说正确的废话！”
　　“我学钢琴的时候，进步速度最快的那段时间，每天都好有兴@，迫不及待的主动练琴。”
　　“可是等到瓶颈期，好多天感受不到一点进步，兴趣很快就被消磨一空……”
　　“真是的，正常人谁会知道今天看的一本书、弹的两首练习曲，会有多少进步啊？”
　　我知道啊……
　　汪言笑得神清气爽。
　　系统虽然没有把具体的技能数据化，但是认真看50本书，就有超级大的机率爆出阅读奖励，那不正是一种巨大激励么？
　　正常的神豪，哪怕资产过千亿、过万亿，都不可能有哥的心态。
　　挂不一样，别跟哥比。
　　汪言这么一笑，顿时把何苗苗笑得好心虚。
　　完了，好像是被学霸嘲笑了……
　　怎么办啊？！

第241章 不能输

　　心虚好一阵儿，何苗苗突然反应过来，意识到一个巨大的漏洞。
　　“等等！既然你那么努力，你是怎么考到咱们学校的？！”
　　竖起食指轻轻摇晃，小仙女的表情是“真相只有一个”。
　　哟？
　　你倒是没傻到家……
　　汪言笑眯眯反问：“第三个问题吗？”
　　“行！”
　　何苗苗重重点头。
　　汪言就简简单单的回顾起当初。
　　“因为以前我并没有意识到努力的重要性，并且，心态特别浮躁，总是拿各种借口安慰自己。”
　　“那时的我，认为自己不是学习的材料。”
　　“其实，真的拚命去学，是可以考到600分的，普通一本对天赋的要求并没有那么高。”
　　“但是，我既没有拼，又没有花时间去找对方法，所以只能考到这里喽！”
　　何苗苗理解汪言所说的内容，但是无法理解汪言的变化。
　　“那你为什么突然之间就意识到了呢？好奇怪的不是么？”
　　汪言坏笑摆手：“你的提问次数用完了。”
　　再有什么好奇，就憋着吧！
　　何苗苗气得直喘粗气，幸好小阅览室里再无外人，不然简直形象扫地。
　　不知道为什么，一和汪言搭上话，她就控制不住脾气。
　　从第一次见面开始，就是如此。
　　汪总可不管那么多，想问就问。
　　“你为什么对水果那么执着啊？感觉你应该不缺好吃的东西才对。”
　　一句话，瞬间勾起何苗苗的倾诉j望。
　　“就是不缺才馋的啊！”
　　小表情是崩溃的，小眼神是绝望的，卖可怜，何苗苗天下第一。
　　“你是不晓得哇！”
　　“从小到大，我吃的东西，不敢说都是极品吧，至少够贵。”
　　“结果到学校以后天天吃的都是什么啊？”
　　“以前都是家里保姆去买菜，厨师给做饭，结果到大学，我爸妈说要锻炼我的自立能力，叫我自己解决吃喝问题……”
　　“天啊！”
　　“饭菜什么的我就忍了，至少我还有零食。”
　　“可是水果怎么办啊？”
　　“小仙女没有水果吃会枯萎的！”
　　何苗苗说到激动处，双手情不自禁的开始比划。
　　手舞足蹈的，巨可爱。
　　但是汪言一眼就看出来，这姑娘没有专门训练过仪态。
　　气质很好，然而，是富养出来的那种金贵，带着显而易见的散漫，绝对没有经历过芭蕾基训之类的系统纠正。
　　两者的区别在于，前者随意自然，后者挺拔克制。
　　哪种好？
　　正常情况下，肯定是系统训练过的气质更好，打眼，鹤立鸡群。
　　但是面对着小仙女99的颜值和94的身材……
　　都省省吧。
　　天赋，有的时候真的能够令人绝望。
　　就好像自己的呼吸能力，真的是不讲道理。
　　汪言心中感U，表情写着“感同身受”，于是何苗苗越发起劲儿。
　　“和别人，我压根都不敢抱怨，好像我多矫情似的，汪言你家里肯定特别有钱，你能理解我的痛苦吧？”
　　对不起，并不能。
　　我虽然同样追求美食，但是偶尔吃碗泡面什么的，一点都没问题，哥可是苦孩子出身……
　　摇摇头，大少往小仙女心口上插刀。
　　“对不起，我没买到过不好吃的水果，理解不了你的痛苦。”
　　“……”
　　（sF□′）s喋丞ぉ
　　“能不能聊下去了？！”
　　小仙女爆炸了。
　　“OKOK，继续。”
　　汪言赶紧安抚对方，要炸怎么都不能当面炸啊，那显得咱多没本事？
　　“所以你为什么来这所破学校啊？”
　　“哼！”
　　何苗苗别着头，
　　余怒未消。
　　大哥一点不废话，递过去一粒蓝莓。
　　（*^^*）
　　吭哧一口乾掉小果粒，何苗苗心情大好，坦然回应。
　　“家里安排我明年出国，在哪混都是混一年，星师离家近，周末直接回家，周一到周五在学校锻炼，就酱！”
　　汪言没忍住笑。
　　“你们家的锻炼可真够儿戏的……”
　　“我第一次离开家里，这就可以了，如果不是他们实在不放心，今年我就可以走的。”何苗苗蛮认真的。
　　“那你爸妈真挺放心的，平时没见过他们来看你啊？”
　　“怎么没有？”
　　何苗苗一抬头，一斜眼睛，表情很奇怪。
　　“你记不记得咱俩第一次见面？你往前走，我站那？”
　　“嗯，怎么？”
　　汪言心里陡然浮起一种不妙的预感。
　　何苗苗重重点头，U口气：“那会儿，我爸妈就在树荫底下看着呢……”
　　啊？！
　　“真的，回去我妈还问我：那小子怎么那么宝哦？居脑壳！”
　　晕……
　　汪大少简直哭笑不得，感觉真的是好神奇。
　　“以后我是不是得离你远点儿？省着身后突然冲出老两口再加俩保镖，把我摁倒一顿爆锤！”
　　何苗苗咧开嘴笑，瓜兮兮的。
　　“怎么会呢？他俩就军训的时候来过两次，发现我适应的挺好，就再没管过我。要不然本公主至于跟你蹭水果吗？”
　　“你都适应什么了？”
　　汪大少一眼就看穿她的虚张声势。
　　“衣服肯定是周末带回去让佣人洗，吃饭不是食堂就是外卖，每天晚上给你妈打个电话诉苦撒娇，天天拎着时尚杂志招摇过市……”
　　“喂！”何苗苗大急，“6个人一间寝室，很辛苦的好吧？我爸又不让我住研究生楼……烦你！”
　　“等会等会……”汪言脑阔痛，“你爸不让你住研究生楼，烦我干嘛？”
　　“你往那一坐就跟我爸似的，笑嘻嘻，一看就是憋着一肚子坏水！”
　　“我？！”
　　影帝汪震惊、愕然、伤心……
　　但是何苗苗很坚持：“你别装！你就是一条不爱叫的、伪装成哈士奇的狼。你这样的人，我在我爸朋友圈里见多了！”
　　影帝汪极度痛苦：“但是我只有19岁啊！是什么让你产生那么扯淡的错觉？”
　　“呃……”
　　何苗苗一下子卡住了，下意识的开始怀疑自己的直觉。
　　对啊，汪言才19，那些老油条都多大？
　　不可能嘛！
　　可是……总感觉好像有哪里不太对劲儿啊……
　　汪言温和无害的外表下，当然是一个冷不丁就是一口、咬上去就不开的狠茬子。
　　但是何苗苗却不敢确认，理智和感性发生严重冲突，懵了。
　　见状，汪言把剩下的三粒蓝莓往前一推，表面上有一层心灰意冷、里面饱含着被误解的痛苦，以一种微带愤愤然的语气，吐出四个字。
　　“拿去！再见！”
　　“哎你别这样啊……”
　　何苗苗嘴里说着安慰的话，手上动作却一点不停，唰唰唰，三粒蓝莓全抄起来，直接塞到嘴里。
　　“哇！你买的水果简直神奇啊……个个都那么好吃！极品的好吃！”
　　开开心心的享受着，发现汪言埋头看书不理人，她内心里的负罪感顿时又加重一分。
　　虽然在她看来，有8成的可能是在开玩笑、戏弄自己，但如果不是呢？
　　想了想，她蛮像那么回事的开口许诺。
　　“汪言，我发现你这人还不错，以后我们就是朋友了！在星城想办什么事儿管找我，我去求我爸！”
　　“当然，如果我想找你逛超市，你得陪着……”
　　嘿！
　　你真有才！
　　汪言感觉有趣极了。
　　这姑娘果然是个公主病晚期患者，想事情的逻辑就跟正常人不一样。
　　需要求父亲才能办的大事，和逛超市买水果，能划等号？！
　　但是她偏偏就能说的如此认真，如此理直气壮。
　　嗯，倒是不讨人厌，挺可爱的。
　　“行了行了，坐不住就回寝室吧，我要看会儿书，你别搁这儿捣乱。”
　　汪言摆摆手，语气不耐烦，但脸上带笑。
　　显然是对她“做朋友”的提议的回应。
　　朋友之间不就是这样的吗？
　　然而和苗苗差点又气炸。
　　我捣乱？！
　　有我不看你看书，然后觉得我碍眼？！
　　汪言，你真的是……太不拿本公主当仙女了！
　　气鼓鼓的往下一坐：“我不走，阅览室又不是你家的，你读你的书，我看我的杂志，谁都别打扰谁！”
　　真就开始翻起杂志。
　　行吧，那就各干各的呗。
　　于是汪言真的开始做起数学题。
　　数学是经济学的基础，真要自学经济学，首先学好数学英语，然后多读书，多看视频讲座。
　　说简单并不简单，说难其实也没那么难。
　　安静的学习中，时间倏忽而过。
　　9点半，何苗苗耐着性子把整本杂志翻到最后一页，然后就开始发呆。
　　5分钟之后，开始有点坐不住了。
　　把那枚水蜜桃拿出来摆在面前，她趴在桌子上，盯着桃，放飞思想。
　　汪言？
　　汪言哪有桃好看！
　　只撇一眼，小仙女就收回目光，专心致志的对付桃。
　　看起来就超水嫩……
　　会有多好吃呢？！
　　讲良心话，汪言颜值78，那桃的分值是84，确实有差距。
　　78的颜值，小仙女见得多了，统统都可以归类为普通姿色，客气点才称一句小帅哥。
　　木有诱惑力！
　　然而，桃子终归是不会讲话的，吃又尾坏茫看又忍不住……
　　又5分钟后，她终于还是开始骚扰汪言。
　　“哎，汪狗子啊，你说咱们这儿怎么这么安静啊？等那么半天，一个人都没有……”
　　早点来两个人打扰，咱俩早点散场，好不好嘛！
　　“怎么没人？”
　　汪言不在【超级阅读】状态中，其实无所谓打不打扰，闻言头都没抬，应付过去。
　　“刚刚不是才走过去一对儿情侣？”
　　能聊天就行，何苗苗顿时来了精神。
　　“你怎么知道那是情侣？”
　　“不是情侣谁往小阅览室钻啊？要看书去大阅览室，要用电脑去电子阅览室，哪儿不比咱们这小房间舒服？”
　　何苗苗回头看房间，一条长桌，两排木椅，小得可以，但是木椅能够拼起来，反而比大阅览室的那种固定座椅……呃，有用？！
　　学累了可以躺着休息一会儿，是吧？
　　“但是，为什么非要在图书馆里谈恋爱呢？”何苗苗仍旧不懂。
　　“不然呢？”
　　汪言好笑反问：“你是不是以为大学生个个都是咱们的条件，可以随便到哪儿消费都不心疼的？”
　　何苗苗一想，是这么回事，但是仍旧不服气。
　　“那……那操场、荷花池、自习室，都不要钱吧？”
　　“操场就在咱们寝室楼下面，好几百双眼看着咱俩，你敢跟我牵手亲亲吗？”
　　“不敢……嗯？！”
　　何苗苗摇完头才反应过来，什么玩意？！
　　“蛇精病啊你？我为什么要跟你牵手……亲亲？！”
　　“打个比方啊！”
　　汪言坦然至极，就好像什么都没说过一样，自然而然的把话题转移到下一句。
　　“荷花池那边隐蔽是够隐蔽，但是蚊子太多，如果一时激情不慎落水，那真是叫天天不应，叫地地不灵……”
　　“你少扯那些没用的！我问你，你是不是对我有想法？！”
　　何苗苗心头涌上一股斗志，死死抓着汪言的破绽不放。
　　小样的，跟我玩欲擒故纵快有半个月了，终于被我逮到了吧？
　　然而，影帝汪现在是什么水准？
　　就没在怕的。
　　“这是第四个问题，恕不奉陪。”
　　好整以暇的收拾好书本，慢条斯理的起身，最后对她笑笑。
　　“另外，你还欠我一个提问，所以……拜拜。”
　　一个大喘气，等来一句拜拜，何苗苗真的是有点想打人了。
　　汪言侧头瞥一眼，将她的火气尽收眼底，却丝毫不以为意。
　　何苗苗是真正的千金大小姐，从小就没受过委屈，被家人宠到大，又被茫茫多的舔狗当女神似的捧着，因此分外的受不得委屈。
　　一点小小不顺心，就会生气。
　　汪言能够理解她的性格的形成原因，却不会因此就处处迁就她。
　　天之骄女，理所应当的难伺候。
　　但那是别人的理所应当，不是汪言的。
　　如果不是她身上有着各种不同的闪光点，本性善良纯真，汪言甚至都不会与她接触下去。
　　至于现在嘛……熬呗。
　　既然受到吸引，又不想惯着，只能是让时间来证明谁更坚决。
　　成不成，不要紧。
　　总之不能输。
　　汪言像个木得感情的镖客一样，提上裤……拿着书就走人，刚到门口，却被气得不行的何苗苗一把拉住胳膊。
　　“汪狗子你耍赖！那怎么能算到提问游戏里？明明就是你先……你看什么呢？我在跟你说话啊！”
　　汪言淡定的收回目光，似笑非笑的回曰：“刚才有两个女生经过，看到你以后下意识的举起手机，如果我没记错的话，应该是你们班的。”
　　“靠！那你不早说！”
　　何苗苗气得爆了粗，马上撒开手出去追人，出门一看，怒火蹭蹭往上蹿。
　　正是寝室里那两个婊，日常黑苗主力军！

第242章 人设崩稀碎

　　“喂，你俩为什么要拍我们？！”
　　何苗苗火气很大，所以一开口就很不客气。
　　汪言原本想走，女生之间的问题，当然是由女生解决，但是何苗苗上来就奔着激化矛盾去，实在没法就这么不管不顾的离开。
　　行吧，看看热闹，静观其变。
　　那两个女生，其中一个姿色尚可，化妆后有80分左右，另外一个很胖，面相有点凶。
　　被何苗苗一质问，两女生都很不客气。
　　“谁拍你了？”
　　“手机是我的，我爱拍什么拍什么！”
　　好吧，一个婊一个横，都不怎么好惹。
　　汪言倚着门框安静站着，仔细观察，默默在心底评估两个女生的性格和行为模式。
　　这是大少自从得到慎言起，就在逐步养成的习惯。
　　硬要说，可以算是慎言的后续延伸――慎行。
　　慎行不是“不去做”或者“少去做”，而是在处理事情之前，做足准备。
　　正所谓知己知彼，百战不殆。
　　一个道理。
　　何苗苗明显就没有那份觉悟，全凭心情做事。
　　“一个敢做不敢当，一个侵犯别人隐私还理直气壮，你俩怎么那么不要脸？快给我删了！”
　　得，直接把矛盾彻底激化。
　　但是汪言不会轻易评价何苗苗做的对不对，她们之前的恩怨过节，只有她们清楚。
　　女人啊……搞不懂的。
　　果不其然，胖妹一下子炸了，脾气比何苗苗都爆。
　　“何苗苗我忍你很久了，你算什么？天天趾高气扬的，不就仗着自己漂亮吗？我的手机，我爱拍什么拍什么！”
　　80分就比较婊，说话阴阳怪气。
　　“苗苗，咱们怎么说都是一个寝室的，我俩不小心拍到点东西，你就发这么大脾气，怎么，你自己也觉得刚才的事儿见不得人啊？”
　　何苗苗差点气疯：“我怎么就见不得人了？”
　　80分冷笑：“你自己心里清楚。”
　　胖妹张嘴就开始胡咧咧：“仗着自己漂亮，勾引院草，拉拉扯扯的贴上去，不都是你乾的？”
　　80分继续冷笑：“就是嘛，汪言刚开始旗手训练的第一天，你不就开始暗恋人家？当谁不知道似的！”
　　“天天缠着人家买水果，在寝室里你嘀咕过几次汪言？装什么装！”
　　胖妹把双臂一抱，像一座山似的敦实。
　　“我……”
　　看得出来，何苗苗没有什么斗嘴的经验，被她俩一顿抢白，又气又急，却一句反驳都想不出来。
　　情急之下，她索性豁出去了。
　　“我爱怎么嘀咕、喜欢嘀咕谁，跟你们有什么关S？我俩的事儿是我俩的事儿，反正你们拍我就是不行！”
　　“哟？彻底不要脸了是吧？”
　　80分侧头瞄一眼汪言，被大少冷峻沉静的气质镇得心里一突，原本打算把汪言扯进来的，顿时不敢造次。
　　“人家汪言有女朋友，从来都没瞒着过谁，经济一班全知道，院里知道的人也不少，怎么就你那么不要脸，非得硬贴上去做第三者？”
　　啊？！
　　何苗苗陡然傻眼了。
　　她在班里人缘一般，又不太关注外面的八卦，根本不晓得汪言有女朋友的事。
　　小a小b倒是知道，但是无缘无故的说这事儿干嘛？
　　其实她俩甚至很希望何苗苗能把汪言拿下，肥水不流外人田的心理，是个人都有。
　　汪言怎么说都是院里的旗手，气质容貌独一份，又不是配不上苗苗。
　　知道的人都不说，何苗苗又没问过，所以直到现在，她才第一次听说。
　　一瞬间，心里就乱成一团乱麻。
　　其实在如此复杂的局面下，
　　陡嗯然受到一个新消息的冲击，心乱是非常正常的。
　　然而何苗苗以为是因为汪言。
　　心理学上有一个学术名词叫做“t桥效应”，讲的是，在微刺激的环境下，人们会将生理上的心跳加速，投射到心理上。
　　直白点解释，因为危险、刺激而产生的心跳加速，会被误认为，是因为恰好遇到的那个人。
　　放在此刻，何苗苗直觉的认为，“汪言有女朋友”这件事让自己心乱、心跳失衡，稍微多想一点，立即就开始怀疑……
　　嗯？！
　　我喜欢汪狗子？！
　　眼下当然没法确定答案，但是这份怀疑就像一颗种子，在她心里深深扎根。
　　深呼吸两次，她饶开和汪言有关的思考，死死抓住那一点不放。
　　“别跟我说那些，你就是不能拍我，奶牛你马上删掉！”
　　胖妹绰号奶牛，其实，当初diss刘璃最凶的人，就有她一个。
　　当然，现在的琉璃，就是打击何苗苗的最好武器。
　　“挖人家墙角挖得这么理直气壮，何苗苗你真够可以的！你就不问问人家女朋友多漂亮、多有气质？比你这种咋咋呼呼的德行强出100倍！”
　　有点扯。
　　刘璃的气质是练舞拔出来的那种仪态美、韵律美。
　　何苗苗的气质是那种自然而然的天真烂漫，率性直接。
　　两者压根就不能直接比较。
　　不过这种辱骂可是够恶毒的，气得何苗苗直攥拳头。
　　80分紧跟着添油加醋：“说到底，就是因为人家汪言有钱呗？整天装出一副不食人间烟火的清高样……嘁！”
　　哈！
　　这就有点搞笑了。
　　汪言下意识打量一眼何苗苗，简简单单的运动服，没戴表，脖子上戴着一条白金项链，吊坠在衣领里看不到。
　　整体而言，确实挺朴素挺低调的。
　　但这姑娘的家境绝对不差，汪言的判断依据是……
　　她胳膊肘上的死皮。
　　正常人伸直胳膊，胳膊肘上一定会有一块黑印，那是长期弯曲形成的角质层，叫死皮亦可。
　　人体上，胳膊肘、膝盖、手指关节处，都会有褶皱和死皮。
　　除非能够把它们炼化……啊呸呸！
　　除非长期坚持保养，才能够让那里的皮肤仍旧细嫩，并且在颜色上不会明显的发黑。
　　平之就特别注重皮肤保养，但是，以她的家境，做不到真正的细@。
　　而何苗苗的各处关节上，基本是没有任何死皮的。
　　所以她的手指比别人都漂亮，所以她的特殊分能到94。
　　如果前面的特殊分解释没有被和谐，那么就有关于肤质的描述。
　　所以结论很简单――何苗苗的家境，比平之好很多。
　　只是，她的奢侈没有摆在明面上，日常太低调，级别不够的人，根本看都看不懂。
　　这就搞笑了啊……
　　一个身家明显比我强太多的姑娘，却被误认为拜金舔富豪，果然是因为我的演技太成功，把所有人都镇住了么？
　　汪言很想笑。
　　何苗苗却终于忍不住了，上前一步，攥着小拳头，似乎是想……卧槽！
　　小仙女你控制点！
　　汪总大惊失色，终于有点慌。
　　一瞬间，眼前浮现出第一次见面时，何苗苗的模样。
　　眼看着就要被自己的正步撞上，却挺着胸膛站直，微微仰着头，大眼睛里满是倔强……
　　驴脾气啊！
　　就好像现在，你攥什么拳头？！
　　对面那胖妞能打你三个！
　　奶牛果然不虚，挺胸仰头，规模惊人。
　　80有点怂，退到后面，却仍要哔哔。
　　“何苗苗，别以为班里的男生都喜欢你，你就真的是公主了，女生那边怎么评价你的，你心里一点数都没有么？”
　　何苗苗真急眼了，指鼻子开骂：“贱人，你在我背后嚼舌根，我一直都没跟你计较，今天你要是敢把我和汪言的视频发出去，我……我告到你倾家荡产！”
　　回手又指胖妞：“视频，你删不删？！”
　　气势惊人，却幼稚得可爱。
　　汪言简直哭笑不得，有你这么威胁人的？
　　歇歇，我来吧！
　　大少轻轻一拉炸毛的小奶猫，对她笑笑：“我来处理吧，你消消气。”
　　上前一步，站到胖妞和80分的对面。
　　对于汪言汪大少，她们两个多少是有些畏惧的。
　　大少做旗手时就是硬汉形象，穿衣服一身大牌，开着百多万的豪车，绝对是校园里的顶级排面。
　　汪言却没有跟她们翻脸的迹象，很是和颜悦色。
　　处理女人的问题，简单粗暴未必不可行，但是，真的伤格调。
　　都什么身份了，欺负女生？
　　怎么都是好说不好听。
　　所以，仍旧得讲究方式方法。
　　“事情跟我有关S，所以，我得站出来讲几句话，你们心平气和一点，听我说完，好吧？”
　　俩女生对视一眼，惴惴点头。
　　同时，80分先发制人，抢道：“其实我俩没恶意，而且视频肯定会删的，只是苗苗说话太气人，我们气不过才和她吵……”
　　视频？
　　根本不是重点。
　　难道没有视频就不能造谣了吗？
　　正所谓积毁销骨，众口铄金，想打击何苗苗，其实并不需要视频，带好节奏即可。
　　汪言想解决的，不止是问题表面，还有更深层次的核心。
　　这样想着，他的表情愈发和蔼，笑容令人如沐春风。
　　“那我先谢谢你们的通情达理，然后长话短说。”
　　“嗯嗯，汪班长你说！”
　　俩女生顿时有点小迷妹的倾向，连连点头。
　　影帝汪正式化身居委会主任汪，角度诡异的展开说服工作。
　　“首先，我和苗苗的关S并不重要，你们怎么想，甚至怎么说，都无所谓。”
　　“本质上，不会对我们造成任何影响。”
　　“所以我要告诉你们的几样事实，其实和今天的冲突不太沾边儿。”
　　俩女生直接就听懵了，什么开始啊这是？
　　接下来的展开更神奇。
　　“第一件事，我的车不是100多万，是15年限量版，500多万。”
　　俩女生愕然瞪圆眼睛，瞳孔急剧放大。
　　汪言却笑着帮她们舒缓情绪：“现在，全校只有你们两个知道，请务必替我保密，谢谢。”
　　茫然点头。
　　“第二件事，我刚刚用零花钱买了一栋别墅，带装修800多万，弄好以后，欢迎你们来玩。”
　　“反正我肯定会邀请苗苗的，到时候，你们可以一起来，开个爬梯。”
　　瞳孔急剧收缩，茫然不知所措。
　　“说这些呢，是想告诉你们，我可能远比你们想象的要有钱。”
　　“而且，比你们想象的更有能力，学校的私人空调开放政策，实际上就是我推动的。”
　　“但是，我绝对没有威胁你们的意思，女生的事，你们女生自己解决。”
　　大少的态度太真诚了，笑容和煦，目光清澈，像是一个最有教养的顶级二代。
　　那说服力，简直杠杠的。
　　她们瞬间就全盘接受汪言所灌输的一切，并且坚信不疑。
　　然后，汪言突然扯出一个更不相干的话题。
　　“其实，本届的新生代表本来应该是我的，校领导谘询过我的意见。”
　　“但是我家里那边刚好有事情要处理，请了整整8天假，没有时间准备，只能遗憾放弃。”
　　俩女生茫然点头的同时，想到好几节大课都没看到汪言，顿时恍然大悟。
　　“然后呢，新生代表就定了苗苗。”
　　“其实如果不是我获得了优秀旗手的荣誉，新生代表，我是争不过苗苗的，她才是真正的第一优先候选。”
　　“你们明白我的意思么？”
　　“她家里，其实比我家有钱得多，而且她父亲就是星城人。”
　　胖妞和80分，简直呆若木鸡。
　　汪言大气的笑笑：“你们不清楚吧？”
　　“所以呢，说她贴我，完全不对。”
　　“不谈在星城的势力、背景、人脉，只谈钱，我家里仍旧差得很远。”
　　“她只是快要出国了，所以才刻意保持低调。”
　　“我觉得你们对她的某些误解，完全没有必要，而且很不理智。”
　　“你们仔细想想看，是不是这样？”
　　俩女生几乎已经不会思考了，只会顺从的点头。
　　汪言跟着点头，满含鼓励。
　　“能住在一个寝室里，其实是难得的缘分，性格上有不合拍的地方，努力磨合就是了，我们寝室最开始的时候也是一样，你看现在多和谐？”
　　“就算不能处成好朋友，也没有必要变成仇人。”
　　“我是一个很好说话的人，苗苗其实也是，但是她的父母……”
　　“当然，她的父母人很好，只是做长辈的，爱女心切，想法可能和年轻人不一样，可以理解。”
　　胖妞和80分眼睛里一闪而逝的恐惧，并没有瞒过汪言的观察。
　　行了，火候差不多了！
　　大少满意的笑笑，拍一下手。
　　“OK，废话就这么多，你们先回去吧，好好冷静一下，我再劝劝苗苗。”
　　“明天给你们带点水果，大家坐一块儿，好好聊聊，有什么误会趁早解决，没事的，相信我。”
　　汪言微笑颔首，再没提过关于视频的事。
　　俩女生终于从那种被掌控、被引导的状态中脱离出来，气势弱得不如家雀。
　　胖妹忙不迭的解锁手机，当着汪言的面删掉视频。
　　“汪班长，视频我删掉了，你看！”
　　“没关S的没关S的，我相信你。”
　　大少看都没看一眼，温言安慰。
　　越不在乎，底气就越强。
　　汪言的底气越强，就意味着何苗苗拥有同样、甚至更胜的力量。
　　何苗苗不会使用她的力量，但是有人会。
　　如此含而不露的威胁，可远胜于那句“告到你倾家荡产”。
　　而汪言的表达，太柔和了，没有激发起一丝的逆反心理、冲动愤怒，所以她们才能理智的思考并意识到那种威胁。
　　80分马上跟着服软。
　　“今天我俩的情绪和态度都不对，我们先回去了，呃，苗苗，晚上我们好好聊聊！”
　　目光闪躲的对何苗苗点点头，她马上拉着胖妞，落荒而逃。
　　汪大少微微勾起嘴角，笑意并不得意猖狂，颇有一种举重若轻的宗师气度。
　　呵，so简单……
　　一回头，却发现何苗苗的状态不对。
　　小仙女学着汪言刚才的姿势，倚着门框站着，表情似笑非笑。
　　“19岁，啊？！”
　　“耿直boy，嗯？！”
　　“扯淡的错觉……呵呵……哈哈！”
　　糟！
　　人设崩稀碎！
　　汪大少意识到问题所在，突然有点郁闷。
　　人家的英雄救美都是直接上三垒，怎么到我这里，净碰到里外不是人的死局呢？
　　所以接下来要干嘛？
　　表演一下求生欲？
　　或者……
　　乾脆就……来硬的？！

第243章 爹化

　　何苗苗是很单纯天真没错，但是眼界和见识搁在那里，一个男人处理问题有没有手腕，总归是看得出来的。
　　而且特别神奇的是，汪言和室友“聊天”的表情、语气、状态，居然像极了敲打高管时的父亲。
　　先是笑，然后东拉西扯的降低对方的警惕心，再动之以情诱之以利，最后不动声色的提示后果，全程引导节奏，卖完人还要收两句感谢……
　　靠！
　　一条死狗子，突然爹化是什么玄幻展开？！
　　何苗苗郁闷得不行，然后灵光一闪，拿出母亲“降妖”时的姿态。
　　其中，倚着门的姿势是学自于汪言，似笑非笑的小表情来自于母亲。
　　三连问，一波更比一波重，一波更比一波强，便是母上大人经典套路，百试不爽。
　　偶得天机，搞出一波神级操作，何苗苗心情巨爽，美滋滋期待着汪言被“吊打”的画面。
　　至于80分和胖妞……对不起，忘记啦！
　　本仙女就是这么情绪化！
　　然后，就只见汪言上前一步，强势的逼近到眼前。
　　何苗苗一下子傻眼了。
　　等会儿！
　　亲爹每次碰到如今这种场面，都是怎么应对的来着？
　　好像是……
　　冲上去一把搂住，然后开始玩亲亲？！
　　40来岁的人都不嫌害臊的，让人直起鸡皮疙瘩……
　　想到这里，何苗苗是真的起鸡皮疙瘩了。
　　狗子狗子狗子，你你你要干嘛？！
　　爬开！
　　快点快点！
　　何苗苗紧张得寒毛都竖起来了。
　　实在是巧得厉害，爹化的狗子，形象完美重合脑海里的场景，何苗苗一瞬间就代入得极深。
　　汪言在她面前停下脚步，仔细端详着小仙女，正在斟酌着要怎么搞，突然有点纳闷。
　　咦？
　　你抖什么？！
　　刚才不是挺有大佬气场的么？
　　怎么一下子就软塌塌的？！
　　摸不着头脑，搞不清楚原因，但是并不妨碍汪大少瞬间做出决定。
　　“如果不是怕你被人造谣中伤，你以为我愿意理会这种烂事？！”
　　“众口铄金，积毁销骨的道理，你是不是一点都不懂？！”
　　“为什么一上来需要激化矛盾？！”
　　紧皱眉头，汪大少气势汹汹的拿出家长派头，那叫一个硬气。
　　被三句训斥直接盖脸，何苗苗又矮下去一截。
　　呜……越来越像亲爹占理时候的姿态了，怎么办？！
　　我要是敢学亲妈，玩一出胡搅蛮缠，接下来会不会就是大招？！
　　不行不行！
　　留得清白在，不怕没柴烧！
　　打个哆嗦的功夫，何苗苗瞬间改掉戏路。
　　肩一塌，手一放，仰头，微笑，咧嘴，露出至少8颗小白牙……
　　似笑非笑的玩味表情，顿时变成一个臭不要脸的恶意卖萌。
　　“人家知道了嘛！汪言，你好厉害哦！”
　　往常跟父亲做熟的动作，此刻，对着汪言做出来，竟是如此的自然而然顺理成章。
　　何苗苗一点都没有感受到扭，习惯性的U吧两下大眼睛，浓密纤长的睫毛就像小扇子一样忽扇着，倾泻出星星点点的光。
　　卧槽！
　　姐妹你是妖精啊……
　　汪言心跳直接漏掉一拍。
　　99分的颜值，约等于个人想象力的极限，就在20厘米都不到的位置上，突然对你绽放……
　　谁都扛不住！
　　那一瞬间的冲击，直击审美直击灵魂，让汪言不由一呆。
　　装出来的严肃被卸下，变成惊艳，正气凛然的眼神有点呆滞，名副其实的一条傻汪。
　　幸好，大少的【身姿之美】是bug，
　　根本不存在控制与否的问题，所以哪怕失态，反应仍旧不丑。
　　呃，有点萌萌哒。
　　何苗苗得意极了，心情顿时变得极其高涨。
　　哈！
　　原来你怕这个！
　　跟我爸一模一样嘛！
　　妥了，姐知道该怎么对付你了！
　　何苗苗就像突然开了窍似的，双手轻轻拉住汪言手臂，怯生生摇两下，继续仰头。
　　“汪言，你别生我气嘛！我也是怕你被她们胡乱编排，才那么着急的……”
　　砰！
　　命中靶心！
　　长到这么大，从来没有人这么跟汪言撒娇。
　　三万小姐姐虽然偶尔撒娇，非常软萌，但那是正常女人的畴。
　　完全不像何苗苗，从小就拿撒娇当杀手锏去对付父母长辈，千锤百炼，纵横不败。
　　真的，人和人的天赋差距，有时候比人和狗的差距都大。
　　撒娇天赋，真就只有小公主性格、99点颜值的何苗苗才能点满。
　　傅雨诗那种假公主真闷骚……差距巨大！
　　小公举啊小公举，你的外号要没啦！
　　一瞬间，汪言的思绪居然能飘散出去那么远，然后因为三万和小公举的“振奋”，终于清醒过来……
　　一半。
　　“停停停！你都是跟谁学的？你妈妈没教过你不要随便拉着男孩子的手吗？！”
　　慎言都没挡住狗子的胡言乱语。
　　不对，或许不是没挡住。
　　而是……只能补救到现在的程度。
　　如果没有慎言，搞不好脱口而出的就是：“跟我走，哥哥带你去看404！”
　　很有可能啊……
　　“哦。”
　　何苗苗顺从的开手，小表情有点失落，闷闷不乐的亚子。
　　“只是胳膊嘛……我又没跟别人拉过……”
　　哎哟哟哟哟，你还没完了是吧？
　　我特么真是……顶不住。
　　讲一句良心话：搁谁站在这儿都扛不住开大的何苗苗！
　　汪大少对自己的实际德行很有B数。
　　咱属于大部分时间里都能顶住诱惑，可是一旦上头，就往死里浪的那种银。
　　顶不住并不丢人，被牵着走却不能忍。
　　不加思索，转身就撤。
　　“懒得和你闹，回寝睡觉！”
　　何苗苗无声大笑，悄咪咪挥拳，满心都是胜利的喜悦，满眼都是得意的星光。
　　提高一点音量，期待的问：“明天中午我们一起去买水果，好不好？”
　　“等我看看安排！”
　　汪言背对着她摆摆手，挺酷的，但是怎么都像是落荒而逃。
　　何苗苗一乖到底，大声应道：“好！”
　　然后背着小手，颠儿吧颠儿吧的跟在后面下楼。
　　嘴里居然还哼着小曲，你敢信？！
　　大少真想回过头去，把她扛起来，直接扔进小黑屋。
　　然后……
　　绑起来挠她脚心，问个清楚。
　　“说！以后还皮不皮了？！”
　　只要她敢嘴硬一句……hin、hin、hin！
　　想象很美好，然而实情是，汪言只能稳稳的往寝室走，暗自纳闷儿于她的变化。
　　怎么开启的新属性啊？
　　莫名其妙的，完全没道理嘛……
　　确实没道理，最起码汪言是想不出其中的道理。
　　何苗苗那种真公主，心智和眼光失衡、物质和精神脱节的怪咖，谁知道她的安全感会建立在哪个点上？
　　就连何苗苗自己都不是完全清楚。
　　她唯一可以确定的一点就是――这是自己真正性格的一部分，以前只展现在父母面前，现在多出一个人看到。
　　就这么简单。
　　关于“喜不喜欢”的疑惑，只在她脑海里存在短短片刻。
　　想那么多干嘛？
　　现在多好玩儿，走着瞧呗！
　　从未有过感情经历的何苗苗，心里认定的爱情唯有一种，就是父母那个样子的。
　　如果真能走到那个阶段，就缠上去，抱住对方的腿，死活不手嘛！
　　哪个男人能拒绝得了我何大小姐？
　　不存在的！
　　何大小姐精神振奋的回到寝室，刚到门口，就听到胖妞和80分在谈论汪言。
　　“今天我们俩去图书馆，碰到汪言和苗苗了。”
　　80分一开口，寝室里的空气都为之一静。
　　小a和小b对视一眼，隐隐有些忧心。
　　小c则兴奋得不行，她是寝室里看何苗苗不顺眼的第三人。
　　结果，奶牛满口称。
　　“汪言真的好帅！”
　　“对，气质特别好！”
　　“笑起来超级温和，眼睛里似乎有一片海……我的天啊！”
　　“一开口，那磁的，我身上直起鸡皮疙瘩！”
　　“而且一点不高傲！”
　　“对对，汪言还邀请我俩有时间去他的别墅玩来着！”
　　大家都听懵了。
　　小c迫不及待的问：“那苗苗跟他干嘛来着？”
　　“聊天吧……”
　　“其实……我突然觉得她俩挺般配的……”
　　听到这里，何苗苗心里一跳，轻轻咳嗽一声，推开半掩着的房门。
　　接下来发生的一切，差一点颠覆abc三人的三观。
　　……
　　回到寝室的汪言，已然彻底调整好心态。
　　当面扛不住，再正常不过，自身的年纪和对方的素质都摆在那里。
　　但是汪言强大的地方就在于，事后很快就能恢复冷静。
　　说到底就是一个自信心的问题。
　　换个接地气的说法：膨胀汪有必要沉迷于谁么？
　　系统名单里，有两个总分更高的姑娘，富贵哥看都没看一眼呢！
　　缺则舔，不缺则等舔，就这么简单。
　　寝室里，五个沙雕室友正在劲儿劲儿的开黑。
　　一看到汪言回来，此起彼伏的各种叫嚣顿时落下去三个音量。
　　怕啊！
　　如果大哥又要四库一……呸，是四保一，咋办？
　　关键时刻，果然是如玉最靠得住。
　　立即蹿起来，冲汪言招手：“大哥大哥，快来！我五神装亚索，就等你来制裁对面的傻哔！”
　　四道带着雷鸣闪电的目光，顿时射向如玉。
　　守中我出你菊菊的！
　　你特么让开地方，就等于把我们四个卖给汪言，嫌我们玩得太舒服是吧？
　　然后你自己躲后面捡乐，草！
　　骚得没朋友的如玉，不但把汪言恭送到宝座上，还颠颠去冰箱里取来凉啤酒和冰阔乐。
　　“汪哥，想喝哪个？！”
　　“等会，五杀再喝！”
　　就这么一个，直接渴半宿。
　　第一局其实还好，整体碾压，一换二、一换三什么的都是常规操作。
　　结果第二局，因为之前杀得太爽，汪言没控制住浪劲儿，怒送一二三血。
　　妥了，当前版本的刺客中单，可以化身提款机，高喊欢迎光临了。
　　打完以后，汪总寂寥的U口气，爬上床。
　　大家都有点担心，豆儿小心翼翼的问：“大哥啊，要不然再开一局？”
　　“我没事。”
　　汪总淡定摇头，然后突然望向如玉。
　　“你们刚才不就想锤如玉么？别控制，释放你们的想法，我没事。”
　　如玉：“……”
　　大哥，你不能这么卖我啊大哥！
　　你菜真不是我的错啊！
　　呜呜……
　　303寝室里很快传出日常哀嚎。
　　熄灯以后，大家躺在床上继续寝室夜谈。
　　川娃突然问：“汪哥，下个月有各种活动，咱们咋整？”
　　川娃你是个川娃啊……什么口音？！
　　默默吐槽，汪言反问：“都什么活动？我没注意。”
　　“校运动会和篮球赛，都在10月份挤着。”
　　“对，天儿好，各种体育活动扎堆，据说会一直持续到12月份。”
　　星城的秋天确实舒服，当得起一句秋高气爽，就是有点短。
　　不过哪怕是冬天，温度比照矿省，仍然强得多。
　　所以真挺适合运动的。
　　“强制参加么？”汪言随口问。
　　“运动会肯定得参加啊！”
　　“篮球赛倒是可以弃权，其实没多少班级能凑出来5个会打篮球的男生。”
　　“咱们班有12个男生，算是底子好的。”
　　“最惨的是幼师，一个班平均一个男生，肯定会弃权的，嘎嘎！”
　　“不对吧？篮球赛，我怎么听说是以专业为单位来着？”
　　“啊？！”
　　松鼠一句话，让大家一惊。
　　“真的，就是怕凑不够人，所以基本都以专业为单位，有一些特别惨淡的专业，可以直接出一个院队！”
　　“靠！那幼教学院未必好打啊？”
　　汪言兴@寥寥，随口回：“你们先确定体院参不参加吧！拿头跟人家打啊？”
　　大家沉默一阵，小舅子突然介面：“其实都无所谓，就当锻炼呗，总不能天天窝在寝室里面打游戏吧？”
　　哟？
　　小舅子讲得有道理啊……
　　其实汪言原本就打算疯狂运动的，但是篮球赛是一项集体运动，在预想目标里排序很低。
　　短跑长跑，跳高跳远，游泳滑雪，射击射箭，类似的单人运动才是汪言的优选。
　　所以……
　　“到时候再看吧，跟咱们未必有关S，但是可以买个篮球随便玩玩。”
　　如果爆出来的奖励有用，再考虑别的。
　　总而言之，美食美酒越来越难爆，游戏简直是玩人，确实该重视起运动了。
　　嗯，明天早上起床，晨跑去！
　　打定主意，汪言放空思绪，开始酝酿睡意。
　　今天又是舒服的一天，汪大少，你帅的！
　　在真丝被的拥抱中睡去，梦里，何苗苗突然乱入。
　　醒来时，具体内容一点没留下，系统面板上倒是多出一个提示。

第244章 惊吓

　　卧槽！
　　难道是……爆出睡眠奖励了？！
　　汪大少不用看都知道，恐怕只有这一种可能。
　　所以我的颜值交融光环……飞啦？！
　　用一种极度复杂的心情开启系统面板，汪言一目十行的看过去，顿时长舒一口大气。
　　【一夜好睡，梦醒无痕，你激活一项神秘奖励】
　　【铁马冰河入梦来】
　　【一次性卡片】
　　【当你决定使用本卡，晚上便一定会做梦，梦境的内容完全随机，但是会受到当天白天所发生的事情的影响】
　　【梦境结束后，你将获得一项随机的强化】
　　【强化目标可以是你现在所拥有的一切能力，甚至包括物品栏里未使用的道具和卡片】
　　【注1：当天必定会有一个异性被你拉入梦中，你们两个的意识将共同对梦境作出干扰与修正】
　　【注2：同梦异性，需要具备90分的颜值，并且对你的好感度在60点以上】
　　【注3：当梦境结束，她同样会获得某种强化，但是仅限于身体】
　　【注4：切记，梦境不存在逻辑和理智，不要试图操控它】
　　【注5：本卡只能留存30天】
　　长长的一大篇说明，破卡的规则却并不复杂。
　　找个黄道吉日，买一本周公解梦，睡就完了。
　　什么是黄道吉日？
　　一个激情似火的日子呗！
　　30天呐，应该不难。
　　真正让汪言心情比较复杂的是，得到至今，仍旧没有发挥出太大作用的颜值交融光环。
　　修改过属性以后，颜值提升到74点，落后基础属性一些。
　　身体好、人聪明，并不等于一定好看，那时候，汪言的颜值提升，基本都来自于肌肉骨骼的微调和皮肤加分。
　　之后，睡出一个奇葩光环，总共四个人为汪大少的帅哥之路贡献了巨大的辛劳和汗水。
　　小琉璃，夜店塑料姐妹花，保时捷的销售王言小姐姐。
　　辛苦辛苦！
　　感谢感谢！
　　其实光环刚降临的时候，汪・我想变好看・言是特别想胡闹一番，用最快的速度堆满颜值的。
　　控制住第一时间的冲动以后，接下来又发生好多事情，心思就慢慢淡了。
　　太放纵自己，没什么好处。
　　所以，随缘喽。
　　然而蛋疼的是，那光环并非永久存在，睡一觉起来，就有可能被新的buff所取代。
　　怎么破？
　　汪言其实没有什么好办法，只能是有意的锻炼自己不去想，看淡。
　　天天什么正事都不干，照着名单，到处去砸小姐姐，能花钱的花钱，不能花钱的硬撩，一个月之内，说不定真的能把颜值提升到90以上。
　　问题是，有意思吗？
　　惹一身情债，沾一身脂粉，挺没意思的。
　　有系统在身，提升颜值的办法，绝非唯一。
　　所以哪怕拥有查看好感度的大杀器，汪言都没动用过一次，就是不想把自己变成一个肆无忌惮的狂徒。
　　让一切顺其自然，遇到谁、发生什么，统统都是惊喜，多有乐趣？
　　所以，汪言坐在床上发了一分钟的呆，该不该做什么的都想清楚，又一次愉快的把卡片扔到了收藏室中。
　　等吧，机会合适，就大梦一场，春风化雨不觉眠！
　　换上运动专用的背心裤衩，踩着小跑鞋，汪大少下楼跑步。
　　严格来说，锻炼已经不能够对79点的基础属性产生任何的提升，不锻炼，数字也不会掉。
　　但是充分而适当的锻炼，能够提升对基础属性的利用效率。
　　讲简单点，就是各类技巧。
　　有一些需要专门学习，
　　另外一些，可以在运动中自行摸索出来，大致上就是那么回事。
　　长跑10圈，再在单杠上做一做引体向上，身体就充分活动开了。
　　然后汪言开始按照视频指导，去做一些短途冲刺、折返跑、绕桩之类的爆发力训练。
　　类似的训练视频，网上有很多，基本都是欧洲足球队和NBA的基础训练，通用于足球和篮球领域。
　　因为学校实在是找不到合适的训练项目，汪言暂时只能这么瞎搞。
　　反正能出汗，能爆出奖励来就行。
　　当然，今天没能有所收。
　　汪言也不急，坚持呗，19岁的年纪，最不缺的就是时间。
　　7点多回寝室冲澡，然后吃饭上课读书，一上午就这么波澜不惊的过去。
　　刚到中午11:30，何大小姐的简讯准时发来。
　　打头的是微信里那个（大眼睛、可怜兮兮）的表情，然后才是文字。
　　“汪言，等你等得惨兮兮的……”
　　大少顿时有点头疼。
　　你可真是知道我吃哪套啊……
　　没办法，人家聪明，谁能怎么着呢？
　　“我车停在芙蓉国际小区，你到西门等我，还是跟我一起出去？”
　　“一起！”
　　何苗苗一点犹豫都没有，秒回。
　　汪言有点惊讶：“不怕传绯闻啊？”
　　“反正有你嘛！”
　　哎哟哟，哎哟哟！
　　汪言差一丢丢就要膨胀了，真的！
　　结果刚刚克制下去一些，就是前门那里传来一片喧哗，抬眼一瞅，何苗苗正俏生生的站在门口，眼看着是在等汪言。
　　完蛋了！
　　谁都控制不住狗哥的膨胀了！
　　那心情，真的是不受控制的舒爽。
　　白子姣、唐不甜、李舒云三个大美女的倒追，都没能让汪言产生如此强烈的成就感。
　　小公主上门来等，可还行？
　　太行了！
　　哥几个自觉的跟在汪言身后，窃窃私语嘀嘀咕咕。
　　“草！绯闻果然是真的！”松鼠U气。
　　“大哥贼不厚道，跟咱们各种藏着掖着的……”如玉抱怨。
　　“那是怕打击到你娃！”
　　“扯淡，现在就他妈不打击了？你看看我脸，写着什么？”
　　如玉对着荷兰豆展示那张大脸，豆儿随口一个字就把他打发了。
　　“丑。”
　　“你大爷的！明明是酸！”如玉怒了。
　　荷兰豆半晌没吭声，突然U口气：“酸是人类的本质，我们要w制……”
　　好么，感情都酸！
　　短短十几步路，被几个沙雕演出一幕戏。
　　更过分的是女生，要么凶巴巴的瞪着何苗苗看，要么咬牙切齿的盯着汪言。
　　不用看口型，看眼神就是那两个字――
　　渣男！
　　她们要是有刘璃微信，肯定当场就会打小报告，绝对不带有一丝犹豫的。
　　不过汪言是谁？
　　行得正、坐得直，以德服人，没在怕的！
　　顶着各种目光来到何苗苗面前，不动声色的扔出两个字：“走吧。”
　　你跟我放大招是吧？
　　我就让你看看什么是高冷！
　　你要是能够面不改色的对着我的一张冷脸，撒娇到底，那我就给你写个大字：服！
　　水果没到手之前，当然莫问题。
　　何苗苗甜甜一笑，乖巧点头：“好。”
　　然后亦步亦趋的跟在汪言身后。
　　如此一幕，顿时刷新了所有人对于她的印象。
　　沙雕如玉目瞪口呆：“那是何苗苗？”
　　“玄幻……”松鼠VV傻傻，“真吉尔玄幻……”
　　随着两人下楼，惊讶的人数越来越多，某些何苗苗的暗恋者，脑瓜子简直嗡嗡的响。
　　得，昨天没闹出来的绯闻，今天立即补上了。
　　论坛里当即就出现好几条帖子――惊爆！经管第一花终被经管院花拿下！
　　有点绕。
　　经管第一花是汪言的诨号，基本都是女生在叫。
　　经管院花则是何苗苗的黑称，仍旧是女生在叫。
　　当然，男生们跟着叫院花的时候，那就是妥妥的美。
　　帖子里有图有真相，将何苗苗跟在后面的乖巧温柔拍得淋漓尽致，于是惹翻一群柠檬精。
　　青青：“现实版白莲逆袭：舔到极致，应有尽有！”
　　阿九：“楼上的师姐，我怀疑你在开车但是我没有证据……”
　　羽之U息：“要什么证据？她俩没一腿，老娘我从荷花池跳下去！”
　　Vandross：“实况直播，两人直奔芙蓉国际小区，走的西南门！”
　　催更：“靠！散了散了，看部AVI去！”
　　隔壁小柚子：“楼上的是小学弟么？如果是，学长可以和你拍一部的……”
　　催更：“（⊙?⊙）！”
　　星师的男女生活有多无聊，由此可见一斑。
　　在大家议论纷纷的时候，正主其实反倒异常的规矩。
　　汪言要玩高冷，何苗苗只想吃瓜，溜溜达达，一段路走得非常平静、安详、羞答答。
　　如果就这么完事儿，其实未必不好。
　　反正现在又不可能立即干点啥，是吧？
　　然而，突然之间，汪言的手机响起一个特殊的铃音。
　　“小哥哥小哥哥，跳舞么？”
　　“不跳！”
　　“那我给你卖个萌吧？”
　　“不萌！”
　　“那你到底想怎么样嘛？”
　　“你给我劈个叉吧！”
　　……
　　何苗苗用异样的眼神看着汪言，大少顶着巨大的压力，淡定――最起码看上去很淡定的接起电话。
　　铃声，是三万拉着狗子特意录的。
　　所以，来电话的是谁，还用猜么？
　　“狗子狗子，你干嘛呢？！”
　　小姐姐的声音有点怪，像是不好意思，带着难为情。
　　汪言瞥一眼何苗苗，诚实回曰：“正准备带一个女同学去买点水果。”
　　“哇！那么潇洒？女同学好看么？”三万的声音陡然兴奋起来。
　　呃……
　　第一句都诚实了，接下来就别撒谎了……
　　“挺漂亮的。”
　　“哟哟哟？有多漂亮？！”
　　今天的三万有点黏人，汪言虽然不晓得什么事让她突然那么开心，但是……哎！
　　“比你都漂亮一丢丢……但是我们家三万最棒，不讲道理的！”
　　一瞬间，何苗苗的表情就明亮起来，但是汪言看不到。
　　因为小仙女低着头，背着手，小脚一下一下的踢着地面，走路像是随时要开蹦似的。
　　电话对面，刘璃的嗓音也听不出来失落，反而嘻嘻一笑。
　　“Mua！乖汪，奖励你的！”
　　什么玩意？！
　　为啥？！
　　汪言正觉得莫名其妙，电话对面突然喧闹起来。
　　“靠，真没劲！”
　　“狗子你可长点心吧！怎么一点求生欲都没有啊？”
　　“臭流氓真是一点没变，渣得坦坦荡荡的……”
　　“不渣，挺好的。”
　　“小公举你现在事事护着狗子，不闷骚，改明贱了是吧？！”
　　“闭嘴，掏钱！”
　　卧槽！
　　开会呢？！
　　而且怎么好像都知道何苗苗在我身边儿？
　　“嘻嘻嘻……”
　　三万娇笑一阵，开朗解释：“荦荦闲着没事儿，混到你们学校论坛里啦！刚才我们来看娜吾，正好围观你和院花结伴同游，她们非要给你打电话，那就打喽！”
　　日你妹啊！
　　婊婊你乾的这叫人事儿？！
　　汪言后背顿时浮起一片白毛汗，差点没吓尿。
　　得亏哥一向不在小事上撒谎，坦坦荡荡的，要不然岂不是直接被坑死了？！
　　“喂喂喂，你们太过分了啊！拿我打赌？！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“嘿嘿……”
　　有猖狂的，有不好意思的，反正都笑个不停。
　　汪言是真没辙，心里多少有点火气，却发不出来。
　　三万小心赔笑：“汪汪，姐当然是相信你的嘛……就算你不说实情，我都可以理解的。不过那么多人看着，我宣誓一下主权，不过分吧？”
　　汪大少心里又是一激灵。
　　宣誓主权是啥意思？！
　　跟谁宣誓？！
　　麻蛋哟，这日子真难混，都躲回星城了，那边儿到底还是有节目？！
　　想想其实也难怪，那天晚上，真心出了不少大事。
　　娜吾破相，90w赔款，四楼跳下来一个朱季轲，按着两个大少的脑袋道歉……
　　一群学生妹，平平静静的生活中，出现其中任何一件事儿，都会掀起巨大的波澜。
　　更何况一晚上发生那么多？
　　琉璃心里有什么想法都应该，没跟自己说，不代表她没担忧过。
　　这样一想，汪言心里顿时升起一股怜惜。
　　做自己的正牌女友，真心不是一件容易事儿，琉璃这个电话打得合理，而且真实。
　　“当然不过分，你是我的女朋友，因为任何事情打电话都OK，我又没怪你，跟我装什么可怜？”
　　汪言马上笑着逗弄她，一点没考虑何苗苗的感受。
　　爱咋咋地！
　　三万是那种特别好哄的女孩，瞬间就开心起来，mua的又亲来一下。
　　“乖汪，十一来的时候，会奖励你哟！”
　　嘶……
　　莫非是……
　　始终都没有达成的另外一项成就？！
　　汪言激动至极，用着仅剩的一分理智，给自己铺下一条后路。
　　“好啊好啊！只是，十一的事情挺多的，我可能没法待太久……”
　　嗯，假如修罗炼狱有开启的迹象，那哥就有事！
　　若是没有……
　　我什么知识都可以学的！
　　嘿嘿嘿！

第245章 灰太哈士狼

　　挂断三万的电话，汪言回头瞥一眼何苗苗，发现这姑娘笑盈盈的，完全没有什么异样。
　　友情以上，恋情差得远？
　　大少突然很好奇她的好感度。
　　查一下吧！
　　心念一动，1w块钱花出去，雷达的新功能好感度探测终于第一次开荤。
　　【何苗苗，好感度61点】
　　哟，何大小姐挺难撩啊？
　　汪言有点惊讶，分值比预想中低很多，他原以为，至少会在70点以上的。
　　等等……或许是因为……
　　接女朋友电话的事情，降好感来着？
　　原因其实不太容易猜，反正结论很明确――何苗苗是个很难被常规手段打动的妹子。
　　吃货属性，不是命门。
　　61分的水平，大概就是她无聊的大学生活中，一个刚刚可以交心的朋友吧？
　　嘿，无聊可能是重点。
　　汪言对此很看得开。
　　顶级美女各有各的骄傲，不是你有钱、长得帅，就一定非你莫属的。
　　低附加值的美女可以用钱砸，高段位的名媛，人家连王思明都未必看得上。
　　汪言判断，苗苗公主在感情上可能是“王者意识青铜操作”，要求比谁都高，实际上完全是稀里糊涂，最是难搞。
　　所以接下来的展开会很有趣啊……
　　如果继续高冷的吊着她，她会不会撒娇撒到习以为常？
　　如果忽皮忽热的逗弄她，她会不会又爱又恨，烙印深刻？
　　有些女人像一本好书，不但读起来有意思，在上面写笔记的过程更有意思。
　　另外一些像草纸，擦完@斑，就会被随手丢弃。
　　汪大少希望生活里多出现一些前者，就算什么都不做，至少能让生命变得精彩。
　　沉思中，车库遥遥在望。
　　上车系好安全带，汪言终于开口问：“去那家水果超市么？你有没有别的东西想要买？”
　　“没有啊。”
　　何苗苗摇摇头：“我家里有好多零食的，随便带几样到寝室，一周都吃不完！”
　　汪言随口问：“那你怎么不带点水果？”
　　何苗苗惊讶的回望：“水果当然要吃新鲜的啊？”
　　好吧，你是公主，我是糙哥！
　　汪言哑然失笑。
　　说到底是发财的时间太短，对于生活品质的追求，仅仅浮于表面。
　　不过男生嘛，糙一点没什么不好。
　　追求极致卓越、细节完美什么的琐碎事，让私人管家操心去。
　　嗯，什么时候把Dave挖过来呢？
　　星城就这么一间小别墅，让Dave来，完全是大材小用嘛！
　　汪家坳那边暂时又不需要管家……
　　好像，是该做一些长期规划了？
　　汪大少稍微有点走神，但是单手开车，仍旧稳得不行。
　　起步转弯阆撸帕拉梅像条游鱼般汇进车流中。
　　何苗苗很是惊讶：“汪言你开车很厉害啊！练了好久吧？”
　　汪言继续高冷，简短回曰：“没几次，天赋好。”
　　你天赋好个粑粑！
　　明明就是老司机特技，【驾驶精通】的功劳！
　　开车原本最吃经验，然而系统技能就是这么不讲道理，飙起来，交警基本只能看到车尾灯。
　　唯独就是甩不掉螃蟹……
　　咳咳！
　　被何苗苗一打岔，汪言突然想起来一件事。
　　但是想了想，没问她。
　　哥高冷！
　　然而何苗苗不高冷，很感兴趣的追问：“哎，她们说你女朋友是帝舞的高材生，给我看看照片好么？”
　　“不好。”
　　“哎呀，你不要那么不近人情嘛，我们不是好朋友吗？”
　　何苗苗腻着嗓子，拖着长音，
　　大眼睛U吧U吧的望来……妈哟，又开始了！
　　汪言努力集中注意力在开车上，只留给她一个冷峻的侧脸。
　　“咱俩没深交。”
　　“可是我拿你当好朋友呢……”
　　何苗苗很委屈――最起码看上去很委屈，可怜、弱小、无助，令人想……欺负一下。
　　汪言却不信。
　　好朋友会是61点好感度么？
　　咦？！
　　真备不住啊……
　　但是不管怎么着，高冷人设不能丢，怎么着都得保持一天以上吧？
　　于是汪言强势转移话题：“发言准备得怎么样？”
　　“有什么好准备的呀？”何苗苗一嘟嘴，“我爸秘书找人给我写的稿子，上台念一遍走个过场，多简单！”
　　汪言一听就明白了。
　　得，大公主跟咱不一样，对学校压根就没有什么归属感，完全没把登台当回事。
　　混日子的人，大抵都是这样的心态。
　　汪言倒是不想混，可是也开始怀疑在学校里耗着的意义。
　　学是自学，玩又玩不来，有点鸡肋。
　　学姐学妹多，乍一看是好事儿，真正接触以后才发现，其实真未必。
　　汪言不吭声，何苗苗就主动找事：“汪葛阁，今天我们多买几种水果好不好？”
　　头疼！
　　“那你闭嘴。”
　　“收到！”
　　何苗苗举手在嘴前一拉，郑重其事的点头，眉眼间笑盈盈的一点不见生气。
　　颇有种水果到手爱咋咋地的豁达。
　　U口气，汪言主动开启音响，放出来的是一首EDM嗨曲。
　　马上，何苗苗就开始跟着音乐摇头晃脑，自娱自乐。
　　到地方停好车，她仍旧意犹未尽。
　　“汪言汪言，你去蹦过迪没有？是不是特别有意思？！”
　　“去过一次。”
　　至于有没有意思……没有！不许有！
　　“那种地方就是用金钱、酒精和暧昧来激发躁动的垃圾场，你不要去。”
　　汪言难得回应一个长句，何苗苗嘻嘻笑，却不打算听话。
　　“反正出国前我得去一次，国外的夜店我肯定不敢去，现在不见识，就没机会啦！大不了到时候让我爸给我派两个保镖呗！”
　　汪言瞥她一眼，心道：没保镖，你去那种地方是真的危险，长得好看人又傻，流氓饿狼不对你下手才怪！
　　想归想，说却懒得说，反正她已经有防心理，不是真傻。
　　推起小推车，开始逛超市。
　　汪总的技能是真的不要脸，注意力稍微一集中，眼前的水果都开始啪啪往外跳标`。
　　60分以下是灰色，60到70分是白色，70到80分是绿色，80到90分是蓝色，90分以上是很灿烂的金。
　　不过超市里的水果，很少有能够达到金色的个体。
　　品种、产地、成熟度，都是限制。
　　蓝色实际上就是超市里能够出现的最高极品，就这还是因为这家超市只做精品水果，可想而知，真正的极品食材有多么难求。
　　汪言推着车，何苗苗拎着好多袋儿，颠颠跟在后面。
　　大哥不问品种，发现哪种水果质量好，就挑挑拣拣的装一些。
　　小妹看什么都馋，总想亲自上阵去偷拣两个，被大哥一眼瞪过去，立即讪讪缩手。
　　最后整整装满一推车。
　　何苗苗突然反应过来：“呀，明天就放假，我要回家的，买这么多干嘛？”
　　汪言回头，以一种“你很不要脸的眼神”看着她。
　　“挑你爱吃的往寝室拿，剩下是我的！”
　　“腾”的一下，何苗苗的脸蛋羞红了，很不好意思的捂住脸：“我只是没反应过来……呜！你讨厌！”
　　“我讨厌？”
　　汪大少挑挑眉：“给你个机会重新组织语言。”
　　懂！
　　何苗苗马上放下捂脸的手，张开，托在下巴上，笑得像朵喇叭花。
　　“老大气！祝老事业顺利、炒股发财、撩妹手到擒来！”
　　行吧……
　　汪总满意点头，结账，然后在店员的帮助下，把推车推到停车场。
　　“汪言你真好！小仙女我无以为报，就请你吃顿大餐吧！”
　　何苗苗的心情好得不行，马上就要指路：“那边有一家超赞的汤锅，能吃到内蒙的羔羊……”
　　“打住！”
　　汪言举手叫停：“不想和你吃饭，哥有女朋友！”
　　想不想是一回事，暂且不提，三万小姐姐刚刚才打来查岗电话，汪总会那么没有自觉？
　　何苗苗眼珠一转，恍然大悟。
　　“噢！怕女朋友吃醋啊？对哈，我确实很有威胁……”
　　美滋滋，N瑟巴拉的，看着极欠锤。
　　汪言摇摇头，决定不理她。
　　回去的路上，何苗苗又开始自由摇摆。
　　汪大少光是用眼角余光瞟着，都觉得脑袋疼。
　　终于没忍住，纳闷的问：“你家里又不差钱，你爸妈怎么没让你练练舞蹈、学学礼仪，做一个安静淑女的大小姐？”
　　“我爸说了。”
　　何苗苗骄傲扬头：“那些东西都是中产阶级用来给子女包装、作为阶层跃升资本的外物，叫我喜欢就练，不喜欢就强求。”
　　“像我们这种家庭出身的孩子，只要在日常基础礼仪方面不失礼，其余都无所谓了。”
　　“我爸管这个叫做回归本真，琴棋书画应该是爱好，不应该是学给别人看的。”
　　“什么气质端庄淑雅，难道天真烂漫就一定差吗？”
　　“而且真到正式场合，究竟谁更有气质，现在可不好说呢，哼！”
　　何大小姐最终以一个傲娇的“hing”来收尾，把汪言哼得想亲人。
　　天真烂漫差不差我不晓得，反正颜值99是肯定不差！
　　仗着底子好，你真是肆无忌惮啊……
　　而且汪言又从她的话里发现另外一个事实――老何绝对是个女儿控，妥妥的！
　　那套说辞，说白了不就是毫无原则的宠女儿吗？
　　你爱干嘛干嘛，开心就好！
　　怪不得宠出来一个大公主……
　　至于道理本身对不对，汪言现在还没有与真正的上流社会有过太多接触，暂时判断不出来。
　　但是看王思明、哈曼丹、帕丽斯、安娜・阿尼西莫娃等顶级二代的表现，好像……会惯着外界眼光的顶级二代真不多。
　　不过不管别人如何，假如以后自己有儿子了，肯定会重点培养他的仪态、气质和修养。
　　因为，自己从这方面实在受益太多。
　　所以没有必要跟着别人的步调走，做自己觉得对的事吧。
　　汪言思考完，学校大门近在眼前。
　　开进去之前，让何苗苗给室友打电话下楼拎东西。
　　理由非常充分。
　　“给你停到女寝门口，我就不下车了，慌。”
　　“哦。”
　　何苗苗乖乖应是，然后下车。
　　胖妞居然和小a一同下来迎接，一个人就拎走最重的两袋，剩下的两袋被小a搞定。
　　何苗苗空着手，绕到主驾驶车窗旁，突然吐着舌头做个鬼脸。
　　“你会慌才怪！灰太哈士狼！略略略！”
　　汪言目瞪口呆。
　　唉我去！
　　水果才到手，你就跟我皮？！
　　我现在不是你老了，是特么斗争对象，对吧？！
　　“有能耐你别跑！”
　　汪言假装推车门要下车。
　　何苗苗转身就跑，仍不忘回头叫嚣：“有能耐你追上来呀？哈哈哈……”
　　银铃似的笑声，洒落一地。
　　嘁！
　　小屁孩！
　　汪言一秒收掉愤怒脸，轻笑一声，踩下油门。
　　小男孩和男人最大的区别就是，前者永远急于求成，后者最不缺乏的就是耐心。
　　调皮？
　　那咱们下次见喽！
　　把车开到教学楼后面的停车场，叫来如玉他们，帮忙拎水果。
　　来的是如玉、川娃跟荷兰豆，三兄弟一看到帕拉梅，眼珠子都直了。
　　“哥！快带我兜一圈去，Come on！”
　　“让我摸摸方向盘，我不开，给我拍张照就行！”
　　“卧槽！你个龟儿子心里真是木有B数，那方向盘是你娃儿能摸的？起开让我来！”
　　汪言让开位置，让三个傻孩子瞧新鲜。
　　他们的家境和松鼠没法比，基本没怎么见过豪车，坐进车里东摸摸西摸摸，对什么都惊奇。
　　虽然大少平时喜欢抽傻孩子玩，但是这时候，一句嘲笑都没有，问什么答什么，很耐心。
　　19岁的少年，穷是应该的，没见过世面更是再正常不过。
　　同寝一场，哥们相称，什么时候该收敛，汪大少心里还是有B数的。
　　终于摸够摸过瘾，如玉仰起头，可怜巴巴的问：“老大，亲哥，带俺们兜一圈去呗？”
　　“快收掉你的神通！哥想吐！”
　　汪言被f心得不行，何苗苗撒娇装可怜那是必杀，你特么是强行洗胃！
　　如玉戏精附体，满脸寂寥：“就在校园里转转就行，我想坐着好好看看眼前这片从来没有被我关心过的校园，检讨一下我自己，究竟忽视了多少路上的风景……”
　　汪大少冷静的问：“关车窗看可以么？”
　　“当然不行！”
　　如玉立即反对。
　　“你车窗贴膜那么深，我怎么和大自然神交？”
　　果然！
　　大少U口气，竖起三根手指头：“数三个数，立即下车，不然今晚寝室里继续表演节目。”
　　都没开始数呢，如玉就出现在后备箱前面，狗腿的去拎水果。
　　“大哥你歇着，我们仨能搞定！”
　　荷兰豆和川娃看着正好8个塑料袋，默默捏紧拳头，额头上青筋直跳。

第246章 别打架

　　既然如玉认为自己能搞定，汪言就没理会，直接转身去食堂吃饭。
　　刚才一来一回花掉大概50分钟时间，下午1点半正好有节专业课，挺紧张的，所以汪言没多耽搁，随便点了一份霸王套餐。
　　霸王鸡腿、软炸鲜蘑、西红柿炒蛋、一条酥鲫鱼、5两米饭。
　　米饭可以无限添加，售价仅为22块钱。
　　味道居然还阔以，神奇！
　　吃饭的时候，汪言很是为自己骄傲。
　　如此平易近人的神豪，我就问问还有谁？
　　可惜缺碗汤啊……
　　正觉得有点干，面前多出来一瓶营养快线，紧接着，学姐李舒云笑眯眯的坐到汪言对面。
　　今天的美院学姐打扮得很乾净，T恤热裤，长发绑成马尾，露出宽大饱满的额头，眼睛明亮有神。
　　“吃饭怎么不买水？请你喝。”
　　语气带着一点儿嗔怪，真像正牌大姐。
　　汪言考虑一下，感觉在食堂被下药的可能性并不大，于是拧开瓶盖，咕咚一大口。
　　“谢谢！”
　　李舒云笑眯眯看着，摇头不说话。
　　等到汪言重新开始扒饭，才突然问：“十一要不要一起出去玩？”
　　玩……什……么？
　　汪言下意识的调出李舒云的资料，颜值91，身材95，特殊84。
　　心里突然有些猜测。
　　可能是画画写生、漫步丛林山水间的一些正常游玩吧……
　　咦？！
　　95分的身材，好像是历史以来最高啊……
　　有点意思。
　　啊呸！没意思！
　　“十一我要出门，而且回来以后，班里有集体活动。”
　　大少直接拒绝。
　　李舒云和93车性质不一样，可能是个麻烦，所以多少都得w制一些。
　　“去哪儿？”
　　但是，她却没有放弃的打算。
　　“帝都，然后是莽山温泉。”
　　汪言快速扒掉最后一点饭，动作放肆却不失优雅，然后掏出纸巾来擦擦嘴，抄起营养快线对她晃了晃。
　　“谢谢你的水，我去上课了，拜拜！”
　　“拜拜！”
　　李舒云笑着挥手，没再跟着。
　　又拒绝掉一个大美女，汪帅帅心情大好，走路都胚铡
　　回到教室，距离上课大概还有15分钟，班级里却已经坐满一半人。
　　教室最后面搁着一排洗脸盆，里面装着凉水，镇着各式水果，那两个大西瓜尤其显眼。
　　学校条件简陋，但是并不能难倒勤劳智慧的吃货们。
　　如玉又在跟女生们胡咧咧：“身为经济班的班长，却跟着旅游班的姑娘走，丢人，忒丢人！”
　　女生们看如玉简直是前所未有的顺眼，纷纷附和。
　　“就是！”
　　“极其不像话！”
　　“我们饺子哪里比那个何苗苗差？”
　　“别扯我，我又没怎么着！”
　　“哎呀，饺子你就努努力，帮班长收收心嘛！”
　　汪言安安静静坐到荷兰豆旁边，问：“谁又提起这茬儿的？”
　　荷兰豆对着如玉的背影呶呶嘴：“那货呗！”
　　川娃摩拳擦掌的问：“哥，上节目不？”
　　“晚上的。”
　　大少冷笑点头。
　　其实如果如玉不提那茬儿，女生们大概不会再说什么，谁都没规定不能交外班的朋友吧？
　　大嘴巴就是晓得汪言对班里女生没想法，所以在那儿搏好感划拉对象呢！
　　问题是……有用？！
　　该喜欢哥的，怎么都不可能喜欢你，就痛快痛快嘴呗！
　　如玉这货，能活到这么大，可能是有些神奇的第六感。
　　正叭叭着，突然莫名其妙的一回头，一眼就瞄到坐在荷兰豆身旁的汪言。
　　（⊙?⊙）！！
　　再回头，马上急转弯。
　　“其实班长内心深处还是爱着大家的，跟小仙女儿出去一趟，饭都没吃，特意为大家买来那么多水果，辛辛苦苦的拎回教室冰镇上，你们看那俩西瓜，多甜！”
　　嗯？！
　　都没切呢，你咋看出来甜的？
　　围在一块的女生现如玉一个劲儿的挤眉弄眼，表情带着哭相，顺着他的目光往回一看，终于发现从后门绕进来，正在最后一排端坐微笑的汪言。
　　呀！
　　顿时做鸟兽群散。
　　昨天汪言把女生叠罗汉的场面，大家可没忘呢。
　　咱班的班长，绅士的时候是真的绅士，凶的时候是真的谁都不惯着，怕怕！
　　如玉灰溜溜的滚回教室后排，正在绞尽脑汁的编造理由，松鼠突然冲进教室。
　　喘着粗气，满头大汗，表情焦急惶然，直到看到汪言，眼睛骤然一亮。
　　“老、老大，咱、咱小舅子……跟人打起来了！”
　　“什么？！”
　　汪言嗖一下弹起来，拉着松鼠就往外面冲。
　　“怎么回事？在哪儿？”
　　“体育馆！”
　　“卧槽！兄弟们，跟汪哥走！”
　　如玉一下子蹦起来老高，气势汹汹的跟着往外冲。
　　班里总共7个男生全跟在后面，到门口正好碰到徐天赐和胡亮，拉着就走。
　　“哎哎，干嘛去啊？！”
　　有两个货莫名其妙的兴奋：“跟汪哥打架去！”
　　女生们都吓够呛，饺子楼楼一个劲的喊汪言：“班长你别冲动！”
　　“汪言你别打架啊，找老师！”
　　汪言回头叮嘱一句：“楼楼你在班里待着，维持秩序，微信里通知导员一声，我去看看。”
　　打架是不可能打架的，哥可是神豪来着。
　　一行人快步赶往体育馆，汪言终于来得及询问事情经过。
　　松鼠喘匀气，开始讲述过程。
　　“咱们不是快要组织篮球比赛了吗？
　　宋辰和我都会打篮球，中午吃完饭就打算去体育馆跟人混个3v3的场。
　　然后正好碰到旅游班的傻哔，被我俩和2班的一个哥们儿收拾成一个光头。
　　结果那货不服气，喊来两个体院的哥们。
　　我们怎么打得过？
　　不过输就输，我们又不是输不起，但是那傻哔开嘲讽不说，还踩咱们经济班！
　　我和宋辰气不过，还回去几句，那傻哔就指着宋城的鼻子骂：你们班盛产废物小白脸，除了骗女生还会点啥？
　　都是在一块上大课的，虽然没有指名道姓，但这一听就是在骂你啊！
　　宋辰就急了，摔下衣服就要上，然后就推搡起来了。
　　我一看情况不对，那边人多，而且好多体育生，赶紧回来找人！”
　　晕！
　　感情还是我惹的祸？
　　锅从天降，汪言有点哭笑不得，但又清楚，类似的事儿，早晚难免。
　　大学生是最容易因为一点小事儿引发矛盾的群体。
　　血气方刚，精力充沛，上没有养家的压力，下没有高考的逼迫，明明没有见识过社会，却总以为自己那套是对的，好多人都是沾着火星就爆炸。
　　少数顶尖学府可能因为学业繁忙，没有那么多精力搞事儿，985往下，就没听说过哪所大学不打架的。
　　当然，如果能够换种方式解决，最好还是别打架。
　　都是年轻人，上头以后，下手没轻没重的，伤着谁都不好。
　　“你特么就自己撂回来，把宋辰撂那儿？！”
　　汪言没说什么，如玉炸了，骂得松鼠抬不起头。
　　但是松鼠其实有他的理由。
　　“1v1宋辰最起码还能支吧一阵子，我再上去就是群殴！我俩打球都没带手机，人家分分钟叫来一群同学，就我们两个，怎么打得赢一群体院的牲口？！”
　　川娃吐口吐沫，狞笑发狠：“狗日的！老子今天就看看谁更牲口！”
　　得，都有点上头。
　　小舅子宋辰面冷心热，看着高冷，其实人缘很好，听闻他的遭遇，大家心里都窝着火。
　　一行总共10个人，很快冲到体育馆篮球场。
　　刚进门，就看到宋辰正被一个身高至少1米9的大个子拉着胳膊，然后另外一个矮个子上去就是一大脚。
　　草！
　　汪总终于怒了。
　　没看到时，以为只是推推搡搡的冲突，亲眼看到，那明明是两个拉偏架、一个亲子动手的群殴。
　　可以说，今天宋辰就是因为维护自己而挨的打。
　　一眼看到脚边有个篮球，汪大少一脚抽射，把篮球踢向那个矮个子，暴喝一声：“手！”
　　准星有点歪，篮球在矮个子身后一米外呼啸而过。
　　但是受此一惊，几个人终于开宋辰。
　　小舅子当真是个狠人，挣脱开以后，一声不吭，闷头蹿过去就是一大脚，直接踹在矮个子的后腰上。
　　直接踹个跟头。
　　“草！”矮个子趴在地上怒吼，“给我恁死他！”
　　经济班的男生全都跟着汪言冲了上去，但是还没等真正接上，身旁又围过来一群体育生。
　　“怎么着？女生堆儿里的小鸡崽子，想跟爷们练练？！来啊！”
　　打头的是个190以上的壮汉，不晓得是练什么的，反正块头很惊人。
　　经济班的男生不由面面相觑，气势一泄。
　　人数不子牛体型和力量更是没法比，搁谁都虚。
　　汪言不虚。
　　悍然顶在最前面，直奔宋辰：“兄弟，你没事吧？！”
　　矮个子才被扶起来，没人拦着，让汪言一把将宋辰拽到身后。
　　“汪哥，我没事！”
　　宋辰抹一把嘴角，抹出一手血，应该是牙龈出血或者口腔擦伤。
　　另外就是眼眶附近有一块青痕，头有些乱。
　　小帅哥今天出人意料的硬气，一口血痰吐到地上，继续狠戾的瞪着对方。
　　“行了，接下来的事情是我的了。”
　　汪言拍拍小舅子肩膀，转头望向矮个子。
　　“你要陈晓鸣是吧？我听说你今天是冲着我来的，现在我就在这儿，来，想怎么着？！”
　　陈晓鸣是旅游一班的大一新生，跟汪言同时上英语大课，见识过汪大少的风采。
　　要说心里一点不虚，那不可能。
　　但是眼下，人多势众，那一大票体育系的哥们，给了他巨大的底气。
　　“汪言，我们是打篮球起的冲突，哪儿显着你来了？你一个经济班的班长，跟我们旅游和体院的哥们装什么大尾巴狼？！”
　　态度嚣张，显然是不打算服软，却又不肯认账。
　　汪言明白陈晓鸣的态度，顿时懒得再和对方掰扯，嘴皮子磨碎都磨不出结果，何必费那力气？
　　深深凝望对方一眼，冷笑点头。
　　“行。和你，我真没什么好说的，等你父母来处理吧。”
　　言罢，转身就要撤。
　　“我们走，回去上课。”
　　雷声大的来，雨点小的走，却是最为成熟的做法。
　　除非带有深层目的，否则，动拳头，永远都是下策。
　　带着一群同学打群架，更是下策中的下策。
　　然而汪言想暂时性的息事宁人，换个层面来处理，陈晓鸣却急眼了。
　　在纯粹的学生思维里，牵扯到家长，比挨顿打还难受。
　　这货原本也不是什么聪明人、理智派，当即破口大骂：“嬲哒你屋里的娘类！汪言你特么少仗着一点B钱就跟老子装哔！你是莫子卵蓿烤湍崧甑南得告学校找家长？！”
　　一堆星城方言喷出来，汪言听不太懂，却晓得是爆粗骂人。
　　心里十分愤怒，却仍旧硬生生忍住。
　　‘你是班长，是兄弟们的主心骨，你得为大家负责！’
　　作为领袖，就该有忍辱负重的担当，懂得用最不伤害朋友的方式去处理问题。
　　现在的情况，与帝都那晚截然不同。
　　那次是自己顶在前面，心里有数，怎么浪都可以。
　　现在是一整班的同学都在身后，打起来说不定要闹出多大的事。
　　所以……忍！
　　必须得承认，汪言在心胸气度城府方面，是越来越强了。
　　然而在场的都是年轻人，汪言能忍，有人不能忍。
　　第一个爆炸的是宋辰。
　　被大家戏称为小舅子的大帅哥，内心里十分敬重汪言，视之为榜样和力量。
　　骂我可以，骂我汪哥？！
　　“我草你大爷！”
　　暴喝一声，铁头娃似的冲了上去。
　　汪言根本都没反应过来，宋辰就直奔陈晓鸣而去。
　　紧接着是松鼠，“临阵脱逃”的耻辱就像刀子扎在心上一样，现在叫来同学，还忍个灯笼？！
　　“干他娘的！”
　　然后是川娃，从头型到长相到身材，悍气十足，虽然服了汪言，却始终一腔袍哥热血，是303寝室里真正的狠茬子。
　　如玉……
　　如玉是个废物，但终归是个东北废物，在不能骚、应该乾的场合，一点不差。
　　“你特么瞅啥？！”
　　嗷唠一嗓子，直奔陈晓鸣身旁那个之前拉偏架的队友。
　　人家190，如玉170，然而顶上去以后，居然丝毫不落下风。
　　对面的体育系男生都懵了。
　　女生堆儿里的娘炮预备役，怎么突然这么凶？！
　　一半人拉架，另外一半跟经济班男生推推搡搡，只差一丢丢，就是全面开战的节奏。
　　正乱成一团的时候，门口又冲进来两拨人。
　　何苗苗、小a小b，三个旅游班女生和好多旅游班男生。
　　白子姣、楼楼，经济班女生。
　　“汪言，别打架！导员在外面，说是马上往回赶！”
　　“汪言，别理会那种精神病！”

第247章 好感upup

　　本来，情况差不多是能够按住的。
　　体育系的学生不晓得汪言开着百万豪车，陈晓鸣晓得。
　　所以，虽然陈晓鸣是星城本地人，家里有点小钱小关S，身旁站着一群体院哥们，却仍旧有些忐忑。
　　上头时怒喷两句，冷静下来立即后悔，都是年轻人的正常操作。
　　只要第一时间里打不起来，接下去，气势就会越来越低落，直到恢复理智。
　　到那时，以汪大少的气场和演技，绝对可以镇住场子。
　　但是两个姑娘的神助攻，直接让陈晓鸣炸了。
　　第一句，意思是导员一时半会儿间赶不来。
　　第二句……直接割断陈晓鸣脑海里最脆弱的那根弦。
　　何苗苗，咱们是同班同学，天天在一间教室里上课，我天天赔着笑脸跟你搭茬，然而我在你眼里就是神经病？！
　　陈晓鸣真上头了。
　　少年一瞬间甚至有些心如死灰，想把眼前一切都毁灭的冲动“轰”的炸上脑海，红着眼睛一脚踹向冲来的宋辰。
　　“去你妈的，干！”
　　陈晓鸣一动手，事态立即就控制不住了。
　　体院那帮牲口原本就在推推搡搡、叫嚣硬顶，听到那声干，还有什么好犹豫的？
　　直接开打！
　　年轻人打架，都是源于冲动，没有那么多哔哔，一上来就打得如火如荼。
　　把镜头拉高，便可以看到，体育馆里瞬间乱成一团。
　　宋辰和陈晓鸣扭打在一起。
　　松鼠挥着王八拳，脚步不停，施展着跑轰绝学。
　　如玉第一时间就被对方按在地上摩擦。
　　川娃一拳撂倒一个，正被两个体育系的男生追打。
　　荷兰豆颠颠追在后面想帮川娃解围。
　　除去第一时间短兵相接的小战场，外围更乱。
　　旅游班的男生刚到，压根不明所以，正在一股脑的往战场冲。
　　体院的男生总共有20多位，一大半在那个高大青年的带领下，围在外面看热闹，嘻嘻哈哈的，看着像是高年级的老油条。
　　另一波都是陈晓鸣朋友的朋友，大约7、8个人，第一时间跟经济班男生打了起来。
　　女生们则在最外层尖叫劝架，根本一句都听不清。
　　何苗苗这个作死没够儿的傻货，居然想往战场里冲，高喊着汪言的名字。
　　幸好身旁有小a小b，死死拉着她。
　　现在的情况，差不多是陈晓鸣方9个人，对上经一班10个人。
　　经一班的凝聚力很强，除去一个徐天赐缩卵没敢动，胖球胡亮和弱鸡王一航都在帮忙。
　　然而完全是一边倒。
　　经一班的男生空有一腔血勇，战斗力却太差了，基本是被对面的体育生压着打。
　　更惨的是，旅游班的七八个男生正向战圈冲来，一旦生力军加进战团，那简直就是一场屠杀。
　　关键时刻，汪言终于扔下那些基于大局的考虑。
　　尼玛的，打就打吧！
　　人不轻狂枉少年，碰到控制不了的意外状况，想那么多干嘛？！
　　狭路相逢勇者胜，莽就完了！
　　虽然心里怒焰熊熊，打定主意要刚，但是，汪大少仍旧带着脑子。
　　没管圈里正在被虐的兄弟们，第一时间冲向旅游班男生。
　　上去一把推在打头男生的胸膛，把对方推出去一个跟头，对着其余男生暴喝一声：“都特么别动！”
　　两个性格冲动的男生顶上来，接近到汪言身前50厘米处。
　　大少一点没客气，再次把两人推开，然后掏出车钥匙，扔在他们面前。
　　“你们最好想清楚，我的事儿，你们掺和不起！”
　　“谁敢跨过车钥匙一步，
　　后果自负！”
　　汪言的语速又快又急，显得十分暴躁，8个男生，当即就被镇住一大半。
　　镇住他们的当然不是汪言的威胁，而是那辆“百万豪车”所代表的意义。
　　然而热血上头的时候，总会有人不信邪。
　　一个叫做古子青的男生，不晓得是不是缺心眼，或者是满脑子血块反应太慢，跨过车钥匙，指着汪言就要叫嚣。
　　才伸出手，大少一句废话都没有，上去就是一记过肩摔！
　　“砰”的一声，沙雕重重砸在地板上。
　　汪言单膝压在对方胸膛，凶悍的问：“是不是真想跟我玩？嗯？！”
　　古子青摔得昏头涨脑的，痛苦的咳嗽着，一句话都说不出来。
　　汪言抬头瞄一眼正冲过来的何苗苗她们，咬牙皱眉：“管好你们班的男生，别给我添乱！”
　　开那个沙雕，转身就往回冲。
　　旅游班男生们面面相觑几眼，紧接着就被何苗苗、小a小b拦在身前，骂骂咧咧的借坡下驴。
　　作为后来者，他们的情绪不像陈晓鸣那样激动，理智犹存，很容易镇住。
　　如果放任他们参战，打到热血上头以后，那才叫麻烦。
　　快刀斩乱麻的搞定那群生力军，汪言马上冲回战场。
　　看到眼前的情况，大少脑袋里轰的一下子。
　　几乎只是一个照面，十几秒二十秒的时间，经一班男生就已经躺得差不多了。
　　打烂架，身体素质就是一切。
　　技巧？
　　不存在的。
　　都是没有受过专业训练、挨两下就懵的主，身高臂长力量大才是王道。
　　汪言耽搁一阵再回来，就只剩川娃和松鼠还能站着，正在连打带跑的纠缠。
　　其余的兄弟，全灭。
　　草！
　　汪言二话没说，上去一大脚，踹飞正骑在如玉身上爆锤的大个子。
　　然后大步流星，两步跨到对方面前，抓住对方的手腕，反手一拧，一胳膊肘砸在对方背心。
　　“给我趴下！”
　　“嗷……”
　　一声惨嚎，大个子彻底趴窝。
　　汪言甚至都没敢用全力，更没敢攻击危险部位。
　　79点的力量，根本无法确定爆发强度，下死手，真容易出事。
　　再跨出两步，侧面对着正扭打在一块的两人，控制着骑上去、锁住、掰胳膊掰腿的冲动，拧腰发力，一记鞭腿抽过去。
　　“滚！”
　　又抽躺一个。
　　格雷西柔术，实在是不适应群战，敢用地面技锁男，后面随便冲上来一个，一大脚就能教汪总做人。
　　但是，专业格斗技术的基础放在那里，步伐、躲避、出拳、鞭腿、站立摔法，终归是比格斗菜鸟强太多。
　　而且技术只是技术，怎么用，考验的是智慧。
　　汪大少，最不缺临机决断。
　　瞬间摆平两个人，解放出如玉、荷兰豆……好吧，解放出来两个废废。
　　不过打群架嘛，只要是个人就能派上用场。
　　“你们俩别分开，去帮忙！”
　　汪言简单吩咐一句，又如猛虎下山般冲了出去。
　　混乱中，谁的注意力都不可能太集中，汪言敏捷高，步法灵活，一下子一个，眨眼间就撂倒4个人。
　　“卧槽！那小子挺能打啊？！”
　　“瘠薄冒！真有种，别玩偷袭，正面刚啊？！”
　　外围看着热闹的体育生们爆出一阵惊U，有人感慨有人不屑，甚至有人跃跃欲试。
　　“蛮哥，咱们帮不帮大一的小崽子？”
　　“要不然，跟小菜鸡们玩玩？”
　　“就是，总不能眼看着体院的学弟被人欺负吧？”
　　被称为蛮哥的，是那个190公分高、至少250斤重的青年，膀大腰圆，杵在那里，像是一座铁塔般巍峨。
　　那蛮哥闻言，摇摇头：“再等等。群殴经管院的弱鸡，你们不嫌丢人？”
　　“哈哈！对，待会再给那小子一个教训！”
　　异常不可能永远不被发现，围观党议论纷纷的时候，战团里的人也终于发现汪言这个搅局者。
　　当汪大少冲向第五个目标时，那个体院男生灵敏的转身，而且抢先一脚蹬来。
　　那男生身高190出头，看上去偏瘦，但是大腿肌肉极其发达，不是练跳高的，就是练跳远的。
　　一脚猛蹬过来，简直像是带着风，爆发力堪称可怕。
　　此刻，汪言正在前冲，右脚已经踏实，身体前倾，眼看着很难刹车，正好要主动送到人家脚上。
　　肚子上挨这么一下，怕是会把前天的饭渣都吐出来！
　　“啊！”
　　“汪言小……”
　　时刻关注着汪言的何苗苗、白子姣她们，陡然发出一片惊呼。
　　然而变故发生的太快，一句“小心”的提醒都喊不出来。
　　在这一刻，心理素质起到了决定性的作用。
　　切换到格斗模式的汪大少临危不乱，灵光一闪间，想起身上还有一件闲置许久的装备，立即藉着前踏的力量高高跃起。
　　【龙瞎（现实）皮肤】
　　1.跳高：弹跳高度增加30厘米（换肤即失效）
　　2.龙腿：腿部重新塑型，大腿、小腿比例完美，肌肉形态完美（永久有效）
　　79点属性，弹跳本就不差，再有额外30厘米加强……
　　谑！
　　汪大少起跳的时候，牛顿的棺材板都快压不住了。
　　按照格雷西柔术的技巧，接下来，双腿剪上去，绞住对方的脖子，半空中翻身拧腰……
　　如果对方不会卸力，直接就可以听到嘎嘣一声。
　　妥，明天的头条有了。
　　汪言当然不会那么冲动。
　　跃起之后，拧腰甩腿，甩出一记360度转身后旋踢。
　　关键时刻，在杀人和帅之间，汪大少义无反顾的选择了帅。
　　今天，哥不是杀手，只是一个想给兄弟出气的热血少年！
　　热血汪没练过跆拳道，但是，像这种简单的动作，只需要基础的发力技巧，以及足够的身体素质做支撑，就可以顺利的做出来。
　　半空中右转身，右腿绷直横扫，脚跟直奔对方侧脸，左腿自然摆动，在【身姿之美】的buff下，动作简直美如画。
　　不是细@规整的工笔画，而是大开大合的写意。
　　汪洋肆意，潇洒至极。
　　然而，对方毕竟是练体育的，敏捷程度堪称不可思议。
　　就在一脚蹬空、身体失去平衡的瞬间，体育生仍旧下意识的一个后仰，反弓着腰，让汪言的回旋踢擦着鼻尖呼啸而过。
　　得！
　　练跳高的，没跑了！
　　那种后仰的娴熟程度，绝对是千锤百炼的下意识反应。
　　否则，绝对躲不过汪言快如闪电的一脚！
　　然而没有如果，空了就是空了。
　　人在半空中的汪言，刚帅了1秒，就要面对一个极其危险的局面。
　　斜前方正冲来另外一个体育生，落地再战，基本上就是2打1。
　　搂一块儿擒抱缠绕的结局，似乎不可避免。
　　失去机动空间以后，格雷西仍然能够绞死任何一个对手，但是，同样会被另外的对手踢成猪头。
　　所以……
　　没有所以，因为根本来不及思考。
　　关键至极的一刹那，汪言反向弹出左腿。
　　半空中，一个夸张的大劈叉。
　　龙瞎皮肤，再立奇功！
　　然而姿势不对，这动作根本够不着正在向下弯折的体育生。
　　但是没关S，哥姿势多！
　　左腿弹到对方上空的时候，汪言用力一挺腰杆，发力下踏！
　　“砰！”
　　“噗通！”
　　大脚板一脚踩在对方的面门上，发出一声沉重的闷响。
　　下一秒，跳高健将重重砸到地板上。
　　汪言毕竟不会任何腿法，发力姿势很差，因此直接力量并不强。
　　那男生的伤不重，但是脑子……整个儿不会转了。
　　草，哪儿来的天外一脚？！
　　鼻血迅速涌出来，又酸又疼，但是都不如心惊更甚。
　　与此同时，汪言右脚落地，一时间没站稳，顺势单膝跪地，右手在地面一撑，好不容易才稳住重心。
　　有点垮。
　　然而在【身姿之美】的修正下，功夫汪的动作，静如山岳，动若疾风，飘逸与凌厉完美糅合，帅得让人目瞪口呆。
　　就连那个不怎么样的收尾，看在大家眼里，都是汪言有意拗出的、影视动作片里的经典Pose。
　　整座体育馆，都因此静滞瞬间。
　　嘈杂的音量回落片刻，再次炸开时，放大何止一倍！
　　“卧槽！”
　　外面观战的人群集体懵逼，感觉像是看IMAX3D电影一样。
　　“窝尼玛的……练家子？！”
　　“功夫高手在校园？！”
　　“草草草！星城武校的扛把子走错片场了吧？！”
　　体院的老鸟们惊得不行，眼珠子瞪溜圆。
　　之前跃跃欲试、想上去凑热闹的那几个，全都闭嘴，不敢再提。
　　星师体院练跑练跳，练铅球篮球，偶尔练练rap，可就是不练散打。
　　面对汪言刚才那下子，不傻的人都知道什么叫做段位差距。
　　专业打业余，闹呢？！
　　何苗苗白子姣等一群女生，更是双手掩面，只会“啊啊啊”的瞎叫唤。
　　对于女生而言，能不能打，大部分时间都不重要。
　　但是帅不帅……那是一辈子的事儿。
　　汪言刚才帅不帅？
　　帅得让人合不拢腿！
　　本来就对汪言有花V倾向的白子姣，现在已经是眼冒桃心来着。
　　一直担心着汪言的何苗苗，如今是满脑门问号。
　　大哥，你到底是干嘛的？！
　　特别会挑水果、有钱、超级能打……
　　晕！
　　本仙女脑子不够用了，你让我缓缓！
　　如果汪言开着好感度扫描，现在的状况应该是，全场好感UPUP。
　　好感度+1、+1、+1、+1……
　　密密麻麻的爆成一片，蔓延出好远。

第248章 凶残！

　　二把刀功夫汪落地的一瞬间，其实并没有调整好重心。
　　与此同时，另外一个体育生刚好冲到汪言身前2米处，抬腿欲踹。
　　那男生身高185左右，又壮又胖，怕不是个练铅球的好汉。
　　对比之下，蹲在地上的汪言显得极其弱小可怜。
　　“啊啊啊！”
　　女生们又一次一惊一乍的尖叫起来。
　　“小心啊汪言！”
　　白子姣终于把刚才那句提醒喊完。
　　可是……
　　貌似有点晚。
　　讲真，如果铅球哥藉着冲击惯性，乾乾脆脆一脚踹过来，狗子绝对当场翻车。
　　又特么不是超级赛亚人，练的又是地出溜拳，脚到眼前，肯定是翻滚闪避啊！
　　然而，刚才那一幕实在太帅太吓人，谁看到都慌。
　　心里有阴影，动作顿时放慢不止一拍，拖泥带水，迟疑不决。
　　汪言抓住那个1秒左右的时间差，终于调整好重心，右手在地上一撑，单腿发力，猛的蹿了出去。
　　下潜身体，贴地疾行，一步冲到对方面前。
　　单手拦住对方腰部，借力一个转身，半秒不到，就转到对方背后。
　　此刻，前冲的惯性仍未完全消除，而汪言已然双手抱住对方腰部，双脚横跨扎根！
　　铅球哥正好抬起一条腿，下盘虚得一批，被汪言搂住发力，向后一个铁板桥……
　　格雷西柔术禁忌必杀――下腰抱摔！
　　砰！
　　一声沉重的闷响过后，整座体育馆都凝固了。
　　不仅仅是围观党被震得目瞪口呆，就连正在打得如火如荼的双方，都愕然回头。
　　然后集体受到10000点暴击。
　　窝去尼玛的！
　　那是什么玩意？！
　　汪言的动作实在太快，其实有好多人根本没有看清楚过程，只看到那个结果――
　　大少拱桥一样向后弯折，头部距离地面尚有至少10厘米高度，而那个200斤往上的铅球哥，就像一滩死肉一般，被摔得一声不吭。
　　生死不知。
　　当汪言利索的翻身而起时，衬衫的胸前纽扣被蹭开两颗，露出一部分胸肌。
　　宽阔的胸膛，因为略显急促的喘息而微微起伏。
　　粗犷的锁骨，像蝴蝶翅膀似的翕合扇动。
　　一股强悍的野性气息，从肌肉颤动的细节里发散出来，令人U为观止、望而生畏。
　　当汪言的目光不经意的掠过围观人群时，男生噤若寒蝉，女生绞紧双……手，真的是大气都不敢喘。
　　野性汪收回目光，弯腰抓住铅球哥的头，拎起脑袋仔细打量一下，放下心。
　　嗯，只是有点背气，实际伤得不重。
　　刚才那个抱摔技术太凶残，属于一言不合，就要人命的禁招。
　　汪言特意收着力量，没有全力下砸，又把对方的坠地位置控制在肩背，而不是脖颈，就是怕出意外。
　　现在确定对方安然无恙，大少心里顿时一畅。
　　开铅球哥的头，硕大的脑袋侧脸着地，又砸出一声闷响。
　　汪言优雅起身，暴喝一声：“都特么住手！”
　　早就停下手的众人，顿时一哆嗦。
　　凶残！
　　太尼玛凶残了！
　　都特么打晕过去了还要鞭尸，汪哥你特么是变态吧？！
　　汪总好意查看对方状态的动作，却被误会为补刀，真特么是好人没好报！
　　但是总算有一桩收――群殴，是被彻底控制住了。
　　汪言抽冷子撂倒四个，一脚踩懵最高的，一记背摔摔晕最壮的，剩下三条小杂鱼，委实蹦Q不动了。
　　缓步走向陈晓鸣――大少有点累，本来是打算慢慢溜达过去喘匀乎气的，
　　结果馆里莫名其妙的安静下来。
　　嗯？！
　　都在等哥发言么？！
　　早想什么来着啊……
　　汪言觉得有点好笑，压着的火气瞬间释放出一半。
　　然后，没等开口，小舅子就抓着陈晓鸣的头，按着对方的脑袋，压得对方弯下腰。
　　“你特么不是狂么？啐！来，跟我汪哥把那句话再骂一遍！”
　　陈晓鸣嘶嘶哈哈的吭哧着，疼得厉害，却不肯服软。
　　就在这时候，如玉猛的从后边蹿上去，凸着中指握拳，“噗嗤”的一下，怼在陈晓鸣身后腿根靠上的中央位置。
　　“嗷呜……喔……”
　　陈晓鸣嗷一嗓子喊出来，瞬间撞开小舅子，啪叽一下摔在地上，翻滚个不停。
　　像一条扑腾来扑腾去的咸鱼。
　　嘶！
　　在场的男生女生，齐齐倒抽一口凉气，看向如玉的眼神，那叫一个惊恐和复杂。
　　汪言简直哭笑不得。
　　你大爷的如玉！
　　能不能让我把这破事解决掉？
　　但是看着如玉的肿脸上挂满解恨的畅快笑容，又没法怪这骚货。
　　得，你开心就好。
　　眼看着陈晓鸣暂时上不了线，汪言无奈回头，环视场中一周，扬声问：“对面的，谁说话作数？”
　　没人应声。
　　大少U口气，沉吟片刻，回头走向蛮哥。
　　体院老生们马上散开一些，紧张的盯着汪言。
　　之前那哥们再次悄悄问蛮哥：“大哥，干那憨批不？咱们人多！”
　　蛮哥愕然半秒，以两个字回复。
　　“傻哔！”
　　汪大少不紧不慢的走向围观人群，一眼看到缩头缩脑的古子青，对其招招手：“哥们，帮把我车钥匙拿过来。”
　　古子青面皮一红，似乎有些羞恼，但是想了想，忍气吞声的问何苗苗：“何同学，车钥匙在你那吧？”
　　何苗苗嗯的应一声，随手把钥匙递给他。
　　古子青顶着一众目光，别扭扭的把钥匙送到汪言面前，一声不吭，转身就要走。
　　汪言却一把拉住对方，笑道：“哥们，刚才对不住了，感谢你们给面子，没把事情再闹大，我车后备箱里有两条烟，待会一人拿一包，算是我给大家道谢。”
　　回手把钥匙抛给如玉：“去把烟拿来，还有后备箱里装现金的那个包。”
　　如玉抹一把鼻血，转身就跑出体育馆。
　　古子青被汪言拉住一谢，顿时手足无措，都不知道该怎么回。
　　汪言拍拍古子青肩膀，继续走向蛮牛。
　　在对方一米外停下脚步，笑吟吟问：“兄弟，你说话管用不？”
　　蛮牛双手抱胸，如临大敌的问：“管用怎么着？不管用怎么着？”
　　汪言和气的笑笑，不再是热血汪、格斗汪，做回经济一班的班长。
　　“你要是说话管用，我们和体院的梁子就到此为止，医药费我出，每人一千，该看伤看伤，想喝酒喝酒，对校方，今天咱们没打过架，成不成？”
　　“嘁！”
　　蛮牛冷笑：“今天这事跟我们有什么关S？”
　　汪大少坦然点头：“是没关S，所以我领你一个人情。”
　　蛮牛顿时有点犹豫。
　　四五秒后，决然摇头：“对不起，我们不想掺和。”
　　如果帮忙，就要压着体育系的学弟服软，兄弟们肯定会有意见。
　　传出去，说不定会很伤威望。
　　而你的人情，能有什么用？
　　这句话一出口，好多体院男生都觉得扬眉吐气、与有荣焉。
　　你有钱能打又如何？
　　我们老大不叼你！
　　而荷兰豆、宋辰、何苗苗等人，都用看傻哔的眼神看着蛮牛。
　　有百利而无一害的事情，不屑做？！
　　智障！
　　大学生未经社会磨砺，一部分媚富、另外一部分对富二代敬而远之，人各有志，没法勉强。
　　“好，记住你现在的话。”
　　汪言乾脆点头，转身就走。
　　能保证对方不参与，就不算毫无收，至于那些体育生，一个个聊，又能如何？
　　第一个说服对象，汪言选了跳高哥。
　　肌肉拉伤外加流点鼻血，伤势轻，但是心理打击重，正是最好的目标。
　　走到仍旧坐在地板上的跳高哥面前，半蹲直视对方，轻声问：“哥们，1000块钱嫌不嫌少？我们的伤不用你管，拿了钱，咱们两清。”
　　被汪言不带丝毫感情的目光直视着，跳高哥只坚持两秒钟，就垂下头。
　　“行，我自己摔的，跟你们没关S……”
　　声音不大，但是足够令附近的人都听清。
　　“好。”
　　汪大少主动拍拍对方肩膀：“不打不相识，我叫汪言。”
　　“呃……我叫张明亮……”
　　大少的和蔼态度，又弄懵逼一个。
　　关键是前后反差之大，简直令人无所适从。
　　被摔得好惨的铅球哥爬起来，一瘸一拐的，主动走向汪言。
　　“大哥你仗义，我服！就这么着！”
　　参与打架的体育系男生见状，纷纷放弃抵抗。
　　有一个服软的，剩下的自然顺理成章。
　　当然，关键之处在于，汪言的处理方式令人信服，大家都觉得不亏。
　　打群架，只要不被抓现行，就没有学生愿意认的。
　　纵然星师很少因为类似的事情开除学生，可是总有个大过处分逃不掉。
　　互赔医药费，其实就等于谁都不用出钱，伤势自理。
　　现在多出1000块钱可以拿，纯粹白赚。
　　不在乎1000块钱的人有很多，在乎的更多。
　　正好如玉拎着一堆东西回来，汪言招招手：“给体院的哥们数钱，每人1000。”
　　扔下他们，大少转头走向最后一位――事主，陈晓鸣。
　　“旅游班大哥，就剩你了，现在说吧，想怎么着？”
　　陈晓鸣咬牙抬头：“我特么不要你的钱……”
　　啪！
　　汪言一巴掌扇在对方后脑勺上，冷笑：“我说过要给你钱？！”
　　力气不大，但是陈晓鸣眼睛都气红了。
　　“你……”
　　啪！
　　“叫哥！”
　　“我……”
　　啪！
　　“自称应该是小弟！”
　　“草……”
　　啪！
　　“我可以扇你到天荒地老你信不信？”
　　“我……”
　　啪！
　　没等汪言再开口，陈晓鸣疯了。
　　“信信信！我特么想说我信！”
　　啪！
　　陈晓鸣一声没吭，愤然抬头，似乎在问：这下又是特么的因为啥？
　　汪大少冷笑：“我不信。哥哪有那么多时间跟你耗？”
　　“你到底想怎么样？！啊？！”
　　陈晓鸣彻底崩溃了，差一点就哇的一声像条200斤的狗子那样哭出来。
　　汪言慢条斯理的划下道道。
　　“第一，去给宋辰鞠躬道歉；”
　　“第二，学校问起来，没有群架，打架的只有你和我；”
　　“第三，你先骂的人，你先动的手；”
　　“第四，如果你父母有意见，直接来找我谈。”
　　“听明白没有？”
　　陈晓鸣VV傻傻的点头，想不明白汪言为什么要把责任往身上揽。
　　宋辰更是感动得不行，跳出来反对：“汪哥，跟你没关S，我动的手我自己扛！”
　　“滚蛋！”汪言不耐烦的挥挥手，“你那小身板，能扛住几个大过？哥上场，屁事儿没有！”
　　宋辰还要磨叽，汪言的手机忽然响起来，居然是导员吴承建。
　　“喂？汪言，你们在体育馆么？我和保安马上到！你们没打架吧？再等我一分钟！”
　　电话一接通，汪言马上听到吴承建焦急的声音。
　　“我没事……那个，建哥你走的哪个门？”
　　“正门啊？你……”
　　嘟嘟嘟……
　　直接挂断通话，大少一跃而起，催白子姣干活。
　　“饺子饺子，你去正门口拖一下建哥！”
　　回头再招呼大家：“都想什么呢？参与打架的马上从后门撤！”
　　“经一班男生，晚上的迎新晚会不用参加了，都去医院看看，伤不重就回家养着去！”
　　大家立即一\而散。
　　宋辰还想磨叽，被汪言一脚踹在屁股上。
　　“滚蛋滚蛋，别给我添乱！”
　　如玉和松鼠，扯着宋辰就往外跑，一边跑一边劝。
　　“辰啊，汪哥顶缸，最多就是个警告，屁事不算！”
　　“你要实在过意不去，撺掇你姐过来请顿小烧烤嘛……”
　　宋辰没吭声，突然加快脚步。
　　眨眼间，球场中间就只剩下汪言和陈晓鸣。
　　汪大少一眼瞥到地上的血迹，四处抓人，只看到一个大小姐何苗苗。
　　得，凑合用吧。
　　“苗苗，去找拖布、抹布、面巾纸，把地上的血弄弄！”
　　“好！”
　　何苗苗眼睛一亮，掏出纸巾，颠颠冲过来。
　　到血迹跟前低头一看，眼睛突然失焦，脸一白，软趴趴的往地上一坐。
　　捂着脸，怯生生看汪言。
　　“汪言，我晕血……”
　　大少目瞪口呆的看着她，脑门像是被渣土车撞上一样，嗡嗡的。
　　所以你冲过来……到底是干嘛来了？！
　　气得直咬牙，回手一巴掌抽在陈晓鸣后脑勺。
　　“你特么就因为暗恋这种蠢货，然后看我不顺眼，最后搞出这么大事儿？！”
　　之前挨揍，只是头皮疼。
　　在何苗苗眼前挨揍，心里比身体疼100倍。
　　“汪言我跟你拼了！”
　　低头就猛扑过来。
　　格斗汪正要一脚把丫抽回去，一眼瞟到刚冲进大门的吴承建和保安，立即收腿后撤，转身迎坏荚薄
　　噗通！
　　陈晓鸣一个跟头栽倒、脸蹭地板的时候，汪言已经开始告起了歪状。
　　“老师，陈晓鸣打我！”
　　陈晓鸣愕然抬头，感觉人生观受到了巨大冲击。
　　“哈哈哈哈哈哈哎哟……”
　　突然间，又听到身旁不远处，传来一阵银铃般的娇笑。
　　回头一看，何苗苗正拍着地板，眼泪都快要笑出来了。
　　U嚓……U嚓……
　　陈晓鸣的一颗少年心，一片一片的开始掉渣。

第249章 我们剪1部视频吧？

　　吴承建看看汪言，再看看陈晓鸣，满脸的蛋疼。
　　“人家打你？！”
　　大少理直气壮的反问：“对啊！刚才您没看到吗？”
　　“呃……”
　　吴承建噎住了。
　　好像确实是有那么一个攻击动作，但是看结果……人家是猪头，你只掉了两枚钮扣。
　　你确定你不是故意撕开衣服，用来撩妹的？！
　　饺子站在吴承建身后，眼睛一直往汪言衣服里瞄。
　　色气！
　　吴承建身旁有学校保安，还站着旅游班导员李秀丽――那是一个表情很严肃，戴着一副黑框眼镜的老大姐。
　　她遥遥招手：“陈晓鸣、何苗苗你们都过来！”
　　待到陈晓鸣磨磨蹭蹭的到她面前，肃然问：“陈晓鸣，怎么回事？”
　　陈晓鸣很想破口大骂，把汪言乾的那些令人指的恶行都揭露出来。
　　但是，那就意味着会将所有体育系的哥们都扯进来，如果真的那么干了，别说人缘会臭到什么程度，光是每天被体院的牲口们堵着揍，就特么是一场噩梦。
　　不对，是特么噩梦连续剧。
　　所以……只能憋着！
　　一时间根本想不出什么好的理由，最后只能吞吞吐吐的回答：“呃，我俩打架，呃，其实是汪言打的我……你们看看我的脸！”
　　吴成建和李秀丽对视一眼，都觉得棘手。
　　学生打架，只要事情被辅导员知道，那就必须上报系里。
　　如果只是班级内部打架，只有自家辅导员知晓，那还好，怎么处理都由着自己。
　　现在是两个专业，而且好像还涉及到体院，根本压不下来的。
　　李秀丽想了想，转向苗苗，和蔼的问：“苗苗，你在现场，你说说怎么回事？”
　　何苗苗当然是支援汪言了！
　　一个朋友，一条舔狗，需要选么？
　　闻言不假思索的回道：“陈晓鸣打的汪言！”
　　刚才的陈晓鸣只是玻璃心掉渣，现在则是彻底稀碎。
　　李秀丽满脸无奈：“那陈晓鸣怎么会这么……嗯，惨？”
　　“没看清啊，自己摔的吧？”
　　何大小姐U吧着大眼睛，说着自己都不信的话，表情却是极其的理所当然。
　　汪言很满意。
　　嘿，哥就喜欢你这副铁面无私坚持正义的模样！
　　李秀丽U口气，看一眼眼含热泪的陈晓鸣，再看看好像事不关己的吴承建，又U口气。
　　“小吴啊，你看，怎么处理？”
　　吴承建杀气腾腾的回道：“必须严肃处理！各自带回去，严厉批评、耐心教育，然后上报院里等处分！”
　　饺子跟苗苗她们都被吓住了，以为真的要“严肃处理”，汪大少却只想笑。
　　各自带回去？
　　那不就是到此为止么！
　　李秀丽一惊：“不好吧？我们怎么跟院里交待？”
　　吴承建摆摆手：“实话实说嘛！”
　　回头问汪言：“你讲讲经过。”
　　汪大少张嘴就来：“我和陈晓鸣因为打篮球发生一点口角，然后他打我，撕我的衣服，我稍微闪躲了一下，他自己撞了柱子和地板。”
　　集体目瞪口呆。
　　你敢不敢扯得稍微靠谱一点？
　　吴承建都觉得蛋疼，但是还得维护着。
　　轻咳一声，正琢磨着怎么圆，校保安处的老师不耐烦了。
　　“行了，你们跟我走一趟吧，一起打篮球的都有谁？”
　　“没谁，一VS一斗牛。”
　　保安处老师瞥一眼汪言，点名何苗苗：“那位同学，你是目击证人，麻烦你跟我们走一趟。”
　　李秀丽赶紧贴过去，附耳小声嘀咕两句。
　　咕咚……
　　肉眼可见的，
　　保安处老师喉结一动，咽下一口口水。
　　哟，何苗苗她爸在星城挺有排面啊？
　　汪言一看就知道怎么回事，心里对何大小姐家境的评估，又提高一分。
　　保安处老师自然转头，问白子姣：“同学，你看到怎么回事没有？”
　　饺子摇头：“没有啊，我没敢进去……”
　　得，死无对证了。
　　星师的体育馆是体院的，没钱装监控安防系统，也没必要装，所以想调查取证都木得办法。
　　吴承建憋着笑，学着李秀丽的样子，贴过去嘀咕两句。
　　保安处老师又咽口吐沫，不动声色的点头：“行，那你们自行处理吧。”
　　打架之类的破事，想管尽可以上纲上线，不想管就轻轻抬一手，任何一所学校都会有灵活处置的空间。
　　区别就是，二本院校的空间可能会更大一些。
　　另外，当事人是谁，同样很重要。
　　汪言不晓得吴成建是怎么替自己吹的牛逼，反正问题能解决就好。
　　校保安处按兵不动，事情的层面就下降到院里。
　　院里肯定要听取辅导员的建议，吴承建和李秀丽是身处一线，掌握第一手资料的人。
　　最终实际上就是……
　　“你俩跟我们回办公室！”
　　吴承建板着脸叫汪言和陈晓鸣，然后和颜悦色的赶走饺子、何苗苗等人证。
　　“你们回去吧，好好上课！”
　　汪言故意落在后面，对何苗苗招手。
　　何大小姐好奇的抬头，以眼神询问：什么事？
　　汪言把背包往小仙女脖子上一挂，低声吩咐：“帮个忙，问一下谁那儿有视频，买下来！”
　　狐狸狗，狗狐狸！
　　什么你都能想到！
　　何苗苗又佩服又不服，娇声问：“为什么让我干这种麻烦事？”
　　关键时刻，汪大少顾不得再理会高冷人设，赶紧服软说好话。
　　“你是小仙女嘛，你出手，手到擒来，别人谁能胜任啊？”
　　“理由倒是挺充分的……”
　　何苗苗笑得眼睛都眯成缝了，然而仍旧死撑着要好处：“那你打算怎么感谢我？”
　　“每周带你买一次水果！”
　　啪！
　　命中靶心！
　　何苗苗美滋滋点头：“好，看我的！”
　　颠颠儿直奔围观群众而去。
　　汪言顿时放下心。
　　何苗苗出马，女人八成不给面子，男人就找不出来能拒绝的。
　　现在是在体育馆篮球场里，哪里有女人？
　　所以，稳稳的！
　　……
　　“批评教育一下吧！”
　　回办公室的路上，吴承建拉着李秀丽商量。
　　李秀丽有点犹豫：“陈晓鸣被打得有点惨啊……家长有意见怎么办？”
　　吴承建问得很直接：“陈晓鸣本人有意见没有？”
　　“看着是不敢有。”
　　李秀丽心里有点火气，横一眼吴承建：“你是不是特别得意？”
　　吴承建哭笑不得：“谁碰到这种破事能开心得起来啊？”
　　想想也是。
　　李秀丽U气摇头：“你们班长挺厉害啊？居然把何苗苗都迷得神魂颠倒的，帮忙撒谎。”
　　吴承建跟着摇头：“可别这么说。是非公道，自在人心嘛！”
　　咦？
　　建哥你不要脸的样子，颇有富贵哥几分神韵啊……
　　李秀丽懒得和他磨嘴皮子，警告道：“管着点你学生，别再找陈晓鸣的麻烦。”
　　“放心吧！”
　　吴承建答应得痛快，心里却嘀咕：汪言要干嘛，我能管得住是怎么着？
　　真惹出点麻烦来，反倒是好事儿。
　　今天这破事，人家自己就搞定了，压根没显出我的作用啊……
　　到办公室，各自谈话。
　　汪言那待遇，根本不叫批评，就是坐那儿扯淡闲聊。
　　“打赢没有？”吴承建好信儿的问。
　　“算是吧？”
　　汪言有点不确定：“我爽了，但咱班男生几乎全军覆没……”
　　“那么惨？”吴承建咋舌。
　　“对面是体院的学生来着，能换到同归于尽的程度，挺不容易了。”
　　“我去！”吴承建瞪大眼睛，“大家没伤到吧？”
　　“让他们去检查了，应该都是皮外伤。”
　　吴承建突然很羡慕：“如果没大伤，那就算赢了。当年我们和体院的打架，人家三四个人把我们全班男生按在地上锤……”
　　汪言大感意外：“哟？建哥你们也打架？”
　　“呵呵，年少轻狂嘛……不提了不提了，反正又没打赢过……”
　　吴承建摆手苦笑。
　　汪大少的心情，顿时很是舒畅。
　　弱鸡啊，我一个人放倒六个！
　　虽然不是什么值得提倡的好事，但是少年人嘛，多少都有点好胜心和暴力血液。
　　动手之前觉得不要辣么冲动、亲自下场不端庄、不得体吧啦吧啦的，事到临头真正上去咣咣咣以后……
　　嗯，真香！
　　讲真的，汪言甚至觉得今天这场架仍旧不过瘾，缺乏那种势均力敌、艰难取胜的酣畅淋漓。
　　而且打赢以后，女生们的反应有点……平淡？
　　大致上是那种感觉。
　　怎么就没人来献个花献个吻什么的呢？
　　不像话！
　　就在汪大少心里嘀咕着的时候，班级群已经被白子姣她们搞爆炸了。
　　“啊啊啊！班长好帅！”
　　“怎么回事？怎么回事？”
　　“一个打十个！”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的！简直帅爆炸了，你晓得吗？！”
　　“你倒是说啊！你不说我怎么晓得？”
　　“哎，男生怎么一直没动静？”
　　“大家有事没？”
　　“会受处分吗？”
　　“班长受没受伤？”
　　消息瀑布似的刷屏，饺子只能挑着回复。
　　“男生都逃掉了，班长自己顶缸，应该没事。”
　　群里顿时刷出一大片的“班长仗义”、“大王威武”。
　　被群里消息轰炸，又有人私聊，男生们终于上线，群里热闹成一锅粥。
　　“守中你挨打没？”
　　如玉：“开玩笑！怎么可能？哥把那孙子打得直喊爸爸！”
　　“宋辰，你们去没去医院？你没受伤吧？”
　　宋辰：“刚到医院，没事，都是皮外伤。”
　　唐不甜只关心汪言：“班长呢？伤着没有？听说对面都是体育生？”
　　如玉又皮：“从来只有常威打来福的……班长是常威！”
　　男士们挨排回复，开始刷屏。
　　“从来只有常威打来福的……班长是常威！”
　　“从来只有常威打来福的……班长是常威！”
　　……
　　不大一会，荷兰豆突然发出来一张动图，是甄子丹在某部电影里的铁板桥背摔动作。
　　“当时汪哥就是这么乾的，差点没把俺帅尿！”
　　“晕啊……”
　　“你觉得我会信？”
　　“真的！”
　　“我亲眼看到的，贼帅！”
　　男生和楼楼、饺子一同站出来背书，大家不得不信，可是真的不敢信。
　　一个二个，心里痒得不行。
　　“你们居然没拍视频？！”
　　“晕！”
　　“那么紧张的时候，我们哪里有闲心拍视频啊？外班或许有？”
　　楼楼突然意识到问题所在：“等会儿！如果有视频做证据，班长岂不是白顶缸了？！”
　　群里一时间有些安静。
　　……
　　何苗苗双手合十，对着一个男生拜。
　　“学长，你把视频传给我，然后删掉好不好？我可以给你钱的……”
　　“好好好，那什么……加微信传么？”
　　那男生脸都涨红了，一颗大大的青春痘，泛着兴奋的清华紫光。
　　“可以呀！”
　　何苗苗笑眯眯点头。
　　然后，传完视频，确认对方将原始档案删除，何苗苗随手将好友拉黑，递过去500块钱。
　　“谢谢学长！”
　　男生目瞪口呆的看着钞票，心里疯狂咆哮：我不要钱，还我的好友位！
　　然而何苗苗已经直奔下一个目标。
　　星师的体育馆，体院学生用得更多，外院学生基本都在露天篮球场玩。
　　所以今天的目击者并不多，而且大部分都是体院的男生。
　　何苗苗以堪称横扫的姿态，一路平推过去，很快拿到所有视频。
　　败家丫头对于金钱一点概念都没有，删视频就给500，谁不乐意？
　　偶尔有个别不缺钱的，却受不住大小姐双手合十一拜，汪总把这事儿交给她办，是真的人尽其才。
　　很快，何苗苗带着一堆收藏品胜利归来，拉着小a，冲回寝室。
　　“嘻嘻，赚大了，赚大了！”
　　往外洒钱洒得开心，拿到一大堆独家珍享的视频更开心，何苗苗立即开启笔记本，往硬碟里面传档案。
　　奶牛和80分厚着脸皮凑过来，问：“苗苗，什么好东西啊？”
　　何苗苗神神秘秘的压低音量，得意洋洋回：“绝~版~动~作~片！”
　　⊙⊙！！！
　　奶牛、80分、小b、小c，全都懵逼了。
　　小仙女，你认真的？！
　　女孩们心情忐忑屏息静气，带着观摩学习的心态，激动的凑到屏幕前，看两眼，差点没“呸”出来。
　　正要吐槽，汪言带着一身小母牛骑电线的气息登场，大家突然把眼珠子瞪溜圆。
　　尤其是半空中那个飘逸至极的回旋下劈，每个视频都看一遍，简直是360度毫无死角的帅。
　　“哇哇哇！”
　　“哦哦哦！”
　　“噢噢噢……”
　　眼看着声音越来越奇怪，80分突然突发奇想。
　　“苗苗，我们剪一部视频吧？”
　　何苗苗的大眼睛顿时唰的放光。
　　咦？！
　　好想法哎！
　　我要给狗子配一首超燃的BGM！
　　然后……嘿嘿嘿……
　　拿去换至少一年的饭票！

第250章 脚踩祥云的猴子

　　汪言跟吴承建闲聊一阵儿，打架的事就翻页了。
　　不用怀疑，就是这么轻描淡写。
　　正所谓民不举、官不究，没人往上告状，谁会闲着抓住不放。
　　汪言的聪明之处就在于，当场就展示出足够的力量，然后第一时间把体育系学生摆平，只剩下陈晓鸣一个光杆司令。
　　陈晓鸣心里未必服气，但是碍着形势，只能咬牙认下。
　　李秀丽办公室里，她第三次和陈晓鸣确认：“医药费自理？确定？你父母那里，你要安抚好，如果来学校闹，到时候院里给你补处分，我没法再帮你求情。”
　　陈晓鸣悲愤点头：“没事儿，我的责任我自己担！”
　　咧一下嘴角，想展现给对方一个坚强的笑容，结果牵动伤口，疼的直呲牙。
　　嗯，身残志坚，说服力极强。
　　“行，情况说明书上`个字，你抓紧去医院看看吧！”
　　李秀丽懒得再和陈晓鸣废话。
　　辅导员和学生的关S，很多时候都不是师生，没有那么深厚的感情，以及那么强烈的责任心。
　　事情能顺利的揭过去，她乐不得省心。
　　陈晓鸣乖乖签字，然后一瘸一拐的出门，刚转过弯儿，正好碰到汪言。
　　目光对视的一瞬间，陈晓鸣下意识的一哆嗦。
　　其实这货身上的伤主要是宋辰打的，但是不知道为何，汪言看起来比宋辰可怕一百倍。
　　汪言却笑得又和气又热情。
　　“兄弟，身体怎么样？走，带你去医院看看！”
　　“不、不用！”
　　陈晓鸣第一反应就是拒绝。
　　然而汪言并没有给他选择的机会，上去拉着胳膊就往外拖。
　　“哎哎哎，你要干什么？这里可是办公楼！”
　　“敬酒不吃吃罚酒啊？”
　　汪言冷笑一声，改拖为拎，抓住陈晓鸣的后脖领。
　　“今天这破事儿全是因你而起的，刚才没时间，现在咱们不得好好聊聊？”
　　拎小鸡似的拎到停车场，想了想，转身出门。
　　“嫌你脏，还是别坐我车了。”
　　陈晓鸣欲哭无泪。
　　脏，特么不是被你们打的？！
　　看上去委屈巴拉的，特别可怜。
　　但是可怜之人必有可恨之处，陈晓鸣的行为，令人同情不起来。
　　体育系的男生，帮朋友出头打架，其实根本不算什么事儿，哪怕真把汪言锤倒，汪言都不会有太多的火气。
　　首恶则不同。
　　那么多兄弟的伤，总得跟丫算清楚。
　　打车直奔经一班男生所在的医院，路上打个电话，刚到地方，松鼠等人就阴笑着把陈晓鸣围了起来。
　　“带鸣哥去拍片验伤，看住，招呼好。”
　　汪言一声令下，四个男生立即拥上来，顶着陈晓鸣往医院走。
　　到大厅，终于看到全部的哥们。
　　嘿！那叫一个惨！
　　宋辰、荷兰豆、胡亮，头上都缠着纱布。
　　王一航胳膊上绑着t带。
　　川娃没怎么着，就是有点一瘸一拐的。
　　如玉最惨，鼻青脸肿，左边眼睛只剩下一条缝，腮帮子一片紫色淤痕。
　　但是惨归惨，大家的兴@却特别高涨。
　　“汪哥，帅啊！”
　　“老大，今天真特么爽！”
　　“麻个吉尔的，长这么大，就属今天最痛快！”
　　“你就痛快痛快嘴，被人按在地上锤的货！”
　　“孙子，你特么就是跑得快，跟只耗子似的可哪乱蹿，有输出么？”
　　“你有个吉尔的输出？全特么是老大输出的，咱俩乌鸦别说猪黑，行吧？！”
　　“哈哈！”
　　“就知道跟汪哥混准没错，今天太他妈威风霸气了！”
　　“对！今天这场架，
　　我能吹一辈子！”
　　一场架，把大家的凝聚力真正打出来了，亲亲热热的互损着，开始拿对方当真哥们。
　　男生之间，最看重的就是并肩作战的情谊，不管战的是什么。
　　今天虽然有点惨烈，但是那个意思对了，而且最终的结果非常好。
　　汪言撂倒4个人的时候，兄弟们都没闲着，对剩下的对手进行了惨无人道的群殴，那叫一个爽快。
　　至于接下来的事儿，所有人都相信，汪哥不会亏待大家。
　　果然，汪言马上就振臂一挥。
　　“走吧兄弟们，去调戏一下鸣哥，然后好好休息一下午，晚上我安排个地方，带你们开开眼界，咱们不醉不归！”
　　“哇哦！汪哥万岁！”
　　“能喝花酒吗？”
　　“能那啥吗？”
　　“能……”
　　汪言很想说什么都有，然而实际上，那些统统都不许有……
　　所以呢，带沙雕们吃个饭、唱唱歌，然后去蹦迪，订最大的桌，开最好的酒，剩下的就看个人能力了。
　　当然，就算只有这个程度，也足够让大一新嫩们开眼了。
　　豪富家庭是少数，大部分普通人家的孩子，20岁时都玩不起什么。
　　“汪哥，叫不叫徐天赐和原梓郸啊？”
　　胡亮一句话，顿时激起一片吐槽怒骂。
　　“麻蛋的，别提那两个怂货！”
　　“咱们去拚命，原梓郸安安稳稳在教室里上课，你敢信？”
　　“女生都在嘀咕那小子不够意思！”
　　“白瞎这个名字，娘炮一个！”
　　“徐天赐不是更狗？！人在现场，就特么光看着！”
　　“我在他眼皮子底下被打的跟猪头似的，王八犊子一动不动！”
　　经一班12个男生，10个上阵，2个没参与。
　　从今天开始，那俩货基本是要自己跟自己玩到毕业的节奏了。
　　只能说人各有志，没法强求。
　　不大一会儿，陈晓鸣被带了出来。
　　松鼠莫名兴奋：“汪哥，龟儿子没卵事儿！全是皮外伤！”
　　大家闻言，立即开始磨拳擦掌。
　　陈晓鸣别人都没怕，一眼瞄到如玉，菊花当即一紧，隐隐感到一丝辣意。
　　“哥！我都服软了你还想怎么着啊哥？汪哥，我赔你们医药费，行吧？”
　　“钱，我不要。”
　　汪言慢条斯理的开口：“今天花的那点钱，都不够我活半天的。”
　　大家只想给汪总竖起大拇指：老牛哔！老装哔霸气！
　　然而却是大实话。
　　呼吸一个小时就有8000+，如果呼吸需要花钱买，2、3万块钱，够让汪言活几个小时？
　　如今，金额不到10万，在神豪汪眼雷根本不是钱。
　　只要花出去能解决问题、买来享受，都不需要考虑，花就完了。
　　人生最痛苦的事情莫过于此――
　　在一个追求上进的年纪里，却拥有了花不完的钱，这日子可怎么过啊？！
　　只能是快乐的过喽！
　　所以……
　　“谁让我一时不开心，我就让他一直不开心。”
　　汪言仍旧是那副笑眯眯的模样，陈晓鸣却吓得腮帮子上的肉直抖。
　　陈晓鸣不理解汪言的心态，以己度人，以为即将迎来一顿胖揍，怕得不行。
　　然而汪言怎么会那么过分呢？
　　“不许打人，不许拦着不让走，剩下的你们随意发挥。”
　　大家一愣，那咋整？
　　如玉突然摩拳擦掌，嘿嘿奸笑起来。
　　“兄弟们，天天拿我练手，咱们节目有的是啊！”
　　陈晓鸣脸都绿了，想起来汪言说不许拦着，马上钻出人群，埋头往外冲。
　　大家\堂大笑，挥手道别。
　　“孙子，你得回寝室吧？咱们开学见！”
　　收拾陈晓鸣，完全不必急于一时，慢慢玩才有意思。
　　三五次下来，大家出尽一口恶气，此事才算了结。
　　当然，汪言是不会再参与了，但愿那货能长点记性吧……
　　下午大家回到寝室，大家打牌开黑混到6点多，嗷嗷叫唤着要出门。
　　得，先找地方吃饭吧。
　　年轻小伙子凑一块吃饭，大鱼大肉最实惠，别的都是扯淡。
　　于是就定在一家鱼头馆，热热闹闹的开喝。
　　按理说受伤不应该喝酒的，但是没谁在乎那个，整就完了。
　　8点多，直奔名都洗浴，洗澡汗蒸醒酒。
　　大门口U嚓一下停来三辆出租车，下来10个大小伙子，好几个人脑袋上还缠着绷带，把大堂里的迎宾都吓一跳。
　　大家身上都没有伤口，多是淤青，洗澡是没问题的。
　　进去一阵扑腾，出来就开始对着镜子吹头、刮E子、喷香水，绷带纱布希么的全拆。
　　去酒吧玩，形象多重要？
　　10点钟，直奔当前最火的乐巢。
　　路上，兄弟们都难耐兴奋激动。
　　“汪哥，真的会有艳遇么？”
　　意识到提问的是荷兰豆，汪言慎重点头：“会的。”
　　“哥，你看我今天行不行？”
　　瞄一眼如玉，敷衍点头：“最靓的仔。”
　　川娃马上跟着问：“要怎么蹦才能显得特别随意潇洒好像我经常粗来耍？”
　　“顶胯。”
　　好不容易应付完好奇宝宝们，到门口，汪言给网上找来的那个销售打电话。
　　销售出来接人，看到汪言立即笑得明骚暗浪。
　　“汪少是吧？我是晶晶，里面请！最好的位置给您留着呢！”
　　汪言跟对方，是下午才认识的。
　　但是提前订的二层大卡，而且指明要最好的位置，容不得对方不重视。
　　花钱装哔嘛，汪言轻车熟路。
　　点单时直奔顶格：“神龙套酒柜，其余的你看着安排。”
　　晶晶牙花子都快笑出来了。
　　星城的神龙套是10瓶黑桃A黄金，格调比帝都差得很远，但是大酒柜推出来，乱七八糟的气氛一上，挺唬人的。
　　经一班的小男生们都被这阵仗惊得不行，一个个坐立难安。
　　汪言也不废话，直接叫开酒。
　　三轮酒下去，保证一个个都开始疯。
　　销售和内保帮忙倒完酒，汪言举杯：“兄弟们，今天大家为我的事儿仗义出头，多的不说了，情分都在酒里，来，乾杯！”
　　如今的汪言，只要认真，谈吐能够令任何人感觉舒服。
　　“感谢老大，乾杯！”
　　大家热热闹闹的喝酒，引来茫茫多的瞩目。
　　自己出来玩，当然是安静、低调最舒服。
　　但是，今天的目标是带兄弟们开眼界最好开洋荤，当然是怎么高调怎么来。
　　要不然，一个个歪瓜裂枣的，哪来的妹子搭理？
　　很快，蹭酒大军、蹭照大军开始向高地发动攻击。
　　神龙套摆在那里，只要不拒绝，苍蝇就会一波一波的来。
　　销售和内保问汪言：是不是需要拦着？
　　大少直接挥挥手：“颜值过得去的，随意放。”
　　一句随意，直接放进来一堆蹭酒的妹子、一些兼职或者专职的小姐姐、以及个别瞄准汪言和宋辰的女狼。
　　汪言肯定是懒得搭理那些人，但是让兄弟们见识一下众生牛马龙蛇相，挺好的。
　　期间，有个90分的妹子直奔汪言，上来就要敬酒。
　　“帅哥，给个面子，喝一杯呗？”
　　汪言笑笑：“你要愿意在这儿玩，就安静坐好。今天，我不跟外人喝酒。”
　　妹子一言不发，乖乖坐到旁边，惊掉一地眼球。
　　沙雕们看到汪言的另一面，都觉得异常的兴奋，浪得愈发有底气。
　　第一套神龙喝光之后，高潮来了。
　　汪言对着晶晶打个响指：“再来一套。”
　　58888块钱，直接推来一个大酒柜，附赠各种果盘小食，真吉尔便宜！
　　第二个酒柜推来时，半边场子都有点沸腾。
　　蹭酒妹和挂汉党真的是一波波的涌上来。
　　汪言反而知会销售内保：“开始往外赶人，具体问我兄弟们。”
　　一个个问过去，但凡表现不怎么着的，直接都被清出卡。
　　新来的女孩们，顿时收敛好多。
　　一直玩到1点多才出门，10兄弟里，居然7个人身旁有妹子。
　　落单的，分别是不喜欢的宋辰，喜欢但没人要的如玉，以及在学校里有女朋友的王一航。
　　荷兰豆都有妹子，结果如玉落单……
　　呵呵呵呵！
　　面对着大家饶有深意的目光，如玉继续嘴硬。
　　“哥最近两天不方便，刚才拒绝好几个，你们懂个啥？”
　　是是是，你有大姨夫你牛哔，我们服还不行吗？
　　荷兰豆比如玉更不好意思，躲躲闪闪道：“我就带她吃个宵夜，不干啥……”
　　汪言满意点头：“对的，咱们就是出门吃个宵夜，豆儿你的想法很稳重！”
　　直奔夜市大排档，继续下一摊。
　　……
　　10月1号上午9点半，汪言踏上飞往帝都的客机。
　　昨天酒喝得有点多，早上起床，莫名其妙的感觉到自己似乎又帅气一丢丢。
　　嗯，可能是错觉。
　　下飞机，等在VIP停车场的是林薇薇。
　　平之最近好像有点不调，看到汪言就横眉竖眼的。
　　“汪言你特么是个踩着七彩祥云的猴子吗？biu的飞来救人，biu的飞走躲债，你知不知道这几天病房里是个什么叼样？”
　　汪言脚步一顿，关上副驾驶的车门，绕到后面坐着。
　　对不起！
　　我不知道，我也不想知道，哥就来陪三万两天，然后biu的一下飞回山区，手机没讯号！
　　“呵！”
　　林薇薇冷笑一声，透过后视镜瞟汪言一眼，一脚油门踩到底。
　　“走吧，病房里去报个到，都等着大爷您呐！”
　　汪言表情深沉，开始思考哲学。
　　一个和尚挑水喝，两个和尚担水喝，三个和尚没水喝……
　　如果把和尚换成尼姑，会发生什么？

第251章 追尾

　　汪言来到医院的时候，午饭时间刚过。
　　好消息是，刘璃不在。
　　坏消息是，除了刘璃以外，所有人都在。
　　娜吾一看到汪言，马上哭丧着脸：“狗子狗子，我什么时候才能出院啊？你和医生聊聊好么？”
　　汪言有点懵：“你直接问啊？我能聊明白什么？”
　　娜吾怯怯的瞟一眼林薇薇和傅雨诗，弱气嘀咕：“她们不让……”
　　平之兄弟冷笑一声，走向最里面的沙发，一屁股坐下，开启看热闹模式。
　　傅雨诗头都没抬，右手水果刀，左手苹果，在那儿雕花玩。
　　王雪倒是耐心：“医生说，你最好是静养，不能吃油腻辛辣，不能长时间玩电脑手机，不能疯闹，伤口不能沾水……我看病房挺好的。”
　　卢媛媛嘎嘣嘎嘣的在那儿嗑瓜子，边吃边怼。
　　“我们天天抽时间来陪你，把你伺候的跟西宫娘娘似的，知足吧行么？你看荦荦，人家怎么什么意见都没有？”
　　何荦荦闻言翻个白眼：“我一个蹭房住的小透明，想有意见，敢么？！”
　　两个不认识的姑娘吃吃的笑着，不参与扯淡，只是好奇的打量着汪言。
　　娜吾悲愤极了，大声控诉：“你们天天在我眼皮子底下开茶话会，拎点东西来都是自己爱吃的，压根不管我们两个的死活，求你们洗个苹果都得叫声小妈，谁照顾……”
　　傅雨诗突然切下一块苹果，捏着竖到娜吾面前：“啊。”
　　娜吾立即张嘴：“啊……”
　　苹果到口，U哧U哧。
　　傅雨诗捏起第二块：“叫小妈。”
　　“小妈！”
　　娜吾一点节操都木有的混完苹果，然后才可怜兮兮的望向汪言。
　　你看，她们一天天都是怎么对待我的？！
　　汪大少温声细语：“看到你十分适应术后生活，我很欣慰……”
　　“噗嗤！”
　　傅雨诗一个没忍住，当场笑喷。
　　娜吾呆愣愣的看着狗子，觉得似乎有哪里不对。
　　我适应么？
　　是的。
　　所以为什么那句话听起来如此欠揍呢？
　　不晓得。
　　姑娘们齐刷刷的转头看来，感觉这个男生好神奇。
　　汪言淡定得很，拉来把椅子坐在娜吾床头，伸手抄走傅雨诗手里的苹果。
　　U哧一大口，然后才开始和她们闲聊。
　　“十一你们都不回家啊？”
　　“怎么回？回去吓人啊？”
　　娜吾突然上来一阵沮丧劲儿，然而大家并木有理会她。
　　“我随时可以回。”
　　“我没时间回。”
　　“我没钱回。”
　　王雪、傅雨诗、卢媛媛依次开口，排队捧场似的。
　　何荦荦阴阳怪气的问：“我能说话不？”
　　没等人回，自问自答接上茬：“算了算了，上次的事儿都没解释清呢，好处都是别人的，锅全是我的，乖乖眯着吧。”
　　卢媛媛心直口快，不劝不舒服。
　　“哎妈跟你有啥关S？吕亦晨那孙子又不是你招去的。”
　　“呵，咱们帝舞闺蜜群的场外核心可不这么想。”
　　两句婊下来，大家都有点不知道该怎么接。
　　尤其那句“场外核心”，简直杀人不见血。
　　啧啧！
　　林薇薇或许有办法，但是依然不吭声，做旁观者。
　　汪言觉得有点蛋疼，这怎么聊？
　　发动求生欲仔细想了想，问王雪：“老韩呢？上次就没看着他。”
　　王雪面色古怪的笑笑：“你问问吧，一直吵着要请你吃饭，有时间你就给个面子。”
　　姐，你是我亲姐！
　　汪言大喜过望，马上掏出手机。
　　“行，我问问。
　　正好刚下飞机，没吃饭呢！”
　　电话很快接通。
　　“老韩你干嘛呢？”
　　“忙着排练呗！”
　　“没事儿啊？没事咱俩吃个饭，我刚下飞机，正饿着呢！”
　　“啊？我这排练走不开啊……”
　　“喝一杯？喝一箱都行！你不用跟我叫号，没用。”
　　“哎哎？”
　　“学校门口见是吧？好咧，马上过去，等我！”
　　老韩对着黑屏的手机，正沉思着，旁边一个哥们问：“谁啊？”
　　“一个我不晓得应该羡慕还是同情的可怜男人……”
　　哥们有点懵：“都可怜了，同情就得呗？”
　　韩陆洲摇摇头：“你不懂。那种待遇啊，每个男人都梦想过……”
　　“神经病！我现在就梦想着能娶到林薇薇，继承她的亿万家产，玩她的大长腿！”
　　韩陆洲U口气，目光怪异：“所以说，你不懂啊……”
　　“懒得跟你扯哩哏儿?，人家找你，你出去不？”
　　“丫哪有功夫搭理我，来，继续排练！”
　　……
　　汪言把仍旧挂着韩陆洲头像的通话界面对王雪摆摆，淡定笑道：“雪姐，借你男朋友用用啊，我真饿了。”
　　嘿嘿，贼像那么回事。
　　“啊？刚来就要走啊？”娜吾有点失望，小声嘀咕。
　　“你能吃能喝的又不缺人陪……好好养膘。”汪言站起身。
　　林薇薇似笑非笑的问：“用不用我送你？”
　　“别！怪折腾的，我打个车就行。”
　　点点头，自然至极的和大家挥手道别：“回头聊啊，晚上没事一块儿吃饭。”
　　说完转身就走，都没给大家留下回应的时间。
　　商业客套，谁当真谁傻。
　　“吃什么啊？能带我一个吗？”
　　娜吾对着汪言的背影喊了一嗓子，差点把大少吓出汗来。
　　对不起，没听到！
　　……
　　出门被明媚的阳光一晒，心里的阴凉终于被驱散。
　　麻辣鸡丝的，帝舞小姐姐们聚在一起的时候太可怕了！
　　一对一，随便是谁，富贵哥都能轻按倒，想怎么收拾，就怎么收拾。
　　然而一旦扎堆……
　　嘿，今儿傅雨诗和林薇薇都还没出手呢！
　　真是难搞啊……
　　昨天那姑娘颜值92、身材91，不比林薇薇差什么，然而却在汪言面前乖如猫咪。
　　当时汪大少那股子说一不二的气势，简直是场中最诺囊。
　　对比如今……
　　算了还是别比了，抓紧去找琉璃吧！
　　只有在柔情似水的三万小姐姐那里，才能找到足够的安慰。
　　帝都打车是真的难受，尤其是在医院门口。
　　汪言傻站整整十分钟，就在开始考虑要不要给Dave打电话的时候，身旁停下一辆红A4。
　　“上车，我拉你来的，送你回去。”
　　主驾车窗摇下来，露出林薇薇那张有点小冷漠的脸。
　　哟，平之兄弟心里有火儿哎……
　　汪言不敢撩拨此刻的好兄弟，乖乖拉开副驾驶车门。
　　“联M上刘璃没有？”
　　“没。”汪言摇头，“留言了，她应该在赶进度吧？”
　　“那去Kiton吧，约的正是今天下午。”
　　林薇薇一打方向盘，出门拐向相反的方向。
　　沉默约莫10秒，又道：“刚才气忘了。”
　　这其实是一个话茬，留给汪言问：为什么生气。
　　汪言偏不问。
　　“娜吾的情绪挺好的啊？没有你们在微信里形容的那么差。”
　　林薇薇的注意力瞬间被分散开，U口气。
　　“晚上人家自己哭的时候你又看不到。”
　　“至于吗？她性格挺大大咧咧的呀？”汪言有点惊。
　　“你懂不懂容貌对于女人究竟意味着什么？”
　　林薇薇猛的翻个大白眼，再次加重语气：“尤其是一个本来特别漂亮的女人？”
　　将心比心，汪言能理解一部分，就比如他自己，肯定不愿意回到60多点颜值的时候。
　　但是作为一个男生，总觉得额角的三条白印不算什么。
　　“头不是轻轻就能盖住吗？实在不行，纹朵花，多酷？”
　　林薇薇冷笑一声：“OK。你和她说，今天晚上大家给你让地方，你来做心理疏导。”
　　“别！”
　　汪言秒怂。
　　“你们都搞不定，我怎么摆得平？”
　　其实摆平是能摆平，但是汪大少怕的就是摆平以及摆平之后……
　　有点绕，考验阅读理解能力的时刻到了。
　　林薇薇看来是真的心气儿不顺，闻言又怼回来一句：“反正我们是没办法了，到最后，搞不好真的只有你能摆平。”
　　蛋疼！
　　我是懂呢，还是不懂呢？
　　犹豫到最后，汪言半懂不懂的打了个哈哈。
　　“朋友一场，能帮的上忙的，我肯定会帮。呵呵……”
　　“不是管么？”林薇薇挑眉反问。
　　晕！
　　你是录音机吗？
　　怎么什么都记得？！
　　“反正就力而为呗……”
　　弱弱的回一句，汪言打定主意：不管有用没用，反正抓紧找个时间骗娜吾吃煎饼卷大葱！
　　颜值+1肯定是有用的。
　　身材+1应该有用。
　　特殊+1……
　　有用没用？
　　按说皮肤的颜色、肤质、紧绷程度都在特殊分畴里，但是疤痕这东西……
　　算了，想那么多干嘛？
　　哥又不会什么别的美容方式，尽人事听天命呗！
　　林薇薇咬牙好一会儿，才把无名火压下去，絮叨别的。
　　“你不要觉得娜吾整天一副大大咧咧没心没肺的样子，遇到事情就会比别人容易看得开。”
　　“其实娜吾在我们中间是很自卑的。”
　　“大家都是凭真本事考上来的，专业都很强，只有她是特招，又长了那么一对儿跟舞蹈学院格格不入的……咳。”
　　“反正呢，在一个圈子里做异类的感觉并不好受，她又不喜欢麻烦别人，什么事都憋在心里不说……”
　　“真的是……哎！”
　　“幸好那天晚上你就帮她把怨气出得差不多了，她难受只是因为脸，没有再受到来自于吕亦晨、朱饥渴那帮人的委屈，不然……”
　　“所以其实大家都很感激你，只是……”
　　听到“只是”两个字，汪言立即打岔。
　　“朋友一场，你们是不是非得跟我客气个没完啊？”
　　麻蛋哟，你还是别转折了，我不想听……
　　林薇薇被堵回去，自然而然的转弯：“该表达的总要表达，憋着不说，难道心里的东西就不存在吗？”
　　晕！
　　到底被她绕回去了……嗯，
　　平之啊，真可真特么难搞！
　　然而汪总并木有放弃继续装傻。
　　“行吧，感激什么的都给我放在心里，别说出来，我不爱听。”
　　“你爱听什么？”
　　林薇薇冷笑：“狗子我稀饭你？！撒浪嘿哟汪狗狗？！”
　　在她笑起来的时候，汪言就意识到不对，然而……
　　终究没拦住。
　　怎么办怎么办？！
　　是不是应该去逼乎提个问――
　　请问应该如何体面而不失礼貌的面对一个可能对你有想法同时又暗恨闺蜜对你有想法的正牌女友的闺蜜所提出来的尖酸刻薄又暗藏杀机的试探性提问？！
　　请将上句话一口气读出来，那种感觉，就是汪言此刻的心情。
　　然而狗子终究是那条大风大浪里打过滚的哮天犬，事态紧急时，从来不缺乏面对的勇气。
　　“好的呢！撒、浪、嘿、哟、林、建、军！”
　　坏笑着双手在头上比心，汪言一字一顿的跟她卖皮。
　　“噗嗤！”
　　噶吱……
　　砰！
　　林薇薇噗嗤一声笑喷，然后一个恍惚，没注意到前面的车红灯减速，发现时再踩刹车已然来不及，砰的一下，追尾了……
　　汪言和林薇薇集体傻眼，面面相觑片刻，林薇薇回手一巴掌拍到汪言胳膊上。
　　“死狗子，开车呢你还皮？！”
　　嘶……
　　胳膊火辣辣的疼，但是汪言却只能忍痛对平之兄弟释放微笑。
　　淡定，淡定，蹭个车而已，给你换一辆A4的姐姐A5行不行？！
　　理亏的时候，富贵哥向来不介意暂时变成小富贵。
　　谁还没有翻身在上面的时候是怎么着？
　　不过真是有点邪性，今天是什么日子，怎么会这么倒霉的？
　　神豪受难日？！
　　哎，晚上必须得找三万驱驱邪……
　　胡思乱想中，林薇薇翻个大白眼，开门下车。
　　被追尾的是一辆玛莎拉蒂，车主是位女士，带着大墨镜，怒气冲冲的走过来。
　　汪言赶紧跟下去，一瞬间就准备出一箩筐的好话。
　　“你怎么开车的你？！”
　　女车主火气很大，低头看一眼损伤部，再抬头，刚要张嘴，看到从车头转过来的汪言，突然一怔。
　　“咦？你是……”
　　汪言今天穿得很板正，所以戴的是那块比较成熟的百达翡丽贵金属，女车主的目光在表上一转，立即唤醒回忆。
　　“小汪么？”
　　名字一叫出来，汪言都是一愣，仔细打量女车主，脑海里渐渐有个形象与对方对上号。
　　“韩姐？”
　　“对，是我！”
　　韩姐立即摘下墨镜，笑颜如花的打招呼：“哎哟，妆跟那天晚上完全不一样，你居然还能认得出来，姐没白记挂你……”
　　汪言瞬间蛋好疼。
　　大姐啊，怎么说话呢？
　　眼角余光一瞟，果然，平之兄弟的表情不对了。

第252章 爸比的爱

　　汪言仔细回忆一番，终于在脑海深处翻出那张名片。
　　韩亚静：华夏铁建大桥工程局社会事业部。
　　有生以来第一次去夜店玩，第一次被白富美相中，想如藤蔓一般缠绕上来……
　　汪言的印象很深刻。
　　暂时顾不得理会林薇薇的想法，得先把事情处理掉。
　　汪言笑呵呵叫出韩亚静大名：“亚静姐，咱们两次见面的场合可都够特殊的，人生简直处处是惊喜。”
　　汪言只是嘴上惊喜，韩亚静打内心里感到惊喜。
　　有句歌词叫做“得不到的永远在骚动”，越是得不到，越是念念不忘。
　　而汪言上次表现出来的心胸、气度、格调，以及最后那一笔惊艳的书法，都给韩亚静带来极其深刻的好感。
　　不是印象，而是明确的好感。
　　所以，今天的汪言虽然比上次见到更帅气几分，韩亚静却凭藉着半张侧脸以及一块手表，就将他辨认出来。
　　说实话，真心是挺不容易的一件事儿。
　　她别好眼镜，主动向汪言伸出手：“确实是惊喜，汪少，你一直没有联M我，我还以为你不愿意交姐姐这个朋友呢！”
　　半真半假的抱怨，让一旁的林薇薇悄悄翻起好大一个白眼。
　　阿姨呀，车损多少钱，我直接赔给你好吗？
　　能不能别缠着我们家狗子扯东扯西的？
　　汪言感受到来自斜前方的杀气，悄悄收敛三分之一的笑容，整体气质变得愈发稳重沉静。
　　“亚静姐，我在南方读大学，基本不在帝都待着，所以您想多了。”
　　“哟，上次见你就觉得年轻，原来真在读大学呀？”
　　韩亚静开始拉家常，正准备接着问下去，林薇薇礼貌但满是冷漠的开口。
　　“女士，您看看事故该怎么处理？要不然我直接赔您钱？”
　　韩亚静回头打量一眼林薇薇，笑容转淡。
　　平之兄弟身材高挑，长发飘飘，一双逆天大长腿，妩媚又清纯。
　　不夸张的说，拿出变态的帝舞圈子，扔在外面，妥妥的一个女人公敌。
　　用一秒时间上下打量完，韩亚静立即回头，又是笑颜如花。
　　“汪少啊，车损什么的就这么着，谈钱见外，赶紧加个好友，然后你该干嘛干嘛去！”
　　大姐你好会！
　　但是汪言当然不可能有意见，抓紧摆平抓紧再见不是？
　　再耽搁一会儿，别人家事主没炸，平之爆炸……
　　“好啊，我微信是……以后常联M！”
　　报上微讯号，当场加完好友，韩亚静乾脆利落的道别：“行了，你忙去吧，正好姐也有事儿，有时间咱们再约！”
　　“好的好的，给你添麻烦了，下次我请。”
　　挥手道别，目送韩亚静上车，一回头，不出意料，林薇薇冷着一张脸，正在暗自磨牙。
　　“车上说。”
　　汪言立即戴上太阳镜，回到副驾驶乖乖坐好。
　　林薇薇一脚油门踩下去，A4L发出R8的咆哮……
　　噫，车手怒气槽给提供的马力加强么？
　　怕怕！
　　然而躲是躲不过去的，汪言决定坦白从宽。
　　“有一回你们都不在，我实在闲着无聊，去了夜店开眼角……啊呸，开眼界，然后韩姐发现我灵魂深处的帅气，对我产生那么一丝不该有的幻想……”
　　汪言正口嗨着，林薇薇心里突然一跳。
　　什么叫做不该有的幻想？！
　　受激似的侧头一瞥，发现狗子正在皮了噶叽的扯着淡，心里顿时一松。
　　然而假如林薇薇的目光能够穿透汪言的太阳镜，就会发现，皮蛋的眼睛里一片平静，深似汪洋。
　　女人啊，
　　一天不打，上房揭瓦。
　　不敲打敲打你们，你们是不是都觉得狗哥我好欺负？！
　　林薇薇没有发现异常，但是气势仍旧不可避免的落下来三分。
　　“你早就吵吵着要去夜店，感情还真瞒着我们去了？！”
　　汪言把眼镜拉下来一点，露出满是诧异的眼睛：“什么叫瞒着你们？哥跟刘璃报备过的好不好？”
　　“额……”
　　林薇薇气势再次-3。
　　“然后呢？大少好不容易去一次夜店，就撩来这种货色？”
　　“我压根儿就没奔着撩去呀！”
　　汪言坦然至极。
　　没撒谎啊，去的时候压根没想过撩不撩的事儿。
　　有意外收，那是运气好，跟动机没关S，对吧？
　　“所以那个老女人想撩你，结果被你用高冷而又不失礼貌的手腕摆平了，然后对你念念不忘，是这样一个故事吗？”
　　“Right！”
　　林薇薇撇撇嘴，但是没说不信。
　　别的男生这么说有九成九的可能是在吹牛哔，汪言么……真的干得出来。
　　然后，有一句话，终于憋不住了。
　　冷笑问：“所以，接下来你打算怎么摆平娜吾、荦荦，甚至傅雨诗？！”
　　晕！
　　林平之，以后的日子不过了是吧？！
　　狗都没养肥呢，非得今天下锅？！
　　“什么摆平？她们有什么需要摆平的？”
　　关键时刻，汪言决定不懂。
　　憋打扰我，我现在是一条死狗子！
　　“装！”
　　林薇薇一脚刹车，把车子踩死在新光天地的停车场里，然后转过半边身体，盯着汪言看。
　　“现在好几个姐妹对你有想法，你最好真的知道该怎么摆平！”
　　她的眼神好凶。
　　认识以来，汪言第一次见到她如此疯狂的眼神。
　　像是着了火，热而摇摆，光芒明灭不定。
　　“至于吗？”
　　汪言把眼镜又往上面推一推。
　　“帝舞的天之骄女，又不是没见过男人，你就是想的……”
　　“不一样！”
　　林薇薇直接打断狗子的回避废话，声音特别不稳定。
　　“她们本质上都是没有真正经历过红尘的单纯孩子，接触的男生要么太幼稚冲动，要么太成熟油腻。”
　　“闺蜜的男朋友为什么总是那么受欢迎？”
　　“都是比出来的。”
　　“你和韩陆洲比，不够帅。和王思明比，不够有钱。和汪宇比，不够成熟。和常公子比，不够专一。”
　　“但是你比谁差么？”
　　“不，你比他们都强，你对女孩更有杀伤力！”
　　“所以，你到底想怎么摆平现在的问题？！”
　　哎……
　　汪言U口气，摘下太阳镜，坦然、温和的回视着她。
　　“建军啊，我的立场，我的态度，直到现在都是正的，而你，却有些歪了啊……
　　有一个问题，请你好好考虑一下――
　　你是不是以为，站稳刘璃大姐的身份，就可以肆无忌惮的吃醋了？”
　　简简单单一句话，就像一柄巨锤，重重敲在林薇薇的心脏上。
　　砰！
　　炸出一堆东西。
　　林薇薇愣住了。
　　顺着汪言一针见血的提问去反思，终于意识到自身情绪的不对。
　　不敢直接吃醋，想着应该为刘璃撑腰，对娜吾等人的态度转变又酸又急……
　　本质上，不就是在吃醋么？！
　　想明白以后，大脑里顿时一片惶然。
　　“我……”
　　才张开嘴，脑袋上就被一只大手盖住。
　　汪言轻轻揉揉她的头，温柔开口。
　　“我觉得，男女之间是可以有真正的友谊的，只要我们多一些敬畏，给对方一点耐心，给自己一点空间，时间自然会沉粘瞿持植灰谎的东西。”
　　唰的一下，林薇薇的眼泪顿时止不住的倾泻下来。
　　最近一段时间以来所有的纠结烦乱，都在这句话里得到抚慰。
　　汪汪是懂我的！
　　汪汪没有怪我！
　　而且，你仍旧是那条坚定又温暖的狗子，从未变过……
　　真好。
　　可望而不可得的痛苦仍然在折磨着林薇薇，但是她相信，有刘璃和汪言的双重温暖，那点青春期的小小阵痛，必然能被征服。
　　“狗子，你是一个值得爱的男人，但我林薇薇有我的骄傲，才不会对你这种潘堪嫠Ц缦率帜兀　
　　平之兄弟，突然破涕为笑。
　　小帅汪则被挂上满脑门黑线。
　　死颜狗！
　　哥哲学一下午才特么想明白并且斟酌出如此完美的表达，结果被你一个词儿全毁了！
　　麻蛋哟，到最后都不让我痛快！
　　不爽之下，又嘣出一句大实话。
　　“反正你要相信，在她们找到一份真正的爱情之前，到底是春风一度斩断尘缘，亦或者是止步不前守住友情，选择权在她们，不在我。”
　　“嗯！我知道的，你是个好男人！”
　　林薇薇重重点头，掏出纸巾来擦眼泪。
　　擦着擦着，渐渐意识到不对。
　　猛然抬头，恶狠狠地瞪过去，两排小白牙磨的咯吱咯吱作响。
　　“死狗子，你什么意思？！”
　　“啊？！”
　　“呵！我听明白了，谁要是真豁出去推倒你，你就欲拒还迎的从了呗？！”
　　“嗯？！”
　　“然后你还打算爽完就直接拉黑，到刘璃那儿装好人是吧？！”
　　“嘎？！”
　　“你行，你真行！老娘被你骗出来两斤眼泪，结果鸡汤底下炖着的是狼心狗肺？！”
　　“停！”
　　汪言脑仁子生疼生疼的，马上打断，并且决定放赖。
　　“咱俩现在就开房去，你随便推，我要是迎一下，以后跟你姓林！”
　　崩溃疗法很管用，林薇薇直接气疯了……
　　在她抄起家伙之前，汪言嗖的蹿下车，撒腿就跑。
　　“王八蛋汪言你别跑！”
　　不跑的是沙雕，哥不但要跑，还要给你唱首歌！
　　“哈哈哈哈哈皮不过我吧！”
　　“啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！”
　　“哈哈哈哈哈追不上我吧！”
　　“没有办法我就是这么强大！”
　　皮完怎么收场？
　　管它呢！
　　摆平一个是一个。
　　女暴龙似的发飙，至少比哭唧唧的搞言情强吧？
　　爸比对你的爱，孩子你不懂啊……

第253章 修罗场里保命难

　　林薇薇一路追杀汪言到一楼大厅，终于气喘吁吁的停下脚步。
　　不是打够了，是真特么撵不上！
　　“狗子你等着！我要是，要是……”
　　威胁发出一半，卡住了。
　　薇薇同学很悲哀的发现……我特么能拿狗子怎么着？！
　　一对一，姐是真的搞不定那条赖皮狗啊！
　　深呼吸，一次两次三次……
　　终于平静下来，咬牙冷笑：“死狗子你是吃准我不会伤害小刘璃，所以可劲儿的欺负我，对吧？行，姐不跟你一般见识，姐就安静看着，等到娜吾她们上头的时候你怎么死！”
　　汪言惫懒的笑着，给她递过去一张纸巾。
　　“擦擦脸，妆都花了。”
　　“显不着你！”
　　林薇薇一把推开汪言的狗爪子，转身走到HR专柜，掏出VIP卡问售货小姐姐：“美女，可以把你们家的试用装借我用用么？”
　　小姐姐很礼貌：“您需要什么？”
　　“卸妆水就好。”
　　小姐姐拿出一个袖珍瓶的卸妆水，林薇薇开始表演现场卸妆。
　　汪言在旁边啧啧称奇：“你说你，明明素颜更好看，非得在脸上抹着一层又一层，图什么啊？”
　　“你懂个屁！”
　　林薇薇看来是彻底放飞自我了，直接爆粗。
　　“死直男，滚远点，别碍事！”
　　OK，双方恭贺关S进入新阶段，汪总喜提暴躁大姨子一枚！
　　汪言闲着没事，去和另外一个售货小姐姐聊天，谘询保养、护肤、彩妆相关方面的问题。
　　人帅有钱又大方得体，小姐姐很乐意和汪言闲聊，深入浅出的讲解着知识点，很快让大少形成一个完整的概念。
　　“晕，原来女生化妆那么麻烦啊？”
　　“对呀！所以帅哥你要对你女朋友多点耐心……”
　　小姐姐笑得开朗又羡慕，让汪言心情舒畅。
　　林薇薇不舒畅，看着汪言就在眼皮子底下撩妹，气不打一处来。
　　“死狗子，刘璃又不化妆，你打听得那么详细干什么？”
　　“求知j旺盛，不行啊？”
　　“走走走，试完西服，你抓紧滚蛋！”
　　“别啊，好不容易来一次，你帮我挑两身秋天的衣服呗？”
　　“我欠你的？”
　　“兄弟一场，你说什么呢？！”
　　卧槽！
　　林薇薇真的是浑身的负面气息，恨不得马上吃狗肉。
　　狗子值得喜欢？！
　　老娘真是瞎了心！
　　但是，当汪言真的开始把她当成哥们来怼，她又觉得很安心。
　　死狗子懂得拉闸踩刹车，是件好事。
　　哪个姑娘被这么怼，都很难酝酿出冲动的浪漫，热得没有凉的快，安全！
　　至于衣服……
　　当然要帮忙啊！
　　逛街的乐趣就在于折腾，现在有个机会正大光明的折腾狗子，干嘛不要？
　　“GOGOGO！先去Kiton试西装，完事下来买衣服！”
　　高定西服的试穿流程，和上次大差不差，只是这次已然是半成品。
　　前后折腾大概20分钟，完事。
　　出门的时候，汪言和林薇薇都隐隐有些控制不住兴奋。
　　“哇塞，这套西装也太帅了吧？”
　　“薇薇姐，你的眼光真不赖，期待！”
　　心情大好的两人，兴@勃勃去楼下购置成衣。
　　试衣服的过程比起以前越发简单。
　　在尽量避免大logo的基础上，舒适、好看，完全满足三个条件以后，压根不需要考虑价钱。
　　几千上万一件的东西，于汪大少而言已经不再是奢侈品，而是日常用品。
　　总共挑出来4整套衣服充实衣柜，买完以后，
　　汪言甚至都不记得是什么牌子，只晓得花掉16万块钱，风衣外套好像稍稍有一丢丢贵。
　　难得来逛一次商场，汪言顺手又给刘璃买了两件外套，一件是巴宝莉的羊绒风衣，另外一件是香奈儿的羊毛面料大衣。
　　林薇薇说什么都不肯收报酬，临走前，路过阿玛尼化妆品专柜的时候，汪言朝售货小姐姐要了一套唇膏。
　　所有色号，一样一支。
　　结果人家赠了一个特制的大盒子，不然装不下。
　　红管、黑管、小胖丁、细管，四种品类；
　　200#-600#，茫茫多的色号。
　　总共加起来，怕是有7、80支，而且售货小姐姐显得极其骄傲：“国内啊，您只有在我们这儿能买得到全套！”
　　看着那个大盒子，林薇薇是又开心又傻眼。
　　“我的天呐！一盒子里面最多只有十几个色号好看，其余的都是坑，过保质期我都未必涂一次，你说你怎么那么败家？！”
　　汪言完全不以为意：“没事，拿去自拍玩，别以为我不晓得你们女人的化妆品收藏癖，装什么！”
　　“我真是服了你了……”
　　林薇薇摇摇头，然后喜滋滋捧着盒子往车上走，都不用汪言伸手帮忙的。
　　嗯，真香！
　　回去的路上再没出什么么蛾子，林薇薇这就算是被汪言彻底哄好了。
　　一顿大嘴巴子再加上甜枣，人精照样懵圈。
　　到酒店，Dave直接等在门口。
　　Dave是有小弟的，用不着拎包，见到汪言就笑。
　　“欢迎回家，汪先生！”
　　这次是提前订的总统套，而且酒店将汪言自己的被品都保留着，已经提前换好。
　　林薇薇跟着上楼坐一会儿，喝杯咖啡，懒洋洋走人。
　　“不陪我和刘璃吃饭么？”
　　汪言没什么诚意的挽留着，果然，挨一记白眼。
　　“神经病！”
　　刚要出门，手机突然响起来，接起来嗯嗯啊啊两句，突然回头看汪言，紧接着涨红脸，爆笑出声。
　　“好，我等着！”
　　突然就不走了，溜溜达达的回到沙发上坐好，不怀好意的看着汪言。
　　哎，你干嘛？！
　　不是不想吃狗粮来着吗？！
　　汪言心里微感不妙，总觉得是有些不好的事情发生了……
　　正忐忑着，韩陆洲打来电话。
　　“老汪啊，中午实在不好意思，当时真抽不出时间！忙活一下午，我提前把进度赶完了，晚上给你接风！”
　　汪言吓一跳：“哎哎……”
　　“我本来想单约你的，正好我媳妇打电话问我晚上什么安排，我随口一说，结果她开的免提，娜吾媛媛她们立即吵吵着要同聚。”
　　“啊？！”
　　“据说是你的打算？娜吾和荦荦都可以出来吃饭，不喝酒就行，难得今天人齐，你又那么有兴@，咱们好好开个趴……”
　　“等会儿，我……”
　　“刘璃就在我旁边，她刚排练完，怎么都行。你在哪儿？我俩去找你！”
　　韩陆洲你大爷的！
　　汪言咬着后槽牙，真想把韩大帅比弄过来嫩死。
　　知道你和刘璃、傅雨诗她们是同学，但是哪里轮得到你来撺掇？
　　什么？你没撺掇？！
　　那是我把她们折腾来的么？！
　　额……好像真是我……
　　汪言想想中午扔下那句商业客套“晚上有时间一起吃饭”，再想想给韩陆洲打去的救场电话，没辙了。
　　“我在酒店呢……来吧，都来吧……”
　　有气无力的回完，瘫沙发上，木得感情了。
　　“哈哈哈哈！”
　　林薇薇终于捡着个乐子，拍着沙发笑的喘不上来气。
　　“叫你拿人家老韩挡枪，躲开一时，结果撞炮口上了吧？来来来，快安排地方，今天晚上姐就蹭你们的狗粮了！”
　　汪言连跟她斗嘴的力气都没有，拨拉着手机，满心郁闷。
　　怎么会变成这个样子呢？
　　你们敢不敢给我一点时间，让我一个一个的摆平？
　　好不容易才撂倒到一个林平之，你们见势不妙，立即一涌而上，跟哥玩群殴？！
　　卧槽卧槽！
　　怎么办？！
　　郁闷啊……
　　有没有谁能救救我，现在来个电话？
　　什么事儿都行！
　　正惦记着，真就有一通电话打进来。
　　抬眼一看，居然是黄旭。
　　如果只有琉璃在身旁，汪言二话不说，直接拒接拉黑屏蔽一条龙服务。
　　现在却大喜过望，立即接通。
　　“汪爷，我听说您来帝都了？”
　　“对，你怎么知道的？”
　　“您现在可是正经八百的爷，名号响，关注您的人可多着呢……随便谁发一条朋友圈，哪儿能瞒得住兄弟们啊？”
　　马屁精！
　　汪言舒舒服服往沙发背上一靠，悠然问：“行，怎么个意思？”
　　“有时间没？出来吃个饭，兄弟们想给您接个风啊！”
　　“都有谁？”
　　“我叫上宽面、水货、白粥，你要是嫌弃全是大老爷们，没意思，那俩货有不少好院、服装、央音、央美的资源，都是以他们的段位拿不下的好货，嘿嘿嘿……”
　　汪大少心里顿时一动。
　　修罗场和温柔乡，怎么选，那还用说么？
　　正雀跃着，林薇薇抠着手指甲，笑眯眯的自言自语一句。
　　“你要是敢走，今天我们姐几个非得拉着刘璃好好聊聊……”
　　“我能往哪走?胡闹！”
　　汪言不耐烦的训她一句，义正辞严的拒绝黄旭。
　　“大黄啊，晚上我们有局，下次有机会再说吧！”
　　黄旭似乎是并不意外，闻言立即改口：“汪爷，那我和白粥方不方便过去？就我俩！”
　　多出来两个搅局的男人，似乎是好事？！
　　汪言立即点头：“行，我定好地方，马上通知你。”
　　转头跟林薇薇解释：“你哥要来，不好拒绝。”
　　林薇薇冷笑一声，一个字都没信。
　　但是作为商人家庭出身的女人，她不会干扰汪言的正常社交。
　　黄旭舔汪大少，那是相当没有底限，闻言立即请缨：“汪爷，要不然地方我来安排？上次的事情不算结利索，今天就当我给大家赔罪！”
　　汪言立即拒绝：“赔罪用不着你安排，你多罚几杯酒，敬所有人两轮就OK。”
　　嗯，最好把她们都灌倒！
　　实在不行，把你自个儿灌倒，耍个酒疯什么的，哥也领你的情！
　　腹黑汪的骚套路简直随手就来，瞬间就给自己找好退路。
　　有外人在，那帮姑娘再怎么着都不好当场炸吧？
　　紧接着，汪言又开始考虑，要不要乾脆把吕亦晨那傻哔给弄过来？
　　左面大黄，右面小吕，大爷我端坐当中，哪个姑娘敢N瑟？
　　心一动，立即开始行动。
　　翻出号码，直接播过去。
　　“吕亦晨？我汪言。”
　　“哎哟汪爷！”
　　吕亦晨的声音一瞬间就很黏糊，比黄旭更狗腿。
　　“今儿一早起来家门口的喜鹊就在叫，我就知道今儿会有好事……汪爷您有什么吩咐？”
　　“晚上我和娜吾她们聚餐，你来一趟，敬酒赔罪。”
　　“应该的应该的，您说地方，我带着赔礼去候着！”
　　汪言一点没跟丫客气，结果吕亦晨完全没二话，立即应下来。
　　“行了，你等我通知。”
　　挂断电话，汪言心里有点不落底，生怕被人精薇薇看穿自己的小心思。
　　然而却没成想，林薇薇居然许点头。
　　“行啊狗哥，摆事儿挺讲究的嘛！”
　　在帝都，处理冲突讲究个有头有须有尾，不然事情就是没结利索。
　　当天在医院的道歉，不够正式，如果就这么含混过去了，那叫没诚意。
　　安排正式赔罪，不但让人心里舒服，同时还有一层“不打不相识”的意思。
　　林薇薇作为典型的帝都大妞，比较认可这样的处理方式，心情大好，却是汪言没有想到的意外收。
　　“人情练达，处处都是学问，狗子你真是越来越有大哥样了……”
　　林薇薇夸的汪言直懵逼。
　　哥那么帅么？
　　今天真就只是想躲债啊……
　　不大一会儿，刘璃和韩陆洲结伴来到楼上，三万直接飞扑过来。
　　“汪汪！来给姐看看，又帅一点没有？”
　　亲亲抱抱举高高，恶臭狗粮一通撒，把林薇薇和韩陆洲f心得够呛。
　　“你俩差不多可以了，抓紧定地方啊!”
　　林薇薇有点小暴躁，韩陆洲赶紧道：“我来定吧，说好给你接风的……”
　　“别抢了，我看就楼下香宫吧。”
　　汪言摆摆手：“今天有人来结账，花钱轮不到咱们，不如吃点儿好的。”
　　香宫作为粤菜馆子，差不多是帝舞周边最好的中餐厅，多上点野生食材，生猛海鲜，单人菜价轻轻就能飙到1500以上。
　　大家都没意见，唯独刘璃有点好奇：“谁要来结账啊？”
　　“黄旭和吕亦晨要来，谁手快谁结账。”
　　刘璃闻言一撇嘴：“我不喜欢他们俩。”
　　“我也不喜欢。”
　　汪言实话实说，然后挑眉坏笑：“但是你老公的咖位在这搁着，身旁要是没有两个摇旗呐喊背锅扛雷的狗腿子，那多不像话？”
　　“切！”
　　俩姑娘直撇嘴，但是并不觉得有什么不对。
　　汪言，确实已然是那个大咖形象。
　　分别给他们两个发简讯通知地方，大少给今天的聚会定下基调。
　　“今天的主题是赔罪宴，荦荦和娜吾是主角，你们都注意点儿，别抢人家风头。”
　　“哦。”
　　“嗯，我懂。”
　　刘璃跟林薇薇俩，一个憨憨点头，一个不耐烦的点头。
　　谁都没有发现狗子那份隐藏在冠冕堂皇理由下的强烈求生欲。
　　修罗场里，保命难啊……

第254章 霸气

　　不大一会儿，一波波的人都到了。
　　王雪、娜吾、卢媛媛、傅雨诗、何荦荦、mina、其余的同学和学姐……
　　至少十来号人。
　　俩病号的气色不错，其实一个扭脚、一个头上破口，现在真没什么事儿了，只是寝室里有诸多不方便，才住的病房。
　　黄旭跟林柏洲结伴而来，吕亦晨带着黑子，和大黄前后脚。
　　俩人皮笑肉不笑的打招呼，感觉上仍旧是那么不对付。
　　一见到汪言，马上绽放出真心的笑意。
　　“汪爷！您可回来了，早就想跟您聚一聚……”
　　“汪爷汪爷，小弟给您请罪来了！感谢您给我这个机会……”
　　不知道的，准会以为这是哪儿来的两个傻潘浚搁这儿舔土豪脚丫呢！
　　然而实际上，两个沙雕的家底，都比汪言多。
　　“汪爷，给您介绍一下，黑子，初继国！”
　　吕亦晨拉着黑子上前，微微含着腰。
　　“黑子上次对您有所得罪，回去以后特别后悔，一直吵吵着要跟您赔罪，我自作主张带黑子过来，您别怪罪！”
　　在外人面前，汪言始终都是那个心黑手辣、有教父之姿的矿省大少。
　　背着手，脚不丁八的静立，上下打量黑子几眼。
　　黑子身高至少有185公分，但是面对着汪大少，压根儿不敢站直，弓着腰，矮下去整整一头。
　　“汪爷，小黑我是个粗人，上次有眼无珠得罪您，今天您怎么说，我就怎么做，求您给个脸！”
　　“咱们的事儿过去了。”
　　汪言冷冷淡淡的半截话，让黑子大喜过望。
　　然而没等到笑出来，汪大少转头望向吕亦晨，双眼如渊似海般的深沉。
　　凝视两秒，轻声开口。
　　“我记得我只叫了你来。”
　　唰一下，吕亦晨后背炸出一片白毛汗。
　　黑子瞬间低下头，差不多是一个90度的大鞠躬，直挺挺的杵在汪言面前。
　　那天夜里发生的一切，直到现在，仍旧是让所有亲历者夜不能寐的噩梦。
　　生在红旗下，长在皇城根，都是新时代的小年轻，谁特么碰到过这种凶人？！
　　再怎么纨绔胡闹，打个架、飙个车、嗑个药，就是极限。
　　一上头就叫嚣着“砍你全家”、“撞死你丫”的莽汉，确实挺常见的，只要经常在外面玩儿，总能碰到几个。
　　然而汪言不一样。
　　那位爷不叫唤，是特么直接就去干。
　　而且不是蛮干，人家时时刻刻带着脑子，把阴毒和狠绝结合得完美无瑕，简直是个天生的教父材料。
　　哪怕好多人回过头来细想，仍旧没能找出任何一丝强撑的痕迹，反而越想越心惊，感觉那位爷怕是真的去过杀手训练营。
　　对此，黑子的体会是最深的。
　　“哥们我一身力气，跟人打烂架、甚至拎刀砍人，少说都得有二三十回，称自个儿一句经验丰富不过分吧？
　　当时真的是眼睛一眨，稀里糊涂就被汪爷撂倒了！
　　被锁住的时候，哥们真是死命的反抗来着，然而压根没用，跟特么被铁钳子夹住似的，真动不了！
　　当时那只手，摸上哥们下巴的时候，不跟你们悬乎，哥们浑身的鸡皮疙瘩全起来了！
　　没吓尿，那是膀胱打的结实！
　　你们想想吧，那位爷到底多可怕？”
　　后来和兄弟们喝酒吹哔的时候，黑子就是这么自黑的。
　　吕亦晨同样在场。
　　原本两人的关S有点崩，但是没过两天，又情不自禁的重新凑到一块儿喝酒聊天。
　　那种感觉，就像是劫后余生，几个倒霉蛋凑在一块抱团取暖，
　　不能说完全的尽释前嫌，只是因为找不到更合适的人去倾诉罢了。
　　结果越聊越后怕，越聊越心惊。
　　汪爷到底是干嘛的？
　　所有人都在猜，但是没人敢问。
　　今天，汪言把冷脸一端出来，简简单单一句话，语气并不重，却立即唤醒吕亦晨和黑子的恐惧。
　　吕亦晨立即弓着腰、抬着头，赔着笑脸，姿势像大虾似的扭。
　　想解释，但是一时之间居然不晓得怎么解释合适。
　　林柏洲尚好，黄旭看着，真是心有戚戚。
　　当夜那一大脚，回家疼了整整三天，直到现在仍有淤痕。
　　但是相比起吕亦晨或者朱季轲，又算得了什么？
　　幸好哥服软早啊……
　　五个大男人，在包厢门口的走廊里这么一堵，来来回回的顾客都惊讶得不行。
　　“那是干什么的啊？”
　　“怕是谁家的大少在收拾小弟吧？”
　　“嘘！跟你有什么关S？回自家再叨叨！”
　　走路都是绕着的，谁都没敢提什么意见。
　　包厢的大门没有关，房间里的女孩儿们，看到这一幕，都不由自主的压低声音。
　　“哇！小刘璃，那就是你男朋友汪言？！啧啧，真威风！”
　　问话的是一位学姐，打扮得非常时尚，坐在何荦荦身旁，隔着好远问刘璃。
　　三万小姐姐茫然点头，心里倒是不关心狗子有多威风，只是纳闷：不是说好的来道歉吗？怎么都要和好了，还罚站？
　　小公举傅雨诗在桌子底下紧紧攥着拳头。
　　又来了！
　　那天晚上就是这样！
　　可惜早早被赶跑，根本没有看到现场，全凭想象脑补，怎么可能理解实际情况？
　　娜吾更是什么都不晓得，只看到汪言对付朱季轲父母的那一幕。
　　因此，相对更惊讶。
　　悄悄问傅雨诗：“那天晚上，汪汪就是这么压着那群大少的啊？”
　　“应该是。”
　　傅雨诗刚点头，紧接着又摇摇头。
　　“或许不止，那天的情况可能更凶险，毕竟都在火头上……”
　　“好帅！”
　　mina眼里直闪星星，悄悄跟何荦荦发花V。
　　“要是我男朋友能有汪言一半帅，我做梦都会笑醒！”
　　何荦荦默不作声的看着门外，眼睛里似乎燃烧着火焰。
　　“你……就不想找个一样帅的？”
　　mina差点吓尿，瞪圆眼睛问：“大姐，你想干什么？！别犯傻啊！”
　　“我没想干什么啊，最起码现在没想。”
　　何荦荦回头对她一笑，意味深长。
　　“大学还有两年半，不管是谁瞧不起我，我都有机会把场子找回来。对不对？”
　　“精神病啊你？人家怎么瞧不起你来着？”
　　mina真的是吓得不行。
　　少男少女都圈子里，闺蜜的男朋友、女朋友的闺蜜，是出事机率极高都两个群体。
　　每年，帝舞都有类似的八卦流传，豆儿学姐就因为某人跟闺蜜掰了，然而……似乎并不能解决问题，人家周围照样围着一圈曾经的姐妹。
　　但是不管外面怎么样，mina不希望身边出现那种事。
　　“呵呵。”
　　何荦荦惨笑两声，突然问：“所以，别人想得，我想不得？”
　　“额……”
　　mina卡住了。
　　按说，谁都不要去想才是正确的。
　　但是人心难测，谁敢保证别人不想？
　　一旦别人动，谁能保证自己的心不会乱？
　　凭什么，人家动得，我动不得？
　　女人多的地方天生就是这样，身处的层次越高，自控力就会越强，但是再怎么强，都不能泯灭人性规律。
　　“反正你们都没机会，放平心态吧……”
　　到最后，mina只是苍白的劝一句，再没别的话好说。
　　何荦荦没吭声，默默端起茶杯。
　　林薇薇冷眼旁观，听不到大家的窃窃私语，却能够看到所有人的表情。
　　谁的眼神是什么样的，瞒不住人精似的薇薇姐。
　　冷笑着趴在刘璃耳旁嘀咕：“看到没有？你家狗子多招风？你啊，长点心眼儿，以后少带着狗子出席闺蜜聚会的场合吧……”
　　刘璃挑挑眉，像极了汪言的模样。
　　沉默片刻，突然U口气。
　　“最初我只是希望得到所有人的祝福，到后来，发现我拴不住……那种又骄傲又心酸的感觉，你能懂吗？”
　　林薇薇蛋疼的点头，跟着U口气：“能懂一半吧……优秀的女人总是想着找到更优秀的男人，当大部分女人都持有同样的想法时，麻烦就大了……哎！这个世界，说到底还是男人的。”
　　“所以我早就放弃理会了。”
　　刘璃淡然的耸耸肩，小表情小神态，很是潇洒。
　　“就当是火里炼金吧，谁是能够一辈子走下去的人，不经历一点事儿，怕是看不清楚呢……”
　　林薇薇咬紧下唇，心情有点复杂。
　　刘璃的想法永远都是那么与众不同，她明明那么怕受伤、怕伤害到别人，但是在面临抉择的时候，却又总是最勇敢的那个。
　　所以，才会是她与汪言么？
　　老天爸爸的安排，是不是早就预先确定了什么？
　　……
　　房间里一片暗流汹涌的时候，门外走廊里，又走来一行人。
　　Dave、香宫主厨甘兆棠、行政总厨武义樊，以及香格里拉饭店驻店经理，蒙纳洛。
　　身后跟着香宫最好、最漂亮帅气的四个服务员，一男三女。
　　Dave吩咐订餐的时候，只找到甘主厨，然后蒙纳洛听说汪言再次下榻酒店，立即要求Dave带领自己去会见。
　　为表示重视，特意拉上酒店的总厨。
　　汪言在帝都香记的消费额，其实并不如在魔都嘉里那次高。
　　但是，嘉里酒店的管理团队是香记的，香格里拉酒店旗下所有品牌，都归香记总公司统一管理。
　　具体的架构，其渊源和复杂程度没必要提，总之，重点客户是总部挂号，下放到系统里，要求所有门店全力接待的。
　　以汪总在短短两个月里积累的消费，足以令香记任何一家酒店的总经理亲自接待。
　　今天总经理不在，蒙纳洛出面，理所应当。
　　看到汪言，蒙纳洛远远伸出手，一口顺溜至极的京片子+西式表达。
　　“汪先生，每一次看到您，我都由衷的感受到时光的公平和上帝的不公……欢迎莅临香格里拉，您又变帅了！”
　　汪言笑着伸出手，与对方相握。
　　“上次短住，匆匆一晤，没有来得及感谢蒙纳洛先生的盛情，今天就又给您添麻烦，惭愧之余，感激不尽。”
　　商业互吹其实是个挺难的事儿，要足礼，又要展示出自身的风，稍微把握不好就会显得蠢。
　　但汪总只是有意识的看了些视频，就练得像模像样。
　　智力+情商的功劳。
　　汪言和蒙纳洛一行人寒暄，吕亦晨始终都不敢直腰，黑子更是杵得跟石头桩子似的。
　　俩货没什么好惊讶的，对于汪爷所享受到的待遇，完全视之为理所当然。
　　我豁出去花钱都能享受到各种吹捧，搁汪爷身上，那不是太正常了？
　　要说惊讶，最多是因为汪言的应对而吃惊。
　　游刃有余是一方面，成熟得体是一方面，最大的区别，就是那种阴冷的教父气质，和名门子弟的骄矜贵气，切换得实在太特么天衣无缝了。
　　您看看，这位爷才配叫腹黑两面派，翻脸如翻书！
　　小鲜肉演的霸道总裁都是些什么玩意啊？！
　　寒暄一阵，蒙纳洛觉得杵在走廊里鞠躬的那两位特别碍眼，婉转的提醒：“汪先生，您这是……”
　　汪言笑笑，直接从吕亦晨和黑子两人中间穿过，却并未理会二人。
　　“不请自来的恶客而已，走吧，我们坐下聊。”
　　蒙纳洛嘴角一抽抽，顿时意识到，眼前这位和和气气的少年，内里怕是并不那么谦和柔软。
　　对于真正的社会老油条而言，要认识一个人的真面目，一个细节，足矣。
　　眼前的细节，就让蒙纳洛将汪言的重要程度再次拔高。
　　一行人依次从吕亦晨和黑子中间穿过，进入包厢，扔下两个茫然的沙雕，面面相觑。
　　黑子忐忑的问：“吕少，怎么办？”
　　“我特么哪儿知道！”
　　吕亦晨烦躁得不行，而且百思不得其解。
　　我都说好要赔罪来着，又带来一个同样应该赔罪的，汪爷为什么翻脸呢？
　　没理由啊？！
　　难道就因为，之前没有徵得汪爷的同意么？
　　可是，我是想给您长脸啊？！
　　吕亦晨想不通是正常的，所有人，除了汪言本身，谁都猜不到真正的理由。
　　原因简单而又复杂――
　　在意识到吕亦晨有种“抖M”倾向以后，汪言就没打算再把这位当成人。
　　人家自愿做狗，不往死里抽丫的，岂不是辜负人家一番好意？
　　有一种人，天生就是畏威不畏德，只服从强者。
　　怀柔？
　　根本没必要。
　　找到机会就抽一顿，保准始终服服帖帖的。
　　此为原因一。
　　黑子和黄旭，明显就没有那种倾向，随着时间的推移，他们对汪言的恐惧会渐渐弱化。
　　所以，有必要经常提醒他们，你到底是个什么东西。
　　认清身份，站准位置，别跳。
　　此为原因二。
　　然后，房间里还酝酿着一个修罗场。
　　跟刘璃的闺蜜们，汪言实在不方便拿出特强硬的态度。
　　首先立场就不正。
　　其次事态未显，说深谈浅都是错。
　　最后，大家的关S有点奇妙，有些只是刘璃的姐妹，有些是汪言的朋友，有些是心里别着苗头但表面没有任何端倪……
　　总而言之，太复杂了。
　　所以，汪言不能直接对她们表现出什么。
　　既然如此，拉两只鸡出来砍掉，给大家看个热闹，总可以吧？
　　此为原因三。
　　最后，亦是最重要的原因――
　　哥不爽。
　　吕亦晨，谁给你的勇气，让你不经允许就带人来的？！
　　黑子，谁让你产生的错觉，让你以为赔着笑脸上门赔罪，哥就必须接着的？！
　　就算你跪在外头跪到死，哥不想接，就可以不接！
　　……
　　汪言性格里霸气的一面，正在随着时间和呼吸发酵。
　　房间里，看热闹的姑娘们眼看着汪言穿行而至，步履从容，表情静若平湖，眼神顾盼生辉。
　　身后跟着一众酒店高层和男帅女靓的服务生，黄大少和薇薇姐的亲哥落在最后，房门渐渐合拢，两只大虾仍旧弯腰屈膝……
　　如此一幕，简直深刻得像是现代浮世绘。
　　一瞬间，有些人心里的想法就像被浇上汽油，燃烧得更旺，却不敢有任何轻举妄动。
　　另外一些，热情顿时冷却下来，终于意识到巨大的现实差距。
　　那样的男人，不是我能惦记的。
　　不管想法如何，女孩们都下意识的扭头，望向刘璃。
　　有单纯的羡慕，有意味深长都探究，有纯粹友善的担忧……
　　刘璃迎着众多目光，微笑起身，拉住汪言的手。
　　“汪汪，今天我们简单一点吧，好不好？”

第255章 新卡片

　　小琉璃的动作、神态、语气都自然至极，像极了生活中老夫老妻的模样。
　　汪大少的心情突然变得很好很好。
　　“好啊，那我们一切从简。”
　　含笑转身，和蒙纳洛握手：“领导发话，我就不留您了，感谢盛情。”
　　蒙纳洛原本也没打算要陪着吃饭，闻言，坚持帮汪言把餐具整理好，然后微笑道别。
　　“祝贵客们用餐愉快！”
　　行政总厨见状，默默帮刘璃整理餐具、斟茶。
　　其实餐具什么的根本不需要整理，如此做态，只是在表达重视而已。
　　驻店经理、行政总厨都亲自上手帮忙，服务生们更不会闲着，清桌、斟茶、擦手，把大家伺候的无微不至。
　　主厨甘兆棠跟汪言确定菜品，卖力的推荐着拿手菜。
　　接下来，就是其乐融融的一餐。
　　很难确定是因为什么原因，反正在餐桌上，大家出乎意料的和谐，一点敏感的话题都没有聊。
　　于是，富贵哥舒坦了。
　　刘璃在左边照顾着，右侧是林柏洲，聊聊车、聊聊酒，偶尔再跟韩陆洲吐槽一下男寝里的各种沙雕行为，像极了一个平平无奇的大学生。
　　黄旭下了死力气，把娜吾和荦荦哄得眉开眼笑。
　　当然，不是因为什么搞笑段子，而是当亲姨似的各种拍马屁和致歉，那排面，啧啧。
　　差不多都快吃饱的时候，汪言终于把吕亦晨放进来。
　　舔狗晨一进门，直接就连干三大杯白酒，好话不要钱似的往外放，娜吾和荦荦又当一波亲姨。
　　席间，汪言随口问起陈宇航的现状，林柏洲摇头。
　　“最近不晓得干嘛呢，基本不和我们出来。”
　　黄旭则神秘兮兮的的一笑，压低声线：“听说啊，那孙子出去胡搞，不晓得玩什么花样，长了一嘴菜花……哈哈！”
　　哈？！
　　汪言都给弄一愣。
　　就一张臭味卡，最了不起就是爱上臭豆腐、鲱鱼罐头呗，怎么会那么夸张的？
　　“真的！”大黄信誓旦旦的拍胸膛，“我另外一个哥们给丫找的老中医！”
　　行吧，可能人家内心深处就是有什么隐藏属性，被开发出来了呗！
　　汪言哈哈一笑，不再惦记陈大少。
　　至此，那天晚上的破事，算是彻底收尾。
　　吃到最后，娜吾端着一杯红酒过来，撵走林柏洲，坐到汪言身旁。
　　“汪汪，敬你一杯酒。”
　　娜吾有点抹不开脸的样子，扭扭捏捏，细声细气的。
　　汪言马上堵住她的嘴：“别跟我虚头巴脑客气那些没用的，你在恢复期，少喝点酒。”
　　“嗯嗯，就这一杯！”
　　娜吾戴着大大的荷叶帽子，遮着额头上的纱布，嘴唇吃得油汪汪的，看起来越发的蠢兮兮。
　　“那个……你不让我谢，可是那么多钱，我拿着烫手，怎么办啊？”
　　“买护肤品啊，再不行就去整个容。”
　　汪言跟她瞎扯淡。
　　主要是没法说别的，刘璃就在旁边……额，跟刘璃没关S，汪总本来就正派。
　　娜吾咬咬嘴唇，终于说出憋在心里好久的打算。
　　“我的零花钱够买护肤品的，那90万，我想了好久，不能收，医药费什么的我不跟你客气了，但是你为我出气，花给朱什么100万，你把钱拿回去，你的好，我都记在心里……”
　　娜吾的语句有点碎，但意思是表达清楚了。
　　话音才落，周围就有点安静。
　　她的声音不算大，但是大家都竖起耳朵听着呢，很是关心的样子。
　　“别闹。”汪言摆手笑，“哥的三观比较正，最讨厌朋友跟我谈钱。
　　”
　　“和三观有什么关S？！”
　　娜吾愕然，随后很不满的撅起嘴：“你才别闹好吧？跟你聊正事呢！”
　　看着认真的熊大，汪言沉吟片刻，决定把缘由说清楚。
　　因为不只是娜吾不理解，很多人心里都有想法，其中甚至可能包括刘璃，只是没问而已。
　　总要解决的，今天或许就是一个好时机。
　　清清嗓子，汪言慢条斯理的开口。
　　“我一直认为，不管什么事儿，谁做的谁负责。”
　　“当天晚上，面对朱季轲，换一种处理方式，不花这100万，未必不能解决问题。”
　　“砸钱，很大程度上是因为我自己想要发泄怒火。”
　　“那么，接下来的一切后果都应该由我自己承担。”
　　“事情闹大了，100万没摆平，我不可能让你帮我掏额外的费用、承担不属于你的责任，法理上、人情上，都说不通。”
　　“假设我没花那100万买一声响儿，朱季轲、吕亦晨、黄旭，该赔偿给你的钱，仍旧要赔偿。”
　　温声细语讲到此处，抬眼瞟过去，吕亦晨和黄旭顿时小鸡啄米似的点头。
　　“对对对，应该的！”
　　“我的责任，我肯定要赔的嘛！”
　　汪言笑着一摊手：“所以，我花钱是为发泄，我不能因为图一时痛快，就拿走属于你的赔偿，两码事，得分开算，我可丢不起那人。”
　　“可是……”
　　娜吾觉得有哪里不太对劲儿，但是一时间想不出来。
　　没办法，只好转头求助刘璃：“小琉璃，反正这钱我没法拿，你帮我嘛！”
　　“我不管。”
　　刘璃直接摇头：“汪汪处事比我成熟，你们自己商量着办。”
　　舒坦！
　　汪言回手揽住刘璃的小蛮腰，心情大悦。
　　娜吾一噘嘴，回头找林薇薇。
　　“薇薇姐……”
　　熊大偶尔一撒娇，真的是腻人又可怜。
　　平之的立场更中立一些，汪言是兄dei，娜吾是姐妹，闻声只好出来帮腔。
　　“狗子，你得考虑一下娜吾的感受，那么多钱，你不在乎，对娜吾是多大的心理压力？”
　　此言在理。
　　从汪言自身的角度考虑，那100万花得超级爽，赚了面子又赚了经验，身为神豪，万万没有再收回来的道理。
　　但是从娜吾的角度考虑，那90万，真心烫手。
　　都不提姐妹们心里会有什么想法，她自己就承受不住那种折磨，感觉像是从好姐妹男朋友那里收到的施巍
　　人和人是不一样的，或许有些女人会开开心心的拿着钱，然后心里愈发活泛，惦记着更多，但娜吾不是那种人。
　　自卑，就意味着更难坦然。
　　……
　　汪言微微垂着眼睑，似是沉思。
　　面对着如今的汪大少，够资格开口相劝的人不多，有立场劝的人更少。
　　林柏洲被亲妹怒瞪十三眼，不得不站出来打圆场。
　　“汪言啊，薇薇说的对，你的层次比我们都高，对待金钱的态度和我们这些小平民有断层，你不当一回事儿的数字，可能是我们20年的工资。”
　　挺委婉的，但本质上仍旧是站娜吾。
　　汪言从来都不是听不得劝的人，既然娜吾受不住，那就给她安心。
　　做男神，面子固然重要，却不必太矫情。
　　“好。”
　　汪言点点头，对娜吾笑笑。
　　“我收回来一大半，拿50万，剩下的你就安心收着。”
　　90万变成40万，娜吾大喜过望，嗖一下挺直胸膛……额，其实挺不直，但是挺吓人的。
　　“真哒？！汪汪你最帅了，来来来，敬你一杯酒，乾杯！”
　　如果是只有两个人的场合，怕是不止敬酒，应该再有一个拥抱。
　　汪言当然不敢想，心情愉快的与她碰杯。
　　两人正要喝酒，吕亦晨起头，突然莫名其妙的鼓起掌，就跟直播间老铁似的喊一嗓子：“汪爷大气！”
　　“对，汪汪你帅的哟！”
　　姑娘们都凑趣跟着鼓掌起\，也不晓得这种事有什么好起\的。
　　行吧，你们开心就好。
　　汪言微笑摇头，心情同样很畅快。
　　收回来多少钱都不值一提，但是能解开娜吾的心结，这事儿才算是有始有终。
　　然而，突如其来的一句玩笑，瞬间让房间里一静。
　　“这酒得喝交杯啊！”
　　卧槽！
　　谁特么这么没有眼力见？！
　　汪言一扭头，就看到何荦荦正在兴@勃勃的鼓掌起\，表情看上去特别自然，但是对比着旁边mina的惊愕，就显得特别的刺眼。
　　房间里，突然之间就有点安静。
　　你大爷的！
　　婊婊你是不是想死？！
　　绑起来用三个小夹子夹住两个耳垂和嘴唇，夹整整一宿是什么感受你想不想体会一下？！
　　汪言有点怒，心里一瞬间就闪过好多种极其残忍的惩罚。
　　眼看着气氛即将滑向一个不受控制的方向，汪言身旁突然又响起一声欢呼。
　　“对！交杯交杯！”
　　刘璃站起身，不但鼓掌起\，还把汪言的酒杯给满上了。
　　“娜吾，把你那破帽子摘了，得露脸！”
　　刘璃兴@盎然的叫嚣着，娜吾满脸懵逼的功夫，林薇薇、卢媛媛她们都跟上了。
　　“来来来，准备录影！”
　　“娜吾你往回缩一缩，别欺负人家狗子没你椎胤剑　
　　“抓紧抓紧，最后两杯酒，喝完咱们继续下一摊！”
　　卧槽，芥么刺激的么？！
　　汪言的心情瞬间就很忐忑。
　　当着自家媳妇的面，和另外一个大美女喝交杯酒，简直……变态！
　　关键是，正宫娘娘亲口批准，相当于奉旨开荤……
　　舒坦啊！
　　眼看着所有人都在起\，不忍心驳三万面子的汪大少把心一横，痛快的伸出手。
　　“行，来吧！”
　　娜吾是有点傻，但不是真傻，虽然被她们闹得挺害羞的，但是仍然贴着汪言站好，不发一言的把手横过来。
　　“来就来！反正只是感谢而已……”
　　鼓掌起\声中，两人双臂交缠，举着酒杯，一饮而尽。
　　叮！
　　沉寂很久的系统，突然发来贺电。
　　【美酒如血，美人如玉，酒不醉人人自醉，你激活一项神秘奖励】
　　【真吉尔刺激】
　　【一次性卡片】
　　【当你和某位异性喝完一杯交杯酒以后，就可以对她使用本卡，对方的刺激感将被数据化，1个小时以内，数据的峰值即为刺激值】
　　【刺激值可以用来为她修改任意属性，具体比例，使用时自有显示】
　　【注1：本卡片只可以用于颜值分90以上的异性身上】
　　【注2：刺激值只能应用于该异性本身】
　　【注3：刺激值没有使用时间的限制】
　　啧啧，我就知道，一有什么好事坏事，破系统肯定出来看热闹！
　　虽然没想好新卡片该怎么用，但是很明显，新卡是一张少见的的精品卡。
　　能修改属性的商品，永远都比单纯的金钱有价值。
　　汪言放下酒杯，心情大好，笑得十分开怀。
　　然后三万小姐姐贴着耳边冷哼哼问：“美了吧？”
　　唰！
　　冷汗当即就冒了出来。
　　小姐姐你听我解释，我不是因为喝交杯酒才开心的！
　　当然，其实刘璃没在乎，既然她敢开口提议，就不会把结果放在心上。
　　笑眯眯拉着汪言坐下，又悄声叮嘱一句：“荦荦那里，你给她点补偿吧。”
　　“为什么？”
　　汪言顿时皱起眉。
　　“打架又不是人家引起的，荦荦跟娜吾一样受伤住院，结果你对人家冷言冷语冷着脸，所有人赔礼道歉都是冲着娜吾去的，好像她是个搭头似的，换谁不委屈？”
　　刘璃好声好气的和汪言讲道理。
　　好吧，确实有道理，但汪言就是不喜欢何荦荦。
　　“她那么婊，而且对你老公虎视眈眈的，你还帮着她？”
　　“什么虎视眈眈的？她还没开始勾引你呢吧？”
　　刘璃哭笑不得的推一下汪言，然后U口气。
　　“以后怎么样，是以后的事情，我不会拿没有发生的事情去判断一个人。”
　　“她不服气我，喜欢抢我的东西，是她性格里的缺陷，但是不会掩盖她身上的闪光点。”
　　“反正，我永远都会记得，去年受伤，是荦荦跑前跑后，照顾我、陪伴我、为我哭。”
　　汪言没话说了。
　　做人要善良，每个人都懂，但是能够真正做到善良的人却并不多。
　　身为刘璃的男朋友，怎么办？
　　当然是鼓励她，保护好她的善良啊！
　　“行吧，我把钱给你，你爱给她买什么就买什么。”
　　“我拿你钱干什么？”
　　刘璃翻个白眼，然后缠人的黏上来：“好汪汪，你要亲自出手，把面子给人家圆上啊……”
　　“我真是……上辈子欠你的！”
　　汪言气不打一处来，结果被小姐姐一句话就给怼没电了。
　　“我才是上辈子欠了你呢！你自己数数，多少姐姐妹妹围在你身边讨好卖乖来着？星师怕是更多吧？！”
　　额，其实没多少，你看我颜值才加几啊……
　　理不直，气不壮，汪言只好认怂。
　　当然，嘴是要硬的。
　　“什么啊，明明是你们帝舞校风不正，单身姑娘净盯着闺蜜男朋友！”
　　“别瞎说！”
　　刘璃气得又翻起白眼，眼白可大了。
　　“哪里不都是一样？男生好看又有钱，怎么着都会有大把姑娘盯着，好像谁能拦得住似的！姐当初相中你，就是觉得你人好、顺眼又不招风，谁成想……哎！”
　　汪言被堵得一句话都说不出来，感觉怪对不起三万的。
　　都是系统的错，我原本真的是你期望的模样！
　　锅一扔，汪大少立即恢复自然：“帅点没坏处，以后咱俩有孩子，像我像你都不亏嘛。”
　　“呸！抓紧办你的事儿去，谁要跟你有孩子？”
　　长久的开发之下，三万的少女清纯中，又多出一丝成熟女人的妩媚，那小白眼好看的哟……
　　你等着，哥待会儿就把刺激卡拍给你！
　　俩人嘀咕完，汪言终于开始办正事。
　　“荦荦啊……咳咳！”
　　汪大少一直没怎么正眼搭理过人家，冷不丁叫得那么亲切，自己都扭。
　　何荦荦愕然抬头，目光在汪言脸上停顿片刻，突然转向刘璃。
　　汪大少心一横，直接道歉：“那天晚上的事儿，是我误会了你，对不住。回头给你转过去10万块钱，算是大黄他们几个给你的补偿，别嫌少，也别跟我客气。”
　　话说的有点扭，因为心里就扭，但是能让汪言当面道歉，这个面子可给大了。
　　何荦荦眼圈瞬间就是一红，看着架势似乎要开哭。
　　不过她到底忍住了，盯着刘璃半晌，直到刘璃微笑点头，才突然哽咽着挤出来两个字：“谢谢！”
　　行吧，破事在汪言这儿，就算彻底解决了。
　　婊婊和刘璃以后怎么交流，那是她们自己的事。
　　反正汪言心里是一片轻。
　　对就是对，错就是错，做错事说句对不起，算不上折面子，反而是成熟大气的体现。
　　至少，好几个女生因为那句对不起而动容。
　　最后一杯酒，集体乾杯，大家各回各家。
　　原本那几个爱玩的妹子是打算再去唱歌蹦迪的，然而有大黄和小吕在，没人敢张罗，都怕喝多以后再出什么事，倒叫汪言省下不少心。
　　汪言没送她们，直接拉着刘璃上楼。
　　聊天谈心中，时间嗖嗖嗖哗哗哗的过去。
　　聊累了以后，三万开始皮。
　　“怎么样，汪大少，跟娜吾喝交杯酒是不是特别刺激特别舒服？”
　　汪言陡然从闲聊惊醒。
　　刺激？！
　　对啊！
　　哥刚拿到一张必须用给刘璃的卡片来着……
　　嘿嘿一阵坏笑：“妞，你根本不懂什么叫刺激！”
　　“呵！”
　　小姐姐每次放倒狗子以后，嘴都硬气得很。
　　“我不懂？！怎么着，你是嫌弃帝舞14届古典一姐的基本功不够扎实么？要不要再给你来点刺激的？！”
　　不作就不会死，真的。
　　汪言脑海里灵光一闪，关于那张卡片应该怎么用的设想，顿时随着老师们的神出鬼没的影而成熟起来。
　　腾的一下蹿起来，拎着三万，开始给她套衣服。
