书名：私人定制大魔王
作者：黑乎乎的老妖
简介：
　　开局一个卵，重生在深渊恶魔世界，身怀亚洲四大邪术之一的PS系统，求大神帮忙把萌萌哒的小恶魔，P成超凶的大魔王！
来源1：https://book.qidian.com/info/1014953484
来源2：https://www.88dush.com/xiaoshuo/118/118446/
来源3*：https://www.ddxs.cc/ddxs/147682/
来源4：http://www.biqu.cm/46_46088/
来源5：https://www.quledu.net/wcxs-169261/
更新至：269(第两百六十九章 瘟疫君主，人为天灾)
更新时间：2019-11-25 16:08
注释：
	1、起点限免更新至234章；
	2、从235章开始使用来源4更新；
	3、从251章开始使用来源3更新；

写在前面的话

　　开新书8天了，字数现在也写到5万多字了，感觉该说点什么了。
　　嗯，感谢各位的继续支持，让大家等了这么久才出新书，但没想到一开书就有那么多的打赏和推荐票，真的十分感谢。
　　其实大家可能不知道，由于上一本书《卡牌》的成绩很好，我现在开新书一直压力都很大，总是担心新书的成绩赶不上上一本，总是想着和上一本去比较，曾为沧海难为水，对于我来说，比不上《卡牌》就意味着失败。
　　这压力一大，问题就出来了，秃头大佬那一本就写废了，设定的时候没有考虑周全，把自己给限制住了，再写下去只能是煎熬，所以只能草草地写个结尾结束掉。
　　这本新书《大魔王》，我是花了几个月时间，放平了心态来写的，不会再和《卡牌》那本去比较了，管他呢，好也罢扑也罢，只要设定没问题，就一直写下去。
　　现在说说新书吧，这本新书《大魔王》，算是一本脑洞文吧，我也是第一次写这种主角是恶魔身份的，自我感觉还是挺新奇的，有什么不足之处，也请大家指正。
　　在开这本书之前，群里就有书友问我，是什么类型的，我也回答了，说是伪无限流，这个主旨也一直没有变过，实际上本书也就是主角在各个世界搞事情的路线，只是没有什么主神之类的设定，算是一种另类的无限流了。
　　到时候书里面会出现各种不同的世界，会有我自己想象出来的，也会出现一些大家所熟悉的世界，所以到时候大家看到什么样的世界，都不要觉得奇怪，就当给大家打预防针了。
　　当然了，这些世界都会有一个共同的特点，那就是存在神秘学，是可以召唤恶魔的世界。
　　嗯，关于新书，就暂时说这么多，大家慢慢看就是了，另外还有更新的情况，我现在真的无法做到更太多，主要原因群里的老书友也可能知道的，那就是媳妇待产中，再加上还要上班，我真的没多少时间用来写稿子，所以目前能维持二更兽的状态，已经很不错了，大家理解一下。
　　我会在新书期尽量想办法存下一些稿子的，到时候如果上架需要爆发，那也会爆发一下，这一点大家放心。
　　就说这么多了，再次感谢大家的支持。
　　顺手求个推荐票！

恶魔契约的一些设定

　　本书中会涉及到不少恶魔契约，所以为了方便大家理解，特地将一些设定放出来，以后如果需要补充，也会在这里继续完善，除此之外，还有关于天使契约的设定，以后同样会放在作品相关中。
　　恶魔契约设定如下：
　　规则一：恶魔被召唤，以真身前往其他世界时，力量越强大，受到世界之力排斥就越严重，必须通过签订契约才能停留在该世界，恶魔契约可以抵消世界排斥之力。
　　规则二：如果不签订契约，也存在进入其他世界的方法，但只能以灵魂附身，凭依，降临等形式进入，这些方式很容易被驱魔人驱逐。
　　规则三：恶魔契约将以恶魔文字作为记载，恶魔契约将强制显示恶魔部分真名，穿过深渊之门的恶魔将受到衔尾蛇印记的保护，灵魂或许会受损，但不会湮灭。
　　规则四：恶魔契约以召唤者本人意愿形成契约内容，一旦双方签下名字，则意味着契约成立，即时生效。
　　规则五：被召唤的恶魔，必须完成召唤者的意愿，但假如召唤者的意愿内容不严谨，恶魔也可以合理利用漏洞。
　　规则六：当契约中的恶魔文字，存在隐藏含义，或衍生含义，也将被执行。
　　规则七：一名召唤者，只能与一只恶魔存在契约关系，但一只恶魔，可以同时和多名召唤者存在契约关系。
　　规则八：如果召唤者一方无法履行契约，则恶魔可以直接收取召唤者的灵魂，相反，如果恶魔无法履行契约，则将被召唤者奴役，对召唤者的命令无法违背。
　　规则九：签订契约后，召唤者将与恶魔产生共生关系，恶魔无法直接对召唤者造成伤害，当召唤者死亡，则判定召唤者无法履行契约，当恶魔被驱逐，则判定恶魔无法履行契约，召唤者能够从恶魔契约中，知晓恶魔的名字（部分），下一次可以直接呼喊该名字强制召唤该恶魔，当两者同时被杀死和被驱逐，则判定契约失效。
　　规则十：当一件祭品（灵魂）涉及到多个恶魔契约的交易时，则该祭品（灵魂）的归属将按照契约优先级进行排序，具体为：直接归属＞间接归属，最先时间契约＞靠后时间契约。

第一章 蛋诞

　　一片黑暗与朦胧当中，罗伊好像做了一个很长很长的梦。
　　梦似乎很离奇，也很荒诞，而之所以会用‘似乎’来形容，那是因为当一阵悸动传来之后，梦境便立刻退散了。
　　罗伊醒了，在醒过来的那一瞬间，之前做的梦立刻就被忘记了，根本想不起来到底是什么内容。
　　一醒来，罗伊就觉得自己身处的环境有点不对劲，他感觉整个身体都缩成了一团，被困在一个小小的空间当中，这个空间里面满是一种带着腥味的液体，甚至还有些黏稠。
　　四周没有任何的光线，所以罗伊也搞不清楚自己现在到底是怎么回事，出于恐惧黑暗的本能，他下意识地就想要张嘴呼喊，结果却差点没被吸入的液体给呛死。
　　如同溺水一般，罗伊惊慌失措地伸手乱抓，结果双手却突然碰到了东西，那似乎是一层‘墙壁’，伸手摸上去，感觉有些薄，还有一些暖暖的温度。
　　来不及想太多，在摸到这层‘墙壁’之后，罗伊下意识地便伸手去砸，但当拳头敲上去之后，他才发现有些不对劲，自己的力气似乎小了许多不说，连身体也有些不对劲。
　　还好的是，连续砸了几下之后，那层‘墙壁’终于被打破了，一阵咔擦的声响传来，墙壁出现了裂缝，从裂缝当中，也传来了一抹微弱的光线。
　　有用！罗伊顿时精神大振，赶紧继续砸。
　　等到他终于将墙壁砸得掀飞了一块，出现了缺口之后，弥漫在他身边的黏稠液体，终于找到了宣泄的出口，争先恐后地流了出去，外界的空气流了进来，让罗伊终于得以满足自己呼吸的本能，他长长地吸了一口气，肺部的充盈感，让他有种“终于得救了”的庆幸感。
　　不过随后呼出这口气后，罗伊却被自己发出的怪叫声吓了一跳，也不知道是不是因为长时间声带没有振动的缘故，他刚才发出的声音是这样的：
　　嘤～～
　　卧槽！不会变成嘤嘤怪了吧！
　　罗伊吐槽了一下自己，然后迅速地扒开其余出现裂缝的‘墙壁’，将缺口弄得更大一些，然后攀住边缘，身体从缺口中钻了出去。
　　钻出去后的第一时间，罗伊便抬头看到了外界的天空，随后直接就愣住了！
　　紫色的……月亮！？
　　呆了变天，罗伊终于确定，天空中挂着的那轮散发着紫色幽光的，真的是一轮弦月后，他有些慌神地低下头来，看了看自己刚才钻出来的地方。
　　日了个王大锤的，完犊子了！真的是个蛋！
　　其实刚才钻出来的时候，罗伊就有一种不好的预感，现在发现自己真的是从一颗黑色的蛋里面出来的时候，罗伊一时间有种三观尽毁，不会再爱了的感觉。
　　竟然变成了卵生的……
　　大家好，以后请叫我蛋诞，罗蛋诞……
　　苦中作乐了一下后，罗伊伸出双手，果不其然，原本应该是还有点茧子的人类双手，此时也变成了一双婴儿般大小的手掌，肌肤不但是诡异的暗红色，而且上面还有着一些奇怪的黑色纹路，指甲很尖利，双足也是爪子般的形状。
　　伸手摸摸脸上，眼睛，鼻子，嘴巴，都还在，但是额头处好像有两个隆起的包的样子，这不会是一对角吧？
　　再摸摸身后，发现竟然是一截黑色的箭头状尾巴……
　　该死的，自己到底变成什么怪物了？要是有个镜子就好了……
　　就在这个时候，罗伊突然想到了什么，脸色一变，赶紧低头看了一下自己的胯间位置，然后终于长长地松了一口气。
　　My precious!
　　虽然没穿裤子，有点凉飕飕的，但是你若健在，便是晴天！
　　还好！性别没变，不然就真的玩大发了，先不说自己曾经身为人类的二十多年的钢铁直男记忆，单从自己刚才的卵生状态来看，这要是真变成了雌性躯体，是不是意味着自己以后繁殖后代也要憋个蛋出来！？这种画面简直……
　　晃晃头，将这些令人毛骨悚然的想象从自己脑海里驱逐出去，脑子里还有些糊涂的罗伊，开始梳理自己脑海中的记忆。
　　罗伊的前身倒是没什么好说的，生长在和平年代的佛系青年一枚，大学毕业之后，努力地在大城市奋斗和工作着，就为了能还清那高额的房贷而已，平时最大的爱好，就是打打游戏看看小说刷刷动漫，在经济允许的情况下，偶尔地也会和朋友出来撸个串泡个吧，顺便借机在朋友圈深夜放毒什么的，十分擅长苦中作乐，暂定的人生目标，是让那套令他负债累累的一百二十平的房子能够物有所值，能够勾引一个女人来和自己一起还房贷……
　　这么一回想，罗伊其实真的挺平凡的，要说他唯一值得称道的，恐怕就要数记忆当中最后的那个片段了。
　　罗伊记得，自己好像救了一对母子，那是在十字路口过斑马线的时候，跟在他旁边的一个熊孩子一边走路一边玩手机打游戏，而他母亲则是在一边拉着他的胳膊，一边训斥他，以至于都没能注意交通状况，结果偏偏在这个时候，一辆也不知道是不是酒驾的车子歪歪扭扭地闯红灯而来，罗伊倒是发现了，他本来有机会躲开的，但是那对没看路况的母子可能就不行了，当时罗伊也不知道是怎么想的，脑子一热，站住脚步将这对母子往后推了一把，随即一阵巨大的力量传来，感觉自己整个身体都打着旋飞上了天……
　　记忆回溯到这里，罗伊也明白了，自己怕是真的被撞死了，至于为什么会出现在这个离奇的地方，变成一个离奇的生物，这还用想吗？就是重生了啊！
　　如今的年轻人，你要是不知道重生、穿越之类的名词，你都不好意思和别人聊天的……
　　对于救人把自己给搭上了，罗伊倒是没有什么后悔的，救人的那一刻，谁会想太多？人这一生平凡多年，但只要有那么最光辉的一瞬间也就够了。
　　唯一可惜的是，自己的父母可能会很伤心吧……罗伊一想到这里，整个人都黯然了……
　　为自己的前半生默哀了一阵后，罗伊才嘘了口气，祭奠完毕的他，调整好了自己的心态，抬起头来打量起周围的环境。
　　然而这一看，却令他有些发懵。
　　他所处的地方，似乎是一片海滩，然而和他印象中蓝天白云映衬下的海滩不同的是，这里的海沙却是黑红色的，颗粒很大，就像是烧红的煤炭颗粒被水浇过一样，不但散发着青烟，还导致周围的空气都弥漫着焦灼感，越往前延伸，红色“海沙”就越多，相反，越靠近海边的，黑色的“海沙”就越多。
　　这些海沙，似乎像是新鲜岩浆形成的，闷热和潮湿，就是这片海滩最大的特点，而令人惊讶的是，在这片海滩上，不只有着罗伊诞生出来的这枚卵，而是成千上万枚！
　　这些卵有大有小，体积不一，但至少都有鸵鸟蛋般大小，颜色也各不相同，有黑色的，有红色的，也有紫色和银色的，唯一相同的，就是目前这些乱都安静地躺在沙滩上面，沙滩潮湿和闷热的环境，给予了这些卵适宜的温度，正在促进它们的孵化。
　　这里，似乎是一片天然的孵化场啊……那么这些卵又是从哪里来的呢？
　　罗伊回过头，看向了后方，只见在沙滩的边缘，一波波的海浪正在冲刷着沙滩，月光下，那海水的颜色看起来是那么的令人不舒服，因为那海水竟然是血红色的！
　　而一枚枚不同大小和颜色的卵，就漂浮在这血红色的海水上，借助着潮汐的力量，被海浪推向沙滩这边，这是一副很奇异的景象，让罗伊终于明白，自己是怎么出现在这片沙滩上的了。
　　每一波海浪的力度，并不是固定的，有时大有时小，这就导致有的卵被海浪推得远一些，有的则被推得近一些。
　　离海近的沙滩，那些岩浆海沙被海水冲刷，降温自然快，而离海远的，则能够长时间保持温度，这也就导致卵被孵化的速度也自然而然产生了差异，罗伊能够看到，在他前方温度较高的区域，很多卵都出现了动静，在晃动着，而在他后方的低温区，很多卵却是一片死寂的模样。
　　在这里，运气也成为了大自然优胜劣汰中的一环，残酷得令人毛骨悚然，事实上，能够被海浪推上沙滩的，已经算是运气比较好的卵了，罗伊甚至还看到了一些卵在还没上岸之前，就在互相碰撞当中，被撞碎了卵壳，导致里面的蛋液流入了海水当中！
　　不用想也知道，这些才是真正的倒霉蛋！里面的生物甚至连孵化的机会都没有了……
　　看到这一幕的罗伊，忍不住暗自庆幸，还好自己所在的这颗卵成功上岸了，不然自己怕也会成为这些倒霉蛋当中的一员吧？
　　这片海洋，这片沙滩，还有眼前这离奇的场景，都在让罗伊疯狂地在脑海中打问号，自己这到底是来到了什么鬼地方！？这种压抑而残酷的环境，让罗伊越来越有种不妙的预感。
　　还有，我接下来该做什么？从蛋壳中出来到现在，已经过去二三十分钟了，周围的环境也观察得差不多了，但是对于接下来该往哪里去，罗伊却是一阵茫然。
　　就在这个时候，一阵咕噜噜的巨大肠鸣声传来，而发出这种声音的，就是罗伊自己。
　　饿了……而且是疯狂的饿了！

第二章 二十一世纪什么最重要？外挂！

　　这饥饿感是如此的突如其来，又是如此的汹涌，简直让罗伊措不及防。
　　胃部传来宛如黑洞一般的空虚感，刺激着罗伊的口腔疯狂地分泌着唾液，这些唾液滴落出来，掉在地上，让地面都飘起了被腐蚀的青烟。
　　但此时罗伊也顾不上对这一幕感到惊讶了，无法抗拒这种身体本能，饿得两眼发绿的他，一转头盯上将他孵化出来的蛋壳。
　　此时，那原本残破的，丑陋的漆黑蛋壳，竟然在散发着一种很“好吃”的味道，对罗伊昭示着自己的存在……
　　能吃吧？肯定能吃对吧？不是说一些卵生生物会在孵化后啃食自己的蛋壳吗？
　　看四周这环境，罗伊实在想不出来眼下还有什么东西能作为食物缓解自己的饥饿，于是也不再想太多，扑上去抱住一块蛋壳碎片，塞进嘴里猛嚼起来。
　　咔擦咔擦，你别说，等到入口后罗伊才发现，蛋壳好像也不是那么难吃，就像是嚼锅巴似的，而且也不知道是不是因为熔岩沙滩的缘故，这锅巴竟然还有股子烘焙味儿，倍儿香！
　　吞咽下去的蛋壳，终于缓解了胃部传来的饥饿感，然而，还没等罗伊庆幸，一段莫名其妙的记忆，突然出现在了他的脑海中，让他登时就愣住了。
　　这段记忆，竟然是蛋壳带来的一种传承，很短，只告诉了他两件事，一件是关于他的身份，另一件，则是关于他的名字。
　　罗伊愣住的原因就在这里，因为通过这段传承来的记忆，他发现自己重生后的身份，竟然是一只恶魔！
　　这实在是太难以让人接受了，之前发现自己身体情况怪异的时候，罗伊根本就没往恶魔这个方向上去想，他当时还猜测，自己搞不好只是重生成某种怪兽，比如哥斯拉什么的，虽然很沮丧，但是也挺有新奇感的。
　　然而现在，情况竟然比他想象的更糟糕……
　　卧槽，有没有搞错！？哥们是救人而死的啊！就算救人的功德不足以让自己上天国，变成一只胖嘟嘟萌萌哒的小天使，过上整天拿着把小弓箭，看到漂亮小姐姐就来一发的快乐生活，那给个重新做人的机会也好啊！怎么会让自己变成一只小恶魔的啊！？这没能上天国，反而下了地狱？？
　　内心疯狂地吐槽着，但是却又无能为力，就算有哪里搞错了，但是罗伊现在却没能力纠正这种错误。
　　“巴科隆沙・梅尔耶・拉克迪伦・斯坦利斯・伦德夏尔……拉莫斯・欧西里斯！？”
　　伴随着吞食蛋壳，罗伊脑海中还多出了这么一个长长的名字，如果不出意外，这个名字应该就是他的恶魔真名了！
　　按照记忆中的说法，每一只从蛋壳中诞生的小恶魔，都会在吞食掉自己的蛋壳后，获得一个名字，而这个名字，就是恶魔真名，是烙印在恶魔灵魂上的标识，除了自己知晓以外，绝对不能透露给任何人知道，而如果需要对外的称呼，一般都是截取名字中单独一个字节串来使用。
　　之所以要对自己的全部恶魔真名保密，那是因为一旦被人知道恶魔的真名，就有可能通过特殊手段，对这只恶魔造成巨大的不可磨灭的伤害！恶魔真名泄露是会危及恶魔生存的巨大威胁！是所有恶魔都共有的弱点！
　　这就好像是用电脑自动生成文件一样，程序会给生成的文件自动标注页码标识一样，哪怕有茫茫多的文件，一旦知道了文件全名，也可以通过搜索准确地定位该文件……而恶魔真名就是造物主给恶魔标注的“标识”！准确定位恶魔灵魂的标识！
　　既然现在明白了这一点，罗伊也就不可能再提及自己的真名了，而且那么长的名字，有病才会去特地念叨，他还是用自己前生的名字就可以了。
　　只是，这事儿也突然让罗伊警醒过来。
　　有了恶魔真名，意味着自己变成一只恶魔这件事，已经成为不容更改的事实了，在面对一个未知的世界，未知的生存环境时，自己首先要做的，就是适应这种转变，千万不能以人类的身份来认知这个恶魔的世界，否则一个不小心，自己怎么死掉的都不知道！
　　只有死过一次的人才明白，能够重生一次，是多么幸运的事情，鬼才知道要是再死掉了，自己是否还有再一次的机会。
　　所以，不管是作为人还是作为恶魔，懂得珍惜自己的小命才是最重要的！
　　蛋壳的体积也不算大，没一会儿功夫，就被罗伊啃完了，就在他咽下最后一块蛋壳碎片，感受着胃里传来的微微的满足感时，脑海中突然再次多出了一个声音。
　　“私人订制大魔王系统已激活！”
　　罗伊懵了，什……什么来着！？
　　还没等他反应过来，视线当中多出了一个虚幻的画面。
　　展现在罗伊面前的，是一个……面板！在面板最中间的位置，先是出现了一只诡异的眼睛，这眼睛面对着罗伊眨了一下，发出一声咔嚓的声响，这声音立刻便让罗伊想起了自己的手机拍照声。
　　在眨完眼之后，这只眼睛便消失了，取而代之的，是面板中间位置的空白处，出现了一张图片。
　　图片上面，一只皮肤暗红的小恶魔，半蹲着，尖尖的耳朵，头上除了一对刚刚露出的尖角外，还有一撮凌乱的黑色胎毛，看起来竟然意外地有些萌！
　　“这……这是我现在的模样？”罗伊目瞪口呆地看着这张“自拍”出来的图片。
　　好吧，萌不萌的暂时先放在一边，罗伊注意到，在面板的顶部位置，还有一些功能选项。
　　第一项是【美化】，伸手一碰触，便在面板的左侧弹出了一系列的工具来，这些工具分别是【涂鸦笔】，【消除笔】，【涂色笔】以及其他一些特殊画笔等等。
　　除了美化功能以外，面板顶部还有【色彩】，【特效】，【文字】，【拼图】，【滤镜】，【3D】，【AE】以及【保存】等等好些个功能，一看到这些功能，罗伊顿时就不蛋定了，不断地伸手去碰触检查，结果最后发现：卧槽！这什么大魔王系统，怎么看起来就像和PS，3Dmax以及AE好几种软件的整合体一样？
　　重生得到的外挂上线了，这是好事情，但问题这种诡异的功能是肿么回事？
　　与此同时，罗伊的那张小恶魔的自拍像，旁边突然出现一段属性说明。
　　【姓名】：罗伊
　　【种族】：恶魔
　　【血统】：至少四种以上的混血
　　【恶魔之名】：巴科隆沙・梅尔耶・拉克迪伦・斯坦利斯・伦德夏尔……拉莫斯・欧西里斯
　　【形态】：幼生体（早产）
　　【阶位】：下位底层
　　【属性】：暗
　　【力量】：14
　　【速度】：12
　　【魔能】：9
　　【活性】：13
　　【载入素材】：无
　　【技巧能力】：无
　　【天赋能力1】：窥视灵魂
　　说明：在生物死亡之后，你能够很容易地发现他们的灵魂所在。
　　【天赋能力2】：恶魔之血
　　说明：恶魔一族嗜血好战，每当你进入战斗状态，都很容易进入狂热状态，另外，恶魔之血也会导致你对负面能量有较好的亲和力。
　　【天赋能力3】：噬魂成瘾症
　　说明：恶魔一族天性嗜好吞噬和玩弄灵魂，沉迷吞噬灵魂带来的愉悦和快感。
　　【物品】：无
　　【当前持有灵魂数】：0
　　【评价】：过于复杂的血统，将制约你的潜力上限，你甚至没能获得来自血脉的天赋力量，而过早的出生，更是让你成为了同级别中最弱的存在……炮灰，没救了，告辞！
　　等到看清楚这段属性评价之后，罗伊都不知道该说什么好了。
　　原本重生为小恶魔的时候，罗伊还带着一点新奇的感觉，但是没想到他这只小恶魔竟然会如此的弱小，这让他甚至有点难以接受。
　　早产？自己竟然成了个早产儿？难怪周围那些恶魔之卵还没动静，自己就先一步出来了，这是天要亡我啊！
　　虽然系统的评价说没救了，但是罗伊还是想挣扎一下，他觉得，自己首先要搞明白，这系统到底该怎么用。
　　还好的是，系统虽然看起来有点复杂，但实际上操作还是比较简单的，没过多久，罗伊总算是弄明白了这系统到底该怎么用了。
　　在第一页的罗伊的自拍像，是一个主体，显示了罗伊当前的所有状态，而罗伊所要做的，是通过绘画形成素材，将素材进行定义，附加特效和色彩等等操作，最后通过拼图来整合到自己的主体上，以此来升级自己。
　　但是要完成这些操作，需要一点很特殊的东西，那就是灵魂！
　　打个比方，如果罗伊想要给自己加上一对恶魔之翼做为翅膀，那么他首先需要的，就是使用涂鸦笔，将这个恶魔之翼给画出来，然后用文字功能对其进行定义，表示这是一对恶魔翅膀，可以用来飞行，然后如果想要给恶魔之翼附加火焰或者冰霜之类的特殊能力，那么就在特效功能的帮助下进行实现，最后完成操作了，消耗等值的灵魂进行保存后，罗伊的本体就会立刻长出一对和他设定一模一样的恶魔之翼来。
　　这个过程中，绘画素材，特效附加什么的，都没有什么消耗，可以随心所欲的完成，但在最后一步，需要进行保存的时候，就需要用到灵魂了！
　　对素材的描绘越细致，定义越复杂，特效越绚丽，那么在保存的时候，需要消耗的灵魂数量就越多，灵魂品质就越高！
　　简单来说，这所谓的私人订制大魔王系统其实就是亚洲四大邪术之一的PS技术，只要你能想象出来的，都可以画出来，然后通过灵魂等价交换具现出来，这也难怪这系统叫做私人订制……
　　绘画什么的，罗伊倒是没问题，他重生前的工作，就是美术设计，这倒是难不倒他，不过灵魂的获取就有些麻烦了。
　　这个开局有点难啊！自己从哪儿去弄到第一颗灵魂呢？
　　就在罗伊正在这么想着的时候，夜空中紫色的月光，在这一刻开始变得更加的明亮，光辐射开始变得强烈起来，这似乎是一个信号一样，海滩上大批的恶魔之卵，开始接二连三地孵化了，卵中的小恶魔砸开了蛋壳，陆续地钻了出来，以至于整个海滩突然从寂静转为喧闹，到处都是各种怪异的嘶吼声……

第三章 恶魔法则

　　仿佛是时间到了一样，恶魔之卵开始集群孵化了。
　　怎么说呢，眼下这场景，就好像罗伊以前看侏罗纪公园时，电影中恐龙孵化时的画面，随着一只只小恶魔破壳而出，整个海滩一下子变成了怪物的诞生地……
　　小恶魔们陆续地孵化出来，形态却是各不相同，有像罗伊这样类人型的小恶魔，也有类似于野兽的，四肢着地的小恶魔，除此之外，还有类似于昆虫的多足类小恶魔，这类昆虫形态的小恶魔，有一部分背上竟然还有着鞘翅！看起来是一出生就能够飞行的种类。
　　不但形态不同，连肤色也不尽相同，大部分是黑红色肌肤的，但是也有暗灰色，青色的，乃至覆盖着角质层的皮肤。
　　看样子，所谓的恶魔，只是一个统称，魔族内部应该也是有种族划分的。
　　和罗伊诞生出来后到处观察环境有所不同的是，这些小恶魔似乎是在本能的驱使下，一钻出来，就迫不及待地开始啃食孕育自己的蛋壳，这导致整个海滩上都响起了沙沙声和咔擦声，海滩上成千上万枚恶魔之卵，此时孵化出了至少三分之二，数千只小恶魔啃食卵壳的声音汇聚在一起，能让有密集恐惧症的人不寒而栗！
　　罗伊有些警惕地望着眼前这一幕，看着这些小恶魔，他可没有丝毫的同胞概念，不过他却注意到一点，此时诞生的这些小恶魔和他自己诞生时有点不同，这些小恶魔大部分钻出来的时候，身上都比较干燥，卵壳中黏液根本没见到多少，不像罗伊这样，卵壳底部还残留着不少的黏液，以至于出来的时候，身上都是湿乎乎的。
　　而且对比几只看起来和他样貌肤色极其相像的小恶魔后，罗伊发现自己的身体好像没有这些小恶魔那么大，也没有他们那么强壮……
　　这就是早产带来的后遗症吗？
　　没一会儿，那些已经啃食完蛋壳的的小恶魔们，又做了一件让罗伊感到毛骨悚然的事情。
　　在罗伊右侧大约二十多米远的，是一只黑色肌肤，面容狰狞的小恶魔，他的额头上有四只眼睛，瞳孔也是竖立状的，在他的身后，还有一截短小的尾巴，在罗伊的注视下，这只小恶魔啃完蛋壳后，拍拍肚皮，在他脚边伸手拾起了一块已经冷却的熔岩石，然后一蹦一跳地朝着后方临海的海滩去了。
　　在临海的海滩上，有不少残留着的，还没能孵化的恶魔之卵，这小恶魔抱着石头，找到其中一个还没孵化的卵，双手将石头举起，然后狠狠地砸在卵壳上面。
　　被石头一砸，那卵壳顿时开裂，抱着石头的小恶魔不依不饶地，又是咔咔几下砸上去，直接将卵壳砸破了！
　　卵壳一破，里面的黏液顿时哗啦一下流淌了出来，而卵壳中一只已经成型了的小恶魔，似乎感受到了生存的危机，挣扎着想要睁开眼睛钻出来，却不料抱着石头的小恶魔真的是狠，竟然直接举起石头，朝着里面小恶魔砸了下去！
　　剧烈的疼痛，让卵壳中的那只小恶魔发出了悲惨的嘶叫，但是他却因为行动受限制，根本无力阻止四眼小恶魔对他的暴行，于是随着石头的不断砸下，卵壳中的小恶魔的嘶叫声，也逐渐地地小了下去。
　　他意识到自己无法出生就要死亡了……
　　不止是这只四眼小恶魔，海滩上已经孵化出来的大部分小恶魔，都做出了类似的举动，他们就像是约好了一般，纷纷从地上找来石头作为武器，将没能够孵化的恶魔之卵全都敲碎了，然后逐一将卵壳中的小恶魔杀死。
　　这是相当残酷的一幕，看得罗伊一阵寒气直袭脊髓。
　　这就是恶魔世界的生存法则吗？！
　　别说罗伊这个冒牌恶魔在潜意识里没有把这些奇形怪状的小恶魔们当成同胞，就连他们这些正牌的恶魔，也同样没有把同胞当同胞，罗伊转头看去，发现很多小恶魔在完成了一血击杀之后，甚至得意拍着巴掌得意地在原地蹦跳，还发出嘎嘎的尖笑声，仿佛是做了一个好玩的游戏。
　　连幼生体都如此的残忍嗜杀，恶魔这种生物的习性可见一般。
　　在罗伊不远处的那只四眼小恶魔，此时也同样完成了一血击杀，而那只被杀死的小恶魔，身体中突然浮现出一个小小的光团，晃晃悠悠地就想要飘飞起来，然而，光团还没来得及飘起，就被旁边的凶手，那只四眼小恶魔张开手掌一把抓住了！
　　抓住光团后，四眼小恶魔将那光团往嘴里一丢，咕嘟一声咽了下去。
　　随即，那四眼小恶魔的身体开始颤抖起来，进入了一种奇异的状态，甚至连罗伊这个旁观者，都能看得出来他……很爽的样子！
　　看着他这幅表情，罗伊脑子里突然浮现了一首歌：好嗨哟，感觉人生已经达到了高嘲……
　　“那光团是……灵魂！？”但随后罗伊很快就反应了过来，赶紧四处打量，这才发现，那些先孵化出来的小恶魔，此刻都从那些被他们杀死的小恶魔身体上，采集到了灵魂，而且第一时间就吞下去了！
　　然后，都露出了那种很嗨的表情……
　　这应该是恶魔天性中噬魂成瘾症导致的，难怪在很多传说当中，灵魂都会和恶魔挂钩……
　　看到这一幕，罗伊发现了自己获得第一颗灵魂的契机好像出现了！这个契机就是这些卵壳中没能钻出来的小恶魔！
　　作为一个羸弱的早产儿，罗伊心中是有着十足的危机感的，从出生到现在观察到的种种迹象都表明，在这个恶魔世界，只有强者才能够生存下来，他无法保证周围的小恶魔是否会盯上自己这个看起来弱小的家伙，为了增加他的存活几率，他必须不惜代价地增加自己的资本才行。
　　于是，罗伊立马也捡起了一块岩石，朝着一枚恶魔之卵跑去。
　　狠起心，罗伊举起石头砸在了这枚卵壳上，第一下就将卵壳砸出了裂纹。
　　继续砸，咔咔两下，卵壳终于被砸破，里面的蛋液也随之流淌了出来，而在卵壳中，一只通体乌黑的，蠕虫一样有着尖锐口器的恶魔，仿佛意识到了生存的危机，开始挣扎着想要爬出来。
　　然而，他这种狰狞的模样，却让罗伊更加毫无心理负担地，一石头砸在了他的头上。
　　蠕虫恶魔的奇特身体，让人看不出哪里是头部来，但照着那尖锐口器附近的位置砸，那是绝对不会有错的，罗伊咬着牙绲囊徽舐以抑后，蠕虫恶魔变得浑身都是白色的浆液，这些浆液混杂在紫色的恶魔之血当中，看起来让人很是反胃。
　　强忍着恶心感，罗伊完成了自己的一血击杀，他随后也从蠕虫恶魔身上采集到了一个灵魂光团，但是这颗灵魂光团有些暗淡，体积也有点小，似乎品质并不算好。
　　但不管怎么说，现在罗伊到手了第一颗灵魂，终于满足了绘画和保存的要求，似乎可以进行加强了……

第四章 左轮枪

　　这第一颗灵魂来得比较容易，对手几乎是毫无抵抗之力的那种，想来这样的机遇绝对不多，罗伊本来想抓紧时间，再搞几颗灵魂备用的，然而他转头四望，却发现一个令他有些尴尬的事情：僧多粥少！
　　没办法，海滩上没能孵化的恶魔之卵数量比较少，而孵化出来的小恶魔数量又太多，这么短短一会儿工夫，恶魔之卵竟然都被抢完了！
　　罗伊刚才找到的这一枚恶魔之卵，还是占了离得近的便宜才得手的，现在等他再想找的时候，却看到远处甚至已经有几个小恶魔，为了争抢一个恶魔之卵而厮杀起来了。
　　看到这一幕，罗伊突然一个激灵，魔族这种养蛊一样的诞生方式，让他再次有了不好的预感，那些没能够抢到恶魔之卵的强壮小恶魔们，下一步不会对已经孵化出来的，但是看起来比较弱的下手吧！？
　　看看自己小胳膊小腿的模样，罗伊觉得自己接下来怕是要倒霉了……
　　不行，得赶紧想办法才行！罗伊急忙唤出了私人订制界面。
　　虽然生为恶魔，但罗伊还是人类的思维，他第一时间想到的，就是给自己弄一把武器！
　　而想到武器，那自然就是枪械了，罗伊的第一个念头，就是画一把手枪。
　　想到就做，在界面中选择了新建一个空白页后，罗伊便在这个空白页上操作起来，由于没有鼠标给他操作，他只能点选了画笔工具之后，直接用手绘进行操作。
　　罗伊还是挺有想法的，他知道自己除了以前读大学军训的时候玩过一回枪以外，对枪械的了解其实很贫乏，所以这次画出来的，是一把左轮手枪！
　　左轮枪的好处是，机械结构简单，皮实，性能稳定，不容易发生故障，也不会卡壳，哪怕出现臭弹也不会影响下一发子弹的击发。
　　罗伊当然也想要外形更精美更帅气的更现代一点枪械，但是一想到生死攸关的时候枪哑火了的情况，罗伊就觉得整个人都不好了，所以还是左轮枪对他这种菜鸟来说更合适一点……
　　没用多大会儿，一把左轮枪便在罗伊的描绘下完成了，然而，看着这把枪罗伊却有种想要撞墙的冲动。
　　原因是太久没有手绘过了，这把几乎是一次成型的左轮枪显得歪歪扭扭的，该直的地方弯，该弯的地方直，毫无任何美感可言，根本就是一副简笔画般的涂鸦之作。
　　不过，搞美术设计的人都很清楚，一副画稿通常都是要反复的修改才能完成的，所以罗伊并没有气馁，接下来只要用一点辅助的线条工具对其进行改动，然后上色，阴影纹理修饰一下，一把枪就算真正完成了。
　　然而，就在罗伊正准备进行操作的时候，突然一阵怪声在他身后响起。
　　“呱呀！！”
　　罗伊身子一僵，赶紧转过身来，然后他看到在他背后发出怪叫的，竟然就是刚才那只四眼小恶魔！
　　这只四眼小恶魔，已经从吞噬灵魂的快感中回过神来了，他本来想继续去杀戮其他没有孵化出来的恶魔之卵的，但是却发现已经抢不到了，生气之余却不小心注意到罗伊这个奇怪的同族，准确点说，他是被罗伊身边漂浮着那颗灵魂光团给吸引了！
　　在其他小恶魔们都在贪婪地觅食灵魂的时候，罗伊这个得到了灵魂却没有立刻吞食的家伙，就如同黑夜中的萤火虫一样醒目，于是这只四眼小恶魔便朝着罗伊这边过来了，四只眼睛都紧紧地盯着罗伊身边的灵魂，满是利齿的大嘴里，唾液流水一般的滴下。
　　恶魔有强大的消化系统，所以他们需要血食，但是如果灵魂和血食同时摆在面前，相信大部分恶魔都会优先选择灵魂的……
　　而罗伊转过身来的时候，四眼小恶魔眼中的贪婪的目光越发的明显了，直觉和本能告诉他，眼前这只同族很弱小，如果杀死他的话，自己就可以同时获得两个灵魂了！
　　就像罗伊之前所猜测的那样，海滩上很多没能抢到灵魂美餐的强壮小恶魔们，这时候已经盯上了那些比较弱小的个体，不止是罗伊和四眼小恶魔所在的位置，其他地方也同样发生了相同的事情……
　　新一轮的厮杀即将开始，这就是恶魔世界的法则，只有最强大的个体，才能够走出这片孵化之地……
　　罗伊一看到四眼小恶魔的表情，立刻就明白他想要干什么了。
　　他倒是想要修改和完善一下，但现在看来恐怕没机会了，于是，罗伊一边警惕地望着对方，一边快速地使用文字功能，对自己画出来的左轮枪进行定义。
　　而他写下的定义是：【枪械】、【精准】、【无限弹药】！
　　他借着和四眼小恶魔对峙的这短短一会儿的功夫，完成了功能定义后，赶紧利用拼图功能，将手枪这个素材拉到主体页面，放在了自己那张自拍像的手上，最后选择立刻保存！
　　漂浮在罗伊身边的那颗灵魂光团，刷地一下消失了。
　　然而，让他绝对尴尬的是，手中想要的左轮枪并没有具现出来，系统反而传来了一个提示音：灵魂数量不足，当前保存进度仅能完成23%，你可以选择取消保存或对素材进行修改！
　　灵魂数量不够！自己对这把枪的功能定义，超出了一颗灵魂所能承载的上限了！
　　这个意外，让罗伊不由得愣了一下，而就在这个时候，对面的四眼小恶魔却朝着他发出一阵愤怒的嘶叫。
　　四眼小恶魔刚才的目光，一直是放在罗伊身旁那颗灵魂光团上面的，结果罗伊在保存的那一刹那，灵魂光团直接消失了，原本眼看着就要到手的猎物不见了，四眼小恶魔当然会觉得愤怒。
　　他看不到罗伊的系统界面，只是以为罗伊用什么方法，把灵魂给藏起来了，于是一蹬地，猛地朝着罗伊扑了过来！
　　他的体型比罗伊大一号，体重自然也不同，这一居高临下的扑来，顿时就将罗伊按倒在地上，张开嘴就朝着罗伊脸上咬去！
　　罗伊怎么敢被他咬到？于是慌忙一挥手，从侧面一巴掌拍在四眼小恶魔的脸上，将他的头颅击歪。
　　他这是下意识的反应，在对方扑上来之后，他只想着反击，但有些让人没想到的是，他爪子上的指甲却相当的锐利，一巴掌拍中四眼小恶魔的同时，竟然在对方的脸上抠出了几道血痕。
　　“呱呀！！”
　　四眼小恶魔被罗伊一爪子抓得脸上鲜血淋漓，暴怒之下，也同样舞动双爪对罗伊进行攻击。
　　刚孵化的小恶魔都是幼生体，不可能有太多的战斗方式，双方之间的战斗自然就谈不上什么章法，都是靠着身体力量和尖齿利爪来进行搏杀的，然而罗伊没有四眼小恶魔那么强壮，在互相的攻击中，罗伊很快便吃了亏，如果说他的力量被系统评为14点的话，那么这只小恶魔的力量至少都是20点，力气比他大多了！
　　这样下去当然不行，被压倒在地上的罗伊，瞅准了一个间隙，突然一脚从下往上，蹬在了四眼小恶魔的胯间，对他使出了要害打击，弱点击破！
　　刚才他就注意到了，这只四眼小恶魔也是雄性，或者说，在恶魔群体当中，雄性的数量从来都是占大多数的，而大家都是从蛋里面刚孵化出来的，不可能有任何衣服遮挡，要踢中实在太简单了，这可能是罗伊现在唯一的优势了，他至少在战斗当中，还能够保持基本的冷静和思考，而不是完全依托身体本能。
　　然而，想象中的暴击伤害却没能出现，四眼小恶魔固然被罗伊这一腿蹬得怪叫了一声，但是却没有丧失战斗力，反而趁着这个机会，一口咬在了罗伊的肩膀上！
　　看样子对于人类男性很有用的弱点击破，对男魔并没有多大的用处，他们的要害部位并没有那么脆弱……
　　而罗伊被咬了一口之后，顿时被四眼小恶魔扯掉了一块肉，肩膀上没什么疼痛感，反而传来一阵麻痹的酥痒感，这让罗伊立刻意识到，这四眼小恶魔可能唾液有毒！
　　毕竟恶魔这种生物，已经超出了罗伊三观的认知了，有什么能力都不值得奇怪的！
　　发现自己越来越力气不支，罗伊也没办法了，咬着牙再次唤出了系统界面，用一只手尽量招架着四眼小恶魔的攻击，另一只手则是飞快地进行操作。
　　罗伊该庆幸的是，他在四眼小恶魔发动攻击之前，就将手枪给画完了，要是没画完的话，这种搏杀的时刻他根本无法完成绘画，但现在他所需要进行的操作，却只是修改一下文字定义而已……
　　罗伊已经想明白了，之所以无法完成对左轮枪的保存和具现，肯定是那个【无限弹药】的属性超支了！
　　他之前本来是因为火力不足恐惧症，想着让自己的武器能够不受子弹限制地进行使用，但现在看下来，想要完成对无限弹药功能的具现，所需要的灵魂需求会很高……
　　于是这一次修改，他直接抹除了无限弹药定义，甚至连精准属性的定义，也一并取消了，只是改成了【装满子弹】！
　　再次进行保存的时候，刷的一下，罗伊的右手突然有了感觉，一件冷冰冰的东西出现在了他的手里。
　　危急时刻，罗伊虽然知道这次总算是保存成功了，但是也顾不得去看了，手指一摸到扳机后，立马将枪口顶在了压在他身上疯狂攻击的，四眼小恶魔的腹部……
　　下一秒，一声巨响传来！
　　纾。。

第五章 五毛钱特效

　　这一声枪响，响彻了整个海滩，让附近那些同样在和对手厮杀的小恶魔们，全都吓了一跳！
　　他们不约而同地停止了厮杀，转过头朝着声音传来的方向望去，结果随后立马又是接连两声枪响传来，再次吓得他们一阵怪叫。
　　因为他们从来没有听到过这样离奇的声音……
　　开枪的罗伊自己也被吓了一跳，因为他发现，腹部中了一枪的四眼小恶魔，竟然没有立刻死，反而因为剧痛的缘故，直接一甩头，将罗伊那用来招架的左手臂扯掉了一大块肉！
　　罗伊也疼得想要发疯，杀红了眼的他将枪口顶在四眼小恶魔的肚子上，绲赜至开两枪。
　　这一次，四眼小恶魔的动作终于僵住了，被罗伊使劲一掀后，他从罗伊身上掉了下来，栽倒在旁边，肚子上面三个被子弹打出来的大洞，正源源不断地淌出鲜血，很快就将他身下的海滩染成了一片紫红的颜色。
　　同样一身鲜血淋淋的罗伊从地上爬了起来，喘着粗气望着脚下的四眼小恶魔，发现四眼小恶魔的生命力还真是有够顽强的，都这样了，竟然还没有断气，于是劫后余生的罗伊忍不住怒气勃发，对准了四眼小恶魔的额头，再次抠动了扳机！
　　这一次，四眼小恶魔再也没有了声息……
　　之前为了能够保证左轮枪被保存和具现出现，罗伊甚至连精准属性都取消了，反正对他来说，这种抵近了进行的攻击，有精准无精准都无所谓了，但让他没有想到的是，这种顶着肚子搂火的情况下，四眼小恶魔竟然足足中了四枪才死掉，生命力强的惊人，和杀卵壳中那只蠕虫恶魔根本是两回事！
　　恶魔这种生物，孵化前和孵化后，根本就是巨大的差别.
　　嗯，当然了，也有可能是枪械威力不够的缘故……
　　四眼小恶魔的灵魂，从他的尸体上浮现了出来，这一颗灵魂光团，强度就比之前罗伊得到的大得多，也明亮得多了，罗伊也没有急着去拿这颗灵魂，抬起头来一看，果不其然，附近的一些小恶魔围拢过来了。
　　刚才他们被连续的枪声给惊到了，不由得想过来看个究竟，在加上恶魔骨子里贪婪的本性，让他们在看到一颗高质量的灵魂后，有越聚越多的征兆。
　　罗伊此时的情况可不怎么好，他整个上半身到处都是伤痕，左边肩膀位置被咬了一口，四眼小恶魔带毒的唾液虽然不致命，但是却让他的半边身子都僵硬麻木了，用来招架攻击的左手小臂位置，更是已经露出了惨白的骨头。
　　但哪怕是这么一副惨状了，罗伊却清楚这时候绝对不能怂，因为他担心，一旦自己露出疲态或者恐慌，这些聚拢过来的小恶魔，会毫不犹豫地一拥而上将自己撕成碎片的，于是他抬起枪口，指向了一只靠得比较近的小恶魔，一枪打了过去！
　　纾≌庖磺姑荒芄幻中对方，但是却打在了这小恶魔的脚边，和地面擦出了一串火花，那小恶魔一惊，赶紧往后跳开远离。
　　然后罗伊又将枪口指向了另外一只小恶魔，这只小恶魔比较聪明，一看枪口指过来，都不用罗伊开枪，他自己就先一步逃开了。
　　有了前车之鉴，罗伊的枪口指向哪里，这个方向上的小恶魔就会赶紧逃开，这些小恶魔们并不知道他此刻只剩一发子弹了，他们只是觉得罗伊手里这奇怪的东西竟然可以杀死一只强壮的小恶魔，是很可怕的，根本不愿意上来送死，都指望着别的小恶魔先上呢。
　　到了后来，罗伊甚至都不用枪口指了，只是张开嘴，呲出自己嘴里尖利的牙齿，略一进行恐吓，小恶魔们就会逃开。
　　罗伊立威的目的已经达到了，然而可惜的是，他还是低估了恶魔对灵魂的贪婪，只要罗伊不将四眼小恶魔的灵魂收起，这些小恶魔哪怕逃开之后，很快也会小心地再次聚集过来。
　　发现这一点后，罗伊也很是头疼，事实上他也感觉到了，自己的身体正在本能地对灵魂渴望着，那灵魂光团就在脚边，引得他嘴里的唾液止不住的流出来，这应该就是噬魂成瘾症导致的了，虽然罗伊也很想尝尝灵魂到底是个什么味道，但是他却很清楚，灵魂是他生存的保障，所以他只能强行忍耐住身体本能的冲动，试着看能不能用系统将这颗灵魂收纳起来。
　　没想到的是，他还真的成功了，灵魂光团一下子消失不见。
　　他这才注意到，在系统界面自己的主体属性那里，当前持有的灵魂数量那里，已经从0变成了“完整的低等灵魂（1）、即将消失的低等灵魂（1）”！
　　完整的低等灵魂，应该是刚得到的四眼小恶魔的灵魂，而那颗“即将消失的低等灵魂”则让罗伊愣了一下，如果不出意外，这颗灵魂应该是他得到的第一颗灵魂，只是让他没想到的是，在具现出了左轮枪之后，这颗灵魂竟然还有剩余，没有完全消失。
　　这让罗伊再一次地惊讶于定义属性不同带来的灵魂消耗量变化，要知道，之前加了个无限弹药属性，这颗灵魂甚至还不够消耗的……
　　不知道这算不算是白板装备和蓝装紫装的差别？
　　罗伊现在有点后悔，早知道系统能收纳灵魂，那之前就该把那蠕虫恶魔的灵魂先收纳进去的，也不至于害得自己和四眼小恶魔干了一架……
　　灵魂光团一消失，那些聚集在附近的小恶魔们顿时一阵躁动，搞得罗伊又警惕地抬起枪口戒备，只不过这一次小恶魔躁动归躁动，最后还是散开了，他们跑去其他正在厮杀的地方，看看能不能捡便宜……
　　等看到危机解除了，终于能松一口气的罗伊，一屁股坐在地上，结果却因为没那个意识，竟然没有把自己的尾巴挪开，导致这一坐下去，先把自己的尾巴给压得生疼。
　　看样子，形态一改变之后，以前身为人类时的好多习惯都必须更改才行，感叹了一下重新挪开了尾巴之后，罗伊这才有时间打量自己画出来的这把左轮枪。
　　然而这一看，罗伊顿时满头的黑线。
　　这把被他握在手里的枪，怎么说呢，实在是太诡异了！如果非要用一句话来形容的话，那就是：五毛钱特效！
　　真的，多一毛都没有了！简直假得不行！
　　在画的时候就已经歪歪扭扭了，而后面又因为赶工应急，导致根本没有上色，甚至连材质都没有进行定义，以至于具现出来之后，拿在手里看起来就是一把白色的塑料枪的感觉（绘画时的背景色是白色），而且还是那种模具粗制滥造，倒模出来后到处都是毛刺的塑料枪……
　　罗伊敢发誓，这玩意儿比自己小时候玩的BB弹枪都不如！
　　但……奇怪就奇怪在这里，偏偏的这把五毛钱特效的枪，竟然真的可以击发，而且真有威力，而这，仅仅只是罗伊定义了一个【枪械】属性导致的，这让罗伊第一次意识到，这私人定制系统，还真是非同凡响！
　　系统这种用文字定义其功能的力量，有点类似于言灵的感觉，又或者是罗伊以前看过的那些小说当中提到的，资讯――物质转化技术，而且还是傻瓜式操作的……
　　一想到以往在游戏里，都是打怪爆装备或者做任务得装备的情景，罗伊就忍不住有点乐了，现在自己这是更进一步，变成自己创造装备了啊……
　　现在又得了一颗灵魂，而且看样子质量还不错，但罗伊却没有急着将手里的左轮枪升级，而是召唤出系统界面，再次开始绘画起来。
　　这一次，他画的是一只试管，然后在试管的中间位置画出了一条线，表示这是液面，然后选取蓝色对试管内部进行上色。
　　一管装着蓝色液体的试管成型了，罗伊在旁边用文字对其作出了定义：解毒剂！
　　是的，他现在首先也要做的，是将自己的中毒状态给解除了才行，而为了节约消耗，他并没有对这管解毒剂作出太多定义，只打算将那颗即将消失的灵魂用掉就可以了。
　　想来四眼小恶魔的毒素应该不是太厉害的毒，这样应该能够解除了吧？
　　在完成之后，罗伊刚想要保存具现，但随后想了想，罗伊将试管中液体的颜色改了一下，改成了黑褐色。
　　并且，他还在定义当中多加了一条属性：【可乐味】！
　　添加完毕之后，罗伊这才满意地进行保存，然后不出意外地，那颗即将消失的灵魂这次全部消失不见了，而罗伊手里也多了一管黑褐色的药水。
　　来，干了这管肥宅快乐水！罗伊仰头喝下……

第六章 地震，火山

　　喝下这管可乐味的解毒剂之后，稍微等待了一下，罗伊就察觉到肩膀上麻木的状态有所减轻了。
　　果然有用，虽然效果不算明显，但的确能解毒。
　　这让罗伊顿时松了一口气，现在只剩下伤口了。
　　他本来是想弄出止血药剂和绷带之类的对伤口进行包扎的，但是想想却有有些心疼灵魂的消耗，于是不由得将目光看向了附近那些捉对厮杀的小恶魔们，这些互相厮杀的小恶魔，哪怕战胜了对手，身上也肯定不会毫发无伤的，罗伊想看看他们是怎么处理伤口的。
　　结果……他看到大部分受了伤的小恶魔，最后都是通过不断地用舌头舔舐伤口来进行止血的……
　　这种如同野兽一般的行为，让罗伊很无奈，但也只能有样学样，因为他很清楚，失血过多对任何生物都没有好处，即便是恶魔也一样。
　　好在罗伊手里握着的左轮枪，给予了附近的小恶魔们不小的威慑，所以后面一直没人来打扰他，罗伊安静地舔舐伤口，没过多大会儿，伤得最厉害的左臂虽然依旧疼痛难忍，但的确渐渐地开始止血了。
　　海滩上的弱肉强食还在继续，不时地有比较弱小的小恶魔被对手杀死，然而这些死去的小恶魔所暴露出来的灵魂，却在第一时间被他们的对手吞噬了，根本不可能给其他小恶魔觊觎的机会，看到这一幕，罗伊也熄了偷偷摸摸去占便宜的想法。
　　灵魂对拥有系统的罗伊来说，重要性不言而喻，但偏偏恶魔这种生物都有噬魂成瘾症，这无形当中让罗伊多出了大量的竞争者，每每想到这种情况，罗伊就忍不住想叹气。
　　止血后，罗伊打开系统界面，这一次他画出了一些左轮枪的子弹，然后消耗了一点那四眼小恶魔的灵魂，将其具现出来，填装到他那把五毛钱特效的手枪里面。
　　后面不知道还会遇到什么，所以保证武器的状态对他来说很重要。
　　只是，当他刚填满弹仓的时候，现场的情况却突然起了变化。
　　地面却突然传来了一阵剧烈的震颤！
　　这震颤是如此强烈，以至于连罗伊站在地面上，都被摇得一阵头晕。
　　怎么回事？大地震了吗？
　　震颤持续了一阵，慢慢地就消失了，罗伊也回过神来，结果发现周围那些刚才还在疯狂厮杀的小恶魔们，在这次震颤之后竟然全都齐齐地停手了！他们如梦初醒一般，没有任何人招呼，突然一下子全都发出一声怪叫，然后拼命地往前奔去。
　　没有翅膀的，手脚并用在地面上奔跑，有翅膀的则是飞上了天空，哪怕飞得不高，也依然在拼命前行。
　　一看到小恶魔们的行动，罗伊也二话不说，跟着一起奔跑起来，虽然他并不清楚为什么要往这个方向跑，以及为啥要跑，但他却很清楚，如此之多的小恶魔做出同样的行动，绝对不是偶然的，肯定是有什么事情要发生了。
　　罗伊的左臂受伤，但好在他习惯两腿奔跑，所以倒也没有影响行动力，这也让罗伊暗自庆幸，还好之前的战斗中伤到的不是腿，不然这时候就麻烦了。
　　跟在小恶魔大军中，一路越过占地面积广阔的海滩，灼热带来的袅袅青烟也逐渐消散，前方的景象也渐渐变得有些清晰起来。
　　小恶魔们的目的地，竟然是前方一座黑色的，顶部冒着浓烟的火山！
　　难道说，这是火山要喷发了！？罗伊惊疑不定地想着着，可如果是要喷发了，为什么小恶魔们不赶紧逃离，反而直奔火山而来呢？
　　但不管罗伊怎么想的，奔行在最前面的那些小恶魔们，却义无反顾地沿着山脚冲上了火山，他们在岩浆流淌形成的沟壑之间蹦跳着，越过奇形怪状的黑色石头，一路往山顶攀爬着，而那些长着翅膀的昆虫型和鸟型的恶魔，则是直接飞到火山顶部，然后向着喷出口的位置一头扎了进去！
　　还真是要进火山里面去？罗伊吃惊不已，但是扭头看看身后紧跟而来的小恶魔大部队，他也只能随大流地硬着头皮往山上跑。
　　他知道，自己对于恶魔印在骨子里的本能以及记忆传承有缺失，其他小恶魔知道的东西，他并不知晓，既然所有的小恶魔都在往火山里面跑，那就肯定是有他们的道理的，总不可能所有小恶魔都去自寻死路吧？所以跟着他们跑就完事了！
　　至于说会不会因为火山喷发而葬身火海这种事情，罗伊也只能等着看其他小恶魔怎么做，自己就怎么做了。
　　火山的海拔还是挺高了，好在光秃秃的一目了然，不可能有迷路这种说法，沿着直线攀爬，其实也没有用掉多少时间，没过多久罗伊就来到了火山顶部的喷发口位置。
　　他还是第一次从这个位置观看到火山内部的情况，只见一个近乎笔直的深邃凹坑当中，浓烟正在渐渐地增加着，而在火山的底部，此时已经泛起了明亮的火红色，上一次火山喷发结束后，留在底部凝固下来的一层薄薄的岩石层，此时出现了无数不规则的裂痕，而那些明亮的火红色，就是从这些裂痕下渗透出来的，乍一看之下，就好像火山底部出现了无数火红的闪电一般，这个画面真的是很壮观的！
　　壮观倒是壮观了，然而其背后的意义也是可怕的，看这个样子，或许要不了多长时间，这层出现了裂痕的岩石层就会再也承受不住压力，被更下面沸腾的岩浆彻底的顶破，最终形成一次火山爆发，如果不尽快找到路离开，那么到时候就会被岩浆喷到，死无葬身之地！
　　而站在这火山口的顶部，罗伊回身四望，这才发现这孵化之地其实是一座海岛，远远地望去，四面都是血红色的海洋，而根据之前孵化之地竟然一路延伸到海边的情况来看，这里的火山喷发波及的范围是相当巨大的，可以说整个海岛都被笼罩在喷发范围内，除非是往海上去，不然的话根本避不开火山喷发的。
　　而那片诡异的血红之海，鬼才知道海里面是不是有什么危险的物种？
　　也难怪这些小恶魔们，在火山即将喷发之前，全都跑来这火山口来了，他们其实也没地方可以避难的……
　　看着一个个小恶魔开始沿着火山口内壁攀爬而下，罗伊也有样学样地用四肢的利爪抠紧了岩石层，一路往下，只是左臂受伤，罗伊只能将交给左臂拿着，用右臂和双腿来配合着攀爬。
　　他小心翼翼的行动着，每下一步，都尽量保证自己抓牢了，因为他看到有不少失足跌落下去的小恶魔，直接在那层薄薄的岩石层上面摔得粉身碎骨……

第七章 地狱，深渊

　　成千上万的小恶魔，从火山口当中涌进来，这个画面实在有些震撼，不过等来到火山底部的时候，罗伊才发现，先一步到达这里的小恶魔，并没有到火山底部去，反而是在靠近底部的火山内壁上面寻找着什么。
　　他们用自己爪子，不断地敲击着，试探着火山内壁，还没等罗伊疑惑他们到底在做什么的时候，突然一只小恶魔惊喜地发出尖叫声，然后在他敲击的那个地方开始拼命地挖掘起来。
　　最关键的是，其他的小恶魔竟然也跑去帮忙！
　　这真是奇怪的情景，罗伊还是第一次见到小恶魔们互相配合协作呢！
　　没用多大会儿，这群小恶魔竟然挖出了一个黑黝黝的洞口来，而洞口出现的那一刹那，小恶魔们便欢呼一声，一拥而入！
　　这样的洞口还不止一个，在火山内壁的各个方向上，都有小恶魔挖掘出了洞口，每出现一个洞口，附近的一群小恶魔便一起钻进去。
　　罗伊总算是明白过来了，这些小恶魔挖掘的，竟然是火山内部墙壁的薄弱点！
　　这火山里面，竟然有无数大大小小的洞穴，只是每一次火山喷发后，涌动的岩浆就会将这些洞穴给封起来，由于洞穴的位置是在侧面，对于喷发而出的岩浆来说，对侧面的压力并不大，这就导致洞穴虽然每一次喷发都会被封起来，但实际上封堵的情况并不严重，稍加挖掘，就会重新出现。
　　而这种挖掘洞穴逃生的行为，已经是恶魔一族千万年来篆刻在基因里的本能了……
　　明白过来后，罗伊想都没想，便跟在一群小恶魔身后，往他们挖出的洞穴里面跑了进去。
　　成千上万的小恶魔，如同蚂蚁归巢一般，很快便有序地消失在一个个洞口之中，而在小恶魔们进入洞穴之后没多久，突然一阵毁天灭地的爆炸声传来，滚烫的岩浆便冲破了底部的岩层，从火山口冲天而起……
　　罗伊抱着万分警惕的心情，跟着一群小恶魔们，行进在毫无光线的洞穴之中，在这种漆黑的环境之中，他当然要防备其他小恶魔的偷袭，然而奇怪的是，在离开了孵化之地后，这些小恶魔的攻击性便大大下降了，他们只是快速地在洞穴中奔跑着，丝毫没有任何袭击他人的想法。
　　当火山喷发的那一刻，后方挖出的洞口处涌进来了不少岩浆，将洞口再次堵住，但是却没有任何小恶魔被岩浆伤害到，当岩浆不再涌入了，罗伊本来还以为小恶魔们会停下脚步的，却没想到前面的根本就不停下，继续一直往前。
　　这样的话，罗伊也只能跟着继续走了，因为他一停下，后面的小恶魔便会推他一把，朝他发出嘶叫，让他赶紧前进，别堵路。
　　罗伊根本没想到，这火山内部的洞穴竟然会如此的悠长，他感觉自己这一跟着走，就走了好久。
　　而且根据罗伊的感觉，这洞穴似乎是一路斜斜地往地底深处蔓延的！
　　也就是说，他们现在正在不断地向着更深处的地壳而去的……
　　罗伊的心里面一直很忐忑，他不知道小恶魔们到底要去哪儿，但还是隐隐有所预感。
　　不会吧，难道说他们现在要去的，才是恶魔们真正生活的地方！？
　　也不知道最后到底走了多久，突然一阵带着欢呼情绪的怪叫声传来，那是行进在前方的小恶魔们发出来，一听到这声音，后方的小恶魔们也变得有些躁动起来，纷纷加快了行进的速度，而罗伊也被他们带动着，同样加速向着前方跑去。
　　果不其然，一道亮光从前方出现，一直行走在黑暗的洞穴当中，罗伊的眼睛本来都适应这种黑暗了，现在乍一看到这亮光，竟然觉得很是刺眼。
　　但实际上，前方传来的光芒一点都不强烈，而是一种昏暗的红色，并且伴随着一股热浪，不停地涌来……
　　终于，罗伊来到了出口的位置，这出口是一个巨大的洞窟，罗伊那不到一潘的小身材，在这洞口显得是那么的渺小，可罗伊现在根本顾不上感叹了，反而一脸目瞪口呆地望着洞窟下方的景象。
　　这里竟然是一个巨大无比的地下空间，这片地下空间当中，出现了一个看起来很昏暗的世界，地面是焦黑的土壤，森林是怪异扭曲的黑色，一条熔岩形成的大河，在这里缓慢地流淌着，而给这条河流注入动力的，是来自于洞壁的数十条岩浆瀑布，它们从高空落下来，带着青烟和火花，搅动了这片地下世界的气流，让这里不时地吹起滚烫的热风，这些热风再卷起来自地面的，细小的黑色灰烬，导致空气也变得十分的污浊。
　　这里还有连绵的山脉，这些山有高有低，但都差不多是相同的颜色和基调，可以说，这就是一个黑与红的世界。
　　黑是灰烬的黑，红是火焰的红……
　　以罗伊现在的视角，也只能观察到这片地底世界的一小部分而已，在更远处，还有拓展出去的地平线，以至于罗伊根本想象不出来这里究竟有多大，按照罗伊的理解，这片地下世界应该是在海底岩床的下方，是地壳与地幔之间所形成的空腔，在这里，天空是由坚硬岩石撑起的穹顶，地面则是因为被地核的温度加热，所以才会看起来是滚烫的。
　　一想到自己接下来，就要在这个地狱般的世界里生活，罗伊就觉得一阵悲从中来，但是偏偏的，自己这具恶魔的躯体，表皮的肌肤在感受到这里灼热的空气时，竟然给他带来了一种雀跃的情绪，让他有种迫不及待想要进入这个世界的冲动，这样的思想与身体形成的反差，简直让他哭笑不得……
　　从罗伊身后紧跟而来的那些小恶魔，这时候已经兴奋地顺着洞穴岩壁爬了下去，罗伊呆呆地站了一会儿，最后叹了口气，也只能有样学样地跟着爬下去。
　　而那些有翅膀的，更是早已经飞出去了，从孵化之地而来的成千上万只小恶魔，从一个个如同蚂蚁洞般的出口中涌出来，分散到了这个地下世界当中，给人的感觉，却像是连个浪花都没翻起来……
　　他们不是第一批进入这个世界的小恶魔，也不会是最后一批，这片地下世界当中，究竟生活着多少这样的小恶魔？又有多少成年体的恶魔？
　　而此时正在沿着洞壁往下攀爬的罗伊并不知道的是，他所进入的，还仅仅只是魔界无尽地狱深渊的最上层而已……

第八章 一只小恶魔的自我修养

　　脚踩着滚烫的地面，罗伊肩膀上面扛着一只兔子般大小的奇怪生物，一边奔行，一边小心地打量着四周。
　　穿行在一片漆黑的森林当中，他谨慎地绕开了那些扭曲狰狞的树木垂下的枝条，因为这些树木都是恶魔之树，那垂下的枝条一旦被活物碰触到，立刻就会疯狂地缠绕上来捕捉猎物。
　　漆黑的树木之间，还有不少地方有着密密麻麻的白色蛛网，这些蛛网更是必须要小心的东西，看到这些蛛网的时候，就意味着已经进入了蛛魔的捕狩猎范围了。
　　森林的上空，突然传来了一阵怪异的叫声，罗伊赶紧扑倒在地上，将自己扛着的奇怪生物放在自己背上，然后一动不动地趴着。
　　一个巨大的黑影，从他上方掠过，不过走运的是，它似乎并没有发现趴在地上的罗伊，直接就径直飞了过去。
　　罗伊侥幸不已，他本来都已经做好放弃自己猎物的打算了，如果那黑影发现他俯冲下来，那么先抓走的肯定是被他放在背上的猎物……
　　好不容易避开了各种危险，罗伊最后来到了森林边缘一颗巨大的树木下方，这颗巨树早已经死亡腐朽了，但是在它的根部位置，却有一个天然形成的大洞，这里已经成为了罗伊的居所。
　　来到树洞的位置后，罗伊并没有立刻进去，而是先仔细打量自己走之前留下的伪装，发现伪装没有任何被动过的痕迹之后，他才扒开洞口腐烂的树枝树叶，然后扛着猎物钻了进去。
　　洞穴中，罗伊将肩膀上扛着的猎物放下，这才长长地松了一口气。
　　来到这地底世界已经一个多星期了，他现在总算适应了一点这里的生活，虽然这里依然有很多对他来说很危险的环境和物种，但是只要万事小心观察，也还是能避开的。
　　在这一个多星期的时间里，罗伊最大的进步，就是学会了狩猎，没办法，任何活着的生物都需要进食来维持生存，罗伊自然也不例外，但就目前来说，他能够捕捉的猎物却相当有限。
　　地底世界除了生活着恶魔以外，还有不少的魔物存在，这些魔物就相当于人类世界的野兽一样，不过说实话，光看外形的话，罗伊实在很难分清楚下位恶魔和魔物之间的区别，因为根据他的观察，很多下位恶魔大多数时候也是在根据身体本能行事，狩猎，杀戮，破坏，这些行为特征根本表现不出太多的灵智，和魔物野兽根本没什么两样。
　　换句话说，就是智商低下……
　　但智商低下，也不意味着好欺负，事实上恶魔一族才是这个世界的主宰者，哪怕是下位恶魔，当他们从幼生体逐渐向成年体迈进的时候，身体会变得越发的强壮，实力也会有大幅度的提升，而如果能够存活较长的时间，他们会渐渐地变成食物链顶端般的存在。
　　如果说幼生体的恶魔，都只是下位底层的存在，那么成年体会慢慢地升级为下位中层，直至最后变成成熟体，那就是下位顶层了，再往上，如果恶魔的血统不算太复杂，比较纯净的话，那么说不定还有机会晋升为中位恶魔……
　　罗伊不知道中位恶魔是什么样子，因为到目前为止，他并没有遇到过，所以他一直在怀疑，这地底世界还有更下层的世界，可以通过某些入口进入其中，只是罗伊现在探索范围有限，还没能找到过这些入口。
　　这些都是罗伊一边观察一边猜测得出的结论，估摸着就算有偏差，也八九不离十的样子……
　　同样的，在这段时间里，罗伊的身体也在成长当中，他的体型稍微变得强壮了一些，个头也长高了不少，虽然目前还是没有突破一米二，但是在系统界面的属性反馈当中，他的力量提升了2点，速度提升了一点，魔能没有增长，活性则是提升最快，足足提升了5点，达到18点了。
　　力量速度和魔能都好理解，主要是活性这个属性罗伊有点迷惑，而根据他这段时间的体会，他发现这活性一项，可能指的是自己的生命力！
　　而生命力的强大，代表着自己能够承受什么程度的伤害，以及受伤后恢复痊愈的时间……
　　放下手中的猎物，罗伊开始准备起自己的晚餐来。
　　他捕捉到的这个奇怪生物，罗伊自己也不知道该叫什么，但应该是某种魔物，而且是魔物的幼生体，因为罗伊是看到它从地底钻出来，想要往树上爬的时候才抓到它的，印象当中，好像只有某些昆虫才会有类似的行为。
　　这只奇怪的魔物幼生体，看起来像是一个肥嘟嘟的虫子，但是偏偏有四条勾爪一样的大腿，像是一只没有鳌钳的蚂蚁似的，但它的脑袋位置上被开了一个大洞，那是被罗伊用枪打的。
　　罗伊手里的左轮枪，并没有被他升级，只是花了点时间，将枪身的细节做了描绘补充，如今这把左轮枪已经和罗伊记忆当中看过的柯尔特巨蟒左轮手枪外形很相似了，而在修改了枪身线条让枪管变得笔直了之后，罗伊发现自己哪怕在较远的距离开枪，也能够保证一定的准度了，而不是像之前五毛钱特效那时候，只敢近距离发射……
　　至于为何不再继续升级这把武器，那是因为罗伊发现，不划算！
　　在这段时间里，罗伊遭遇过几只成年体的下位恶魔，虽然都是远远地观看到的，但是他发现这些成年体恶魔的防御，都得到了巨大的提高，尤其是他看到过一只昆虫型的下位恶魔，体表覆盖着的几丁质甲壳，竟然有种闪闪发亮的金属感觉，光是凭目测，罗伊都觉得子弹怕是很难穿透这样的甲壳。
　　除非是罗伊舍得花大价钱，消耗灵魂为这把枪附加一些诸如【破甲】，【穿透】之类的属性，否则的话，光靠这么一把枪，在遇到这种防御型恶魔的时候，他会死得很难看的。
　　当意识到单纯的外力武器，在今后的作用开始变得有限之后，罗伊开始转变思路，想要尝试着对自己的身体进行改造。
　　自身的强大，才是真正的强大，对于恶魔这种生物来说，尤其如此，但现在的罗伊，距离成年体可能还需要一点时间，如果按照系统对他的评价，他这辈子怕是达到下位顶层就到头了，晋升什么的，和他根本没关系，因为他的恶魔血统实在太驳杂了，不止是他，甚至大多数卵生的小恶魔，最高都只能是下位顶层。
　　但现在由于有系统的存在，让罗伊多了另一种选择。
　　其实罗伊完全可以通过绘画的形式，然后使用灵魂兑换出红烧牛肉东坡肘子之类的人类食物来吃的，而不是像现在这样冒着危险出去狩猎，但他还是义无反顾地这么做了，原因就是他现在正在积攒灵魂，他接下来对自己身体的改造计划，需要用到大量的灵魂。
　　被猎杀的魔物，也是有灵魂的，但是品质都不高，灵魂这东西的品质，似乎和物种生前所拥有的灵智是挂钩的，智慧越高，情感越丰富，死后形成的灵魂品质就越高，容纳的灵魂数值也就越多，现在罗伊所能弄到的灵魂，都是比较低等的，所以只能是质量不够，数量来凑了。
　　这一个多星期的时间，罗伊捕获了四只猎物，获得的灵魂光团也有四个，但是都比之前得到的四眼小恶魔的要小得多，不过即便如此，罗伊觉得也差不多够用了。
　　强忍着心理上的不适，罗伊将这只虫子魔物给吃掉了，他根本不敢生火烤熟食来吃，因为他担心烤熟食物后的味道，会引来强大的敌人，反倒是血腥味不用过于担心，因为这片森林里，到处都有血腥味的……
　　在没有自保的资本前，该怂就必须得怂……
　　腹中的饥饿感消失后，罗伊召唤出系统界面，开始进行自己的第一次身体改造。

第九章 改造计划

　　除了小心翼翼地探索，观察和捕猎以外，罗伊这几天一直都在设计画稿。
　　他完成的第一幅画稿，是以自己的双手为参照物绘制出来的，在这幅描绘出来的画当中，罗伊给自己的整个手掌的外形变得更加的巨大和狰狞，让手掌看起来仿佛是套上了一个骨质的外壳一般，满是凌乱的如同钉子般凸起的骨刺，而手指的前端，指甲的长度被他加长了，也变得更加的尖锐了，带上了勾爪一般的弧度不说，还泛着金属的光芒。
　　而罗伊对这个改动的初步定义是这样的：【钢铁材质】，【灵活】。
　　是的，这就是罗伊的第一个身体改造方案，为自己制造一双有着钢铁利爪的双手！
　　这只是初步的想法，在罗伊的构想当中，如果以后灵魂足够了，他还打算将自己的指甲改造为【艾德曼合金】，以达到无坚不摧的强大破坏力，同时将这种改造延伸到整个臂膀上去。
　　这个构想，自然是来自于金刚狼的爪子，只不过罗伊猜测，自己现在持有的灵魂数量和品质，可能无法一步到位地改到艾德曼合金的地步，所以目前想到的，只是先改造成能达到普通的钢铁材质就够了。
　　有这么一双利爪，在战斗中的优势是不言而喻的，哪怕遇到防御力强大的对手，自己也可以轻易地撕开他们的防护，而且这种来源于自身的武器，可不会出现什么弹药不足的情况。
　　至于第二个改造方案，则是在罗伊的尾巴上。
　　由于现在身体的构造不同了，所以罗伊无法像以前身为人类的时候那样，完全地直立行走，他能够站立起来，但是却无法打直身体，会稍稍有些佝偻，而目前为止，罗伊身后那箭头一样的尾巴，起到的作用就是保持他这样站立时的身体平衡，除此之外，没有太大的用处。
　　它不仅无法帮助罗伊进行战斗，反而成为了罗伊身上的一个弱点，敏感而脆弱，一旦伤到，会带来强烈的痛楚。
　　所以为了消弭这个弱点，罗伊的第二个改造方案，就是针对尾巴来的，他描绘了一条长长的，如同异形一样的尾巴，这条由脊椎延伸到尾椎的长尾，看起来是一节一节的，由粗壮到尖锐整体呈漂亮的流线形，而在尾尖部分，罗伊设计了三片可以张合的骨刀，这三片骨刀在张开的时候，可以用来抓取物体，而在闭合的时候，可以变成三棱型的刀锋，可以轻易地刺穿厚厚的钢板。
　　按照罗伊的设想，这条异形般的长尾，在结合到自己的身体上后，还可以给脊椎上带来刀片状的冲天凸骨，让自己看起来显得更加的霸气和狰狞。
　　没办法，他已经对这个到处都是看脸的世界绝望了！哪怕是这恶魔世界，也同样是看脸的，在这里，颜值的定义就是强壮，可怕，狰狞，恐怖，要是你的外貌没有任何的威慑力可言，无法让人感到畏惧的话，那么哪怕是普通的魔物都敢来试探试探你……
　　现在罗伊都已经变成个恶魔了，没了人类的形态，他索性彻底地放飞自我，尽情地发挥自己的想象力，想怎么改就怎么改。
　　对这条尾巴的造型，罗伊还是挺满意的，他对尾巴的定义是：【骨质】，【灵活】，【再生】，【坚如钢铁】。
　　而且如果后期灵魂充足，罗伊也是打算将这条尾巴同样改造成【艾德曼合金】，这样的话，就能成为一条真正意义上的钢铁尾巴。
　　第三个改造方案，也是罗伊最近这段时间设计的最后一个改造方案，这个方案并不是针对身体局部进行的改造，而是……针对全身的。
　　第三幅画上面，罗伊描绘的，是一把注射枪，以及一根可以匹配注射枪的试管。
　　这根试管很有意思，上下两头是银白色的金属封装，而中间的部分，则是两根单独的，呈螺旋状交错的管体，在管体内部，则是有着蓝色的药剂。
　　很眼熟对吧？没错，因为罗伊对这管药剂的第一个定义，就是【T病毒】！
　　既然是针对全身的，那么罗伊首先想到的，就是强化剂了，而说到强化剂，罗伊第一个想到的，就是T病毒和超级士兵血清。
　　不过，T病毒的外形是个什么样子，罗伊有来源于电影中的记忆，但超级士兵血清是什么样，罗伊就不清楚了，当然，他可以随便画一根试管弄出药剂，然后再进行定义是强化剂就可以了，这种方法当然也行，但是罗伊估计这种凭空创造一个概念，所需要的灵魂消耗恐怕也会多得多，远没有自己记忆中已经形成的概念来的快。
　　就像他之前弄出来的左轮枪，事实上，通过绘画外形的时候，就已经赋予了这幅画一个基础定义了，大小，体积等等，额外的文字定义，只是完善而已，但如果是凭空想象的物品，那么对于定义内容就必须要更详实才行，消耗的灵魂自然也就越多。
　　所以罗伊最后采用了T病毒，T病毒本身就有一个概念，那就是彻底优化和进化基因，以达到增强体质消除疾病的目的，这是来源于影视作品和小说游戏中赋予它的概念，而且相对于其他更高级的病毒来说，比如G病毒，维罗妮卡之类的，T病毒算是最基础的强化，非常的适合罗伊现在弱小的身板，不怕造成虚不受补之类的情况。
　　不过由于担心其稳定性，还有对自己恶魔躯体能不能适应这种病毒的担心，罗伊还对这T病毒额外做出了两个定义：【完美融合】，【无副作用】！这样一来，就不用怕自己变成恶魔丧尸了……
　　如果罗伊现有的灵魂，能够将这T病毒具现出来，那么注射之后，罗伊就可以变得更强壮更有力量，甚至如果运气好，他还有可能进化出超能力之类的，简直是一举多得。
　　三种改造方案，三幅图画，形成了三个素材，现在就看哪一个素材的代价最低。
　　现在罗伊手里有一颗下位恶魔的灵魂，还有四颗魔物的灵魂，这五颗灵魂，在系统的评价当中，都是“完整的低等”灵魂，只是体积和数值有所差别而已，于是罗伊开始一个素材一个素材的试。
　　双手和尾部改造的图画，在放到主体页面上后，会自适应地改变图案大小，与罗伊的身体进行匹配，T病毒的倒是不用匹配，可以直接进行具现，然而，当罗伊一个个地试下来之后才发现，他现有的灵魂数量，唯一能够完整具现出来的，竟然是尾巴！
　　这让罗伊很是有点没想到，因为尾巴的定义属性，反而是最多的，按照定义属性越多，消耗越多的规则，为何反而是尾巴呢？
　　三个素材当中，除了尾巴是100%以外，双手的改造仅能实现20%，T病毒就更少了，竟然只有5%！
　　也就是说，想要改造双手，罗伊持有的灵魂数量至少得再多五倍才行，而具现T病毒，则要多二十倍！
　　这到底是怎么回事？？
　　仔细研究了一阵，罗伊才突然间反应过来，双手的定义属性少，消耗反而多的原因，恐怕是因为他将材质定义为钢铁的缘故。
　　既要改造成金属，又要有生物体的灵活，这自然难度就变大了，必须是有着生物活性的金属才能够达成这种改造，而相反的，尾巴的定义虽然多，但是材质却还是骨质，也就是说，依靠罗伊自身的骨骼细胞增殖就就能够完成了，那坚如钢铁的定义，只是对骨骼进行增强而已，所以整体来看，尾巴的具现反而比双手容易多了。
　　至于T病毒，罗伊更想得通了，附加了两个定义之后，这T病毒就变成了最完美的强化药剂了，消耗暴涨也是肯定的。
　　既然如此，那么罗伊的改造也就差不多能定下来了，要么直接改造尾巴，要么修改一下对双手的定义，然后改造双手，T病毒的话，暂时别想了。
　　最后思考了一下，他还是选择先改造尾巴，先消弭掉自身的弱点再说……
　　将异形尾巴结合在自身主体上，选择了保存具现后，一种麻痒的感觉，突然传遍了他的整个脊椎，这种感觉实在是太难受了，罗伊恨不得将背部贴在地上使劲的蹭，以便能缓解这种难受，但是他也很清楚，最好不要动，所以强行忍耐着……
　　也不知道过了多久，就在罗伊的意识都有些恍惚的时候，那种麻痒感终于消失了，随之而来的，是一种奇特的力量感……

第十章 领地意识

　　原本罗伊那条箭头尾巴，给他的感觉就是脆弱无力，还因为缺乏自我保护的潜意识，而时常弄得尾巴生疼。
　　然而，现在不同了，一种“力量从尾巴上涌上来了”的感觉，油然而生……
　　知道改造完成了，罗伊顿时心中一动，感受着尾椎处传来的咔咔的，骨节响动的声音，随后一条狰狞的尾巴被弯曲抬到他的眼前。
　　心随意动，如臂指使，没有丝毫的凝滞和延迟，这就是身体的一部分！
　　罗伊满意地欣赏着自己的作品，或许是因为匹配他如今体型的缘故吧，尾巴的粗壮程度有所削减，但看起来却更加的合理和协调了，尾巴的颜色，和罗伊的皮肤颜色也是一致的，都是暗红色，而由于罗伊当时的定义设定，导致这种暗红的颜色，如同宝石般泛着光，整条尾巴不但硬度超乎想象，而且每次甩动的时候，暗红色的反光也随之流动，就好像有一抹火焰在尾巴上流淌一样！
　　尾尖上的三片刀锋也自如地张合着，最奇异的是，当罗伊用力地甩动尾巴的时候，这三片刀锋以高速切割空气，竟然会带来一种可怕的呼啸声！
　　罗伊看了看四周，突然将尾巴弹射而出，射向了树洞的内部，下一秒，厚达半米的树洞内部，竟然被一击射穿！
　　他惊讶地发现，尾巴的射程，竟然还超过了其本身的长度，这是因为尾巴的每一个骨节之间，是存在间隙的，当全力伸展的时候，这些骨节竟然可以像是弹簧一样被拉长，这才导致了射程的延伸，这在战斗中的好处自然是不言而喻的，如果敌人靠目测来判断他尾巴的攻击范围，绝对会后悔的！
　　罗伊满意极了，他知道尾巴的粗壮程度还会随着他体型的成长而成长，会成为一件很好用的武器。
　　打开系统界面，罗伊发现不但他的主体形象改变了，而且就连属性也产生了变化，力量和速度都提升了5点之多！
　　现在罗伊的属性是力量21点，速度18点，这让罗伊觉得有些奇怪，怎么改造了尾巴，竟然会导致属性上升？？
　　等他研究了一会儿之后，才隐隐猜测到，恐怕是为了适应这条尾巴，他自身的肌肉也随之被强化了一些，毕竟对于任何生物来说，整个身体是一个整体，牵一发动全身说就是这个道理。
　　罗伊试着测试了一下自己的身体，发现果然如此，变化最大的就是腰部和大腿附近的肌肉力量，这里的肌肉群落被增强了，可以让他更好地使用尾巴。
　　这让罗伊越发感叹，这私人定制系统果然是傻瓜式操作，哪怕自己没有考虑到的地方，系统也可以帮自己自适应地补全。
　　伸手摸了摸后背上，发现自己的脊椎上的骨骼也随之凸起，一片片刀锋般的骨鳍，让罗伊的整体形象变得越发的可怕了，而这也意味着从今以后，罗伊别想仰躺着睡觉了……
　　发现这一点后，罗伊也有点无语。
　　而一想到睡觉这事，罗伊突然发现自己有些困了。
　　之前的一个多星期，他其实并没有怎么睡过，初到陌生环境后一直萦绕着他的危机感从来没有消失过，这样的情况下，罗伊怎么可能睡得着？再加上恶魔体质给他带来了充沛的精力，所以他基本一直都是睁着眼睛度过的，不是去狩猎，就是在抓紧绘制改造素材，有或者小心翼翼地探索自己居住地附近的情况，没一刻能闲着。
　　到了现在，第一次改造完成后，增长的力量和变强感觉，给他带来了不少的安全感，心情也稍微放松了一点后，困意开始袭来了。
　　但罗伊也没有急着睡觉，而是先将刚才吃剩下的，那只魔物的残余部分清除出自己的洞穴去，驱散了树洞中的腥味，最后重新将洞口用石块和树叶掩盖起来，觉得做得差不多了，他才在洞穴中，放下了一个看起来有些怪异的果子，最后找了一个舒服的姿势，趴在地上闭上了眼睛。
　　也不知道为啥，罗伊觉得自己这一觉，可能会睡得比较长，所以才会做那么多准备工作。
　　……………………
　　这地底世界，没有白天黑夜之分，也不知道究竟过了多久，罗伊才慢慢地从沉睡中醒来。
　　使劲地伸了个懒腰，听着从身体各处传来的啪啪骨节响动的声音，感觉舒服极了。
　　罗伊发现，自己的个头好像又成长了一些，就连手掌的大小，也比睡之前明显大了一圈。
　　自己到底睡了多久？罗伊疑惑地看向了自己之前放置下的那颗怪异的果子，发现这颗果子早已经腐烂得不成样子了。
　　这起码是两个月左右才能达到的腐烂程度吧？这么说来，自己这一觉，睡了两个月？
　　罗伊没有计时的工具，所以只能通过这样的方式来计算时间，当然，这样的计时方式会有所出入，但罗伊也不需要精确，反正现在对于身为恶魔的他来说，时间已经没有任何意义了。
　　他又不需要卡着时间上下班……
　　两个月的话，还好，不算太久，罗伊最担心的，就是恶魔的沉睡也搞得像小说中的那些龙族一样，一睡就是几年，那样的话，整个人都会提不起精神，变得懒惰起来的。
　　之所以会担心变懒，那是因为罗伊这人根本就是双子座的典型性格，性格好动，贪图新鲜，当生存的危机开始消退之后，他那旺盛的好奇心又开始蠢蠢欲动了，在他看来，既然接受了自己成为一只恶魔的身份，那么自然就要对这个恶魔的世界有所了解才行。
　　简单来说，罗伊想要出去探索，他不喜欢在一个地方呆太久的时间，假如真的和龙族一样一睡几年，他会觉得自己要疯的。
　　测量了一下自己的身高，罗伊目测发现，自己现在的身高估计突破一米二了，顿时有些高兴，不过，腹中传来的肠鸣声却提醒着他，该去寻找食物了。
　　先凑到树洞口，侧着耳朵听一下外面的声音，发现没有什么异常之后，罗伊才扒开堵在洞口的石头，重新走出了洞穴。
　　然而，等到他出了洞穴之后，才愕然地发现，自己所在的树洞附近，竟然已经被一张张白色的蛛网给占领了！
　　他当然知道，在这不远处有一群蛛魔存在，所以之前每一次回洞穴的时候，他都小心地不去惊动这些结网捕猎的家伙，但是罗伊没想到的是，短短两个月的时间而已，这些蛛魔竟然把狩猎范围扩展到他的居住地来了！
　　出门就差点撞上一张蛛网，这还得了！？
　　罗伊差点没气炸了，卧榻之侧启容他人酣睡？连人类都有领地意识，更何况是恶魔？
　　所以罗伊做出了他睡醒之后的第一个决定，那就是把这些该死的，侵占了他领地的蛛魔给干掉……

第十一章 惹了个大麻烦

　　一张张或大或小的蛛网，凌乱地交错在森林的树木之间，让这一片区域变成了一个小型的迷宫。
　　在这个迷宫当中，任何慌不择路的奔跑，随时都有可能撞到蛛网上面，而这些具有强烈粘黏性的蛛网，一旦撞上去就会整个被黏住，再也无法挣脱。
　　届时，这种挣扎就会引来潜伏在暗处的蛛魔们，它们会在第一时间，对黏在蛛网上的猎物注射溶解毒素，然后等待一段时间，等到猎物整个身体内部都化作一摊浆糊后，它们才会从容地享用和吸食这些猎物。
　　罗伊之前曾经观察到过这些蛛魔的猎食过程，知道这些蛛魔的数量是很庞大的，它们是一种群居生物，一旦某个地方出现了蛛魔，就有可能同时出现一群。
　　而通过观察，罗伊发现这些蛛魔，只能算是普通的魔物，它们的个体智慧不高，生活习性也很固定，除了数量庞大这一点以外，对罗伊来说不难对付。
　　右手拿上自己的柯尔特巨蟒，罗伊从地上捡起了一根长长的树枝拿在左手里，来到一张蛛网面前后，罗伊将树枝伸出去顶在蛛网上，然后使劲地抖动起来，模拟出猎物被缠住的效果。
　　没过多大会儿，一只磨盘大小的蛛魔，从一颗树上悄然现身，既然被称之为魔物，它的体型自然不是普通蜘蛛可以比拟的，身上诡异的花纹以及茸毛，让它看起来是那么的狰狞和丑陋，带着勾刺的节肢攀爬在树干上，发出OO@@的声响，巨大膨胀的腹部，还有额头上那黑黝黝的数只眼睛，哪怕罗伊知道它们的视力很差，但是这外表看起来也同样令人毛骨悚然。
　　这些蛛魔很狡猾，它们会通过蛛网传来的震动，来判断被缠住的猎物的大小，如果震动很强烈，那说明猎物太庞大，不但不好惹，而且可能很快就挣脱蛛网的束缚，这种情况下，它们是不会现身出来的，而如果震动较小，那说明猎物不会太大，挣脱不了蛛网就只能任由它们宰割。
　　罗伊这种用树枝模拟出来的震动，自然比不了真正的猎物被缠住的震动，所以这只蛛魔虽然出现了，但是却有些疑惑，它并没有立刻爬到蛛网上来。
　　但，只要它现身就够了，当它出现在罗伊的视线中后，罗伊举起了手里的柯尔特，瞄准了一下后，一枪崩出！
　　纾≈肽那巨大的身躯，此时变成了很好的靶子，罗伊这一枪，直接打中了它的头部，将它的头部打出了一个大洞，这只蛛魔嘴里发出一阵痛苦的嘶叫，一头从树上跌落下来。
　　不过，它并没有立刻死去，整个身体和节肢都还在抽搐地抖动着，罗伊走上前去，站在这蛛魔的面前，身后的尾巴扬起，闪电般地一下刺进了蛛魔被枪打中的位置，稍微搅动两下，便将蛛魔的脑部搅了稀烂。
　　这只蛛魔所有的腿肢收缩了起来，彻底地死亡了，一个小小的灵魂光团，从它的身体中浮现出来，被罗伊一把抓住。
　　如果说最开始杀死的那只四眼小恶魔的灵魂光团，体积有乒乓球那么大的话，那么眼下这只蛛魔的灵魂光团，就只有黄豆那么大了，甚至比罗伊捉到过的那些魔物的更小。
　　罗伊也搞不懂这是怎么回事，但还是将这灵魂光团收起来了。
　　而收纳了之后，系统界面给出的这颗灵魂的描述却是：低等的灵魂碎片（1）！
　　不是灵魂，而是灵魂碎片？罗伊有些错愕，这是什么意思？
　　没人能给予他解释，他带着疑惑，暂时先放下思考，转身朝着另一张蛛网走去。
　　每一张蛛网，只会有一只蛛魔守候着，这些蛛魔彼此之间，是不会窜门的，所以一旦将守着的蛛魔解决掉，那么蛛网就没有任何威胁了，罗伊原本的计划，是将这些蛛网烧掉的，但是后来想想，这些失去了蛛魔的蛛网如果留着，说不定还能帮他挡一挡闯入他洞穴附近的入侵者，可以当做防盗门来用用，于是便留了下来。
　　只要清理掉所有的蛛魔，它们留下来的蛛网，反而会成为自己洞穴的保护屏障，这也算是它们唯一能给自己做的贡献了。
　　抱着这样的想法，罗伊开始清理每一个出现在他视线中的蛛网，先是用模拟震动将其引诱出来，然后再用枪将它们打下来，这样的清理过程，竟然显得十分的轻松。
　　不过后来，罗伊发现这样太浪费子弹了，于是他寻找了一下，找到了一个刚刚被缠到蛛网上的昆虫魔物。
　　这只昆虫魔物，看起来有些像个大甲虫的模样，但是当它被缠住之后，守着这张网的蛛魔很快就出现了，并且毫不犹豫地爬到了蛛网上来。
　　就在这个时候，一直站在下方等着的罗伊，尾巴刷地一下刺了出去，尖锐的三棱刀尾，赶在蛛魔刚要咬那只甲虫魔物之前，直接钉穿了蛛魔的头颅。
　　罗伊对身体的改造是明智的，这条异形尾巴在此刻发挥了巨大的杀戮效率，不需要浪费任何的子弹，节俭，而且环保！
　　而在干掉这只蛛魔后，罗伊伸出尾巴，张开三棱刀尾，轻轻地夹住那只甲虫，将它从蛛网上扯下来了。
　　这只甲虫魔物没有什么灵智，哪怕罗伊帮它脱离了生命危险，但是它却根本不领情，被罗伊的尾巴夹着的时候，它竟然还张口撕咬罗伊的尾巴，表现得十分的凶残。
　　然而，罗伊的尾巴岂是它能够咬动的？冷冷地看了它一眼，罗伊用尾巴拧着它，走向了另一张蛛网，然后使劲一甩，将甲虫再次甩到蛛网上黏着。
　　甲虫又开始挣扎起来，于是很快的，守着这张蛛网的蛛魔现身……
　　罗伊的钓鱼计划成功了，利用这只甲虫魔物做诱饵，罗伊陆续解决掉了数十只蛛魔，直到甲虫魔物再也没有力气继续在蛛网上挣扎之后，罗伊才用尾巴将其剪断杀死，并且笑纳了它提供的一颗小小的灵魂。
　　至于蛛魔们提供的那些灵魂，竟然无一例外，全都是灵魂碎片……
　　这一番屠杀，其实真正算起来收获到的灵魂数量很是可怜，不但品质不高，体积也很小。
　　就在罗伊为自己的收获感到有些郁闷的时候，突然之间，他发现自己头顶的光线被什么东西遮住了，而地面上，也出现了一团巨大的阴影。
　　同时，一个声音响起：“抓到你了！你这卑鄙的小虫子！！”
　　这声音很诡异，诡异的地方在于，明明在耳朵里听起来是奇怪的腔调，但是罗伊偏偏能够在脑海里面理解这声音所要传达的意思。
　　就好像……这声音是直接作用于自己的灵魂上一样！
　　而更加奇怪的是，伴随着这声音的响起，罗伊脑海里出现了一个念头，瞬间就明白过来这是怎么回事了。
　　“这是……恶魔之语！？”
　　恍然的同时，罗伊反应也不慢，猛地双腿用力一蹬地，同时身体一个翻滚，滚出了被阴影笼罩的范围！
　　轰！就在他刚滚开的时候，他之前所站立的位置立刻便遭到的攻击，一个巨大的黑影带着无以伦比的气势，径直砸在了这处地面上。
　　大量黑色的泥土四处飞溅，地面被砸出了一个凹坑，罗伊一个翻滚爬起身来，这才看清楚了袭击者的模样。
　　那是一只更加巨大的……蛛魔！只是和之前他击杀的那些蛛魔不同的是，现在他所面对的，是一只半人半蛛的雌性蛛魔！
　　她从腰部以下的部分，是一个巨大的蜘蛛腹部，而上半身，是一个人形躯体，赤果着露出一对B杯的奶子，然而皮肤上却满是蜘蛛茸毛，不会给人任何诱惑的想法，头颅上也是数对复眼，嘴里鳌钳伸出，唯有头顶一对弯曲的恶魔之角，表明了她的恶魔身份。
　　再加上两侧用于支撑身体的八只巨型节肢，她的整个身体如同坦克般矗立在罗伊面前。
　　看着眼前这半人半蛛的家伙，罗伊忍不住倒抽了一口冷气，他知道自己这下麻烦大了！
　　从对方的体型来看，这恐怕是一只已经进入了成熟期的恶魔，阶位至少是下位顶层，至于有没有晋升成为中位恶魔，那就不得而知了……
　　罗伊终于明白过来，为什么自己击杀了蛛魔之后，获得的都是灵魂碎片了，原因很简单，那些蛛魔其实都只能算是眼前这只恶魔的分身！蛛魔之所以群居，并不是因为它们的生物习性，而是因为它们根本就是眼前这只蛛后用来捕猎的工具！
　　当罗伊不停地猎杀蛛魔，获取那些灵魂碎片的时候，灵魂碎片的消失，让这只蛛后感应到了，于是找到了罗伊的所在位置，杀上门来了！

第十二章 脑子是个好东西

　　面对这种幕后BOSS突然杀出的剧情，按道理来说，罗伊的第一念头应该是赶紧逃跑的。
　　然而不知道为什么，罗伊看着蛛后那丑陋的模样，脑海中的第一个念头，却是……
　　日了个王大锤子的，我以后的老婆要是长成这样，我就吞粪自尽算球！
　　一想到以后有可能因为审美观的问题，导致自己成为单身魔，罗伊就一阵悲从中来，然后，转身就跑！
　　不跑不行啊，光看蛛后这体型，罗伊就知道这是自己现在无法应付的，假如那些蛛魔再跟着一起围上来，到时候就真的陷进去了！
　　特么的太阴险了，你说你一个成熟期的恶魔，跑来和我这个未成年恶魔做邻居不说，还玩分身这一招！？
　　看到罗伊逃跑，蛛后不但没有恼怒，反而发出一阵猖狂的笑声。
　　因为这正是她想要的，作为一只狩猎了上千只猎物的恶魔来说，她很清楚如何才能够让猎物的灵魂变得更加的美味。
　　恐惧，害怕，痛苦，如果能够一直保持着这些情绪，那么在猎物死后，灵魂无论是品质还是味道，都有可能得到升华！
　　眼前这只小恶魔，无疑是一只下位的小恶魔，虽然样子有点奇怪，看不出是什么血统的恶魔，但是蛛后一点都不在意，事实上，她捕获过的上千只猎物当中，起码有三成都是这样的下位小恶魔，和那些野兽般的魔物不同，这些拥有灵智的小恶魔，是最容易产生高品质灵魂的。
　　只要对他们施加压力，让他们感到恐惧和害怕就可以了！
　　所以看到罗伊逃跑，她一点都不急，迈动她的肢体，不紧不慢地追在后方。
　　“放弃吧，你逃不了的！竟然敢偷窃我阿兰尼雅的东西，你唯一的下场，就是在我的肚子里成为食物！”
　　“我会咬掉你尾巴，扯掉你的头颅，撕烂你的身体！”
　　“你会痛苦地哀嚎，祈求我尽快的杀死你！”
　　一边追逐着罗伊，蛛后阿兰尼雅一边喋喋不休地叫吼着，用音调奇怪的恶魔之语，告诉前方逃跑的罗伊会有什么样凄惨的死亡，企图以此来增加罗伊心中的恐惧。
　　而伴随着这些话语，阿兰尼雅还一边前进，一边用她那坦克般的身躯，不停地将沿途的树木撞得轰然倒下，营造出了一种无可匹敌的气势。
　　她像是猫戏老鼠一般，追逐和戏弄着罗伊，甚至那些在她指挥之下聚拢来的蛛魔，也没有彻底将罗伊逃跑的路线给堵死，而是像猎犬一样，驱赶着罗伊这只猎物。
　　然而，她却不知道，正在逃跑中的罗伊，其实并没有如她所想象的那么惊惶。
　　身体改造计划的第一步成功，并没有让他完全膨胀，他知道一条尾巴还不足以让他所向披靡，所以当初打算清剿蛛魔的时候，虽然没有预料到会有蛛后这么一个幕后BOSS存在，但是也想过如果遭遇围攻的话该怎么办。
　　所以，当发现蛛后阿兰尼雅这个意料之外的敌人后，罗伊便立刻打算执行预定的后续方案。
　　他沿着来时的路线开始逃跑，穿梭在一张张蛛网的间隙之间，这些蛛网已经失去了值守的蛛魔，只要小心不要碰到蛛网，不被黏住的话，那么就没有什么大问题。
　　倒是蛛后阿兰尼雅那不紧不慢的追逐步伐，让罗伊挺高兴的，他当然能察觉到对方正在戏耍他，可越是这样，罗伊就越高兴。
　　在穿过了蛛魔的领地，看不到那些遍地的白色蛛网后，罗伊也就不用再弯弯绕绕地去避开了，直接认准了西南方向，一路狂奔。
　　蛛后阿兰尼雅还没有发现不对劲，她以为罗伊这只小恶魔只是在慌不择路地逃命而已。
　　然而，当双方一追一逃，穿过了森林之后，阿兰尼雅顿时就发现不对劲了，这只小恶魔，他逃跑的方向，好像是熔岩河的方向啊！？
　　没错！罗伊选择逃跑的方向，就是熔岩河流所在的方向，他当初从孵化之地进入这地底世界的时候，罗伊就曾经俯瞰到过这条河流，当然记得其所在方位，本来从他居住的洞穴到熔岩河流这一路上，有很多危险性的，但是这时候被追杀当中，罗伊自然也管不了那么多了。
　　察觉到罗伊的意图之后，阿兰尼雅顿时愤怒了。
　　她其实也不知道罗伊跑到熔岩河那里能做什么，她真正愤怒的原因，是她发现罗伊好像没有如同她所想象的那样，产生恐惧心理。
　　这种感觉十分不好，满怀的期待落了个空……
　　“围住他，杀掉他！”
　　愤怒之下，阿兰尼雅不打算玩游戏了，她那些灵魂碎片还在这只小恶魔身上呢，要是真的让他逃走了，阿兰尼雅会后悔死的。
　　得到命令的蛛魔们，立刻加快速度，从后方朝着罗伊围拢过来。
　　罗伊发现蛛魔们逼近，并且跳起朝着他扑来，于是看准了一甩尾巴，将这些蛛魔直接抽回去，那坚如钢铁的尾巴，在大力甩动之下，蛛魔们磕着就会被重伤，一时间，让蛛魔们也难以靠近。
　　毕竟现在不是他们的地盘了，失去了蛛网，这些蛛魔们也没有太好的办法阻挡罗伊的前进，而罗伊也不是地变换方向，蛛魔那八条蜘蛛腿在前进和后退两个方向上没什么阻碍，但是在横移方面，就比较差了，他们是蜘蛛，不是螃蟹……
　　阿兰尼雅也发现，没有第一时间用蛛魔围住这只小恶魔，是一个巨大的失策，现在反而有点不好追了，于是干脆自己上阵。
　　现在没有森林中树木的阻挡，阿兰尼雅的速度可以提升起来了，她迈动着自己的肢体，接连踩死了挡路的几只蛛魔，从后方追上来了。
　　“死吧！该死的家伙！”
　　阿兰尼雅咆哮着，对罗伊吼道，然而，罗伊回应她的，却是一发子弹！
　　奔跑中扭过身子，罗伊直接对着阿兰尼雅开了一枪，她那庞大的身躯，这时候让罗伊根本不需要进行瞄准，结果这一枪直接打在了阿兰尼雅的肚子上。
　　子弹没能够射穿她的身体，但是却打得她腹部往后一缩，脚步也不由得为之一停。
　　疼！那个该死的小恶魔，他好像发射了什么东西，打得自己好疼！
　　阿兰尼雅怒吼着，轰轰地再次加速前行，然而刚跑了两步，又是两声巨响传来，身体再次中弹。
　　就这么拖延着阿兰尼雅的脚步，没过多大会儿，罗伊终于看到了那条熔岩河流。
　　于是绲鼗赝方枪里的子弹打空后，罗伊开始顺着熔岩河流的岸边奔跑。
　　“哈哈，卑鄙的小虫子，你难道想跳进河里！？”阿兰尼雅看到这一幕，忍不住大笑起来：“在这样的熔岩里，就算是恶魔也难以生存的，除非你有炎魔的血统，否则的话，你跳进去也只有死！”
　　切，话真多！罗伊心里面鄙视了阿兰尼雅一下，然后突然眼睛一亮。
　　在这熔岩河流里，流淌的是岩浆，但是岩浆这东西，其实就融化的石头，所以在流淌的过程当中，也会夹杂着一些没能融化或者冷却形成的岩石，这些岩石是没有根基的，往往都是随着岩浆的流动而流动。
　　而现在，罗伊就看到了一块！
　　算准了距离，罗伊在奔跑中突然改变方向，在岸边猛地一蹬地，直接朝着那块漂浮的岩石跳了过去。
　　然后，罗伊轻松地落在了岩石上面。
　　岩石受到压力，往下面沉了一下，但在罗伊有些紧张的眼神中，最终这块岩石没有被岩浆淹没，反而又缓缓地上升了一些。
　　而追到河岸边的阿兰尼雅，看到这一幕后，顿时就傻眼了！
　　该死的，这只小恶魔怎么会如此的聪明！？

第十三章 初生的恶魔之翼

　　的确，罗伊不可能往岩浆里面跳，但是他从一开始，也就没有打算去岩浆里面洗澡啊！
　　他这只初生没多久的小恶魔，当然不可能和阿兰尼雅这样的恶魔相比，但他也有他的优势，那就是身材小，体重轻。
　　所以，当看到他往岩石上面一跳后，后面的阿兰尼雅顿时就傻眼了！
　　以她那坦克般大小的身躯，她敢继续追着往那块岩石上跳吗！？
　　那和自寻死路怕是没什么区别……
　　看着罗伊坐在那块岩石上面，随着岩浆缓缓地往下流动，岸边的阿兰尼雅急得将她的蜘蛛腿跺得咚咚直响。
　　她实在是猜不出来，这只小恶魔到底是侥幸的，还是说一开始就想到了这种逃生的方法，如果是后者的话，那这只小恶魔就有点可怕了，明明看起来才诞生没多久，却狡猾得如同一只老恶魔一样，这样的智力，怎么可能只是一只下位恶魔？？
　　不行，自己的灵魂碎片还在他手里，如果就这么被他给逃走了，他肯定会把灵魂碎片给吃了的，到时候会对自己的灵魂主体造成巨大的伤害的。
　　看到后面自己的分身蛛魔赶上来了，阿兰尼雅一咬牙，指挥着它们来到了岸边！
　　跳！都给我跳！
　　阿兰尼雅自己不敢跳，但是体型小得多的蛛魔总是可以的，不过，如果这些蛛魔不小心跳进岩浆当中被烧死的话，它们身上携带着的灵魂碎片，阿兰尼雅也同样捞不起来了。
　　但现在的她已经被气昏头了，她无法想象自己竟然真的在一只小恶魔的手里吃瘪这种事情，拼着损失灵魂碎片，也想要将罗伊杀掉。
　　然而……她都想得到的事情，罗伊怎么可能又会想不到呢？
　　这块漂浮在岩浆里面的岩石，本身体积就不大，也就只呆得下罗伊一个人而已，没有其他可以容身的地方了，这样的情况下，那些蛛魔就算跳过来，落点也只能有一个而已，于是罗伊在岩石上站起身来，挥动着尾巴，将跳在半空中的蛛魔，一个接一个地抽飞，让它们跌落到岩浆当中。
　　结果，这才刚抽飞了几只蛛魔，阿兰尼雅就不敢再让蛛魔们上了，她也不傻，这种送人头的形势，她怎么可能看不出来。
　　“卑鄙的小虫子！”无奈之下，阿兰尼雅开始用嘴炮攻击了，只是她的词汇显然有些匮乏，所以翻来覆去对罗伊都是这样的称呼：“就算你躲着，又能够躲多久？只要我一直跟着你，你就不可能再上岸，到时候，你就会被这熔岩河流一直带着，落到更下层的深渊中去，在那里，你会遇到更加强大的恶魔，他们随便伸出一根手指，都能够轻易地碾碎你！”
　　罗伊听得一愣，还真有更下层的地底世界？而且听起来，这些本地的土著恶魔们，将这种地底世界称之为深渊？
　　这条熔岩河流的尽头，也是流向更深处的吗？
　　罗伊当然不可能任由着这样一直飘下去，但阿兰尼雅在说完这话后，就付诸了行动，一直顺着河岸跟着罗伊，而回头看看，另一边的河岸距离还很远，这条熔岩河流，远比他俯瞰目测时来得宽一些，少说还有四五米的距离，根本不可能跳过去的。
　　虽然有心想把岩石当成小船来划动，但罗伊现在根本找不到任何可以当成船桨的东西，再说了，普通的桨在这熔岩里面，估计一下子就被烧融了……
　　于是，罗伊看起来就像是被困住了……
　　看着罗伊有些踌躇的样子，阿兰尼雅顿时一阵快意袭来，得意地发出嘲笑声。
　　然而，还没等她笑完，却看到罗伊拍了拍脑门，然后一只爪子在空气中比划起来。
　　这该死的小虫子在干什么？阿兰尼雅一脸的疑惑。
　　“我怎么忘了，还有不少灵魂碎片呢？”坐在岩石上的罗伊暗自嘀咕，同时召唤出了系统界面，一看果然如此，他之前杀死了不少的蛛魔，得到的灵魂碎片数量，足有四五十个之多，如果这些灵魂碎片，是来源于阿兰尼雅的灵魂，那么说不定也是可以被使用的？
　　如果可以被使用，那么说不定能让自己脱困！
　　想到就做，罗伊立刻便开始绘制起来。
　　而这一次，罗伊绘制的，是一对翅膀，一对恶魔之翼！
　　跳不过去，游不过去，那就只能飞了，所以罗伊第一时间想到的，就是给自己弄一对翅膀，只是，他手里现在持有的只是灵魂碎片，罗伊也不知道够不够兑现，所以在画出来之后，罗伊也不敢将翅膀弄得太大，更别提什么复杂的定义设定了。
　　他对这对恶魔之翼的定义只有一个：【飞行】！
　　然而，当罗伊试着进行兑换具现的时候，却发现不行，兑换不出来！灵魂数值不够！仅能完成80%而已，哪怕这翅膀的材质是和自己的肉身一致，也不行。
　　罗伊有些头疼，其他他也发现了，系统并不会对每颗灵魂显示其具体的魂力值，同样的，每一个定义的属性需要多少魂力值，也没有明确的标注，只会在兑换具现的时候，显示完成度百分比，这就需要罗伊自己来对定义属性进行估算了。
　　罗伊猜测了一下，飞行这个属性的话，可能对翅膀的强度有所要求，毕竟要抵消自身的重量才能够飞起来，翅膀没有强度是不行的，这搞不好就是无法兑换的原因。
　　于是罗伊想了想，将定义属性更改了一下，改成了【滑翔】！
　　结果这一改动，顿时就成功了！
　　这给罗伊的感觉就是，好比翼装一样，人类穿上翼装，不见得能拍动让自己飞起来，但是却可以张开翼装进行滑翔……
　　现在罗伊距离河对岸还有那么四五米的距离，只要操作得好，靠滑翔也不是不可能跨越过去的。
　　既然搞定了，那就兑换具现吧！
　　岸边，阿兰尼雅本来还在奇怪罗伊在搞什么名堂呢，结果就在这个时候，她的灵魂突然传来了一阵剧痛！
　　这种直接产生于灵魂上的剧痛，滋味实在难以形容，阿兰尼雅整个身躯都在颤抖，嘴里发出惨绝人寰的叫声，灵魂主体与碎片之间的联系，骤然间被切断，让她顿时明白过来，自己的灵魂碎片被罗伊给吞噬掉了！
　　然而奇怪的就在这里，她根本没看到罗伊拿出她的灵魂碎片进行吞噬啊，他是怎么做到这一点的！？
　　阿兰尼雅庞大的身躯，此刻已经趴在地上，她勉力地抬起头来，看向了河流中岩石上的罗伊，却发现罗伊这时候身体也同样在颤抖。
　　但是，他的颤抖是不同的，因为阿兰尼雅清楚地看到，在罗伊的背部，突然拱起了两个鼓包！
　　这两个鼓包，在罗伊的颤抖中，突然破壁而出，然后伸展开来，下一刻，一对暗红色的恶魔之翼出现了！
　　阿兰尼雅被自己看到的这一幕画面惊呆了……
　　恶魔之翼！？那是真正的恶魔之翼啊！难道说这该死的小虫子竟然有着上位魔族的血统！？
　　不对啊，如果他真的有上位魔族的血统，怎么可能会出现在这深渊上层？
　　阿兰尼雅的疑惑是正常的，在魔界深渊当中，血统是评价恶魔最本质的条件，下位魔族通常都是血统混杂的恶魔，这类恶魔通常都是以卵生的方式诞生的，他们甚至不会有父母的概念，雄性下位恶魔根本不管，而雌性下位恶魔会在诞下恶魔之卵之后，直接送到更上层的世界，将卵放入恶魔之海中，然后任由海水将这些卵推向遍布各地的孵化之地，也就是那些有火山存在的海岛上面，由灼热的火山岩床来进行孵化，几乎所有的下位恶魔几乎都是这样来的。
　　但如果是血统比较纯净的中位恶魔和上位恶魔就不一样了，中位恶魔中虽然也有卵生的方式，但是却有不少是以胎生的形式出生的，到了上位恶魔这个阶层，则更是全都由胚胎诞生的了，胎生的方式，也导致上位恶魔数量稀少，上位恶魔也会变得对自己的后代更加的看重，从一出生，就会对自己的后代进行教育。
　　而血统纯净与否，就是看恶魔是否能够拥有恶魔之翼……
　　和那些昆虫型恶魔的鞘翅不同，罗伊现在改造出来的翅膀，就是真正的恶魔之翼的形态，所以也难怪阿兰尼雅会在惊讶的同时感到疑惑，毕竟拥有恶魔之翼的血统纯净的恶魔，在上层深渊是极其罕见的……
　　在阿兰尼雅震惊的眼神当中，罗伊尝试着拍动了一下自己的翅膀，翅膀看起来很小，翼展的幅度不够大，但是却也能够操控自如，于是罗伊转向面对着河对岸，蹲在岩石上开始蓄力了！
　　将所有的力量集中在双腿上，甚至还将尾巴也弯曲起来顶在石头上，当蓄力完成后，罗伊双腿和尾巴猛地一用力，原地弹了起来！
　　这一跳，足足跳起了好高，在想着对岸冲去的同时，罗伊将自己的恶魔之翼完全伸展开来了！
　　在这一刻，熔岩河流上的热空气，也带给了他不小的浮力，让他顺利地朝着河对岸滑翔而去，不过由于是滑翔，罗伊的高度一直在往下降，最后到高度快用尽的时候，他堪堪用爪子抓住=在了河对岸的岩壁上，再用力蹬两下腿，顿时就爬上去了！
　　一个不算完美的着陆！罗伊发现自己真的脱离困境之后，连他自个儿都乐了！
　　转过身来，罗伊对着河对岸的阿兰尼雅挥挥手，然后尝试着发出了自己的第一句恶魔之语作为告别。
　　“不”！“送”！
　　嗯，作为恶魔一族的母语，似乎不算难学……
　　将背后的翅膀收拢来，罗伊便在阿兰尼雅目瞪口呆的注视下离开了……

第十四章 魔法哪儿去了？

　　罗伊是倒退着离开的，他也得防备阿兰尼雅想不开，直接跳过河对岸来的可能。
　　但后来才发现，完全是自己想多了，阿兰尼雅此时正陷入难以忍受的痛苦之中，根本无力再继续追杀罗伊了，只能看着他离开而发出愤怒的嘶吼。
　　恶魔是玩弄灵魂的行家，玩得多了，了解的自然也就越多，他们可以通过特殊的手段，将自己的灵魂分离出一部分来，但是却又不损伤自己的灵魂，这样形成的，就是灵魂碎片，这些灵魂碎片，可以通过寄存的方式，放置在生物体内，而由于灵魂碎片也带着恶魔的气息，所以会导致普通生物也变成魔物。
　　这些寄存了灵魂碎片的魔物，通常被恶魔用来帮助自己捕获猎物或者进行战斗，它们的所有感知，都会传达给拥有灵魂肢体的恶魔知晓，如果分离出去的灵魂碎片越多，就等于节点越多，感知就越强大，这算是一种特殊的“灵魂网络”！
　　从这一点来说，恶魔也是一种喜欢“上网冲浪”的生物……
　　而除了可以寄存在生物体内以外，实际上灵魂碎片还可以寄存在某些物品当中，这类物品，一般称之为恶魔造物或者魔器，而这些物品，往往会有一些很特殊的作用……
　　但，分离灵魂碎片，也不是没有副作用的，一旦这些分离出去的灵魂碎片被别人吞噬或者净化掉，那么就会对灵魂本体造成重创，甚至还有可能通过特殊手段，从灵魂碎片上读取到恶魔的真名……
　　灵魂受创，有可能会给恶魔带来思维崩溃，魔能消散等等严重伤害，会使得恶魔的实力大幅度下降，罗伊之前为了兑换具现自己的恶魔之翼，一口气消耗掉了阿兰尼雅四五十枚灵魂碎片，这样的伤害真的很严重了，阿兰尼雅没有当场疯掉，就已经算好的了，怎么可能还有力气跳过河对岸去追杀他？
　　他现在对于阿兰尼雅来说，已经是死仇的对象了……
　　当然，目前对恶魔世界还了解不多的罗伊，根本不知道自己到底干了什么人魔共愤的事情，在离开河岸之后，罗伊还觉得有些郁闷呢。
　　说好的驱赶恶邻呢？为什么反而是自己被赶走了？？
　　真的是“万万没想到啊”！王大锤是个好同志，连穿越了都依然和我同在……
　　自己的洞穴肯定是暂时回不去了，至少在自己有办法干掉阿兰尼雅之前，是回不去了。
　　真可惜，那样的洞穴还是挺不好找的，不过好在罗伊原本就打定主意，要慢慢地探索一下这个地底世界，现在只是计划提前了而已，所以倒也没有郁闷多久。
　　于是，接下来罗伊便选了一个方向，开始一路前进。
　　他开始不断地寻找猎物，被蛛后阿兰尼雅追杀的这件事，让罗伊明白在这个未知的世界当中，往往可能会发生各种各样的意外，不够小心不够机智，都有可能让自己丢了小命，所以最好的办法，就是尽量做一点灵魂的储备，这样在紧急情况下，自己还有回转的余地。
　　所以，在一边游历的同时，罗伊也在一边出手，猎杀那些他能干得过的魔物，然后获取它们的灵魂。
　　一个多月的时间，悄然地过去了，这期间，罗伊渐渐地总结出了一些事情。
　　或许正如阿兰尼雅所说的，更强大的恶魔，都跑去更下层的深渊去生活了，留在这上层深渊世界的，基本都是下位的恶魔生物！
　　而厮杀，猎食，是这个世界的主旋律，恶魔猎杀魔物，也猎杀他们的同类，同样的，魔物不但猎杀自己的同类，也猎杀恶魔，这是因为，魔物也有转化为恶魔的可能性！
　　只要吞食恶魔多了，魔物也可以积累足够的恶魔气息，然后蜕变成恶魔。
　　这也就解释了为何下位恶魔都是那么千奇百怪的造型，血统也十分复杂的原因……
　　正是因为有着这样的法则，一些凶猛强大的魔物，最喜欢的就是猎杀罗伊这样的小恶魔了，罗伊亲眼看到过，一只和他体型差不多的小恶魔，被一只巨大的鸟型魔物从空中俯冲下来，一下扑倒在地，下一刻就被那只大鸟怪一口捉起，随后直接被仰头吞了下去，通过喉管的时候，甚至于还在挣扎动弹呢……
　　当时这一幕，让罗伊看得好心寒，也让他明白了，如果不能快速地成长起来，他搞不好有一天也会被这样吃掉的！
　　生存的压力和紧迫感，让罗伊发现，自己在一次次的猎杀当中，变得越来越冷血了，现在的他，哪怕杀死同类，也能够做到毫无情绪波动了。
　　太强大的恶魔和魔物，罗伊打不过，但是因为有着异形尾巴的原因，让罗伊在很多时候，与同级别的对手厮杀的时候，能够很轻易地击杀对手，无论是偷袭也好，莽干也好，尾巴高效的杀戮效率都让罗伊受益匪浅。
　　在获得了足够的灵魂之后，罗伊首先做的第一件事情，就是先将恶魔之翼进行修改。
　　他将翅膀的体积再次改动增加，现在的恶魔之翼，伸展开来后足有两米多的翼展了，并且在发现承载能力足够后，罗伊也将【滑翔】的属性，重新改为了【飞行】！
　　现在的他，终于能够通过拍打双翼原地飞起来了，也可以自由地在空中做出飞行动作，只是速度不够快而已。
　　所以，罗伊都已经想好了恶魔之翼的下一步改造计划，那就是添加【高速飞行】的属性……
　　在能够飞行之后，罗伊的狩猎范围变大了不少，他可以和那些飞行类的恶魔以及魔物进行战斗了。
　　时间一天天地过去，罗伊探索的范围也在不断延伸，但实际上到目前为止，他也只走出了距离自己居住地以外一百多公里左右而已，期间经历不少猎杀和被猎杀，也让罗伊发现了一件令他疑惑的事情。
　　他发现，生活在这上层深渊世界的生物，不管是魔物也好，还是恶魔也罢，基本都只是使用身体来战斗，虽然也有使用毒液或者酸液之类的猎手手段，但这些手段也只是他们身体本身的产物而已，判断恶魔和魔物强大与否的条件，其实只有两个，一个体型，另一个就是肌肉。
　　这种拳拳到肉的搏杀方式，看起来固然很刺激，但也让罗伊疑惑不已。
　　魔法呢？为什么没见到有恶魔使用魔法来战斗？？

第十五章 T病毒改造！成熟期！

　　罗伊这段时间一直在想，假如当时在熔岩河上的时候，蛛后阿兰尼雅站在远处给自己来一发暗影箭或者蛛网术的话，自己恐怕就真的交代在那里了。
　　然而，阿兰尼雅却没有射出来这样的魔法，不止是她，这一路行来，罗伊甚至没有看到任何一只恶魔使用过真正意义上的魔法。
　　要不是在自己的属性当中，清楚地看到有【魔能】这一项属性的话，他甚至会以为这世界根本就没有魔法这种东西的……
　　现在问题来了，【魔能】这个属性，是罗伊一诞生后就带着的，也就是说，不单他有，其他恶魔也应该有魔能才对，但是为何有魔能，却没人释放过魔法？
　　不会魔法的恶魔，也能叫做恶魔吗？？？
　　罗伊观察了好久，才隐隐有一些猜测。
　　第一个猜测是，下位恶魔的魔能储备太低，达不到魔法的使用条件；而第二个猜测则是，就算能够释放魔法，但是威力太小，没有用身体搏杀来得高效，所以下位恶魔都不喜欢用。
　　至于最后一个猜测，就是上层深渊世界的恶魔们，空有魔能，但是却因为缺少对魔法知识的传承，所以根本不会使用魔法！
　　简单来说，就是读书少，没文化……
　　其实想想也知道，第三个猜测比较靠谱，这上层深渊世界混乱得不行，整天都是打架斗殴，根本就是人类贫民窟的另一种翻版，就算有恶魔之语，但是却没见到有哪个恶魔能写出恶魔文字来，这样的情况下，有知识传承才是见鬼了呢！
　　或许，只有在这上层深渊世界积攒够了实力，完成晋升后脱颖而出，才有可能进入更下层的世界当中，去获取关于魔法的知识和传承，如果真的是这样的话，倒也能解释为何在上层深渊世界，见不到更高阶的恶魔的原因了，因为高阶恶魔都是精英，是不屑住在贫民窟的……
　　感觉自己一不小心真相了的罗伊，这时候精神顿时一振，假如真的和他猜测的一样的话，那么自己是不是可以弄出魔法技能来？
　　这不是没有可能的，毕竟罗伊根本就是一只混在恶魔群体当中的异类，可以通过私人定制系统来改造自己的他，并不需要走恶魔进化的常规路线啊！
　　如果能够在上层深渊世界中，大部分恶魔都不会使用魔法战斗的情况下，罗伊先拥有了使用魔法的能力，这好处自然不需要多说了吧！
　　对于一群脑子里都是肌肉的下位恶魔，罗伊其实有着源自人类的智力上的优越感的，一想到自己今后不但智商碾压他们，实力也能够碾压他们，罗伊顿时就美滋滋了。
　　想到就做，是时候肝一波了！
　　不管计划怎么定，优先要保证的，都是灵魂的供给。
　　罗伊第一个想到的，是T病毒，这个素材他已经绘制出来了，肯定要利用起来的，而兑换具现T病毒，罗伊估算了一下，大约需要一百颗左右的“完整低等”灵魂，兑换具现出来之后，T病毒不但能够大幅度增加他的身体力量，而且还有极大可能让他获得“念动力”这种超能力！毕竟罗伊当初对T病毒的定义，是【完美融合】嘛。
　　虽然念动力好像不能算魔法，但是罗伊可没那么苛求，好用就行了，要什么自行车？
　　于是接下来，进入了肝帝模式的罗伊，展开了一场大屠杀，这种不为进食需要，而是单纯为了狩猎灵魂而进行的杀戮，让所有遇到了罗伊的，那些较为弱小的恶魔和魔物，顿时就倒了大霉了！
　　偷袭，埋伏，陷阱，罗伊无所不用其极，就为了收割灵魂而已！
　　其实也有不少恶魔是很狡猾的，但这通常都是指那些在上层深渊世界生活了比较久的魔物，或者迈入了成熟期的老恶魔，他们的狡猾，是在长期的狩猎过程中形成的猎杀智慧，但对于那些比较弱小的恶魔和魔物来说，他们生存的时间还不够长，猎杀智慧什么的，还没能形成，根本算不上狡猾，他们的战斗方式，就遇到对手莽过去，干就完事了！
　　所以这个阶段，也是这些恶魔和魔物最危险的阶段，渡过去的话还好，能够渐渐地变得聪明起来，渡不过去，那就只有死了。
　　这也是当初阿兰尼雅对罗伊的聪明程度感到惊讶的原因，在她的印象当中，罗伊这个体型的小恶魔，就正处于这个危险阶段，怎么可能会这么狡猾的？
　　而现在，罗伊就是专门逮着这个阶段的恶魔和魔物下手，为了收割灵魂，他连打黑枪的人头狗模式都拉出来了，试问那些弱小的恶魔和魔物怎么可能抵挡得住？
　　花了大概四天左右的时间，罗伊收集到了大约一百二十颗低等灵魂，因为是来源于恶魔和魔物的，所以体积大小不一，在估摸着够了之后，罗伊便迫不及待地找了一个安全的居所，开始了自己的T病毒改造计划。
　　打开系统界面，随着积攒起来的一颗颗灵魂不断地消失，罗伊手里面最后多了一把注射枪！
　　T病毒的兑换，最后算下来一共消耗了他一百一十四颗灵魂，算是迄今为止罗伊兑换具现的最大手笔了，然而，等手里真的拿着注射枪时，罗伊又有点犹豫了。
　　没办法，这是一种病毒啊！自己给自己注射病毒，这的确是需要一点勇气的，万一系统节操出问题怎么办？
　　不过最后纠结了一阵后，罗伊还是选择相信了系统，将注射枪按在胳膊上，抠动扳机将蓝色的药剂打了进去。
　　注射完成后，罗伊将注射枪随手一丢，盘坐在地上，静静地开始等待了起来。
　　没过多大会儿，一种强烈的灼热感，从身体内部出现了，并且迅速地蔓延到身体的其他部位，四肢，尾巴，还有大脑，全都出现了这种强烈的灼热感。
　　而后，这种灼热感迅速地化作了巨大的痛楚！
　　罗伊痛吼出声，他的整个身体所有的细胞，此刻都在疯狂地增殖，肌肉，内脏，骨骼全都在膨胀，血液也在以一种疯狂的速度在身体四处流淌，这种身体急速成长带来的痛苦，让罗伊快要抓狂了，他的双手忍不住在身体各处抓挠，将自己的皮肤抓得鲜血淋淋的……
　　也不知道过了多久，痛楚终于渐渐地开始减轻了，罗伊这才慢慢地回过神来，查看自己的身体情况。
　　直到这个时候，罗伊才发现，自己好像终于脱离了小恶魔的范畴了！
　　身体的急速膨胀，导致他现在的身高成长到了两米左右，比之前的体型差不多增长了一倍，双臂，双腿，还有尾巴，身体各处的肌肉都高高地鼓起，背后的恶魔之翼也再次受益，变得更加宽大，翅骨也更加的强健，翼展直接增长到了三米多。
　　伸手摸了摸头上，罗伊发现连头上的恶魔之角，也一并成长了，直接凸出了颅骨，呈现出弯曲的形态来。
　　双手的手掌变大了，上面的指甲也变长变锐利，开始闪出一抹寒光来，轻轻地石头上一划，顿时滋滋地在石头上刻出了一条划痕。
　　这样的利爪，就算是不用系统改造，好像也达到了坚如钢铁的程度了吧？那下次是不是直接上【艾德曼合金】属性得了？
　　身后的尾巴也变得更加粗壮，长度也有所增加，现在的罗伊，光是站在那里，就能够感觉到他的强大！
　　连罗伊自己都没有想到，一管T病毒带给他的变化，竟然如此之大，感觉就是直接将他从幼年期变成了成熟期一样，一百多颗灵魂实在太值了！
　　打开系统界面一看，罗伊发现自己的属性出现了巨大幅度的增长。
　　【姓名】：罗伊
　　【种族】：恶魔
　　【血统】：至少四种以上的混血
　　【恶魔之名】：巴科隆沙・梅尔耶・拉克迪伦・斯坦利斯・伦德夏尔……拉莫斯・欧西里斯
　　【形态】：成熟体
　　【阶位】：下位顶层
　　【属性】：暗
　　【力量】：66
　　【速度】：35
　　【魔能】：9
　　【活性】：74
　　【载入素材】：T病毒，异形刀尾，恶魔之翼。
　　【技巧能力】：念动力（病毒强化）
　　【评价】：你好像被抢救过来了！？
　　看着自己的属性变化，罗伊忍不住一阵惊叹，T病毒的强化，竟然给他带来了足足50点力量的增长！速度则是20点左右，而活性才是增长得最多的，起码有60点！
　　难怪被自己抓烂的皮肤，这时候已经完全看不出痕迹了，原来是已经在强大的生命力下愈合了！
　　而在评价当中，罗伊竟然越过了下位中层的阶位，直接到了下位顶层不说，连之前早产的状态都被消除了，这是已经完全补回来了啊……
　　不过，最让罗伊感到欣喜的是，他竟然真的在技巧能力当中，看到了念动力的出现！
　　虽然他之前也觉得有可能获得超能力，但是真的出现了，还是让罗伊感到不可思议，于是他迫不及待地尝试着使用了一下。
　　伸出手，罗伊那尖锐的指甲，随着手指的摆动，往上一勾，地面上一块拳头大小的石头，顿时在他的指挥下漂浮而起，罗伊的手指指向哪儿，石头边嗖的一下飞向哪里，这种奇妙的隔空操控技巧，让罗伊玩得不亦乐乎。
　　然而，没玩多大会儿，罗伊突然觉得脑袋一阵刺痛感袭来，再也无法集中注意力，那石头啪的一声掉了下来。
　　见鬼了！罗伊这才注意到，自己的魔能竟然被消耗一空！
　　发动念动力，竟然是要消耗魔能的吗！？而偏偏的，在刚才的强化过程中，T病毒好像并没有增加他的魔能属性！？
　　罗伊有些懵了，那魔能到底要怎么才能够提升！？

第十六章 灵魂的香味

　　思索了半天，罗伊觉得，搞不好魔力的增长，和恶魔噬魂成瘾症有关。
　　他怀疑，恶魔喜欢吞食灵魂，是不是因为食用灵魂后会给恶魔带来魔力的增长，否则的话，如果只是单纯的味道好，恶魔不至于这么疯狂地追逐灵魂的。
　　所以想了想，罗伊将自己还剩下的灵魂取了一个出来。
　　要不要吃一个看看？话说回来，自己从诞生到现在，所获得的灵魂都投在系统里面来强化自己了，还真没有正儿八经的尝过灵魂的味道，也不知道灵魂对恶魔来说，是不是真的那么好吃？
　　罗伊取出的，是一颗体积最小的灵魂，当罗伊盯着这灵魂光团看的时候，突然发现自己的嘴里不由自主地流淌出唾液，同时一种极度渴望的念头随之升起，就如同当初身为人类时，看到那些色香味俱全的美食时一样，非常的想吃！
　　咕嘟一声，罗伊咽下了嘴里满腔的唾液，迫不及待将这个灵魂光团丢进了自己嘴里。
　　蚕豆大小的灵魂光团，刚到了嘴里接触到唾液，突然一下子融化，不，是消失了！恶魔的唾液，是真的可以分解灵魂的！
　　而与此同时，罗伊的舌头上传来了一阵难以形容的美妙滋味，伴随着这种美妙的滋味，罗伊整个身心都有一种极致的愉悦感传来，就好像在吃下灵魂的时候，大脑疯狂地为身体分泌多巴胺一样，连身体都感觉变轻了！
　　当真是飘飘欲仙一般……
　　这种感觉，持续了好一会儿，才慢慢地消散了，罗伊也才渐渐地回过神来，不断地回味着刚才的那种感觉，而越是回味，大脑就越是给他传递一种“还想吃”的信号！
　　在这种情况下，罗伊差点忍不住将剩下的灵魂全都取出来了，好在他还有点自制力，强行忍住了这种冲动。
　　“好险！这东西真的会上瘾的！”罗伊制止了自己这种饥渴的冲动后，心有余悸摸摸自己的胸口。
　　冷静下来之后，他才发现，在吃掉了这颗灵魂后，好像大部分的灵魂都消散了，只有一小部分，化作了一种特殊的感觉，仿佛热流一样，先是扩散到身体各处，而后由从身体各处汇聚起来，然后流向了自己心脏的位置，最后停下来不动了。
　　“这热流，是不是就是魔力？”罗伊仔细体会了一下，有些拿不准，于是干脆打开了系统界面查看自己的属性。
　　罗伊之前试验念动力的时候，就把自己的魔能消耗光了，然而这时候再看，却发现魔能属性这一下变成了0（+0.3）！
　　这是什么意思？那0.3的魔能增长，是自身缓慢恢复过来的魔能，还是说是自己吃下那颗灵魂之后，造成的上限增长？
　　如果是后者的话，那说明恶魔通过吞噬灵魂，真的可以让自己的魔力获得提升，但如果真的是这种情况，罗伊觉得对自己来说，怕不算什么好消息，因为这意味着他以后不但要维持用系统来给自己强化，还需要维持魔能的增长，一来二去，需求的灵魂就会变得越来越多的！
　　“这样下去不行，必须得弄明白魔能增长的根本原理，然后想办法对其进行改进才行！”罗伊这样想着：“不然又是一辈子的穷命了！”
　　暂时撇开属性，罗伊新建了一个空白页，又开始绘制起来。
　　对于罗伊来说，灵魂用在系统的消耗上，绝对比直接吞噬用于魔能增长来得高效，同样是消耗掉灵魂，系统却可以带给更多的东西，就比如现在罗伊画出的这条大裤衩一样！
　　是的，大裤衩！说来你们可能不信，罗伊已经果奔好久了！
　　直到现在才有富余，能给自己弄件遮体的衣服，当时还是小恶魔的时候，光着身子倒是没什么，但现在一下子身体变大后，再不遮住感觉就要404了！那种胯间凉飕飕的滋味可不是那么美妙的。
　　裤衩的颜色，被罗伊定制得和自己的肤色一样，而且还是纯棉质地的，透气干爽，兜住了自己的二八卡大甩棍后，罗伊终于彻底的松了口气。
　　虽然不知道这铁棒的应用前景如何，但是保护好它，但是每一个雄性的本能，身为恶魔也不例外……
　　估计自己是这上层深渊第一个穿上裤衩的恶魔了吧？罗伊这样想着，再次上路了。
　　这一次，罗伊直接拍打着自己的恶魔之翼飞了起来，从上空开始探索。
　　这地狱深渊到底有多大？罗伊无从知晓，之前他靠着双腿走了上百公里远，但实际上怕是连当初视线俯瞰时的范围都还没有走出去，就更别说还有更下层的世界了。
　　倒是现在飞在空中，能看到不少地面上看不到的景色，嗯，还有敌人。
　　和在地面上不同，飞在空中后，罗伊遇到的敌人，全都是鸟类恶魔以及有鞘翅的昆虫型恶魔，然而，在和这些恶魔战斗的时候，罗伊已经能够轻松地搞定他们了，在T病毒的强化下，罗伊的力量和速度属性依然还在随着时间缓慢的增长，而这些飞行类恶魔，却偏偏不以力量见长，所以当遇到这些恶魔的时候，罗伊可以轻易地在力量上碾压他们，一旦被罗伊抓住，他的尾巴和锋利的爪子就可以直接撕开他们的身体。
　　同时，罗伊也学会了飞行恶魔的狩猎方式，当地面上出现猎物的时候，他就会从空中飞快地俯冲下去，借助这种俯冲的力量，连一些体型庞大的恶魔，都能够被直接压倒。
　　为了验证自己的力量，罗伊都有意识地选择那些成熟期的恶魔作为狩猎对象，和这些下位顶层的恶魔战斗，可比单纯的欺负弱小有意思的多，对于罗伊厮杀技巧的磨练是很有帮助的。
　　相比飞行类恶魔来说，罗伊的力量强大，而对于地面那些力量强大的恶魔来说，罗伊又能够飞行，这在无形当中，让罗伊不管是对上什么样的恶魔，都会有优势，结果当罗伊陆陆续续地杀死了不少下位顶层的恶魔后，一些稍有智慧的恶魔，在看到罗伊出现后竟然会选择避让了！
　　如今的罗伊，竟然隐隐地成为一只恶魔小霸王了，可以说，现在就算罗伊杀回去找蛛后阿兰尼雅的麻烦，也能够将她干掉了……
　　但罗伊并没有选择回去，因为对他来说，干掉阿兰尼雅这件事，对他并没有多大吸引力，因为持有的灵魂数量在增加，罗伊发现了一件事情，那就是灵魂的品质，和生物强大与否并没有什么关联，他这段时间一共猎杀了二十三只下位顶层的恶魔，但是无一例外，这些灵魂在系统界面中显示的都是低等灵魂，无非是体积比较大一些，魂力值高一点而已。
　　再加上现在实力变得强大起来后，罗伊也不需要再找洞穴躲避危险了，所以就算他回去干掉阿兰尼雅，收获的无非也只是一颗低等灵魂而已，再没有什么好处，代价却是要花费他大量时间，放弃已经探索过的区域飞回上百公里，这怎么想都不划算。
　　反正在罗伊看来，他估计还要在这上层深渊呆很久，所以慢慢地报被阿兰尼雅追杀的仇也是可以的……
　　上层深渊世界的生活，很单调，也很枯燥，不止是罗伊，几乎所有生活在这片世界的恶魔，都是如此，每天的时间除了厮杀捕食，还是厮杀捕食，罗伊已经学着尽量去适应了，但是时间一长就有些难以忍耐了，他总觉得再这么下去，自己会发疯的，他甚至都已经生出“是不是每天留出一两颗吞食一下，用来当做消遣”这样的念头了。
　　然而，就在这一天，罗伊飞在空中，等待着有敌人撞上来找自己麻烦的时候，突然间，罗伊发现地面上出现了数十个恶魔的身影。
　　这些恶魔聚在一起，竟然没有发生任何冲突，反而朝着同一个方向，你追我赶地拼命奔跑着！
　　不止是地面上，空中竟然也逐渐出现了飞行类恶魔的身影，竟然也是以同一个方向为目标，不停地拍打翅膀飞去。
　　这情景，让罗伊想起了自己在孵化之地那时候，于是顿时反应过来，这是发生什么事情了，只有在发生某些特殊事情的时候，恶魔们才会出现这样集体行动的情况。
　　于是在空中一个转身，正在无聊的罗伊也来了兴趣，跟着赶了上去。
　　结果，当飞了一段距离之后，靠近了某个范围之后，罗伊突然闻到了一种难以描述的香味！
　　这香味，有点像罗伊吞食过的那颗灵魂的味道，但是那颗灵魂的香味，可没有这么浓郁，根本不可能扩散得这么远的。
　　罗伊一下子就反应过来了：“难道说，这是高等品质的灵魂味道！？”
　　他精神一振，加紧朝着前方飞去……

第十七章 被召唤的恶魔

　　恶魔的嗅觉，是特殊的！
　　也只有他们，才能够隔着很远闻到灵魂的气息，只不过由于平时能闻到的，都只是低等品质的灵魂味道，所以恶魔们有时候闻到了，也懒得赶过去，因为他们很清楚，那是别的恶魔厮杀后的战利品，距离太远，赶过去也没了。
　　但现在却不同了，能够散发这样浓郁香味的灵魂，一定是高品质的灵魂，这在上层深渊世界，绝对是难得一见的好东西，以至于当闻到香味后，这附近竟然有数百只恶魔赶来了！
　　在这样浓郁的灵魂味道的驱使下，很多恶魔其实是不由自主地来的，他们单纯地只是被香味吸引了，却根本不知道这灵魂是怎么出现的。
　　当罗伊赶过来的时候，才发现香味竟然是从一座死火山的火山口内部传来的。
　　上层深渊世界，有很多这样的火山，但大部分都是活火山，随时都在流淌出岩浆，正是因为有这些火山存在，深渊魔界才会形成这种熔岩与火焰并存的世界。
　　但同样的，也有一些火山是死火山，只是这样的死火山数量极少而已，现在数百只各种各样的恶魔，正在浩浩荡荡的往这座死火山内部冲去，而且还有更多的，正在不断地赶来。
　　等到罗伊从空中俯冲下去，进入了火山内部之后，才发现这里已经打起来了！而且厮杀得相当的惨烈！
　　先一步赶到的恶魔，展现出了他们最狰狞的面目，正在互相捉对厮杀，但是他们的战场，都默契地围绕在一个……祭台周围！
　　罗伊吃惊不已，因为他在看到这个祭台的第一时间，就确认了这是人工建筑，这是他在这上层深渊世界中从没有看到过的！
　　你不能指望这里的下位恶魔们会修房子，事实上，由于血统混乱，大多数下位恶魔连分类都不好分类，什么炎魔，魅魔，幽影恶魔之类的称呼，根本无法套在他们身上，包括罗伊自己，他都不能确认自己到底是什么种类的恶魔，很多下位恶魔只是浑浑噩噩地过着日子，单纯地为生存而生存而已，他们甚至连简单的工具和武器都不会制造，怎么可能会造建筑？
　　所以罗伊在看到这个祭台的时候，就觉得这绝对不会是这里的下位恶魔们制造的！
　　但恶魔世界，又不是人类可以生存的地方，那么这个祭台到底是谁建造的呢？难道是那些更高阶的恶魔留下的？
　　祭台看起来很大，除了被垒砌起来的高度以外，顶部的平台面积，足有一个篮球场那么大，圆形的平台上面，一个巨大的魔法阵刻画在其中，魔法阵的中间是规则的六芒星图案，六芒星的中间，有一副奇怪的画，看起来似乎是一条咬着自己尾巴的衔尾蛇，而在魔法阵的最外围一圈，则满是难以辨认的文字，罗伊认不出来，但是直觉却告诉他，这搞不好是恶魔文字。
　　现在，这个魔法阵正在发着微光，那些难以辨认的恶魔文字，还有图案，都一闪一闪地律动着，并且发出了一阵微微的嗡鸣声，似乎已经启动了。
　　灵魂的香味，就是从这魔法阵中传来的，但奇怪的是，罗伊并没有看到那颗高品质灵魂的光团，魔法阵中这时候空无一物。
　　这是怎么回事？灵魂还没出现吗？但还没有出现，怎么可能会有香味传来？
　　看着下方恶魔们宛如失去理智一样厮杀着，罗伊知道，他们可能在争夺即将出现的高等灵魂的所有权，虽然罗伊闻着这传来的灵魂香味，口腔中也同样满是唾液，但是他却没有加入厮杀，反而浮在空中，只进行观察。
　　因为罗伊还没搞明白这祭台到底是个什么作用，在没有弄明白之前，罗伊不会贸然行动的。
　　他甚至还稍微离远了一些，防止那些被冲昏了头的恶魔主动来找他干架……
　　下方的情况，用血流成河来形容也不为过，随着厮杀的进行，不断地有恶魔殒命在这里，紫色的恶魔之血从他们的尸体中流淌出来，汇聚在一起，看起来是那么妖艳，而在厮杀中存活下来的恶魔，在吞食了对手的灵魂之后，又迫不及待地投入了下一场厮杀当中。
　　这场厮杀当中，一只凶猛的恶魔是最抢眼的！
　　那是一只高达八米的强大恶魔，他有着在场的恶魔当中最庞大的体型，四足长尾，浑身覆盖着厚厚的角质鳞甲，看起来如同穿山甲一般，上半身同样是人形，但是光看他头颅上那弯曲硕长的恶魔之角，罗伊就明白，这只恶魔怕是在上层深渊世界存活了数十年时间了！
　　恶魔之角往往都会有如同年轮一样的纹圈，这是判断恶魔年龄最主要的依据，这只老恶魔的力量在恶魔群中简直无人能敌，但最重要的是，他的手里还拎着一把武器，那是一把巨大的石锤，工艺很粗糙，但是却因为上面沾满了恶魔之血而显得很是狰狞和血腥，而且这只老恶魔似乎还将自己的灵魂碎片融入到武器当中去了，以至于这把可怕的锤子竟然还泛着一种黑色的幽光，有着远超想象的硬度。
　　罗伊衡量了一下，发现就算是自己，也不可能打赢这只老恶魔，所以更是不愿意掺和进去。
　　挥舞着这把大石锤，这只老恶魔大杀四方，没过多久，便在这场混战当中脱颖而出，成为了最后的胜利者。
　　他发出了一声巨大的咆哮，瞪着眼睛环视着周围残存的恶魔，这些残存下来的恶魔虽然心有不甘，但是也开始慢慢地往后退，承认了老恶魔胜利者的身份。
　　这一幕，和当初孵化之地的时候何其的相似……恶魔世界就是这样，当你拥有比其他恶魔更强大的力量后，他们就会承认你的地位。
　　“要来了！”罗伊看着老恶魔转身迈动着沉重的脚步，走上了祭台后，立刻目不转睛地盯着，想看看到底会发生什么事情。
　　结果，随后的一幕，让罗伊差点以为自己眼花了。
　　当那只老恶魔走上了祭台之后，罗伊想象中的高品质灵魂，竟然没有出现！反而是祭台上面出现了一个黑色的光点，随着这个黑色光点的出现，整个魔法阵开始光芒大盛，阵中的黑色光点也慢慢地扩大，形成一片圆形的漆黑迷雾，这些漆黑的迷雾将老恶魔包裹了进去，当接触到这些迷雾之后，老恶魔的身体开始一点点地虚化。
　　最后，老恶魔的整个身体突然间消失不见了，魔法阵的光芒也随之黯淡了下来。
　　卧槽，真的消失了！他这是……被传送走了！？
　　罗伊惊讶地看着祭台，他觉得那片黑色的迷雾，就好像传说中的空间门或者传送门一样，不然无法解释老恶魔为什么会整个地消失这件事情。
　　预想当中的高品质灵魂并没有被传送出现，反而是这边胜出的老恶魔被传送走了，联系这前后的整个过程，罗伊脑海中突然出现了一个念头：那只老恶魔，他是被召唤过去的！
　　没错，召唤！肯定是这样，有什么人正通过特殊的方式，从地狱召唤恶魔过去，对方献祭的祭品，就是高品质的灵魂，恶魔们互相间的厮杀，正是为了争夺这个祭品！而胜出者想要获得这个祭品，就必须响应这个召唤，进入到对面的世界去。
　　而这个祭台的作用也呼之欲出了，就是沟通其他世界与地狱深渊的媒介！
　　罗伊一下子激动起来，这真是一个巨大的发现，难怪以往看过的小说和电影当中，总是会有召唤恶魔之类的情节，原来这种事情竟然是真的！
　　被召唤过去，会是怎样一个世界？这样的世界，是一个，两个还是很多个？召唤恶魔的又是什么人？他召唤恶魔过去打算做什么？被召唤的恶魔，要和召唤者签订契约吗？
　　等等等等，罗伊有着太多的疑问了，但眼下这个发现，对于罗伊这个双子座性格的人来说，实在是太美妙了，这意味着枯燥单调的地狱生活，终于变得有趣起来了。
　　残存的恶魔，在灵魂的香味消失之后，陆续地离开了，空荡荡的祭台这里对他们来说没有什么吸引力了，但罗伊留下来了，他想等待一段时间看看，看这种通过祭台召唤恶魔的事情，频率有多高。
　　除此之外，罗伊还有必要去别的地方看看，死火山的数量虽然少，但总是有的，就是不知道那些死火山当中，是否也像这里一样，有着能打开传送门的祭台……

第十八章 归来的老恶魔

　　罗伊本来想守在这里，等着看那只老恶魔什么时候回来，结果没想到的是，他这一守，就足足等了七天时间。
　　当然，七天时间只是估算，具体到底是多久，罗伊也拿不准，总之时间挺长就是了。
　　而在这期间，罗伊才发现，祭台的开启，并不是偶尔，恰恰相反的是，它的开启频率相当的高！
　　那祭台上的魔法阵，隔不了多久，就会发出微微的光芒，然后就会在虚空中传来各种各样的气味。
　　这种现象次数多了，罗伊也渐渐地明白过来，魔法阵每次启动，那都是有人在沟通深渊魔界，并且献上祭品，企图召唤恶魔，只不过，像第一次那种，祭品是高品质灵魂的情况，却并不多见，虚空中传来的祭品气味，大多都是充满了血腥气的味道。
　　罗伊猜测，这可能是召唤者使用的祭品，只是鲜血或者内脏之类的，才会造成这种情况。
　　然而，血腥气虽然也能够吸引到恶魔，但实际上远没有灵魂对恶魔的吸引力大，毕竟在深渊魔界，恶魔们也同样在狩猎血食，血腥味这种东西，闻得够多了。
　　所以，当召唤者奉上的是这种祭品的时候，一般都无法吸引到强大的恶魔，来的只会是一些魔物，或者是比较弱小的恶魔而且，这还得是血腥气足够浓郁才行，假如血腥气不够浓郁，连这魔物都会对此不屑一顾，这就会导致魔法阵在启动一段时间之后，很快便黯淡了下去。
　　这就是召唤失败了……
　　除了祭品没有吸引力之外，还有魔法阵启动时间太短这种情况，祭品的气息，刚传出来没多久，就因为魔法阵关闭而断绝了，在这段时间的观察当中，罗伊发现类似的召唤失败的情况相当多。
　　假如沟通魔法阵也需要魔力，那么这种情况很有可能就是召唤者魔力难以为继导致的……
　　这让罗伊隐隐察觉到一件事情，那就是大部分想要召唤恶魔的人，恐怕都只是半吊子！他们不但自身魔力低下，而且连恶魔真正想要什么东西都不太懂！
　　当然，这可能也不不怪那些召唤者，因为哪怕是半吊子，也还是有人成功召唤到了恶魔的，至少在罗伊守候的这段时间当中，一共有十二只魔物以及三只小恶魔，被吸引后踏入了魔法阵当中，被成功传送走了，尤其是那三只小恶魔，搞不好可能还是和罗伊同一批孵化的那群成员，罗伊是因为使用了T病毒，跨过了漫长的成长期，直接提前一步进入成熟体的，其他的小恶魔就不行了，他们得老老实实地生长。
　　但是，在成长期内，小恶魔通常狩猎都比较困难，生存得都十分艰难，所以才会有游荡到这里的小恶魔，被血腥气吸引，响应了召唤，那些被吸引的魔物也是如此，而正是因为偶尔有这些弱小这恶魔和魔物响应召唤，就导致了召唤恶魔，出现了“成功率”这种说法……
　　召唤失败了的半吊子不用说，那些撞大运成功了的半吊子召唤者，没准就会因为这次成功，以为掌握到了召唤的诀窍，而将自己的方法记录下来，流传出去，导致后来的人，对于召唤恶魔的方式，越来越歪曲了……
　　毕竟，对于深渊魔界真正了解的人，绝对不会多的。
　　而由此推论一下，那个利用高品质灵魂吸引恶魔，甚至还搞得恶魔们先通过一番厮杀决出了胜利者的召唤者，才是真正懂行的恶魔召唤师！就是不知道，那个恶魔召唤师所在的世界是个什么样子……
　　在罗伊等待的时间当中，一些被召唤过去的魔物和小恶魔，都陆陆续续地回来了，这些归来者，通常都是一脸满足的表情，估计是成功享用到了祭品的缘故吧，但也有看起来十分凄惨的，归来后遍体鳞伤，缺胳膊少腿的也不少见，这些受了伤的，估计是遭遇了强大的敌人，虽然保命逃了回来，但是像他们这样伤势，估计在深渊魔界也活不了多久了，很快就会成为其他恶魔和魔物优先捕食的对象……
　　罗伊也忍不住，出手击杀了两只受伤归来的下位小恶魔，然而，他收割到的灵魂，在系统中的显示竟然是“残缺的低等灵魂”！
　　这说明，这些恶魔可能在召唤的过程当中，因为受伤而缺失了一部分灵魂！
　　这到底是怎么回事？罗伊暗自庆幸，还好自己没有贸然地跑进那魔法阵当中去，这种情况是他根本没有预料到的。
　　他觉得等那只老恶魔回来的时候再看看，因为那只老恶魔，是如同阿兰尼雅那样，已经掌握了恶魔之语的可以沟通的对象，而且看他进入魔法阵时那熟练的样子，怕是不只一次响应过召唤了，他绝对知道这恶魔召唤是个什么情况。
　　至于说，要如何跟这只老恶魔进行沟通，那就只能走一步看一步了。
　　到了第七天的时候，魔法阵中毫无征兆地出现了黑点，黑点迅速扩大，出现了传送门，随后，一个庞大的身影出现在了魔法阵当中。
　　那只老恶魔终于现身回来了，但是当他刚一出现，庞大的身躯便立刻一头栽倒在魔法阵当中，砸得轰然一声巨响，火山内壁上的火山灰，也随着这巨大的震动簌簌地往下掉。
　　老恶魔的情况，看起来相当的惨，可以说是罗伊这段时间以来，见过最惨的情况了！
　　他头上的恶魔之角，有一根已经彻底断掉了，流出的紫色鲜血将他整张脸都染得一片模糊，手里原本握着的石锤武器，也不见了踪影，估计被弄丢了，尾巴也断掉了，浑身上下那厚厚的角质鳞片，布满了大大小小的数百道伤口，而最严重的，则是他腹部位置的一道长达两米的伤口，就好像是被人直接用锋利的武器剖腹了一样，连内脏都掉出来了，摔在地上一大堆……
　　罗伊在看到这老恶魔的惨样时，都被吓了了一大跳，这样的致命伤势，这货竟然还能活着回来！？
　　他可以肯定，这老恶魔被召唤过去，绝对是经历了一场恶战，但他种伤势，反倒是方便了罗伊与他沟通，于是罗伊从火山内壁爬了下来，来到了祭台上面。
　　事实上，在他下来的过程中，老恶魔已经挣扎着，爬出了祭台的魔法阵范围，估计是他觉得，要不赶紧爬出来，万一这个时候又有人召唤恶魔，再把留在阵中的他召唤过去怎么办？已经伤成这样了，再被召唤过去，那就真的没救了……
　　在他爬出魔法阵范围后，自然也第一时间察觉到了靠近他的罗伊，老恶魔虽然满脸的鲜血，但是依然恶狠狠地朝着罗伊发出了威胁的嘶吼。
　　他以为罗伊是来捡漏的，当然不可能对罗伊有好脸色。
　　但虽然凶狠，他的吼叫声中却也忍不住露出了一抹颤音，暴露了他内心的不安。
　　罗伊当然听得出来，所以也没有废话，一上来，就用恶魔之语对他道：“回答……我的问……题，不然，你就……死！”
　　能够和他交流沟通的恶魔很少，所以罗伊的恶魔之语还不算熟练，但是恶魔这种灵魂之语有个好处就是，能够让对方很快知晓自己要表达的意思。
　　一边说着，罗伊还一边将自己的爪子在地面那坚硬的石板上划过，虽然没能留下划痕，但是却也在滋滋声中，将石板划得火花直冒，他通过这样的方式证明自己现在有着轻易杀死老恶魔的能力。
　　看着罗伊现在强健无比的肌肉和利爪，哪怕罗伊的身高其实只有老恶魔的四分之一，但老恶魔现在根本就只是受了重伤躺着的啊！所以老恶魔很快就妥协了，他用恶魔之语对罗伊道：“你要问什么？”

第十九章 爱岗敬业好恶魔

　　看到老恶魔很配合，罗伊很是满意，于是问道：“你叫……什么名字？”
　　问出这第一个问题之后，罗伊发现老恶魔有些犹豫，于是接着道：“不是问你的恶魔真名！”
　　听到这话，老恶魔明显松了一口气，回答道：“亚斯卡洛斯！你可以叫我亚斯卡洛斯！”
　　“好吧，亚斯卡洛斯！”罗伊点了点头，指着祭台魔法阵问道：“这里是怎么回事？这个祭台和魔法阵，是传送阵吗？谁建造的？”
　　“这里被称为深渊之门！”亚斯卡洛斯回答道：“你应该还没有被召唤过吧？我们魔族一代代都是这么称呼传送门的，至于这祭台是谁建造的，这个我并不知晓，事实上，这些深渊之门已经存在了数万年了，只是听说，有可能是居住在深渊最底层的大魔王们建造的！”
　　连亚斯卡洛斯这种不知道活了多久的老恶魔，都不知道这祭台是谁建造的，罗伊也只能放弃追根问底了，转而询问道：“深渊之门连通到哪里？是其他世界吗？这样的世界，是同一个还是很多个？”
　　“很多个！”亚斯卡洛斯这时候一边将自己露出的内脏往肚子里面塞，一边回答道：“我一共被召唤过八次，几乎每一次都是一个新的世界，深渊之门据说可以连通万界，只要懂得运用魔力的世界，都有可能与深渊之门联系上。”
　　“哦，你知道魔力？”罗伊顿时来兴趣了，问道：“这么说来，你懂得使用魔法了？”
　　然而，亚斯卡洛斯却摇着他那颗巨大的头颅道：“不，用不了！下位恶魔都无法将魔力转化为魔法的，我要是懂得使用魔法，也不至于被打得这么惨了！”
　　“为什么下位恶魔无法使用魔法？”罗伊不解地问道。
　　“血统！”亚斯卡洛斯解释道：“下位恶魔的血统太复杂了，而魔力是通过血脉积累，储存于恶魔心脏中的，当血统太过复杂的情况下，无法进行反向输出，所以是无法释放出魔法的，只能完成晋升，成长为中位恶魔的时候，才能够进入更下层的深渊世界，寻找淬炼之地对自己的血脉进行淬炼，这样才能够构建魔力输出的渠道……”
　　说完，亚斯卡洛斯有些奇怪地看着罗伊，道：“这些都是在孵化的时候，从恶魔的蛋壳中获得的记忆传承啊，你怎么会不知道，反而来问我？”
　　罗伊目瞪口呆，蛋壳中有这些记忆吗？为什么我不知道？
　　不会又是因为早产的原因吧！？
　　“我的记忆传承缺失了！”罗伊只好道：“说说，要怎么才能够完成晋升？”
　　亚斯卡洛斯却没有回答他，而是看着罗伊背后的恶魔之翼，露出一种古怪的笑容，也不知道他在想什么，但恐怕不是什么好事情，因为那表情看起来很像是幸灾乐祸，于是罗伊忍不住冷声道：“你可以不回答，但是我可以杀掉你，然后再找其他的下位恶魔询问！”
　　“晋升没有什么标准的！”亚斯卡洛斯开口了，道：“不停地猎杀，不停地掠夺灵魂就是了，但事实上，大部分下位恶魔终其一生都无法完成这种晋升，所以我也没法告诉你怎么晋升！”
　　得，罗伊感觉自己白问了，要是这老恶魔知道怎么晋升，他恐怕早就成为中位恶魔了……
　　“好吧，换个问题！”罗伊道：“你被召唤过去，到底遇到了什么？怎么会被打成这个样子？”
　　亚斯卡洛斯听到这个问题，脸上顿时露出了一丝害怕，道：“我被驱逐了！召唤我过去的，是一个恶魔巫师，但是我没想到的是，他召唤我过去竟然是为了让我对抗一名强大的圣骑士，他丢下我和那名圣骑士战斗，自己跑掉了，而我则是在战斗了一段时间后，被圣骑士杀死驱逐了！”
　　“杀死？”罗伊忍不住看了一眼亚斯卡洛斯腹部那条巨大的伤口，道：“你这不是还没死吗？”
　　“那是因为衔尾蛇印记对我的保护！”亚斯卡洛斯没好气地道：“被召唤到其他世界去的恶魔，在衔尾蛇印记的保护下，是灵魂不灭的，在被杀死的一瞬间就会被驱逐回来，最多就是灵魂和躯体受到重创而已……”
　　罗伊终于明白了，难怪这段时间看到的，被召唤过去的恶魔全都回来了，哪怕是缺胳膊少腿的也全回来了，并没有恶魔真的死在异世界当中，没想到竟然是魔法阵中那衔尾蛇图案的作用导致的。
　　不过，这恐怕也是因为与亚斯卡洛斯战斗的那圣骑士，不知道亚斯卡洛斯的恶魔真名的缘故吧，如果知道他的恶魔真名，亚斯卡洛斯怕就逃不回来了！哪怕有衔尾蛇印记保护，也同样死定了！
　　得知了这个消息，罗伊终于放心了，看样子被召唤过去虽然有危险性，可能会遭遇什么圣骑士，驱魔人之类的天敌，但是同样的，只要保护好自己的恶魔真名不被人知晓，就不会真正死亡。
　　亚斯卡洛斯这时候挣扎着站了起来，道：“你的问题问完了吧？我要走了！”
　　虽然没有死，但是亚斯卡洛斯此时的状态可算不上好，他好不容易才将自己的内脏塞了回去，但是同样需要时间休养，以恶魔强大的生命力，只要时间足够，他还是能够恢复过来的，再加上恶魔本性狡诈多疑，他实在不敢和罗伊呆太久，所以他已经迫不及待的想要离开这里了。
　　而现在重新站起来的他，自然是居高临下的，这种自上而下的俯视，也带给了他一些信心，这也是他之前为何会那么配合地回答罗伊问题的原因，他在给自己争取恢复的时间而已，如今恢复了行动力后，再面对着罗伊这个体型和他差距巨大的恶魔时，他的语气也开始变得强硬了起来。
　　恃强，凌弱，恶魔就是这样子的一种生物……
　　“最后一个问题，你得到的祭品呢？就是那颗高等灵魂！”罗伊仰着头问他道。
　　“早就吞噬掉了！”亚斯卡洛斯略带嘲笑地道：“哪有恶魔在得到这样的美味时，会存放起来的？”
　　罗伊虽然早有预料，但还是觉得有些惋惜，哪怕他也只是闻到了味道，并没有见到，可不管怎么说，总是自己第一次遇到的高等灵魂啊……
　　他惋惜地摇摇头，开口道：“是这样吗？算了，既然是这样，那么把你的灵魂留下吧！”
　　“什……什么？”
　　还不等亚斯卡洛斯反应过来，罗伊突然原地暴起！展开恶魔之翼，从下往上冲天飞起，直奔亚斯卡洛斯的喉咙而去！
　　一个眨眼的功夫，罗伊便飞到了亚斯卡洛斯的喉咙处，随即右手猛地一挥！
　　亚斯卡洛斯的喉咙本来也有角质鳞甲保护的，然而在罗伊的爪子下，却轻易地被破开了！四道爪痕是如此之深，以至于亚斯卡洛斯的喉部位置瞬间便涌出了大量的鲜血，如同被打开的水龙头一样，哗哗地往外冒！
　　“吼！！！”亚斯卡洛斯发出一声怒吼，伸出巨掌便抓向了空中的罗伊，然而罗伊却一个转身，避开了他的手掌，再次冲向了他的头部，轻巧地落在他只剩一根角的额头上！
　　下一秒，罗伊的尾巴直接刺进了亚斯卡洛斯的右边眼眶中……
　　血水喷出，罗伊的尾巴夹住亚斯卡洛斯的一只眼球扯了出来，在亚斯卡洛斯的反击到来之前，罗伊振翅飞上了高空！
　　亚斯卡洛斯一巴掌拍来，没有打到罗伊，反而将自己的脑袋拍了个晕头转向，眼眶中剧烈无比的痛楚，直传大脑，令他痛不欲生地暴躁狂吼着。
　　如果他的锤子武器还在，说不定还可以飞过去给罗伊来一发，但现在他却对飞上天空的罗伊毫无任何办法，本就受了重创的他，此刻眼眶和喉咙再次大量失血，没一会儿就一阵眩晕感传来，再次栽倒在地。
　　看着亚斯卡洛斯躺在地上抽搐着，罗伊并没有落下来，他生怕亚斯卡洛斯装死，所以一直等到他的灵魂光团出现，确认了他死亡后，罗伊才落地。
　　一把将亚斯卡洛斯的灵魂捏在手里，罗伊忍不住叹了口气，果然，还是残缺的低等灵魂，体积也不大，真的是缺失了一部分了。
　　其实罗伊从一开始，就没有打算放过亚斯卡洛斯的，既然身为恶魔，就要有做恶魔的觉悟，换做是他重伤，守在旁边的是亚斯卡洛斯，估计亚斯卡洛斯也会做出同样的选择干掉罗伊的，所以对于杀掉亚斯卡洛斯，罗伊想都没怎么想，就执行了……

第二十章 第一次被召唤

　　其实，选择杀死亚斯卡洛斯，罗伊更多的是想验证一下，吞噬了高品质的灵魂之后，亚斯卡洛斯自身的灵魂是否有所壮大。
　　之所以会想要验证这一点，是因为亚斯卡洛斯说过，想要到更下层的深渊世界寻找淬炼之地，就必须要晋升为中位恶魔才行，亚斯卡洛斯可能知道如何晋升，却选择了对罗伊撒谎――当然也有可能他是真的不知道，但不管怎么说，罗伊还是隐隐觉得，晋升的关键搞不好依然还是和吞噬灵魂有关，而且很有可能就是指灵魂的壮大。
　　只有灵魂的魂力壮大到一定程度了，才能够成为中位恶魔……
　　然而不幸的是，亚斯卡洛斯在被召唤的过程中遭遇了强大的敌人，以至于被杀死驱逐了，虽然回到了深渊魔界，但是灵魂却因此受损，让罗伊根本看不出来他的灵魂是否有变强过的痕迹，所以也暂时无从知晓，那颗高品质灵魂祭品，到底有没有给亚斯卡洛斯带来灵魂上的提升。
　　罗伊也不知道自己的猜测到底对不对，但是他认为，恶魔之所以会孜孜不倦地追逐灵魂，绝对是有其原因的，不仅仅只是为了好吃上瘾那么简单。
　　吞噬灵魂可以帮助恶魔积累魔力，这第个好处已经被确认了，罗伊这段时间里，属性中的魔能一项，已经重新恢复到了满值，那0.3的增加也没有改变，这表示之前吞噬过的那颗灵魂，的确给他带来了上限提升。
　　而根据亚斯卡洛斯话语中的信息来看，恶魔的心脏就是魔力的存储器，这也解释了为何罗伊吞噬灵魂的时候，会觉得有一股热流流向心脏位置的原因。
　　而亚斯卡洛斯所说的，下位恶魔的血统复杂，体内似乎无法构筑魔力的输出回路，所以导致下位恶魔空有魔力却无法使用这一点，对罗伊却并不适用，因为他已经证实了，自己可以通过消耗魔能发动念动力。
　　这让罗伊明白了一件事，在系统的界面中，他的属性之所以会显示【魔能】而不是【魔力】，恐怕是指他这个恶魔中的异类，能够使用的不单单只有魔法！
　　超能力，斗气，灵力等等之类的，没准罗伊都是可以使用的，所以属性中的【魔能】其实只是一个统称，指代一切超自然能量的来源，这和恶魔们使用恶魔系法术所需要的魔力，其实是不同的！
　　弄明白这一点后，罗伊顿时也来兴趣了，对啊，既然是私人定制系统，岂不是意味着自己可以定制专属于自己的魔法和技能？反正最终消耗的，都是魔能，根本不需要考虑什么霸气和查克拉兼不兼容的问题嘛！
　　那么，技能要怎么定制呢？罗伊忍不住打开了系统界面，看向了【3D】和【AE】两个功能标签，直觉告诉他，这两项功能，可能就是定制技能的关键，但遗憾的是，这两个功能标签目前竟然是黯淡的，表示暂时无法使用。
　　“这应该是缺少使用条件吧？”罗伊不自觉地摆动着尾巴思考着：“以系统什么都要消耗灵魂为代价的情况来看，这两个功能的使用条件，应该也和灵魂有关！而且，没准可能就是高品质灵魂！对，就是高品质灵魂！”
　　罗伊顿时为之精神一振，他之前就疑惑，既然低等灵魂也可以用来在系统界面中改造自己的身体，那为何还要有低等高等的品质之分，现在他总算是明白了，高等品质的灵魂，在系统中属于高级运用！
　　于是，罗伊接下来便有目标了，那就是获取高品质的灵魂来验证一下看看。
　　伸出爪子，罗伊抓住亚斯卡洛斯的尸体，有些费力地将他从祭台上面拖下来，亚斯卡洛斯的吨位庞大，不可能让他在祭台上堵着占地方，在清理了祭台之后，罗伊便在一旁开始等待起来了。
　　从孵化到现在，罗伊在这上层深渊世界，捕获到的全都是一些低等灵魂，看样子想要在这上层深渊中弄到高品质的灵魂，怕是有点希望渺茫，哪怕真的有几率出现，估计也比较低，所以罗伊干脆将目光放到深渊之门连通的其他世界去。
　　罗伊并没有等太久，祭台上的魔法阵再次发出了微光，嗡鸣着启动了，虚空中，一抹血腥味开始飘散出来。
　　嗯，很好！这意味着深渊之门对面世界的召唤者，使用的还是鲜血来引诱吸引恶魔，这对罗伊来说，是个好消息。
　　对罗伊来说，他现在可不想一头撞进一个高武力的世界去，落到亚斯卡洛斯的那种被杀死驱逐回来的下场，反倒是这种用鲜血来吸引恶魔的才是最好的选择，因为对面的召唤者要么是半吊子，处于神秘学不发达的世界，要么就是对恶魔的力量需求不高，只想吸引低阶恶魔来完成一些小事情。
　　不管是哪一种，对于初次被召唤的罗伊来说，都是很好的选择。
　　但罗伊还是又等了一会儿，他想根据魔法阵启动的时间，来判断一下召唤者的魔力强弱。
　　结果在罗伊等待的这段时间里，竟然有一只小恶魔被血腥味吸引来了，这只小恶魔爬上祭台的时候，看到了罗伊这个等在旁边的竞争者后，也不知道谁给它的勇气，竟然还朝着罗伊呲牙发出威胁！
　　面对这种不知死活的小恶魔，罗伊很干脆地一巴掌抽了过去！将这只小恶魔的脑袋都打烂了！
　　顺手捡了一颗低等灵魂，罗伊收了起来，迈步进入了魔法阵当中，他看到魔法阵的光芒快消失了，召唤者魔力不够了，这才放心地响应了召唤。
　　深渊之门打开了，迷雾笼罩了罗伊的身体，给他带来了一种很奇妙的体验，身处深渊之门当中，四周都是无尽的黑暗，唯有头顶上方传来一抹光亮，那就是另一个世界的出口，而站在原地的罗伊身体开始变得虚无起来。
　　他的身体仿佛化作了一道光，朝着头顶的出口飞去，当来到出口位置的时候，四周全都变成了刺眼的一片光亮，身体也开始重新出现了。
　　随着刺目的光芒消散，罗伊发现出现在了一个陌生的地方，而他的耳边，也传来了一阵大呼小叫的声音。
　　“成……成功了！？”
　　“恶魔出现了！”
　　“好……好可怕！快退后！”
　　乱糟糟的，各种声音传来，让罗伊听得一阵烦躁，他低头看看，发现自己正身处一个魔法阵当中，这个魔法阵和深渊魔界祭台上的有些相似，但它是被刻画在地上凹痕，流淌在这些凹痕中的，是红色的鲜血，这些鲜血如同墨水一般，将魔法阵给勾勒了出来。
　　魔法阵的周围，则是等距离地放置着四颗人类颅骨，这些颅骨上面还点着正在燃烧的蜡烛，除此之外，颅骨与颅骨之间，还放置着数个装满了内脏的玻璃罐子，一股腐臭的味道弥漫在空气当中。
　　一群穿着黑色斗篷的人，远远地站在魔法阵外面，胆战心惊地望着魔法阵中出现的罗伊，看他们那惊惶的样子，怕是连他们自己都不敢相信自己真的召唤出恶魔来了……
　　罗伊现在的感觉非常不好，被召唤的过程中，他感觉自己的灵魂中好像多了一点东西，似乎就是那衔尾蛇印记，但是这用于保护他灵魂不灭的印记，却让他产生了微微的眩晕感，现在这眩晕感还没消除呢，就先闻到了恶心的腐臭味道，再加上周围这些人乱糟糟的声音，十分令他心烦。
　　所以，罗伊忍不住张口就对着这些人发出了一声巨大的咆哮！
　　“闭嘴！！！到底是谁在召唤我！！？？”

第二十一章 恶魔契约

　　罗伊这一声吼，用的是恶魔语，这种直接作用于灵魂的语言，可以让恶魔与任何世界的人都能够进行交流。
　　然而恶魔语对灵魂的震荡，却是脆弱的人类灵魂难以承受的，这就导致罗伊这一声大吼之后，在场的人类刹那间脑子一片空白，晃晃悠悠地站立不稳，少数人甚至鼻子里还流出了鲜血，好半天才回过神来。
　　效果也是极好的，虽然回过神来后，在场的人看着罗伊的目光更加的惊恐了，但是却再也没有人敢随便出声了，现场顿时一片安静。
　　倒是人群当中，一个看起来有点痴肥的胖子，大着胆子上前两步，然后一下子跪拜在罗伊面前，用一种带着激动而又献媚的语气道：“伟大的撒旦大魔王，是我，您的仆人卢修斯在召唤您，感谢您听从我的祈祷降临人间！”
　　罗伊这时候本来正感觉到，出现在这个世界后，有一种奇怪的力量正在作用于他的身体，这种力量怎么说呢，就好像正在排斥着他一样……他正在想着这是怎么回事呢，结果这时候听到了卢修斯的话后，顿时就懵逼了。
　　神特么的撒旦大魔王！我怎么不知道自己叫这个名字？？
　　但是随后，罗伊就反应过来了，这些人搞不好只是学了点恶魔召唤术的皮毛，就自以为是的开始召唤了，他们根本就不知道深渊魔界中的情况，唯一知道的恶魔名字，怕就是撒旦了，所以在召唤的时候，就呼唤撒旦的名字。
　　可惜的是，他们根本就不知道，以他们的那微弱的魔力，根本就不可能呼唤到真正的大魔王的，他们的魔法阵最后连通到的，只是罗伊所在的上层深渊世界而已，就算响应他们召唤的不是罗伊，也只能是其他的下位恶魔。
　　当然了，其实卢修斯的称呼也不能算错得太离谱，因为撒旦这个词，也可以泛指所有的恶魔，本质上，在深渊魔界当中是没有撒旦这么一位大魔王的，就算是真的有这么一位大魔王，这么多召唤者都在呼唤撒旦之名，人家也忙不过来啊……
　　对于这种错误，罗伊也不需要去纠正，只是没好气地开口问道：“你召唤我想要做什么？”
　　听到这话，卢修斯顿时抬起头来，一脸狂热地对罗伊道：“我主！请赐予我力量，赐予我永生，让我成为这个世界的统治者吧！作为回报，我等将永远奉你为主！”
　　不止是卢修斯，周围那些穿着黑斗篷的人，此刻也通通匍匐在地上，一起朝着罗伊跪拜。
　　然而，罗伊却听得目瞪口呆，他觉得卢修斯这家伙是不是对于恶魔有什么误解？你听听他的要求：力量，永生，成为世界统治者！？
　　而他打算付出的代价，竟然只是奉罗伊为主？
　　卧槽，这么好的事情，连恶魔都想要啊！怎么可能给得了你？
　　第一次被召唤，罗伊的三观就再次被刷新了一遍，别说罗伊现在只是个下位恶魔，就算是真正的大魔王来了，恐怕也会被卢修斯的贪婪给震惊到吧？
　　其实罗伊不知道的是，这也算是他现在的“颜值”惹的祸，经过T病毒的强化以及系统的改造后，罗伊现在的身躯很是充满了一种力量感，紧绷而强健的肌肉，狰狞的爪牙，巨大的恶魔之翼，看起来十分的符合卢修斯他们对于大魔王的想象，以至于对于恶魔缺乏了解的他们，错误地估计了罗伊的力量，让他们以为罗伊无所不能，这才会有如此离谱的请求。
　　但是偏偏的，罗伊发现，随着卢修斯的请求说了出来后，他面前竟然出现了一份……契约！恶魔契约！
　　这份恶魔契约，是一张闪烁着漆黑光芒的羊皮卷，罗伊在这契约上面，感受到了和深渊之门一样的力量，可能是他穿梭世界所附带形成的，在契约书上面，已经用恶魔文字写下了一份约定，就算罗伊也能够清楚地理解其中的含义，而这份契约中提到，如果他能够和提出愿望的卢修斯达成交易，那么罗伊就能够在完成交易之前，他就可以无视世界之力的排斥，从而停留在这个世界，否则的话，他将会持续地受到世界之力的驱逐。
　　世界之力？契约之力？很神奇的东西啊！到底这样的规则，是谁创造的呢？
　　罗伊倒是不怎么意外，他都重生成为一只恶魔了，再神奇的事情也能够接受。
　　但这不代表他会为了留在这个世界而签下契约，因为卢修斯想要签订的契约实在太离谱了！从来都只听过恶魔诱惑人类签下契约的，契约也只能按照自己的想法来才行。
　　于是，罗伊眼珠子转了转，突然笑了起来。
　　身为恶魔，他的笑声听起来自然很诡异，就在卢修斯他们听得毛骨悚然的时候，罗伊才开口道：“永生？连神明都有陨落的时候，你凭什么能期望永生？就算能够做到，你知道要付出什么样的代价吗？”
　　“什……什么代价？”卢修斯呆呆的望着罗伊。
　　“为我献上一亿颗灵魂，我就让你获得永生！”罗伊直接狮子大开口道。
　　卢修斯听得倒抽了一口冷气，傻眼地道：“这……这怎么可能做得到？！”
　　“交易从来都是公平的！”罗伊狞笑道：“而永生就是这个代价！不然你以为，光是你那颗肮脏而贪婪的灵魂，能够换来什么？”
　　看着卢修斯一副深受打击的表情，罗伊突然话锋一转，道：“当然了，其实也有另外一种方法，那就是每给我一百颗灵魂，我就赐予你一百年的寿命！”
　　卢修斯听到这话，顿时精神一振，他之前被罗伊狮子大开口的一亿颗灵魂给吓到了，现在突然听到数量降到一百颗之后，立马便产生了一种错觉，觉得一百颗的话，自己没准能够做到！
　　罗伊可不管他是不是错觉，继续诱导道：“怎么样？用这个方法的话，你可以先获得一百年的寿命，然后用这一百年的时间慢慢地积攒灵魂来和我完成交易，一百年不够的话，那就两百年，三百年，等到你获得足够的灵魂后，你就可以和我交易，获得永生了！”
　　“好，就用这个办法！”卢修熙激动地一下子从地上站了起来。
　　“确定要用这种交易方式吗？”罗伊问道。
　　“确定，就用这种交易方式！”卢修斯想都不想，便点头道。
　　卢修斯现在满脑子都是那一百年的寿命，毕竟对于人类来说，一百年的时间已经够长久的了，但他却没有注意到的是，罗伊已经成功地通过诱导的方式，将他所要求的“赐予永生”的愿望，改变成了“交易寿命”的愿望！这两个词语，在恶魔契约上可是完全不同的两个含义！
　　而对于罗伊来说，这两个愿望的难易度也是完全不同的，他自己都没法永生，怎么可能让卢修斯永生？反倒是寿命这一点，罗伊还有点办法可以办到，大不了再制造一管T病毒出来，嗯……简配版的那种，到时候一针给卢修斯打下去，到时候就算是完成契约了。
　　毕竟，变成丧尸也能够活很久嘛……
　　到底是怪人类贪婪，还是怪恶魔狡诈？现在连罗伊自己也说不清楚了……

第二十二章 德古拉？？

　　为什么会有人想要召唤恶魔？
　　那是因为人有需求，有***，不管是为了力量也好，为了永葆青春也好，他们往往将自身无法企及的事情转而寻求外来的帮助，于是，恶魔召唤也就孕育而生了。
　　一般来说，召唤恶魔的人，都不是什么好人，内心纯洁善良的人，也不会想到去寻求恶魔的帮助，唯有心理阴暗，本性邪恶之人，才会将灵魂出卖给恶魔。
　　卢修斯就是这种人，连身为恶魔的罗伊，都对他很是厌恶。
　　但不得不说的是，恶魔却偏偏也需要这样的人，因为与他们签订契约，是异世界的恶魔能够留下来的保证。
　　罗伊想要留在这个世界看一看，但是他又不能什么都由着卢修斯来，所以只能通过这种诱骗的方式，让卢修斯更改了交易内容，现在罗伊倒是有点理解，为何在很多宗教传说当中魔鬼总是充满了欺骗和谎言的原因，并非魔鬼天性如此，而是遇上这些贪婪无度的人的时候，魔鬼也做不到啊！
　　罗伊觉得，卢修斯应该感谢自己，要是当时在深渊之门那边，罗伊没有干掉那只小恶魔，选择响应这次召唤的话，那么卢修斯他们召唤出来的，恐怕就会是那只小恶魔了，到时候以卢修斯他们这种，只奉上的少得可怜的鲜血和内脏，连自身的灵魂都舍不得出卖，只打算献出一点忠诚作为祭品的情况，却敢提出永生和统治世界这么狂妄的交易请求，那只面对罗伊都敢呲牙的小恶魔估计会在暴怒之下，直接撕了他们的！
　　别怀疑，再是小恶魔，也比普通的人类强大得多，杀死卢修斯他们根本不费吹灰之力，这种召唤出恶魔之后被反噬的情况可不少见，大多数恶魔本性是暴虐和混乱的，当恶魔发现自己无法达成契约的时候，哪怕凭着会被世界之力排斥驱逐，也会选择直接杀死召唤者夺走他们的灵魂，所以在召唤者没有力量防备恶魔时，贸然进行恶魔召唤本来就是一件很危险的事情。
　　也只有罗伊，还会耐着性子，让卢修斯修改契约。
　　在深渊魔界当中，恶魔和魔鬼其实就是同一个种族，只不过一部分恶魔的智力比较高，懂得使用手段，而不是一味的以暴力来解决问题，显得更加的理性一点，所以在人类的称呼中，他们就成了魔鬼，严格来说，罗伊也可以被套上魔鬼的称呼。
　　当卢修斯的愿望更改了之后，恶魔契约上的文字自然也随之改变了，整个契约的内容就是，卢修斯为罗伊提供一百颗灵魂，等级不限，而作为回报，罗伊将让他拥有一百年的寿命，这份契约在罗伊的操作下，并没有规定时间限制，也就是说，在卢修斯按照契约为他带来一百颗灵魂之前，罗伊都可以凭着这份契约来对抗世界之力的排斥，从而留在这里。
　　甚至于，罗伊还玩了一点文字游戏，契约规定的是，让卢修斯拥有一百年寿命，而不是让他额外增加一百年寿命，以卢修斯如今四十多岁的年龄来看，就算他真的完成了约定，罗伊最后只需要为他增加六十年左右的寿命即可！
　　这份恶魔契约，卢修斯也能够看到，毕竟是双方的，但由于恶魔契约这种东西，是深渊之门力量的一种体现，所以在本质上是偏向恶魔一方的，这导致卢修斯虽然能够看到恶魔契约，但是却不认识上面的恶魔文字，看着恶魔契约一脸的茫然。
　　最后还是罗伊伸出一根寒光闪闪的指甲，指着契约上一个空白的地方，让他签下名字，这才完成了契约的签订。
　　罗伊不需要签名，因为恶魔契约上一开始，就显示了他的名字，但是不是罗伊全部的恶魔真名，只有真名的最后一个字节串，也就是“欧西里斯！”
　　当卢修斯签下名字的那一刻，整张恶魔契约顿时凭空燃起了熊熊的火焰，被焚毁一空，这表示契约正式生效了，罗伊身上那种被排斥的感觉，也在逐渐消失。
　　今天所经历的事情，实在是让卢修斯既紧张又激动，以至于他那张痴肥的脸上，满是汗水和油渍，在火光中竟然显得有些红光满面的感觉，他看着正在焚毁中的恶魔契约，双眼狂热，嘴里喃喃地低声念叨道：“真的可以，真的可以！我也和恶魔签下了契约……这下子，我终于不用再畏惧那只该死的吸血鬼了！”
　　卢修斯这话，本来应该是在心里面念叨的，但是激动之下被他念出声来，罗伊自然听到了，他心中一动，低下头来，问他道：“听你的意思，有其他人也和恶魔签下了契约？你说的吸血鬼又是怎么回事？”
　　卢修斯被罗伊突然凑近的狰狞面孔吓了一跳，不自觉地后退了两步，这才惶恐地道：“是……是的，我主！我说的是德古拉，吸血鬼德古拉伯爵！镇子上人们传言，他曾经是维勒利斯家族祖先的儿子，四百年前，他突然变成了吸血鬼，据说就是因为和恶魔签下了契约，这才获得了永生和力量的。”
　　吸血鬼德古拉伯爵？？
　　罗伊听得一阵愕然，这是怎么回事？？
　　心中惊疑，但是罗伊脸上却不动声色，开口用玩味的语气道：“哦？这么说来，你一开始希望获得永生，其实也是想变成吸血鬼吗？”
　　“不不！”卢修斯赶紧摇摇头道：“吸血鬼那种生物，根本就是怪物，我可不想变成那样！还是这样用灵魂换取寿命好！我可不想被教会追杀……”
　　罗伊又听到了一个词，教会！
　　他之前就怀疑，自己通过深渊之门被召唤过来后，是来到了一个类似地球的世界里，毕竟看卢修斯他们的模样，根本就是地球人类的模样嘛，所以心中其实十分的疑惑，这时候再听到吸血鬼，德古拉还有教会这些关键词后，罗伊心中的疑惑也越来越浓了。
　　于是，罗伊再次开口套话，问道：“看你们这么害怕，那只吸血鬼是不是还在袭击你们？”
　　“是的我主！”卢修斯心有余悸地掏出一块手帕，擦擦他谢顶的脑门上的汗水，道：“事实上这四百多年来，我们小镇一直都在受到吸血鬼的袭扰，但是那时候只有德古拉一个吸血鬼而已，就算是吸食人血也不会太多，以小镇的人口数量，还不算什么大问题，但是最近几十年，德古拉多了三位吸血鬼新娘，他们对于小镇的扰袭越来越频繁了，每天都不少人被吸食鲜血而死，小镇的人口也变得越来越少，再这么下去，小镇真的要完了……”
　　“你们就没有想过逃走吗？”罗伊问道。
　　“不可能的，逃走的人基本都被德古拉杀死了，他已经将这个小镇上的人，当做圈养的牲畜，怎么可能让我们逃走？”卢修斯苦笑道：“再说了，小镇上的人几乎都是贫民，也没有钱套逃去别的地方啊！”
　　“但你提到了教会的存在！”罗伊心中越来越惊疑道，但还是继续问道：“教会难道就放任吸血鬼肆虐吗？”
　　“倒也不是！”卢修斯摇头道：“但是在德古拉成为了吸血鬼之后，维勒利斯家族的祖先很自责，他在四百年前去过教会一次，他自己不忍心杀死他的儿子，但他向上帝发誓，他的后代会杀死德古拉，否则的话，他们整个家族的灵魂都无法上天堂，正是因为这个誓言，教会也默认了让维勒利斯家族来对付德古拉，所以才没有派人来的。”
　　“只不过现在情况有点不同了！”卢修斯接着道：“维勒利斯家族的人，这四百年来不断地想要杀死德古拉，却一个个地死在了德古拉的手里，家族庞大的人口也日渐稀少，到如今，维勒利斯竟然只剩下最后的两个血脉了，再这样下去，维勒利斯家族就会烟消云散的，所以教会在得知这个情况后，也察觉到了事情的严重性，终于肯派人来了！”
　　“既然教会派人来，你还敢在这个节骨眼上召唤恶魔？”罗伊狞笑道：“你是觉得自己死得不够快吗？”
　　罗伊现在甚至在怀疑，卢修斯这家伙怕不是在坑恶魔！
　　“不不！我主，您别误会！”卢修斯也听出了罗伊话语中的意思，惊慌地解释道：“教会的确是派人来了，但是您知道他们派来的是谁吗？是范海辛！那根本就是另一个怪物！镇上的人们根本就不希望他出现，因为如果他失败了，德古拉会迁怒到整个镇子的，镇子也会因此而彻底毁灭掉的！现在我们已经没办法了，所以才求助于您的力量……”

第二十三章 高品质灵魂是如何形成的？

　　当从卢修斯口中听到德古拉和三个新娘的时候，罗伊就有所预感了，果然，最后当他听到范海辛这个名字的时候，终于确认，自己恐怕是来到了电影范海辛的世界了！
　　此刻，虽然表面不动声色，但是罗伊心中的震惊却是无以复加的。
　　他本以为自己只是单纯地重生到了一个恶魔的世界而已，当时还没有想太多，然而现在被召唤之后，他才发现事情竟然没有他想象的那么简单！
　　电影这东西，根本就是虚构的啊，但那扇深渊之门，为何会和一个人们想象出来的世界连通起来？
　　既然有电影范海辛的世界，那是不是还可能存在其他的想象世界？？还有恶魔所在的深渊世界，那里是否也是想象的？？
　　什么是虚幻，什么才是真实？
　　罗伊的脑子乱了，而且是乱做一团，以至于后面卢修斯说什么，他都没听清楚了。
　　卢修斯也察觉到了罗伊似乎有点心不在焉的样子，于是心中越发的忐忑了，他其实是特兰西瓦尼亚这座小镇的镇长，是镇子上唯一剩下的一个破落小贵族，由于镇子时刻处于吸血鬼的威胁下，却又无法逃走，贪生怕死的他，每日里祈求上帝也得不到任何回应，绝望之下，这才想到了寻求恶魔的帮助。
　　其实一开始，卢修斯是打算召唤恶魔来杀死吸血鬼德古拉伯爵的，以恶魔来对付恶魔，然而，当他真正召唤出了罗伊这个恶魔之后，他顿时想起来德古拉发迹的那个传言，于是贪婪在他的心中再次快速滋长，他已经不满足于消灭吸血鬼保命了，而是想要获得像吸血鬼一样的永生。
　　但现在他突然醒悟过来，在教会已经派人来解决吸血鬼的这个时间点上，他竟然将恶魔给召唤出来了，这好像有点不大妙啊！
　　万一眼前这只恶魔真的误会了，以为自己坑了他一把，一怒之下违反契约，将自己给杀掉怎么办？
　　卢修斯并不知道罗伊此刻在想些什么，他只是本能地感觉到现场的气氛有些凝重，所以只能忐忑不安地等待着罗伊的裁决。
　　就在这个时候，卢修斯突然觉得有一种看不见的力量托住了他的身体，让他凌空漂浮了起来，顿时一阵惊慌失措。
　　动用了念动力，罗伊将卢修斯拉到自己面前，一双恶魔竖瞳紧紧地盯着他，让卢修斯一阵毛骨悚然，半晌之后才开口问道：“现在外面是白天还是黑夜？”
　　“是夜晚，夜晚！”卢修斯浑身大汗淋漓，赶紧回答道。
　　纾÷抟脸啡チ四疃力，卢修斯那肥胖的身体顿时跌落在地上，而罗伊则是猛地一振翅膀，冲破了头顶那木制的天花板，向着上面飞去。
　　卢修斯布置恶魔召唤仪式的地方，是在他庄园的地下室当中，这种邪恶的仪式，当然是不能让任何人知道的，看到罗伊竟然一下子飞出去后，卢修斯更是惊恐了，生怕罗伊飞出去后被其他人看见，从而察觉到他召唤恶魔这件事情，于是慌忙从楼梯口中追了出去。
　　然而，当他刚踏上楼梯的时候，突然想起了什么似的，又突然回过身来，从斗篷下面掏出了两把火枪，指向了参与召唤仪式的那几个斗篷人。
　　“抱歉了姑娘们，我不能让这件事情传出去，所以你们去死吧！”卢修斯说完，直接就开枪了！
　　卢修斯本身只是个普通人而已，他自己是没有魔力的，如果光是他自己的话，怎么可能启动得了召唤仪式？所以其实启动了魔法阵的，并不是他，而是这些穿着黑斗篷的女人们，她们就是人们常说的女巫，这些女巫体内有微弱的魔力存在，是她们联手才启动了魔法阵的。
　　这些女巫，本来是卢修斯悄悄找来的保镖，为了防备吸血鬼德古拉伯爵而已，但现在，亲眼见到恶魔的出现后，这些女巫们就不能再留着了，所以卢修斯毫不犹豫地抠动扳机，将她们杀死在了地下室当中。
　　而由于卢修斯已经和罗伊签订了契约，所以这些被杀死的女巫，死后形成的灵魂竟然直接飘向了罗伊撞出的那个洞口，朝着罗伊所在的位置飞去。
　　卢修斯本来是个普通人，但是此刻他竟然也能够看到这些灵魂光团了，目瞪口呆了一阵，他才终于想起来，急忙又跑了出去。
　　在卢修斯庄园那高高的屋顶上，罗伊此刻正蹲在那里，此时的季节正处于冬季，屋顶上面满是白色的积雪，相当的寒冷，阴沉沉的天空，也看不到月亮和星星的光芒，但是罗伊伸手抓起一把积雪后，才发现是如此的真实，那积雪在自己手里融化，变成水滴落下来，每一个步骤，每一个姿态都是如此的自然。
　　特兰西瓦尼亚小镇，是依着山脉建立的一个小镇，卢修斯因为是镇上仅存的贵族，他的庄园也建立在较高的地势上，罗伊蹲在屋顶，可以从高处俯瞰到整个小镇的全貌，夜晚下，小镇四处都是星星点点的火光，薄薄的烟气笼罩着这个小镇，那是人们燃烧木材生火取暖散发出来的烟雾。
　　罗伊有些迷茫地看着这一幕，明明眼前的所有事物都是如此的真实，可偏偏的却让罗伊产生了一种虚幻的感觉，当得知自己进入的这个世界，竟然是和电影范海辛一样剧情的世界后，罗伊就觉得，自己现在的经历和那些无限流小说很相似了。
　　然而，有所不同的是，他没有见到什么主神，也没有任何任务发布给他，他来到这个世界，仅仅只是因为一个贪婪的人类进行了一次恶魔召唤而已……
　　罗伊真正迷茫的地方在于，他突然有点不知道自己该在这个世界干什么了……
　　四颗灵魂光团透过阻隔飘了上来，悬浮在罗伊身边，罗伊一看就明白过来，这是卢修斯献上的灵魂，没想到这家伙竟然把他手下全都给弄死了！
　　随手抓过一颗灵魂，罗伊一下子丢进嘴里，感受着吞噬灵魂带来的愉悦感，他突然想通了，尼玛，管他虚幻还是真实，既然自己作为恶魔活着，那就暂时先这样活着就行了，至于该干什么这种事情，还需要多想吗……他的任务其实就是收割灵魂啊！
　　一颗美味的灵魂，让罗伊回过神来了，他抓起其他三颗灵魂看了看，发现虽然是低等灵魂，但是这三颗灵魂的体积却比他以前获得的，都要大上不少。
　　甚至连他刚才吃掉的那颗也是，在系统的界面当中，这颗灵魂竟然带给了他1.2的魔能上限增长！
　　“咦？这么说来，人类的灵魂，其实比恶魔的还要强大一些？”罗伊有些不可思议，这难道是因为人类的情感比恶魔更加丰富吗？
　　想到这一点，罗伊突然有点明白，为何在恶魔世界会有深渊之门可以连通到其他世界去，难道就是因为连恶魔也知道，人类的灵魂更好，所以才想去其他世界狩猎人类灵魂？
　　罗伊正在这么想着的时候，卢修斯也呼哧呼哧地爬上屋顶来了，他那么肥胖的身子，也真是难为他了。
　　“主人……”卢修斯想要劝罗伊下去，但是又不知道该怎么开口。
　　罗伊其实也知道他的意思，但是他却不打算照做，老子是恶魔，需要在乎你的感受吗？
　　不过，就在这个时候，罗伊突然发现，卢修斯的身上，竟然隐隐地传来了一阵香味，这香味很淡，但是却已经有了一种让罗伊垂涎欲滴的感觉。
　　刚开始，罗伊还以为自己出现错觉了，一个痴肥的满身臭汗的胖子，怎么可能会让自己产生这种想法，但随后罗伊发现，这种香味不是他身体中传出来的，而是……他灵魂中传出来的！
　　联想到卢修斯刚才杀掉了自己的手下贡献了四颗灵魂的事情，罗伊顿时有了一种明悟。
　　他的灵魂会传来这种香味，难道是因为，他开始……堕~落了的原因吗？

第二十四章 吸血鬼出现

　　罗伊现在敢百分之百的确定，卢修斯的灵魂的确正在朝着更高的品质转变，以至于现在卢修斯哪怕现在还活着，罗伊这个恶魔隔着他的身体，也能够闻到他灵魂的香味儿。
　　而闻着这香味，情不自禁的，罗伊的嘴里已经满是唾液了，身体的本能在告诉他：快！快夺取这颗灵魂！
　　然而，理智却又告诉罗伊，不！还没到时候！自己现在还需要卢修斯这个契约人，他的灵魂也还没有到最醇美的时候！
　　正是因为被灵魂的味道所吸引，这时候罗伊看着卢修斯的目光，此刻变得十分的饥渴，卢修斯的视线接触到这目光时，差点被吓尿了，他总感觉自己好像被什么凶猛危险的野兽盯上了一样，那是来自第六感的本能预警。
　　于是，他下意识地就想要往后退，结果却被罗伊伸出大手一把抓住，将他拉近到眼前。
　　“你，在害怕什么？”罗伊眯着眼睛问他。
　　“没……没什么！”卢修斯嘴上否认，但不得不说，他现在的确有点后悔了，因为他发现，和恶魔做交易比他想象的还要可怕！
　　然而，现在罗伊却完美地演绎和诠释了什么叫做恶魔，他赫赫地笑了起来，用低沉的语气，仿佛读出了卢修斯的心理一样，对他道：“你以为你现在还能够回头吗？没用的，签下了契约之后，你的身上已经沾满了恶魔的气息，在教会那些人眼中，你就像是黑夜中的萤火虫一样夺目！”
　　卢修斯的心理防线，直接一下子就被击垮了。
　　其实他哪里知道，罗伊根本就是忽悠他的，恶魔气息或许是真的，但是教会的人有没有那么厉害，他就不知道了。
　　看着卢修斯变得萎靡起来，罗伊冷哼一声道：“放心吧，或许恶魔真的是邪恶的，但事实上，恶魔比你想象的更加的有契约精神，既然你把我召唤了出来，也定下了契约，那么我就一定会执行的！”
　　说完，他放开了卢修斯，还好心地伸出爪子，替卢修斯整理了一下衣领，只是那寒光闪闪的利爪，可能给卢修斯的用户体验比较差吧，这家伙的目光老是心惊胆战地随着罗伊的指甲移动而移动……
　　“你这么快就为我奉上了四颗灵魂，这一点做得很好！”罗伊脸上露出微笑，道：“那么，我也不会吝啬给你一点奖励！”
　　一边说着，罗伊一边打开了系统界面。
　　对于其他恶魔如何替他们的契约人达成愿望，这一点罗伊并不清楚，不过想来那些不懂得使用魔力的下位恶魔，一般也都会以暴力解决问题吧，但是罗伊却不同，他有比较另类的解决途径。
　　罗伊在系统的界面中，随意地绘制了一根试管，画出液面，然后开始为这根试管中的药剂进行定义。
　　他是这样定义的：【减肥药】、【快速燃烧十公斤脂肪】！
　　这么一管药剂，定义很简单，并不需要多少魂力值就能兑换具现出来，所以在卢修斯的注视下，罗伊只是用手指在空气中随意地勾勒和指指点点，没过多大会儿，一根试管便出现在了他的手里。
　　而那试管中好像装着水一样的液体……是的，罗伊甚至连上色都懒得上，味道也没有，就这么递给了卢修斯。
　　“喝下去吧！”罗伊道：“这东西能让你活得更久一些！”
　　卢修斯拿着试管，有些犹豫该不该相信，但是看着罗伊紧紧地盯着他，最后他也只能一仰头将液体灌了下去。
　　咂咂嘴，卢修斯什么味道都没有尝出来，正在疑惑呢，结果下一秒身体突然传来一种强烈的灼热感，不知道发生了什么事情的他，惊慌地叫出声来。
　　其实根本就只是他的卡路里正在燃烧而已……
　　叫了一阵，卢修斯发现倒也没有什么痛苦的感觉，只是浑身上下都被汹涌而出的汗水湿透了，等到那种灼热感消失之后，他突然发现自己的身体竟然变得轻松了许多，一种如释重负的感觉传来，好像整个人都变年轻了！
　　卢修斯顿时就激动了，不敢置信地在自己的身上摸来摸去的，惊喜地道：“天呐！我……我的生命增加了吗？”
　　“没错！”罗伊居高临下地道：“你奉上灵魂，而我赐予你寿命，很公平的交易，不是吗？”
　　“是的！是的！”卢修斯兴奋地连连点头：“真的很公平！”
　　罗伊一脸的小事不值一提的表情，但心里面却是感叹，太好忽悠了！
　　这个世界的时代背景，大约是在十九世纪末叶，科学刚开始萌芽的时候，所以卢修斯他根本就不懂得什么叫做人体医学，更不知道肥胖是他健康最大的敌人，罗伊一管减肥药下去，让他快速燃烧掉了十公斤脂肪，人顿时就瘦了一圈，这对他的心脏，血管甚至整个身体的负担都减轻了许多，这才会让他产生了“整个人都轻松了”的感觉，甚至将这种感觉误认为是自己寿命增加了。
　　嗯……也不能说误认为，减肥的确能让他多活几年呢……
　　给了卢修斯一点甜头，让他更加坚定自己和恶魔交易的决心，而罗伊之所以要这么做，自然是因为卢修斯的灵魂，这算是罗伊遇到的第一颗即将成为高品质的灵魂，怎么可能会那么容易将放过？既然猜到堕~落是卢修斯灵魂进化的原因，罗伊自然要让他的堕~落过程持续下去才行。
　　而因为献祭灵魂获得好处后，卢修斯会更加狂热地去收集灵魂的……至于怎么收集？哼哼，自然是杀人了，罗伊都替他想好了，反正这镇子上有吸血鬼出没，到时候将黑锅丢给吸血鬼去背不就可以了吗？
　　唉，自己变得越来越坏了啊！罗伊刚这么感叹一句，突然回过神来，不对啊，我现在是恶魔，以恶魔的行为标准来看，自己这应该算是变得越来越优秀了才对啊！
　　就在这个时候，罗伊突然听到远处传来一阵凄厉的叫声，回头一看，只见远处的天空中，一只蝙蝠状的飞行生物，冲破了阴沉沉的浓雾飞了出来。
　　身为恶魔，罗伊有着黑暗视觉，可以很清晰地在无光的环境中看清楚东西，当这只蝙蝠状的飞行生物冲破迷雾的那一刻，罗伊看到它背后似乎有一座漆黑的城堡一样的阴影。
　　而卢修斯虽然看不到，但是却也听到了这身嘶吼，立刻筛糠一样的颤抖起来，惊慌失措地道：“吸血鬼！是吸血鬼！它们出来觅食了！”
　　不行，我得赶快躲回家里去！卢修斯这样想着，然而却被罗伊一把按住，道：“慌什么，你现在可是在恶魔的庇护下，吸血鬼怎么可能动得了你？”
　　“对……对啊！”卢修斯也反应过来了，顿时胆气壮了一些。
　　其实这也不怪他，特兰西瓦尼亚这个小镇，多年来一直处于吸血鬼的阴影下，这让小镇上的人们，早就形成了一种条件反射般的恐惧了，尤其是卢修斯，他身为这个小镇的镇长，却没法带领镇民抵抗吸血鬼的袭击，时间一长，连镇民也对他十分抵触，这更是加深了他对吸血鬼的无力感，要不是因为这样，他怎么会想到求助于恶魔这么极端的手段呢？
　　罗伊指着那吸血鬼飞出来的方向，问卢修斯道：“那个方向，就是吸血鬼所在的城堡？”
　　“是的！”卢修斯赶紧点头道：“德古拉和他的新娘，就盘踞在那里，整个镇子的人都知道这座城堡，但是除了维勒利斯家族的人以来，从来没有人敢靠近那里……”
　　“你先回去，我去城堡看看！”罗伊松开他，背后的恶魔之翼猛地伸展开来，扇起一阵狂风，飞上了天空。
　　卢修斯呆呆地看着罗伊飞行的身影，好半天才回过神来，打了个哆嗦，从房顶爬了下去……

第二十五章 硫磺与火焰的味道

　　之所以想要去吸血鬼的城堡看看，是因为罗伊挺好奇的。
　　他对《范海辛》这部电影有印象，毕竟狼人，吸血鬼还有科学怪人都出现了，脑洞挺大的，最重要的是，里面还有狼叔，所以印象其实挺深刻的。
　　但时间毕竟过去很久了，他对其中的内容也记不太清楚了，只是大概记得，里面的吸血鬼德古拉挺可怜的，得了不孕不育症，孩子生不出来，于是开始寻求科学的治疗方法，是由此所展开的一个故事。
　　德古拉要怎么搞，和罗伊没有多大的关系，罗伊也不打算干涉，他现在的主要目的，都是放在卢修斯那颗即将升华的灵魂上，不过他之所以好奇，是想要看看吸血鬼德古拉到底是个什么样的物种。
　　罗伊就是从深渊魔界来的，虽然下位恶魔血统混乱，导致什么样形态的都有，但是他好像并没有见过类似吸血鬼的下位恶魔。
　　而且，按照卢修斯的说法，德古拉已经存在四百多年了，如果是真正的深渊世界的恶魔，那么在没有契约人的情况下，绝对不可能在一个世界呆这么长时间的，所以罗伊敢肯定，德古拉绝对不可能是恶魔。
　　现在罗伊好奇的是，如果德古拉不算是恶魔，那他算是什么呢？假如他真的是和恶魔签订契约变成的吸血鬼，那么那只恶魔又是通过什么方法，让他变成吸血鬼的呢？
　　恶魔的一些手段，罗伊觉得还是有必要了解一下才行，因为他以后还有可能会被召唤到其他的世界去，面对召唤者各种不同的愿望请求，罗伊要是次次都动用系统消耗灵魂来满足他们，好像有点亏啊……
　　而想要了解当初那只恶魔对德古拉做了什么，只有问德古拉这个当事人才清楚了……
　　当罗伊从漆黑无月的夜空中飞过时，下面的特兰西瓦尼亚小镇上，也正陷入了一片巨大的混乱当中。
　　德古拉的其中一名吸血鬼新娘，这时候出来觅食了，按说几百年来，这些吸血鬼们时不时地就出来一次，小镇上的人们早就应该习惯了才对，但事实上，谁都不想成为那被抓走的人之一，这就导致了每一次吸血鬼出没的时候，镇上的人们都乱做一团，他们先将孩子藏起来，而在藏起了孩子后要藏起妇女，最后才会轮到男人们，而袭击往往来得很短暂，藏起了妇女和儿童后，大多数时候男人们已经来不及躲避了，所以他们只能拼命地企图躲在其他人身后。
　　死道友不死贫道，说的就是这个时候的情况，镇上的人们都已经有经验了，如果吸血鬼当场觅食，那么一只吸血鬼吸上一两个人的鲜血后，也就差不多饱了，如果是带回城堡去享用，一只吸血鬼一次最多也只能抓走两个人而已，所以遇到这种吸血鬼新娘单独出来觅食的情况，镇上的牺牲者也最多就是那么几个人而已，他们要做的，就是不要成为这些牺牲者之一就可以了。
　　听起来挺残酷，但这也是镇上的人们还没有因为吸血鬼而死绝了，正是因为吸血鬼将他们圈养起来，没有完全竭泽而渔的缘故。
　　这一次出来觅食的吸血鬼新娘，选择了带回去享用，她在镇子上空盘旋着，看着下方乱做一团的人们哈哈大笑，等到玩够了，才俯冲下去，用她的足爪抓起一个流浪汉模样的男子，重新飞上了天空，朝着城堡的方向飞去。
　　但这只吸血鬼新娘没有注意到的是，就在她上方更高处，罗伊正居高临下地看着她。
　　化身为吸血鬼形态后，这吸血鬼新娘看起来异常的丑陋，惨白到甚至泛青的皮肤颜色，还有那看起来不伦不类的翅膀，让她看起来又不像人，又不像蝙蝠。
　　罗伊在更高的空中，不紧不慢地尾随着吸血鬼新娘飞着，没过多久，便来到了德古拉所在的古堡。
　　吸血顾新娘先抓着猎物降落了下去，而罗伊则是等待了一段时间后，才降落的。
　　这是一座看起来年代有些久远的古堡，四处都有坍塌掉的痕迹，城堡的砖石和缝隙中，长着厚厚的青苔，看样子城堡的主人似乎没有过修缮城堡的心思。
　　城堡外面，也没有什么守卫，罗伊很轻易地，便顺着通道进去了。
　　然而，当来到城堡内部之后，罗伊才发现，里面的情况和外面根本就是差别巨大，城堡当中灯火辉煌，一个大厅之中铺满了华贵的地毯，顶部也满是奢华的欧式吊灯，一支乐队正拉着小提琴和风琴，演奏出悠扬的乐声，大厅之中有男有女，很多穿着瑰丽服饰的人穿梭其中。
　　这里竟然正在举行一场舞会！？
　　罗伊爬上了屋内的穹顶，在黑暗中掩藏住自己的身体，然后看向了下方的人群，这些正在舞会上谈笑风生的男男女女，大多手里都端着一杯颜色鲜红的“美酒”，而这么多的酒杯，让罗伊闻到了一股刺鼻的血腥味，他顿时明白过来，这里人竟然都是吸血鬼，而他们端着的，也不是什么美酒，而是鲜血！
　　竟然有这么多的吸血鬼存在？
　　看样子，德古拉吸血转化出来的吸血鬼数量，挺庞大呢……
　　罗伊在人群当中，找到了那位出去觅食的新娘，她似乎比较喜欢新鲜的血液，被她抓来的那个男人，在被她吸食了一阵鲜血之后，竟然也没有被弄死，而是奄奄一息地被其他吸血鬼抬下去了，看样子是打算当成血奴存放起来。
　　这样的血奴搞不好还有很多，要不然的话，德古拉想要供养这么多的吸血鬼手下，怕也够呛……
　　罗伊本来以为德古拉也会参加舞会的，于是在人群当中搜索起来，然而观察了一阵后，他发现德古拉竟然没有在其中，正当他有些失望，想要去城堡的其他地方寻找的时候，突然之间，大厅的大门被轰的一下推开了！
　　进来的人，正是黑发的德古拉伯爵，只是与他贵族身份不相符的是，此时的德古拉竟然显得有些狼狈，他的衣袖凌乱，衣领甚至都没有扣好，连进入大厅的方式，都是那么的粗暴，大厅的两扇大门甚至被他弄坏了，他的另外两个新娘跟在他身后，也一起进来了，只是看她们脸上的表情，似乎也有些茫然。
　　正在参与舞会的吸血鬼们，错愕地看着闯入的德古拉，不明白发生了什么事情。
　　德古拉也没有理会他们，而是双眼在现场扫视起来，一边查看，他一边抽动着鼻子，用低沉的声音道：“我闻到了硫磺与火焰的味道，这味道……是只有来自地狱的，真正的恶魔才会有的味道！”
　　吸血鬼们面面相觑，你看我我看你的，谁都不敢吭声。
　　最后，德古拉抬起头来，将目光看向了大厅顶部，大声吼道：“出来吧！恶魔！我知道你在那里！”
　　啧，竟然被发现了？
　　罗伊也没想到，德古拉的鼻子竟然这么灵敏，于是也只能从顶部的阴影中爬了出来，然后松开爪子跳了下来。
　　轰隆一声，罗伊的落地让整个大厅都轻颤了一下，而他的出现，让在场的吸血鬼们吓了一大跳，对于这些吸血鬼们来说，他们根本就没有见过真正的恶魔，包括德古拉的那三个新娘也是如此，他们惊恐地纷纷退开，将现场空出好大一片空地来，只留下德古拉站在罗伊面前。
　　在看到罗伊的那一瞬间，德古拉的表情也惶然了一下，眼睛都瞪大了不少。
　　真的是恶魔！这种独特的恶魔气息，和当年那只一模一样……

第二十六章 又一个被坑的

　　诞生在那个满是熔岩与火焰，连呼吸的空气都是如此灼热的深渊魔界，罗伊的身上自然满是硫磺味儿。
　　这种味道，不仅仅是罗伊有，所有从深渊世界来的恶魔，身上都有这样的味道，以至于在罗伊现身的一瞬间，德古拉差点以为当初和自己定下契约的那只恶魔，又再次出现了。
　　但是，等到看清楚罗伊的样子后，德古拉才发现，眼前这只恶魔，并非是当年那一只，两者的外貌根本不同。
　　当初和他签订契约的那只恶魔，身材要矮小得多，而且面目异常的丑陋，像怪物多过像恶魔，而现在站在自己面前的这一只，不但身材更加的高大，看起来充满了魄力不说，光看对方那双恶魔竖瞳，都显得更加的灵动。
　　这应该是一只更强大，更有智慧的恶魔！德古拉心里面这样想着。
　　然而，即便如此，德古拉还是忍不住的一阵愤怒，他仰起头，张开双臂面对着罗伊，大声咆哮道：“你是谁？这一次，又是谁召唤了你！？你又为何来到我的城堡里？是因为召唤你的人，打算让你来杀我的吗！？”
　　罗伊低着头看着德古拉，以他现在站立时两米的高度，德古拉也只能到他的下巴位置，居高临下地打量了他一遍，罗伊很确定，自己是第一次见到德古拉，但问题是，这家伙怎么会情绪如此激动？？
　　罗伊从他的大声咆哮之中，听出了一种浓浓的……埋怨的感觉来！
　　是的，埋怨，这家伙听起来更像是在对罗伊发泄他自己的不满而已，那语气听起来，其实就好像是一个被遗弃的孩子一样……
　　嘿嘿，有趣！罗伊觉得挺有意思的，他低下头来，嗅了嗅德古拉身上味道，发现只有一种腐臭的气息，而且罗伊看着德古拉的时候，发现他仿佛整个人都失去色彩，变成了黑白的色调一般。
　　之所以会出现这样的情况，那是因为罗伊的恶魔天赋能力窥视灵魂的缘故，在窥视灵魂的恶魔之眼当中，德古拉失去了灵魂的光辉！
　　也就是说，德古拉是一个没有灵魂的……死人！他的灵魂，早已经被谁给夺走了！
　　于是，罗伊脸上露出一抹笑容，配合他的样貌，看起来很是狰狞，他笑着对德古拉道：“你朝着我大吼大叫，是在向我迁怒吗？”
　　“没错！”德古拉伸出手指着罗伊，大声吼道：“就是迁怒！就是因为你的同族，是他夺走了我的灵魂，偏偏又让我活着，你知道这种滋味有多痛苦吗！？”
　　他低下头，看着自己的双手，然后又将手放在自己的胸口上，道：“没有心跳！没有温度！明明要依靠鲜血才能够生存，但是我却尝不出鲜血是什么滋味，我甚至在镜子里面，根本无法照出我的样子！现在的我，根本就只是一个活着的死人而已！”
　　“而造成这一切的，就是你们这些恶魔！”德古拉最后，再一次地指着罗伊大声咆哮起来。
　　然而，回应他的，却是一根粗壮的尾巴，直接带着呼啸声飞来，猛地抽在了德古拉的腹部，将他直接打飞出去数十米远，一路撞碎了各种障碍物后，德古拉被巨大的力量打得嵌在了大厅的墙上，这一幕，让大厅中的其他吸血鬼们发出一阵惊恐的尖叫。
　　“真是可笑！”罗伊一尾巴抽飞了德古拉之后，冷哼道：“你一个和恶魔做了交易的人，哪里来的勇气敢对恶魔发泄不满？”
　　罗伊已经明白了，德古拉这估计是被上一次和他达成契约的恶魔给坑了啊，所以当再次见到自己这只恶魔后，把积攒了几百年的怨气都发泄到自己头上来了。
　　但罗伊又不是他爹，怎么可能惯着他？所以直接打飞他，让他清醒一下。
　　德古拉从墙上跌落下来，虽然看起来受到了重击，但是却没有什么事情，他猛地张开嘴，露出满口的尖锐獠牙，然后开始变身了。
　　同样是浑身惨白泛青的吸血鬼皮肤，但是德古拉的体型看起来比他的三个新娘大得多，威猛得多，他的吸血鬼翅膀，看起来也有点恶魔之翼的样子了，他咆哮一声，振翅朝着罗伊飞来，伸出爪子就想要和罗伊厮杀。
　　然而，罗伊也同样一个猛扑迎了上去，后发先至，直接一巴掌按住了德古拉的脑袋，将他从空中按了下来，轰隆一声巨响，舞会大厅的地面，被德古拉直接压出了无数的裂缝。
　　德古拉只是一只被恶魔不知道用什么方法改变了物种的生物，他的力量来源于恶魔，怎么可能能够和恶魔抗衡？
　　哪怕只是下位阶层的恶魔，在人间也属于极其凶恶的存在，如果说罗伊如今的力量属性接近70点，那么德古拉的力量最多就只有40点而已，直接被碾压了！
　　被罗伊一只手压在地面上，德古拉还在拼命地挣扎，伸出他的爪子想要扳开罗伊的手，结果下一秒，罗伊用另一只手，抓住他背后的一边翅膀，用力一撕，竟然直接将德古拉的一只翅膀给扯掉了！
　　没有鲜血涌出来，但是德古拉却痛得大叫，罗伊嘲笑道：“看来你也不是什么感觉都没有嘛，至少还能够感觉到疼痛！”
　　而舞会大厅中，他那些吸血鬼手下和新娘，看到这一幕更是吓得瑟瑟发抖，他们早就已经躲到大厅的角落处去了，这样的战斗根本就是他们无法参与的。
　　“对……对不起，请放过我！”察觉到巨大的力量差异，德古拉终于老实了，不敢再挣扎，颤抖着声音对罗伊哀求道。
　　“哼！”罗伊冷哼了一声，倒是放开了他。
　　德古拉的恢复力倒是挺不错的，那被罗伊扯掉的半边翅膀，竟然很快便再生了出来，但是当翅膀再生完成后，德古拉却恢复了人形，他一身狼狈地从地上爬起来，低着头拍打自己身上的灰尘，不敢再说什么了。
　　“恶魔契约一旦签订，就必须被执行，契约的内容，也和你本人的意愿是一样的！”罗伊冷笑着对他道：“你变成这种不死生物，只能怪你自己提出的愿望有漏洞而已，被契约恶魔钻了空子，能怪得了谁？”
　　“不，不仅仅是这一次！”德古拉听到罗伊的话，有些愤愤然地道：“还有一次！”
　　“嗯？你连续两次和恶魔做交易？”罗伊有些诧异。
　　“不是这个意思！”德古拉整理好了自己的仪容，这才开口道：“1462年的时候，我被人谋杀，在临死之前，是我主动出卖灵魂给恶魔，换取复活的机会的，那只恶魔夺走了我的灵魂，把我变成了吸血鬼，这是我自愿的，说起来也怪不了任何人，但是，在时隔一百年之后，维勒利斯家族的后人为了杀死我，竟然有人再一次地寻求了恶魔的帮助！”
　　他抬起头来，看着罗伊道：“我好歹也算是信仰恶魔的人了，难道你们恶魔就是这么对待你们的信徒的？你知不知道，那一次我真的差点就被杀死了！”
　　“这是怎么回事？”罗伊听得也有些疑惑：“你是说，后来有人召唤了恶魔，借用恶魔的力量来对付你？”
　　“没错！”德古拉不忿地道：“维勒利斯家族的某一代后人，向恶魔提出要求，要求获得能够杀死我的力量，结果那恶魔将他变成了狼人，而狼人体内的毒液，也正好克制我这个吸血鬼，那一次我差点就死了，要不是当机立断，将被咬到的左手扯掉的话，估计已经被毒液扩散到全身了……”
　　“原来是这么回事！”罗伊顿时恍然，难怪德古拉一开始对着自己大吼大叫，还问自己是不是被召唤来杀掉他的，敢情是他之前就有过一次类似的经历了啊。
　　“说说看！你的契约恶魔，是怎么将你变成吸血鬼的？”罗伊不动声色地问道：“还有那狼人呢？也是一样的方式吗？”
　　“应该是一样的！”德古拉看着罗伊，他的目光盯在罗伊的脖子上，道：“是恶魔之血，我当时临死前饮下的，是那只恶魔的恶魔之血，那种紫红色的鲜血，我看过就再也无法忘怀！”

第二十七章 高贵的灵魂

　　恶魔之血！？还真的是这样啊！
　　从德古拉的口中，罗伊总算是听到了最关键的信息，这就是他来找德古拉的最根本的目的。
　　德古拉虽然变成吸血鬼之后，得以肆虐在这小镇上，但是他的强大仅仅只是针对普通人而言，连他自己都明白，他所谓的力量其实算不上什么，要不然的话，他怎么可能会在一个东欧边陲的偏僻小镇上足足呆了四百多年而不将势力扩大？
　　大蒜，圣水，银桩，惧怕阳光，这些都是能够伤害到吸血鬼的东西，他只是一个被下位恶魔转化出来的吸血鬼而已，血脉上有着先天的弱点。
　　无法使用魔力的下位恶魔，竟然可以用恶魔之血来赐予人类超凡力量，这一点是罗伊之前没想到的。
　　但现在听德古拉这么一说，罗伊突然又觉得理所当然，你看上层深渊世界那些模样千奇百怪的下位恶魔就会明白了，恶魔之血似乎有着非常强大的兼容性，可以和任何血脉进行结合，甚至都到了可以忽略生殖隔离的地步，连昆虫和鸟类的恶魔都出现了，和区区人类的血脉结合，岂不是更加的简单？
　　没准，连和天使的血脉都有可能结合，罗伊可是听过不少天使与恶魔混血儿的传说呢……
　　恶魔天生强大，当一个人类的血管中，开始流淌恶魔之血的时候，恶魔之血就会对人体进行改造，但具体会变成什么样的怪物，还是有差异的，这可能是赐予鲜血的恶魔们血统也很复杂的缘故吧，最终表现出来的性状也不尽相同。
　　这倒是一个很好的手段，罗伊其实也不想消耗灵魂来替契约者完成愿望，因为对他来说，灵魂的作用实在太大了，不但可以利用系统来改造自己，甚至吞噬灵魂也能够增长自己的魔能，又要吃又要用，总感觉日子过得紧巴巴的，每一次耗费在契约者身上，他都觉得亏。
　　现在既然得知恶魔之血有如此妙用，那就好说了。
　　启动召唤仪式召唤恶魔的人，所祈求的无非就是力量，生命，少部分可能才会是召唤恶魔帮忙战斗，对于这些祈愿力量和生命的人，罗伊以后只需要送出一点自己的恶魔之血就可以完成了，这么一来灵魂就不用消耗在契约者身上了。
　　得到了自己最想知道的东西后，德古拉对罗伊就没有什么用处了，一个连灵魂都被人夺走的家伙，罗伊甚至都没有杀掉他的兴趣，只是开口道：“放心吧，召唤我出来的，并不是维勒利斯家族的后人，我也不是来对付你的！”
　　说完，罗伊直接跳上了舞会大厅的二楼，朝着穹顶的窗户爬去，就想要离开。
　　德古拉看着罗伊想走，顿时就呆住了，大声道：“等……等等！你就这么走了！？”
　　“不走留在这里做什么？”罗伊头也不回地道。
　　“等一下，恶魔大人！”德古拉慌忙道：“请千万等一下！不管召唤你的人是谁，你既然来到这里，能不能再和我签一个契约？”
　　罗伊停住了动作，回头望着德古拉道：“契约？你想签什么契约？不会是想恢复人类的身躯吧？”
　　“不，不是！”德古拉有些无奈地道：“其实之前真的只是我在发牢骚而已，我自己也明白，虽然没有了心跳，失去了大部分感觉，但这都是对我力量的保证，真要是恢复人类的身躯，我就真的死定了！”
　　“哦？这么说来，你还不算太蠢！”罗伊嘲笑道。
　　“我想和你签的契约，不是关于我的！”德古拉道：“而是关于我的孩子的！可能因为是活死人的缘故吧，我和我新娘生下的孩子，竟然全都无法诞生出来，几百年了，我尝试过无数的方法，却依然无能为力，现在既然你从地狱深渊来到了这里，能不能帮帮我？恶魔之血既然可以让我死而复生，那么应该也可以让我的孩子们活下来的！”
　　罗伊的尾巴，不自觉地摇晃起来，沉吟了一下后，才开口道：“那么，代价是什么？德古拉，你能付出什么？”
　　“这一切！”德古拉发现罗伊意动后，顿时也激动了，忍不住张口就来：“灵魂，鲜血，只要是我有的，我都能作为代价交换给你！”
　　“灵魂？你难道还有自己的灵魂吗？”罗伊冷笑道：“你的灵魂，早就献给了那只与你签订契约的恶魔了吧？”
　　“那就用别人的！”德古拉道：“如果您需要，我甚至可以屠杀掉整个镇子来为你献祭灵魂！”
　　“哈，哈哈哈！”听到这话，罗伊忍不住大笑起来，道：“不可能的！德古拉，别告诉你四百多年了都还没有发现，被你们吸血鬼杀死的人，都不会有灵魂出现！”
　　是的，罗伊早就发现了，不止是德古拉，在场的所有吸血鬼，在恶魔之眼中看到的，都是黑白的色调，他们全都失去了灵魂的光辉，如果只是德古拉的话，还想痛，毕竟是他和恶魔达成契约的人，但其他的吸血鬼为何也会是这样，就值得玩味了。
　　罗伊猜测，德古拉与恶魔定下契约的时候，可能也是中了陷阱了，除了将他变成不死生物以外，只要是被吸血鬼杀死的人，灵魂都会被献祭给那只与德古拉签下契约的恶魔。
　　也就是说，那只不知道名字的恶魔，在德古拉这里做了一票大生意，类似于持有了德古拉这支股票后，就可以源源不断地获得灵魂分红……看来那只恶魔，虽然也是下位恶魔，但绝对是一个智力较高的家伙。
　　在这样的情况下，德古拉怎么可能能够给自己献祭灵魂呢？哪怕签下了契约，他也应该优先执行前一个恶魔契约才对。
　　至于说，让他的那些人类仆从来杀人，就更扯淡了，那些人类仆从可没有和罗伊签下契约，他们杀死人后，罗伊得不到任何灵魂的。
　　所以在罗伊看来，德古拉这家伙根本就无力执行第二个恶魔契约，要不然的话，他早就可以召唤恶魔来帮他达成愿望了，而不是等到自己出现才提出请求。
　　搞不好，他怕是想要从恶魔手里空手套白狼，也玩契约陷阱这一招，假如罗伊不知就里，傻乎乎地真的和他签下契约，到时候罗伊可能白白献出恶魔之血，到最后却一颗灵魂的回报都收不到……
　　罗伊现在不介意以最大的恶意，来猜测这些召唤恶魔的人的心思……
　　然而，罗伊本以为德古拉被自己点破了之后，会收敛的，结果却没想到德古拉竟然信心满满地道：“不！大人，我有办法为你提供灵魂，而且还是一颗高贵的灵魂！”
　　“哦？”罗伊一听，顿时来兴趣了，重新跳了下来，站在德古拉的面前：“高贵的灵魂？你真的有办法？”
　　高贵的灵魂？这是指高品质灵魂的……另一种类型？？？
　　堕落的灵魂，高贵的灵魂，这两个称呼，听起来应该是处于同一水平的灵魂才对，罗伊之前在卢修斯的身上，闻到了堕落的灵魂味道，那高贵的灵魂会是什么味道呢？
　　怀有恶意，做出恶行，灵魂会堕落，那么高贵的灵魂，又是怎么形成的呢？
　　看到罗伊终于产生了兴趣，德古拉也来精神了，解释道：“是维勒利斯家族的后人，现如今，维勒利斯家族仅仅只剩下两个后裔了，一个是安娜，一个是她哥哥维肯，但是现在维肯落在了我的手里，并且已经被狼人咬伤而变成了狼人，如果我用维肯来威胁安娜，告诉她，只要她自我牺牲，我就放过他哥哥，以我对安娜的了解，她很有可能会这么做的，当她自我牺牲的那一刻，嘭――！！一颗高贵的灵魂就会诞生了！”
　　“怎么样，大人？”德古拉兴奋地道：“这种高贵的灵魂，只会在纯洁善良自我牺牲和奉献的人身上诞生，没有经过我的手，她的灵魂就不会被献祭，而且最重要的是，因为维勒利斯家族的祖先立下的誓言，在没有杀死我之前，维勒利斯家族的人死后的灵魂就无法登入天堂，所以哪怕是高贵的灵魂，也不会被天堂收回，反而会停留在世间，到时候你只需要出现，就可以顺利地取走这颗高贵的灵魂了！”
　　德古拉本以为，自己这一番解释之后，罗伊会放心地同意下来的，然而没想到的是，罗伊反而沉思起来了。
　　“不对！”片刻之后，罗伊摇了摇头道：“如果维勒利斯家族的誓言是真的话，那么别说夺取高贵的灵魂了，假如你一旦死了，所有维勒利斯家族后人的灵魂，都会被天堂接引上去，包括那些已经被你献祭给恶魔的灵魂，到时候可能都要反吐出来！”
　　“怎么可能，只要安娜死后，我把维肯也杀掉，维勒利斯家族的人就绝种了，无法完成的誓言，自然不会干扰到你获取灵魂的！”德古拉笑着道：“再说了，也不是所有维勒利斯家族的人都能够上天堂的，至少我本人，还有那个召唤恶魔，获得恶魔力量变成狼人来杀我的维勒利斯后裔就不可能，上帝是无法容忍这种借助恶魔力量的行为的……维勒利斯家族的祖先，誓言有漏洞！”
　　“是吗？”罗伊有些懒散地道：“那等你先能够做到再说吧！现在说再多都是没用的！”
　　说完，罗伊再次爬上了二楼的通道口，准备离开了。
　　“大人，那如果我做到了，我该怎么找到你？？”德古拉赶紧大声询问道。
　　“去找特兰西瓦尼亚小镇的镇长，召唤我的人，就是他！”罗伊毫不犹豫地，便将卢修斯给卖了！
　　“我一定能做到的，我发誓！”德古拉看着罗伊离去的背影，大声吼着，表明着自己的心迹……

第二十八章 真相

　　等到罗伊离开后好一半天，躲在角落处的吸血鬼们，这才战战兢兢地起身。
　　德古拉的三个新娘，聚拢到德古拉的身旁，有些担心地问他道：“主人，你真的打算再次求助恶魔吗？”
　　德古拉伸手搂着她们，道：“只能说做两手准备吧，伊果那里正在复原弗兰肯斯坦的仪器，如果那些科学仪器真的能够让我们的孩子获得新生，那么我们也不用求助恶魔了，但如果仪器出问题，这只恶魔就是我们最后的希望了！”
　　德古拉所说的，是科学家弗兰肯斯坦用来复活科学怪人时所使用的仪器，这些仪器既然可以让一个由尸体拼凑出来的怪物复活，那么说不定也可以让小吸血鬼们顺利出生，只是可惜的是，那个复活的怪物科学怪人，在一场大火当中失去了踪迹，德古拉一直没能够找到他，要是有科学怪人这个试验样本在，德古拉的把握会大上许多的。
　　三个新娘自然对德古拉言听计从，认可了德古拉的两手准备，其中一个新娘主动开口道：“那么主人，要不了几天就是月圆之夜了，到时候我们就去将安娜抓来，让她看看她哥哥维肯第一次的狼人变身！当她亲眼看着自己的哥哥变成一个怪物的时候，不愁她不会就范！”
　　“除了安娜，还有一个人！”德古拉一脸阴沉地道：“特兰西瓦尼亚小镇的镇长，那个卢修斯男爵！该死的，我都没有想到，竟然是他召唤的恶魔，虽然不知道他和那只恶魔的契约内容到底是什么，但是我们必须警惕，万一他也要求恶魔赐予他力量，变成一个类似狼人的怪物怎么办？这座镇子只能有一个统治者，那就是我德古拉！”
　　“找到他，抓回来，然后在合适的时候杀掉他！”德古拉对三个新娘吩咐道：“让他无法完成恶魔契约！”
　　“是，主人！”三个吸血鬼新娘立马躬身领命。
　　德古拉并不知道，卢修斯的名字，正是离开时罗伊特地透露给他的！而他的反应，也正是罗伊想要的。
　　卢修斯这种贪婪的人类，连恶魔都不待见他，所以从一开始，罗伊也只是为了能够留在这个世界，才和他签下契约的，但罗伊从来就没有想过，会让卢修斯完成契约。
　　恶魔契约当中有一个规定，那就是当定下契约的人，无法完成与恶魔的交易时，恶魔有权利收走契约者的灵魂！
　　卢修斯的灵魂已经堕落，相比于其他的低等灵魂，罗伊自然更希望得到卢修斯的，所以，他干脆将卢修斯这个召唤恶魔的人透露给德古拉知晓，而德古拉因为有前车之鉴，有很大的几率会对卢修斯出手。
　　如果他杀死了卢修斯，等于让卢修斯的恶魔契约终止了，罗伊也就可以顺理成章地收取卢修斯那颗堕落的灵魂了。
　　签下契约之后，恶魔不能对契约者出手，但是不代表不可以借刀杀人……
　　飞翔在夜空当中，罗伊思索着自己的计划，觉得德古拉如果不傻，那么可能会先抓住卢修斯，囚禁着他，不让他有执行恶魔契约的机会，卢修斯暂时死不了，那么罗伊也就暂时不会被驱逐回深渊魔界去，然后德古拉就可以趁着这段时间，想办法与罗伊进行交易。
　　但，对于德古拉提到的，安娜的那颗高贵灵魂，罗伊却觉得怕是有点不现实，德古拉倒是说的信心满满，但是他却不知道，教会已经派范海辛来了。
　　万一范海辛如同电影当中那样，反过来将德古拉给干掉了，那他的一切想法都会泡汤的。
　　这也是为何罗伊没有对德古拉做出任何承诺的缘故，只是让他先想搞到安娜那颗高贵灵魂再说。
　　但有一个信息，让罗伊很是在意，似乎除了恶魔在收割灵魂以外，天堂也同样在收集着灵魂！
　　没听德古拉说吗，高贵品质的灵魂，会在灵魂主人死亡之后，被天堂主动收取，而不是像那些低等灵魂一样，在世间飘荡。
　　这说明什么？说明高贵品质的灵魂，也是天堂所需要的东西！
　　罗伊还没有见到过天使，但是既然恶魔都已经存在了，天使也自然是存在的，既然有魔界深渊，同样也会有高阶天堂，而且两者都在渴求着灵魂。
　　再结合自己的私人定制系统，也是通过消耗灵魂为代价的机制，罗伊不禁怀疑，灵魂这东西搞不好是一种特殊的能量源，恶魔通过吞噬灵魂来获取魔力，天使也通过灵魂来获得神力！
　　什么死后上天堂下地狱的论调，根本就是假的，无非只是堕落的灵魂更被恶魔青睐，高贵的灵魂更被天堂所需求而已……
　　嗯，打住打住，自己好像知道得太多了！罗伊这样想着，赶紧停下了自己“好像知道了一个巨大骗局”的胡思乱想。
　　那么，如果德古拉从安娜的身上，真的得到了一颗高贵的灵魂，那么对于自己这只恶魔来说，这颗高贵的灵魂是否能够利用呢？
　　如果说恶魔更青睐堕落灵魂中的负面能量，那么说不定高贵灵魂中所蕴含的，就应该是正面能量了，这样的情况下，恶魔是否能够吞噬高贵灵魂？
　　德古拉不是恶魔，他也不懂恶魔需求灵魂是个什么原因，只是单纯地觉得，一颗高贵灵魂应该是好东西，但罗伊身为恶魔，就不得不考虑会不会导致食物中毒的可能性了……
　　没过多大会儿，罗伊已经重新飞回了卢修斯所在的庄园了，在降落的时候，罗伊已经得出了结论。
　　高贵的灵魂，恶魔可能真的不能吞噬，不过，自己却可以利用系统来回收，同样也能够增强自己。
　　所以，罗伊在这一刻做出了决定，如果可以的话，还是在背后推德古拉一把，假如真的可以获得一颗高贵的灵魂，就等于自己在这个世界一下子获得两颗高品质灵魂了，也不枉自己来一趟。
　　于是，在看到迎接自己归来的卢修斯后，罗伊叫他过来，在他耳边低声叮嘱了几句。
　　卢修斯一边听着，一边频频点头……
　　而后，罗伊便在庄园的地下室当中安顿下来了，而卢修斯则是按照他的吩咐去做事了。
　　罗伊出不去，他一般也只能够在晚上行动一下，白天的话，任何看到他的人都会知道有恶魔出现了，罗伊不打算暴露自己，所以基本都是呆在地下室当中，研究系统的功能……

第二十九章 范海辛到来

　　他现在手里积攒了不少灵魂，其中大部分是深渊魔界狩猎得来的，还有三颗卢修斯奉上的人类灵魂，加起来，罗伊现在手里有五十四颗低等灵魂了。
　　现在既然猜测灵魂是一种特殊能量源后，罗伊就开始追寻恶魔吞噬灵魂获取魔力的根本原因。
　　他觉得，恶魔吞噬灵魂应该利用的，只是灵魂中所蕴含的负面情绪能量才对，负面情绪能量，指的是生物生前所产生的，恐惧，害怕，痛苦，贪婪等等感觉，而由于恶魔往往很难产生这类情绪，所以罗伊从深渊魔界中狩猎其他恶魔得到的灵魂，体积都会比较小，所蕴含的负面情绪能量自然也比较少，吞噬后获得的魔能增长也很低。
　　而相反，人类因为自身比较脆弱，情感比较丰富，所以更容易在死亡的时候，产生更多的负面情绪能量，这也是人类灵魂体积比较大的原因。
　　基于这些理论，罗伊构想了一种方法。
　　他认为，恶魔单纯地通过吞噬灵魂来增长魔力，可能对灵魂中的负面情绪能量利用得并不完整！
　　所以，呆在地下室的这两天时间里，罗伊取出了自己所持有的所有灵魂，然后将这些灵魂按照体积来归类，他选出了体积和魂力差不多的数颗灵魂，然后开始试验。
　　这些灵魂，被他分成了两组，其中一组，被罗伊用来进行直接吞噬。
　　通过吞噬这些灵魂，观察系统面板中，自己的魔能属性增长，罗伊发现得到的增长幅度，大多都只是在0.3和0.4左右徘徊，少数两颗，能够达到0.5这样。
　　记录下这个数据后，罗伊开始在系统中进行绘制。
　　他绘制的，依然还是药剂图案，不过，他这一次对药剂的定义有点不同，他定义的是：【魔能增幅药剂】、【精炼粹取灵魂产物】！
　　而且为了保险，罗伊最后想了想，又加上一条【最大程度利用】，在做出了这三个定义之后，罗伊将用来做对照的那组灵魂，通通投入了进去，用于保存具现。
　　和以往兑换具现物品不同的是，罗伊制作的魔能增幅药剂，能够百分之百地制作出来的，因为这药剂本身，就是灵魂的提炼和萃取，一颗灵魂能够提炼，几十颗灵魂也同样能够提炼，区别只是数量不同，提取出来的药剂体积也不同而已。
　　很快的，罗伊手里多出了一瓶药剂，罗伊也只是看了看，然后便仰头喝下！
　　他之前通过直接吞噬了一组十二颗灵魂，加起来一共获得了4.2的魔能属性增长，然而这瓶由相同体积大小的十二颗灵魂萃取出来的魔能增幅药剂，在喝下去之后，竟然足足带给了他10点魔能属性的增长！
　　也就是说，这样通过系统制作的灵魂萃取药剂，对魔能的增幅效率是直接吞噬灵魂的一倍还要多！
　　罗伊的设想成立了，他觉得自己以后怕是要控制自己吞噬灵魂的这种行为了，吞噬灵魂虽然可以让他享受美味，但实际上对灵魂中的能量利用率反而偏低，如果想要获得更快的魔能增长，那么最好的方法，还是利用系统来制作萃取药剂。
　　现在，罗伊的魔能属性增长到了23.5这个数值了，当他尝试使用念动力的时候，能够持续的时间也翻了一倍多。
　　T病毒强化带来的力量速度增长，如今已经停滞了下来，这说明恶魔躯体目前的潜力已经开发完毕，在没有更好的躯体开发药剂制作出来之前，力量和速度两个属性也暂时到头了。
　　这两个属性，仅仅只是保证了罗伊的肉搏战斗能力而已，这种情况下，罗伊自然要寻找其他的途径，他还需要开发出远程攻击手段等等，而远程攻击手段，需要他使用高品质灵魂进行技能定制，而更高的魔能属性，也是制作出来技能后的根本保证。
　　而在罗伊呆在地下室做研究的这两天里，特兰西瓦尼亚小镇上，也陆续地出现着怪事。
　　两天的时间里，接连有好几个人失踪了，这些人，都是镇上那些无家可归的流浪汉，他们在失踪后没多久，就被人发现了他们的尸体，刚开始的时候，人们还以为他们是被吸血鬼抓走了呢，结果发现他们的尸体后才意识到，他们是被人谋杀了！
　　不用问，这些流浪汉，就是被卢修斯给谋杀的，罗伊收到的灵魂就是明证，但问题是镇上的人们不知道啊，卢修斯做得很是隐秘，所以一时间，镇上的人们人心惶惶，讨论着凶手到底是什么人。
　　偏偏的，在这个节骨眼上，范海辛和他的助手，教会的修士卡尔，来到了这个镇上。
　　被封闭多年的特兰西瓦尼亚小镇，人们早已经熟悉了彼此的面孔，所以当范海辛和卡尔刚一出现，镇上的人就发现了他们这两个陌生人！
　　手里拿着武器，人们自发地便将两人给包围了起来。
　　这个小镇处于吸血鬼的阴影下，所以对于陌生人也极度的不信任，这是因为，时常都有自语为怪物猎人的家伙，不自量力地想要前来讨伐吸血鬼伯爵德古拉，这些家伙无一例外地，都被德古拉给干掉了不说，往往还引得德古拉和他的新娘们迁怒到镇民们头上，给人们带来灾难。
　　范海辛和卡尔不知道这一点，所以被包围起来后，他们也不知道发生了什么事情，看着镇民们冷漠和麻木的眼神，范海辛毫不怀疑这些人会一拥而上，将他们给打死的，所以他已经将手伸到背后，想要取出武器准备自卫了。
　　“你，转过身来！”
　　就在这个时候，范海辛的背后传来了一个好听的声音，他扭过头来，发现竟然是一个穿着贵族服饰的漂亮金发美人。
　　这个女人，自然就是维勒利斯家族仅存的后人之一，安娜・维勒利斯了！虽然她早就没有贵族头衔了，但维勒利斯家族祖上曾经也富过，所以她的穿着，和镇上那些穷苦的平民完全不一样，尤其是那些脸上满是污渍的女人们，这么一比，安娜自然显得光彩夺目。
　　“取下你帽子！”安娜叉着腰，仰了一下下巴，对范海辛道：“露出你脸！”
　　“为什么？”范海辛问道。
　　“因为我们不相信陌生人！”安娜回答道：“而且先生们，你们得解除你们的武装！”
　　“来试试看啊！”范海辛怎么可能会同意，握着枪的手更紧了。
　　现场的气氛，一下子变得紧张起来，然而就在这个时候，突然又是一个声音传来：“我知道他是谁！”
　　人们朝着声音的来源看去，却发现竟然是好久都没有露过面的镇长！
　　“是卢修斯男爵！”
　　“他不是一直躲在自己的庄园，逃避吸血鬼的吗？”
　　“为何现在他又出来了？看样子，好像还瘦了不少……”
　　不理会人们的窃窃私语，卢修斯一边从人群中朝着范海辛走去，一边大声地道：“先生们，我知道你们是谁！伦敦，巴黎，到处都贴着你的通缉令不是吗？范海辛！你这个谋杀犯！这就是你不敢摘下帽子露出真容的原因，我说得对不对？”
　　听到卢修斯的话后，镇民们顿时一阵哗然，通缉令！？这家伙是个杀人犯？
　　于是，人们立刻将前段时间，镇子里很多流浪汉被谋杀的事情，和范海辛联系起来了！
　　“该死的，难道说是他杀了我们镇上的人？”
　　“肯定不会错，卢修斯男爵虽然胆子小了一点，但是他是贵族，消息很灵通，他既然说对方是杀人犯，那就肯定不会错的！”
　　“凶手！他就是凶手！”
　　“把他抓起来！用火烧死他！”
　　看着逐渐变得情绪激动的镇民们，范海辛也忍不住一阵苦笑，通缉令是真的，事实上范海辛猎杀过的很多怪物，其实都是由人类变成的，当杀死这些怪物后，他们又会变回人类的模样，这就导致很多不明真相的人，将他当做杀人犯，以一级谋杀的罪名，在各个城市中通缉他！
　　对于这一点，范海辛连辩驳的机会都没有……

第三十章 被改变的剧情

　　卢修斯在这里，成为了一个巨大的变数，正是因为他的出现，将镇上的人们给煽动起来了。
　　没有人会愿意接受一个被通缉的谋杀犯进入自己的城镇，为了家人的安危，哪怕再胆小，他们也会挺身而出。
　　“把他抓起来！”卢修斯大声对着众人道：“我以镇长的名义，宣布逮捕这个杀人犯，他的通缉赏金，我承诺将会用来建设城镇，给予孤儿寡母生活上的救助！”
　　这一句承诺的威力，不得了！一听到这话，立马就有数个男人朝着范海辛扑了上去，想要将他抓住。
　　范海辛怎么可能会就范？他本就是个桀骜的人，哪怕被不明真相的人们通缉，他也从来不屑解释什么，而且他也不是第一次面对这种被围攻的情况了，于是立刻拔出腰后的枪，对着天空绲乜了两枪！
　　轰鸣的枪声，震慑住了镇民们，他们手里拿的也只是斧头镰刀粪叉子这些东西，但他们明白枪械的威力，当然不敢贸然上前。
　　以往范海辛被围攻的时候，就是用这种方法解围的，他原本以为这一次也不例外，然而，没想到的是，这一次偏偏出了意外，那镇长卢修斯竟然也拿出了一把手枪，对准了范海辛！
　　“敢反抗，就当场打死你！”卢修斯阴恻恻地道。
　　范海辛顿时就纠结了，难道说，真的和这些镇民们开枪火拼，杀出一条血路冲出去？那他就真的坐实了杀人犯的身份了！
　　他来这里，是受教会神圣秩序骑士团的委托，来消灭吸血鬼德古拉的，要是被整个镇上的人追捕，他还怎么完成任务？
　　修士卡尔已经指望不上了，面对这种场面，卡尔早就已经缩做一团了，所以犹豫了一阵，范海辛还是做出了妥协，他放下了自己手里的枪，举手投降，任由扑上来的大汉们，将他双手反扭，按着跪倒在地。
　　“把他绑起来！”卢修斯这个镇长，只觉得今天大出风头，于是得意洋洋地吩咐道。
　　然而，就在这个时候，一直没有出声的安娜，突然开口道：“等一下，你们不能够抓他！”
　　范海辛有些错愕地扭头望着安娜，他不知道这个女人为什么会出声帮自己。
　　卢修斯一脸阴沉，问道：“为什么？”
　　安娜道：“如果他真的像你说的，名字叫做范海辛的话，那么他应该不是通缉犯，而是很有名的怪物猎人才对！我听过他的名字，据说他在一百年前，曾经杀死过一只吸血鬼！”
　　周围的镇民们顿时一阵骚动，怪物猎人？吸血鬼猎人？
　　卢修斯可不管那么多，他可是记得罗伊叮嘱过的话的，道：“安娜小姐，你拿什么来为他保证？”
　　不等安娜说话，他又抢着说道：“安娜小姐，虽然很不想说，但是我还是想提醒你一下，虽然我很佩服你们家族对上帝立下的誓言，也敬佩你们家族这几百年来讨伐德古拉的行为，但你想过没有，正是因为你们家族的人无能，一直没能够杀死德古拉，这才导致了特兰西瓦尼亚小镇几百年来一直承受着吸血鬼的灾难，这镇上每一家每一户，都有亲人丧生在吸血鬼手里，这一切，都是你们家族不能逃避的责任！”
　　语言，是一门伟大的艺术，而且卢修斯所说的情况也的确如此，作为维勒利斯家族的后人，安娜和他哥哥维肯，一直都在镇上享有着不少特权，这是人们敬佩他们家族与吸血鬼对抗的勇气而给予他们的，但事实上，这场灾难真正的原因，也正是在他们家族身上。
　　当卢修斯按照罗伊的叮嘱，将这个真相揭破之后，在场的人们看着安娜的目光，顿时就变得闪烁起来。
　　卢修斯的话，勾起了人们对于失去亲人的痛苦回忆，而偏偏的，很多人平时却无法找到宣泄的渠道……
　　“呸！”突然之间，人群中有个女人忍不住往地上吐了口唾沫！
　　这口唾沫，就像是连锁效应一般，让人们那开始对安娜指指点点起来。
　　“卢修斯男爵说得对，吸血鬼的灾难，归根到底就在他们家族身上啊！”
　　“我有些不明白，为何他们家族的人消灭了吸血鬼，灵魂就能够进入天堂！？”
　　“就是啊，那我们这些被吸血鬼祸害了的人又怎么办？被吸血鬼杀死的人呢，灵魂只会下地狱的……”
　　“不公平！论信仰，我们也不比他们家族差啊！”
　　“上帝凭什么给他们家族特权？”
　　小声的议论，渐渐地变得万夫所指，看着人们变得厌恶的目光，安娜怎么都想不明白，为何自己只是开口说了句话而已，怎么突然就变成这样了？？？
　　范海辛听着，也同样觉得问题麻烦大了。
　　他自己其实也明白，教会在派他来之前，就曾经告诉过他，正是因为维勒利斯家族一直在东欧替教会防卫着他们的左翼，在争夺信仰的战争中，教会才能够得以确保胜利，为了不让维勒利斯家族这个标志倒塌，教会必须得出手帮忙。
　　换句话说，是因为维勒利斯家族有价值……
　　而普通人没有功绩，是否就意味着他们活该呢？
　　范海辛也不知道该怎么回答这个问题，某些潜规则之所以是潜规则，就是因为不能让这些规则浮出水面……
　　“所以，安娜小姐！”卢修斯握着枪冷笑道：“如果我是你，就会把更多的心思放在如何消灭德古拉这件事情上，而不是像现在这样，跑来干涉镇上的法律！”
　　“把他们绑起来带走！”卢修斯说完，一挥手指挥镇民动作起来。
　　范海辛没法反抗，只能任由众人将他推着走，上百个特兰西瓦尼亚小镇的镇民，押送着范海辛和卡尔两人，朝着镇外的野地里面而去，镇子上没有专门关押犯人的监狱，通常都是被绑起来放在野外的。
　　范海辛被押走的过程中，还频频地回头看安娜，他知道了安娜的身份，心里面已经在考虑着，到时候要如何逃走，然后来找安娜这个维勒利斯家族的后裔。
　　而看着范海辛离去的身影，安娜知道，从今以后，他们家族的人在这个镇子上，怕是已经失去根基了……
　　就在安娜患得患失的时候，一个声音突然在她背后响起。
　　“嚯嚯嚯，亲爱的安娜，你如今也变成了一个小可怜了啊！”
　　安娜心中一惊，回头的瞬间，已经拔出了腰间的匕首，然而她抬手的动作却被制止了，德古拉的一名新娘就化作人形站在她身后。
　　钳住安娜握刀的手，这名吸血鬼新娘一脸的得意，她之前藏在人群当中，全程看到了事情的经过，自然觉得爽翻了。
　　“怎么样？失去拥护的滋味如何啊？”这名新娘笑嘻嘻地道：“几百年来，你们家族在这个镇上都像是英雄一样，但是现在，你们却成了罪魁祸首，这出戏，真是让我看得很开心啊！”
　　“你们想怎么样？”安娜一边使劲想要挣脱，一边气恼地道。
　　“我来这里，是想要转告你一个消息！”那名新娘道：“你的哥哥还没有死！”
　　“什……什么！？”安娜忍不住瞪大了眼睛。
　　“你没有听错，他没有死！”新娘放开了她的手，绕着她走动起来，一边走动，一边贪婪地嗅着她身上气血的味道，道：“不过，他的情况可不怎么好，他被狼人咬伤了！”
　　安娜听到这句话后，情绪差点失控，然而还没等她出手，那新娘就从背后一把抱住她，笑着在她耳边道：“不过你不用担心，只要在第一个月圆之前，解除掉狼人的毒液，那么他就不会变成六亲不认的怪物的，而这种解药，德古拉主人手里刚好还有一支，你如果想要，那就来城堡里，和主人做一个交易吧！”
　　说完，不等安娜回复，新娘就放开了她，狞笑着化作吸血鬼飞上了天空，吓得看到这一幕的人，惊慌失措地到处躲避。
　　“交易吗？”安娜紧紧地咬着嘴唇，心中不停地纠结着……

第三十一章 幕后黑手

　　让卢修斯出面，抓捕范海辛，挑动镇民对安娜极其家族的对立情绪，这些自然都是出自于罗伊的主意。
　　既然决定将安娜那颗有可能成为高贵品质的灵魂收入囊中，那么罗伊自然要配合德古拉的行动，甚至推德古拉一把，而将范海辛和安娜隔离开来，就是很好的方式。
　　罗伊的目标有两个，一个是安娜的灵魂，让德古拉出手试探安娜，假如安娜为了他哥哥愿意自我牺牲，那么高贵的灵魂可能真的能够成型，但相反的，如果安娜不愿意这样做，那么可能最后就算安娜死亡，也只是一颗普通的低等灵魂而已，也不值得罗伊再关注了。
　　至于第二个目标，当然就是卢修斯的，已经堕落的卢修斯的灵魂，是把握最大的，罗伊虽然碍于恶魔契约，不能直接对卢修斯出手，但是他可以借助德古拉，甚至借助范海辛的手，让他们来干掉卢修斯。
　　而让卢修斯和范海辛见面这事，就是一个后手保证，身为怪物猎人，范海辛不可能闻不出卢修斯身上沾染的恶魔气息……
　　不管到最后是谁干掉卢修斯，罗伊都能够达成自己的目标，他发现自己还挺喜欢这种当幕后黑手的感觉的！
　　至于说范海辛的灵魂，就不在罗伊的计划之列了，他虽然不太记得剧情了，但是也隐约记得，范海辛好像是很牛逼的一个存在，是个天使化身还是什么，所以出于谨慎考虑，罗伊并没有想过谋夺范海辛的灵魂，卢修斯出面可能会暴露他与恶魔交易的事情，但是只要罗伊不在范海辛面前出现，就不会有什么问题，范海辛在无法追逐恶魔的情况下，只会对卢修斯出手，卢修斯一死，罗伊走人回到深渊去就可以了。
　　当然，卢修斯这家伙的心思也很重，谁也不敢保证，他为了不暴露自己和恶魔交易的事情，会不会对范海辛出手，毕竟范海辛是教会派来的嘛。
　　卢修斯出不出手，对罗伊来说都无关紧要，他如果真的能够杀死范海辛，那对罗伊来说反而赚了！
　　现在问题的关键，就是罗伊需要一点时间，留给德古拉执行计划的时间……
　　范海辛和卡尔两人，被镇民们放在了镇子外面的荒郊野岭当中，两人被绑在了十字架木桩上面，双手双脚都被捆了起来，然后镇民们离开了，这是小镇多年来处死犯人常用的手段，到了夜晚之后，饿极了的野兽会来这里寻找食物的！镇民们要做的，就是第二天来为范海辛收尸，然后用他的头颅去领赏就可以了。
　　在离开的时候，卢修斯特地在留在最后，他等到都没有人了后，才对范海辛道：“我猜，教会的人看到你的尸体的时候，表情一定会很精彩吧！”
　　范海辛脸上没什么表情，冷静地对卢修斯道：“你身上的恶魔味道，隔着老远我都能够闻到，没想到在这吸血鬼盘踞的地方，竟然又多出了一个和恶魔做交易的人，教会让我来清洗这里，还真是来对了！”
　　“哼，知道又怎么样？”卢修斯的胖脸上一脸的凶狠，道：“这么多年来，教会就根本没有管过我们的死活，现在竟然又跑来装好人了？我为了自保，寻求恶魔的帮助又哪里错了？”
　　“这不是你堕落的理由！”范海辛道：“不管你是和什么样的恶魔做了什么样的交易，我都会杀死你，将那只恶魔驱逐回去的！”
　　“又是这种道貌岸然的嘴脸！”卢修斯摇着头道：“不过，也要你能够做到才行，你还是祈祷今天晚上来这里觅食的，是一只凶猛的野兽吧，那样的话，你们至少能够死得快一些！”
　　说完，卢修斯头也不回地离开了。
　　“范海辛，我们该怎么办？我可不想在这里喂了狼啊！”卡尔等到卢修斯离开之后，才一脸沮丧地问范海辛道。
　　范海辛使劲地挣扎了几下，却发现自己被绑得十分的紧，根本无法挣脱，不过他倒也没有怎么沮丧，对卡尔道：“别担心，今天那个金发的美人，就是维勒利斯家族的后人，他既然知道了我的身份，就应该明白我们是教会派来帮助她的，她不会看着我们被野兽吃掉的，或许天黑之后，她就会来救我们了！”
　　“那万一她没来呢？”卡尔担忧地问道。
　　“那我们就只能想办法自救了！”范海辛叹了口气道。
　　随着时间的推移，夜幕也慢慢地降临了，一个人影也终于出现了。
　　当看到安娜真的来了之后，范海辛也顿时松了一口气，看样子自己赌对了。
　　安娜倒也不傻，她也明白，德古拉派他的新娘来传话，虽说是为了自己的哥哥，但是绝对是不怀好意的，她要是真的傻乎乎地送上门去，搞不好最后不但救不了她哥哥，反而会把他们全都搭进去的，于是思考了许久，她跑来救范海辛了，打算救了范海辛以后，让他和自己一起再去救她哥哥维肯。
　　安娜举着火把上前来，很快割断了绳子，将范海辛和卡尔两人，从十字架上放了下来。
　　但是，就在这个时候，意外发生了，黑夜中突然传来两声枪响，范海辛的身子一震，缓缓地倒在地上。
　　“哦不！”安娜扑在范海辛身上，看着他的胸口涌出的鲜血，一脸的绝望。
　　卢修斯从暗处走了出来，在火光中，他满脸都是得意的表情，道：“安娜小姐，我就猜到你可能会来释放这些囚犯的，所以早就恭候多时了！”
　　“你为什么要杀他！？”安娜朝着卢修斯大吼质问道。
　　“为什么我不能杀他？”卢修斯反问道：“他是通缉犯，杀他需要理由吗？反倒是你，安娜小姐，你私自跑来释放囚犯，是打算跟他同流合污吗？”
　　范海辛咳着血，对安娜道：“别听他的，他是和恶魔做了交易的人，早已经堕落了！”
　　安娜一听，立刻掏出枪来，指着卢修斯，啪啪两枪打了过去。
　　虽然隔得远了，安娜的枪法不怎么样，没有打到卢修斯，但还是把他吓了一跳，赶紧蹲下身躲起来。
　　“我主！救我！”卢修斯叫道。
　　话音刚落，卢修斯的身体就被一股凭空出现的力量，拖拽着拉远了。
　　没错，罗伊也来了，只是他没有现身，躲在暗处只让卢修斯出面而已，虽然对于卢修斯这家伙贪生怕死的性格很是无语，但是罗伊暂时还不能让卢修斯被打死，于是将他拽出来了。
　　这一切，都掩藏在夜色下，安娜他们没能够看到，他们只是以为卢修斯跑掉了。
　　安娜有些绝望了，她本来是想让范海辛一起和自己去救自己的哥哥的，结果卢修斯这个变数一出现，范海辛反而先被打伤了，就算暂时还没有死，这样的情况下，范海辛也没法跟她去救人了，所以犹豫了一阵之后，安娜站起身来，对卡尔道：“你留下照顾他，我先走了！”
　　她已经打算只身赴约了。

第三十二章 我就看看不说话

　　“别去！”看到安娜想要离开，范海辛赶紧拉住她道：“除了德古拉，现在又多了一只隐藏在暗处的恶魔，你这一去，绝对是凶多吉少！”
　　“但我能怎么办？”安娜朝着他吼道：“我就只剩下哥哥这么最后一个亲人了，我怎么可能眼睁睁的看着他变成一只毫无理智的野兽！？”
　　悲痛之下，安娜一下子跪倒在地，捧着脸哭出声来，道：“上帝啊！我究竟犯了什么样的过错，你要如此的折磨我？”
　　范海辛无言以对，教会现在虽然想亡羊补牢，但几百年来对维勒利斯家族撒手不管也是真的，要不是因为这样，现在维勒利斯家族也不会变得如此的人丁凋零，他现在根本没有任何的理由，阻止安娜去救自己唯一的亲人。
　　发泄了一阵后，安娜重新站了起来，抹掉了眼角的泪水，拿起她的武器，头也不回地上路了，甚至都没有和范海辛卡尔两人留下任何一句话。
　　范海辛躺在地上，卡尔本来正在焦急地试图为他止血的，然而突然发现，范海辛胸口上中枪的位置，竟然慢慢地将陷入的子弹给挤出来了！
　　他惊讶得刚想要叫出声来，范海辛却伸手一把捂住他的嘴，低声道：“嘘！假装我快要不行了！”
　　卡尔倒也不笨，见状顿时回过神来，然后很有影帝潜质地大声道：“天呐，我……我无法为你止血！该死的，那个混蛋打伤你的动脉血管……”
　　嘴上一边这样叫着，卡尔还一边手忙脚乱地在范海辛身上捣鼓着。
　　“不……不用白费力气了，卡尔……”范海辛同样一副气若游丝的样子，对卡尔道：“等天亮之后……你……你就回教会去，向他们……报告这里的事情吧，我……我好冷，我先……歇一歇了……”
　　然而范海辛顿时一低头，一闭眼，不再动弹了。
　　但在黑夜中，却能发现范海辛的手上，已经紧紧地握住了一瓶圣水……
　　罗伊的记忆倒是没错，范海辛的确是天使化身，只是有一点错误的地方是，范海辛不但是天使化身，而且还是大名鼎鼎的大天使长加百列的化身之一！一直被称之为上帝的左手！传说他因拒绝对罗马的制裁，和上帝吵了架被贬到人间磨练心志。
　　四百多年前，德古拉还没将灵魂出卖给恶魔之前，化身为人类的范海辛还和德古拉是好友，当时的德古拉也还是上帝的信徒，然而因为替教会在外征讨异端的时候，敌人却散布谣言，称德古拉已经战死，导致他的妻子自杀殉情了。
　　等到德古拉胜利归来，看到的却是自己妻子的尸体，而偏偏的，在悲痛之中教会的人却告诉他，他妻子因为是自杀的，所以灵魂无法升入天堂。
　　这怎么可能还能忍？德古拉一怒之下，当场杀死了教会的人，他认为自己明明替上帝做事，上帝却无法庇护自己的妻子，连死了都将其拒之门外，这样的上帝信来干嘛？
　　从那一天起，德古拉便成为了教会的敌人，他带着他的军队，发起了抵抗教会的战争。
　　而后，站队在教会一边的范海辛也只能成为了他的对手，并且在经历了一场惨烈的战争之后，范海辛亲手杀死了德古拉，夺走了德古拉手指上的骑士团徽记，也正是在弥留之际，德古拉用自己的鲜血，引来了恶魔，将自己的灵魂出卖给恶魔以换取重新复活，那只恶魔用自己的血，将德古拉变成了一只吸血鬼。
　　而范海辛呢，他虽然赢得了战役，但还是没赢得上帝的心，所以磨练还得继续，结果因为在和德古拉的交手中也受了重创，等他恢复过来之后，却失去了记忆，也不知道被谁扔在了教会的门口，被教会接纳之后，他就成为了教会神圣秩序骑士团的一员，御用的打手，专门替教会在世界各地讨伐怪物。
　　虽然化身为人类，但范海辛身上依然有着属于天使的力量，除了身手敏捷矫健不凡以外，范海辛还有悠长的寿命，以及一副能够受创后快速恢复的躯体，要不然的话，他怕是早就在这么多年讨伐怪物的过程中被搞死了。
　　卢修斯在罗伊的指使下，埋伏在这里，突然射了范海辛两枪，虽然打中了他，但是却杀不了他，躺在地上的这段时间里，范海辛中枪的地方已经开始慢慢愈合了。
　　但是，范海辛却闻到了周围空气中传来的，独属于恶魔的气息，而且比卢修斯单独出现时要浓郁得多，所以哪怕在夜晚看不清楚，范海辛也同意怀疑，躲在卢修斯背后的那只恶魔就在附近！他怀疑那只恶魔的真正目标，可能是自己，于是让卡尔配合着他开始演戏，想要装死将那只恶魔引诱出来，到时候他会用手里的圣水，好好地教训一下那只恶魔的……
　　然而，时间一分一秒地过去了，卡尔痛哭流涕的演技渐渐地也演不下去了，那只恶魔却并没有出现！
　　场面一度十分尴尬，范海辛也在怀疑，自己是不是猜错了？
　　他不知道的是，罗伊的确是在的，但问题是，罗伊根本就没有上当！
　　倒不是卡尔的演技问题，而是罗伊根本不相信，范海辛会那么容易就被两颗子弹给打死了，所以他就躲在附近的一颗大树上面看着，有着黑暗视觉的他，在夜晚视力毫不受阻碍，不管范海辛再怎么演，他总是要呼吸的，胸膛的起伏是骗不了人的。
　　你想演就演吧，反正我就看看不说话，罗伊甚至都想弄把瓜子来嗑了……
　　他只要在这里吊着，恶魔气息就存在着，范海辛就不敢离开，时间一长，离去的安娜和范海辛的距离就会越远，想追都追不上。
　　至于说冲下去试试能不能杀死范海辛这种事情，罗伊倒是暂时没有想过，这两天呆在卢修斯的庄园当中，他试验了一些东西，大蒜，银桩，十字架，这些东西对吸血鬼有没有用，罗伊不知道，但对他这个恶魔的确是不起作用的，唯有圣水这东西，对于恶魔来说，简直像是硫酸一样！
　　注意，是真正的圣水，而不是教会忽悠信徒时用的那种仅仅只是加了点盐的“圣水”，真正的圣水，是带有祝福和净化的，蕴含圣光力量的圣水！
　　罗伊让卢修斯弄来的圣水，是小镇教堂那里得来的，或许是因为这个小镇上的人们经常遭受吸血鬼侵扰的缘故吧，这里的人平时对上帝的信仰还是相当虔诚的，以至于这里教堂中出产的圣水效果相当的好，罗伊当时仅仅只是沾了一小点，就被烧得痛不欲生。
　　没办法，这是身为恶魔共有的弱点，罗伊也避免不了的。
　　所以，对于范海辛身上其他的武器，罗伊倒是不怕，但是对他有可能携带着的圣水，罗伊还是挺畏惧的，在没有把握的情况下，罗伊不可能贸然出手。
　　于是，他只是静静地在这里和范海辛耗了两个小时的时间而已，然后就悄然带着卢修斯离开，前往德古拉的城堡了。
　　直到空气中的恶魔气味慢慢地变淡消散了，范海辛才突然挺身而起，反倒是把卡尔吓了一跳。
　　“到底怎么回事？你怎么会装死那么长时间？我嗓子都哭哑了……”卡尔疑惑地问道。
　　“有一只恶魔，他一直呆在附近……”范海辛一脸的疑惑，回答他道。
　　“啊！？”卡尔惊得不行，赶紧掏出一个十字架握在手里。
　　“别担心，他已经离开了！”范海辛挥挥手道：“我本来以为他的目标是我，所以装死想引他出现，但是没想到他一直守着没有轻举妄动，现在更是直接连面都没有露就离开了……”
　　“是吗？”卡尔松了口气，问道：“对了，你的身体是怎么回事？我看你受的枪伤已经好了。”
　　“一般的怪物，是杀不死我的！”范海辛解释了一句，道：“快出发吧，那只恶魔在这里吊了我们两个小时，绝对不是没有原因的，安娜有麻烦了，我们得赶紧去帮她！”

第三十三章 是否存在主旋律

　　由于多了罗伊在暗中介入，德古拉的计划进行得十分的顺利。
　　当安娜赶到德古拉的城堡时，恰好是月上中天的时候，她几乎是一赶到，就目睹了自己哥哥维肯变身狼人是情景。
　　这种变身，是相当痛苦的一件事，剧烈膨胀的肌肉和骨骼，会撑破原本人类的体表肌肤，所以在整个变身的过程中，维肯都在痛苦的嘶吼着。
　　安娜本来不忍心看的，但是却被德古拉捏住她的下巴，将她的视线强行扭过来。
　　当变身结束后，维肯也变成了一只壮硕的狼人，彻底失去了理智，被粗大的铁链拴着，当他每次咆哮着想要挣脱铁链的时候，德古拉忠实的仆人伊果，就会拿出一根长长的电叉，狠狠地朝着他戳去，用这种训野兽的方式，来让维肯老实下来。
　　“看到了吗？安娜，如果你不救他，他以后就会在这种训练下，逐步地变成一只听话的野兽！”德古拉在安娜耳边低声道：“在我的命令下，想要他做什么他就得做什么，会变得和一只乖狗狗没有任何的区别！”
　　“不，不要这样！”安娜痛苦地摇头道。
　　“我的确可以救他！”德古拉微笑着道：“我还有一支药剂，可以解除掉这种狼人病毒，让他重新变回人类，但是我已经说了，能不能让我给出这支解药，就看你了！”
　　“你要我怎么做？”安娜问道。
　　“你自尽吧！”德古拉一脸微笑地说着令人毛骨悚然的话题，道：“只要你献出你的生命，就可以挽救你哥哥维肯，只要你能做到，我就给他使用解药！”
　　然而，安娜根本就不相信，道：“你用什么来保证？你这个吸血鬼有这样的信誉吗？我怎么知道，你会不会在我死后连我哥哥一起杀死？别忘了，我和他是维勒利斯家族最后的族裔了，要是我们都死了，你就再没有敌人了……”
　　“不不，我可以对恶魔发誓！”德古拉摇头道：“请相信我，杀死你们两人，我其实什么都得不到，但如果放过你哥哥得到你的灵魂，我却有希望让我的孩子出生，这对于我来说，绝对是值得立下誓言的！”
　　“你竟然真的又和恶魔做了交易！？”安娜瞪大着眼睛看着德古拉。
　　“这有什么好奇怪的？”德古拉摊手道：“我这个吸血鬼在你们眼中，也是十恶不赦的恶魔啊！”
　　安娜脸上满是犹豫，纠结，好一阵之后，她才开口道：“我信不过你，除非……除非你先让维肯变回来！”
　　不等德古拉说话，她又赶紧道：“反正现在我和他，都在你手里不是吗？你想要让我为他献出生命，那至少让我在临死前，亲眼看到他变回来啊！”
　　这下，换成德古拉犹豫了，他考虑了半天，觉得安娜说得没错，现在两人都在他手里，也不怕安娜跑掉，于是想了想，他还是同意了安娜的要求，朝着他的一名新娘招了招手，让她去拿解药。
　　没过多大会儿，那新娘把解药拿来了，那是一根长长的针管，药剂就装在里面。
　　“给他注射吧！”德古拉示意那新娘道。
　　那新娘嫣然一笑，拿着药剂朝着被栓着的维肯走去，然而，还没等她走到维肯面前的时候，一个巨大的黑影突然从上方跳了下来，落地之后，一把抓住了新娘握着针管的手。
　　德古拉先是一惊，等看清楚黑影的模样后，这才松了口气，道：“大人，你怎么来了！”
　　罗伊没有理他，一把夺过那针管，握在手里咔擦一声，便将其捏碎了！
　　“不！”看到这一幕，安娜忍不住大叫出声。
　　“大人，你干什么！？”德古拉也惊叫道。
　　那是用来引诱安娜自尽的东西啊，没有了解毒剂，安娜怎么可能还会产生高贵的灵魂？
　　然而，罗伊却冷笑道：“德古拉，你是白痴吗？我在暗处看了半天了，连我都看出来，她已经抱着和你同归于尽的想法了，你竟然反而没有看出来？”
　　没错，一路带着卢修斯飞过来的罗伊，和安娜几乎是一路进入城堡的，躲在暗处从头到尾看了整个过程的罗伊，第一时间便发现了安娜那点小心思！
　　他已经看出来了，由于德古拉的逼迫，安娜对于德古拉的恨意早就达到了顶峰，她虽然不知道德古拉为何要逼她献出生命救她哥哥，但是她也明白，不能让德古拉得逞，所以她假装同意，打算让德古拉先将她哥哥维肯变回来，到时候再和他哥哥一起，与德古拉拼死一搏，就算是双双战死，让维勒利斯家族绝后，也不能够便宜了德古拉。
　　偏偏就是德古拉这个当事人鬼迷心窍，竟然没有察觉到这一点，还真的信了安娜的话，把解药拿出来了……
　　当意识到安娜的心态转变了之后，罗伊不得不出手了。
　　其实他之前就对于德古拉的计划不太看好，只是抱着有枣没枣打一杆的态度，放手让德古拉进行而已，但人的心思是极其复杂的，安娜或许刚开始的时候，的确有着献出生命挽救维肯的想法，然而或许是想到，哪怕救了他哥哥，剩下他哥哥一个人估计也无法报仇了，所以干脆生出了同归于尽的想法，想要在临死前试着和德古拉搏杀一次。
　　德古拉想要给安娜创造一个希望，却不料反而变成了绝望……
　　果然啊，对于人类来说，堕落比较容易，但要成就高贵，就有点难了……
　　当意识到就算自己百般配合，德古拉的计划也无法成功的时候，罗伊索性不再惦记了，他打算执行自己的另一个计划了！
　　就在德古拉还在因为他的话，一脸的纠结时，罗伊突然一转身，伸出爪子，刺进了变身为狼人的维肯的胸膛！
　　“你……你做什么！？”这一下变故，让德古拉始料未及，他怎么都没有想到，罗伊竟然会出手杀死维肯。
　　不止如此，当罗伊缩回手，将维肯的那颗灵魂一把撰在手里后，随即便朝着德古拉的方向冲了过来。
　　德古拉一惊，赶紧躲开，然而却没想到罗伊的目标根本就不是他，而是被他刚才控制着安娜。
　　罗伊一脸冷漠的表情，还带着鲜血的爪子轻轻地握住了安娜的脖子，然后轻轻一捏……
　　咔擦一声，安娜的脖子呈现出一种诡异的形状，脸上还带着惊愕的表情，就此死去。
　　“你！你！”德古拉气得直发抖，他怎么都没有想到，罗伊竟然会接连将安娜和维肯都给杀死了，于是他忍不住变身成吸血鬼朝着罗伊扑来，嘴里大吼道：“该死的！我就知道，你从头到尾，就没有想过要和我做交易对吧！？”
　　他以为罗伊杀死安娜和维肯，只是不想和他做交易，又或者是贪图两人的灵魂，这等于让他想要复活他的吸血鬼孩子的事情彻底泡汤了，于是冲动之下，不管不顾地和罗伊开战了。
　　然而，罗伊却根本不理会他，直接一甩尾巴，将扑过来的德古拉凌空抽飞。
　　德古拉庞大的身躯，翻滚着砸飞出去，落点正好是卢修斯所在的方向，卢修斯本来战战兢兢地躲在角落的，怎么会想到突然出了这种变故，顿时被砸了个正着。
　　德古拉其实倒也没猜错，罗伊其实也从来没有想过和他交易，他可不想帮德古拉复活他那些令人恶心的小怪物。
　　但，这并不是罗伊出手杀死安娜和维肯的真正原因……
　　抽飞了德古拉之后，罗伊就振翅飞了起来，从德古拉的城堡中找了一个可以躲藏身形的地方藏了起来。
　　黑暗中，罗伊的恶魔竖瞳发出幽幽的光芒。
　　“来吧，让我看看接下来会怎么发展，正义是否真的能够战胜邪恶……？”
　　是的，这才是罗伊最终的目的，他很想知道，在这个类似电影般的世界当中，是否还会存在这种主旋律，假如是的话，那对于身为恶魔的他来说，真的太不利了，毕竟他的恶魔身份，根本就是天生的大反派，是属于邪恶的一方，假如这种情况无法改变的话，那他以后干脆就缩在深渊魔界当中，不要再进入类似的世界里来了……
　　而要验证这一点，就要看失去了维勒利斯家族的帮助后，范海辛还能不能杀死德古拉了……
　　原本有着月亮的明朗夜空，此时突然变得一片漆黑，就仿佛是因为维勒利斯家族彻底消亡，引起了上帝的震怒一般，无数的乌云开始汇聚起来，一道道闪电开始在云层中弥漫着，轰鸣的雷声也开始响起。
　　一道闪电划过夜空，照亮了古堡，门口处，闪电的光亮映照出了一个黑影的面容。
　　范海辛，终于来了……

第三十四章 宿敌之战

　　范海辛是硬着头皮来的。
　　虽然以往他对付那些怪物的时候，也大多是单枪匹马地搞定的，但是这一次，说实话他心里面没底。
　　除了一个四百多岁的吸血鬼，现在竟然又多了一个潜伏在暗处的恶魔，这两者无论哪一个都是极其难以对付的。
　　他也不知道自己这一去结局会如何，所以连卡尔他都没带，只让卡尔注意关注消息，如果自己死了，就让卡尔去教会报信。
　　然而，等他真正进入了城堡当中，找到了德古拉的所在后，才发现事情比他想象的更加严重，他看到了安娜和维肯的尸体，在他被耽搁的这短短两个小时时间里，维勒利斯家族的人竟然真的死绝了！
　　在这一刻，雷鸣闪电之中，范海辛冥冥之中感受到了一种巨大的威压，这仿佛是来自神明的注视一般，紧紧地盯着这里。
　　城堡中，德古拉正在懊恼着呢，他向罗伊发起攻击，结果再一次被轻松打飞，等他从砖瓦碎石中爬起来后，却发现罗伊竟然又不见了，虽然能够隐隐闻到恶魔的气息，证明罗伊还没有离开城堡，但是罗伊这种反常的举动，让德古拉很是有种不好的预感。
　　果不其然，随后范海辛便出现了，在看到范海辛的第一眼，德古拉便把自己这个曾经的宿敌给认了出来，他终于明白过来，罗伊是打算让他来对付范海辛啊！
　　“又见面了，加百列！”德古拉倒是一点都不慌，一脸绅士微笑地望着范海辛。
　　按说，他这么一个跟恶魔做交易才得以变成怪物的家伙，怎么敢跟传说中的大天使长加百列用这样的语气对话？这其实并不是德古拉装逼，而是他清楚，范海辛的来头虽然听着很大，但事实上他只是加百列万千化身的其中之一！而且还是力量比较弱的那种化身！
　　要不然的话，德古拉怕是在四百年前那时候就已经死掉了，怎么可能能苟活那么久？
　　“你叫我什么？”范海辛一脸茫然，他根本想不起自己的身份来了。
　　于是，德古拉好好地为范海辛说了一下自己的身世，以及范海辛的真正来历，一个失去了翅膀的天使化身……
　　对于自己的真实身份，范海辛倒是并不怎么关心，他走到安娜的尸体面前，轻轻地伸出手，合上安娜的眼睛，然后用冷冷的语气问德古拉道：“他们……是你杀死的吗？”
　　“不不不！”德古拉摇着手指道：“别人的功劳我不会冒领的，杀死他们的，是真正的恶魔！你应该也能闻到，他就在这座城堡里，或许，还正在某个地方看着我们……”
　　说到这里，德古拉也十分的郁闷，罗伊可能是他见过的，最怪异的恶魔了！要是换做的别的恶魔，在一颗高贵灵魂的面前，怎么都不可能克制贪婪之心，就算希望已经不大了，也不可能会那么干脆利落地杀掉安娜的，可偏偏罗伊这只恶魔就这么做了。
　　而现在，这只恶魔又二话不说躲了起来，留自己在这里和前来的范海辛面对面，德古拉根本就搞不懂，这只恶魔到底想要做什么，他的一切行为，都显得是如此的神秘莫测……
　　范海辛仔细地嗅了嗅空气中的味道，但是很遗憾，外面此刻已经下起了大雨，雨水的腥气混合着大风吹进城堡，冲淡了这种味道，他能够闻到的，只有墙壁角落那堆碎石中，传来的一点淡淡的恶魔气息而已。
　　那是被罗伊抽飞德古拉时，倒霉地砸到的卢修斯传出来的……
　　一个潜伏在暗中的恶魔，给范海辛一种如芒在背的感觉，但是他也只能深呼吸了一下，猛地拔出了背后藏着的连发弩，朝着德古拉开火了！
　　嗖嗖嗖！一根根银质的弩箭，带着呼啸声射向了德古拉，而德古拉在范海辛动手的那一刻，也飞快地化作了吸血鬼的模样，振翅飞起，范海辛射出的弩箭，跟随着德古拉的动作不断地调整方向，但总是慢上那么一步，没能够射中德古拉。
　　过了一会儿，手里的弩箭发出咔咔的声响，没箭支了！范海辛赶紧将弩机一丢，拔出手枪轰过去！
　　扑过来的德古拉，被范海辛的子弹轰了个正着，纯银的子弹打在了他身上陷进去，让德古拉发出一声痛吼，但范海辛手里的枪，也被德古拉一爪子扫飞。
　　陷进身体里的子弹，缓缓地被挤出来，德古拉伸出爪子，一把捏住了范海辛的脖子，将他拉近到眼前，大吼道：“你以为维勒利斯家族的人没有用过这些东西吗？可笑！”
　　说完，手上一用力，德古拉将范海辛狠狠地甩了出去！
　　德古拉其实并不以力量见长，至少在罗伊手里，他毫无抵抗之力，但面对范海辛的时候，他的力量却显得很可怕，这是怪物和人类本质的区别，范海辛被他这一甩，直接砸进了墙角那堆碎石当中。
　　尘埃弥漫间，范海辛只觉得浑身上下的骨骼都在发疼，然而，让他意外的是，还有一个比他更疼的！
　　还不等他起身，就听见一个气若游丝般的声音从耳边传来，道：“救……救救我……”
　　扭头一看，范海辛却发现竟然是卢修斯这家伙，卢修斯此时的状况可不怎么好，他的右侧胸口被撞塌了下去，断掉的肋骨直接刺进了肺部，所以卢修斯的嘴里一直都在不停地涌出血沫子。
　　听到卢修斯的求救，范海辛皱了皱眉，根本没有理会他，和恶魔做交易的人，范海辛怎么可能会救？
　　他爬起身，从衣兜里面掏出一个轮子状的刀刃，上面还有着神圣秩序骑士团的徽章，这轮刃飞快地转动起来，范海辛握着它朝着德古拉扑去。
　　挥动刀刃，范海辛发起了攻击，德古拉似乎也有点忌惮那轮刃，躲了两下之后，却不小心被割伤了腹部。
　　但也仅此而已了，虽然伤到了德古拉，但是范海辛也被狠狠地一脚踢飞了！
　　德古拉腹部的伤口开始慢慢地愈合，他脸上露出残忍的笑容，慢慢地朝着范海辛走去。
　　范海辛弯着腰剧烈地咳嗽着，但是等到德古拉过来的时候，他猛地掏出了一个十字架，按在了德古拉的胸口上，十字架与德古拉一接触，便冒出了熊熊的火焰，灼烧着德古拉的身体，让德古拉发出痛苦的嘶吼。
　　然而，等到火焰慢慢散去，那十字架竟然也软化掉了，德古拉的嘶吼也渐渐地小了下去，用他那双邪恶的眼睛，得意地盯着范海辛。
　　这些常用的除魔道具，最多只能给德古拉带来痛苦而已，但是想要靠这些东西杀掉德古拉，那真的是太天真了……
　　咄的一声轻响，德古拉伸出一根指头，用上面长长的尖锐指甲，轻易地刺穿了范海辛的锁骨下方，同时将他按在墙壁上。
　　“嚯嚯嚯，四百年来的夙愿，今天终于要实现了！”德古拉对着范海辛道：“我说过，总有一天会杀死你的，加百列！”
　　躲在暗中看着这场战斗的罗伊，听到德古拉这话，实在是有点想翻白眼的冲动，能动手就别BB啊！死于话多的反派，连起来都能绕地球一圈了，怎么一个个都不吸取教训呢？
　　果不其然，或许是因为德古拉的脸凑得太近了吧，下一秒还在痛苦地惨叫的范海辛，另一只手突然掏出一样东西，猛地塞进了德古拉那张大嘴中。
　　那是一瓶圣水！

第三十五章 作了个大死

　　瓶子在德古拉的口中被捏碎，流淌出来的液体瞬间让德古拉的嘴里冒起了青烟，这真正的圣水连罗伊这种正牌恶魔都有些吃不消，更何况是德古拉？所以几乎是一瞬间，德古拉的半个下巴就已经被溶毁了！
　　德古拉连惨叫都发不出来，圣水有一些甚至淌进他的喉咙里面去了。
　　范海辛逃出了德古拉的控制，但是他此刻能用的武器，都已经用得差不多了，只能等待着看圣水的结果。
　　一瓶圣水，让德古拉遭受了重创，但是毕竟只有一瓶，数量少了一些，等到德古拉将被溶毁的部位扯掉后，他的伤势竟然又开始慢慢地恢复起来。
　　这样的情景，让范海辛只能苦笑，他已经到穷途末路了。
　　这就是罗伊杀掉维肯和安娜的原因，他想看看，在没有维肯能够咬伤范海辛，让他得到变身狼人能力的情况下，他面对德古拉还能够有什么办法。
　　假如真的存在主旋律，也就是所谓的主角光环的话，那么范海辛应该会在最后关头爆种，用什么方法干掉德古拉才对。
　　如果真的出现这样的情况的话，那么罗伊就必须小心了，以后再进入其他世界，最好少去招惹这些主角……
　　现在范海辛已经没招了，于是，罗伊的注意力也就更加集中了，想看看最后关头是什么情景。
　　然而，让罗伊根本没有想到的是，重新复原过来的德古拉，大怒之下猛地扑了过去，抱住范海辛，露出狰狞的牙齿，一口朝着他的脖子上咬了过去！
　　范海辛没能避开，被这一口咬了个正着，随着德古拉滋滋地开始吸血，范海辛的整个身体都软了下来。
　　罗伊看到这一幕，忍不住瞪大了眼睛，这……这就完了！？
　　怎么没爆种？？
　　将范海辛一丢，德古拉扬起翅膀，在原地发出哈哈的狂笑声，似乎是在宣告着自己的胜利。
　　罗伊又等了一会儿，也没有发现范海辛再站起来，忍不住也有些懵。
　　然而，就在这个时候，异变陡生！
　　城堡外面，正在下着大雨的漆黑天空，突然出现了一个漩涡，这漩涡搅动着，驱开了乌云，最后露出一个圆形的洞口，一缕金色的光芒，从洞口中直射而下，穿过了城堡的屋顶，直射到范海辛的身上。
　　随着身上笼罩着这道光芒，一个六翼天使的虚幻光影，出现在了范海辛的头顶！
　　这一幕，看得罗伊亡魂大冒，他以为真的出现了什么天使守护，转世重生这样的大招了！
　　德古拉也同样吓得不轻，他离得最近，那道直射而下的金色光芒，让他感受到了强烈的生命威胁，忍不住振翅就想要飞走。
　　但，两人想象中范海辛满血复活的情况，却并没有出现！
　　范海辛的尸体上，出现了一个金色的光点，如同萤火虫般大小，几乎看不清楚，这个金色的光点，在出现后就随着那道金光开始徐徐上升，而且速度也在逐渐加快中。
　　罗伊看到这一幕，脑海中轰然一下，闪过了一道灵光！
　　灵魂！那个金色的光点，是灵魂！范海辛，真的死了！
　　金色的？这是……天使的灵魂！？
　　不止是他，德古拉也想到了，当这颗金色的灵魂出现的时候，德古拉就知道，自己真的杀死了范海辛，但是藏在范海辛身体中的，属于天使的灵魂，此刻正在被天国收回！
　　在这一刻，德古拉的贪婪冲昏了他的大脑，他竟然不退反进，伸出手去，想要抓住那颗金色的灵魂！
　　结果，当他的手刚碰到那颗金色的灵魂时，他的整条手臂，便化作了片片飞灰，金色的光芒顺着他的手臂，一路蔓延到全身，这速度是如此之快，德古拉竟然连反应都来不及，就在痛苦的嘶吼中，整个人都被熔成了灰烬！
　　天国想要回收天使的灵魂，那岂能是德古拉能够染指的！？
　　亲眼看到德古拉灰飞烟灭的整个过程，按说罗伊也肯定不敢打这颗灵魂的主意的，然而不知道为何，他发现自己的恶魔身体此时竟然传来一种强烈的本能冲动，一个念头一直在他脑海中回荡，告诉他，要得到！要得到这颗灵魂！
　　身体的本能和理智，在不断地冲突着，让罗伊犹豫着没有动，结果那颗金色的灵魂，在光芒中越升越快，已经渗出城堡的屋顶，朝着外面飞去了！
　　于是，看到这一幕的罗伊，再也忍不住了，一拍翅膀从黑暗中飞了出去，冲破房顶直扑那颗金色灵魂。
　　此时此刻，整个特兰西瓦尼亚小镇上的人们，都被天空这道金色的光芒吸引住了，人们纷纷从屋子中出来，淋着雨，傻乎乎地抬头望着那道光芒，一些人在胸口划着十字，一些人甚至已经虔诚地跪倒在了地上……
　　然而，随后他们就看到，一只体型巨大的恶魔，突然出现在了半空中，在光柱的照耀下，人们清晰地看清楚了罗伊的身影。
　　“恶魔！那是恶魔！”
　　“它……它想要做什么！？”
　　人们目瞪口呆地，看着罗伊扑向了光柱，然后半空中一把抓住了什么。
　　金色的灵魂刚一入手，罗伊就痛得大叫起来，光柱中蕴含的圣力正在作用于罗伊的身体，手中的灵魂也正灼灼发烫，但奇异的是，罗伊竟然并没有像德古拉那样，被烧得灰飞烟灭，相反的，他猛地一缩手，竟然真的将那颗金色的灵魂给拉出了光柱！
　　在光点被拉出的那一刻，天空中的光柱也瞬间消失了，天空再次恢复成了一片漆黑。
　　罗伊的手，散发着焦臭的青烟，但是那颗金色的灵魂却好好地躺在他的手心当中，这下子连罗伊自己都想不通了，这到底是怎么回事？为何我真的能够拿到这颗灵魂？
　　罗伊不知道的是，他身体传来的本能冲动，并不是没有原因的！
　　世间为何总是传说，天使与恶魔是真正的死敌？
　　这就是因为，只有天使才能够真正消灭恶魔！而同样的，也只有恶魔才能够夺走天使的灵魂！
　　当罗伊这个真正的恶魔，出手抢夺这颗天使的灵魂时，他手握上去的那一刻，相当于阻断了灵魂与天国的联系，蕴含圣力的光芒几乎是只持续了一小会儿就没了，所以他没有像德古拉那样，被圣力烧得整个人都消失了。
　　这是恶魔的一种隐藏的天赋，所以罗伊有那种本能冲动并不奇怪，可以说，每一个恶魔在看到天使灵魂的时候，都会产生这种冲动。
　　当然了，罗伊能够从光柱中夺走这颗灵魂，还有一个原因是，这颗灵魂不够强大的缘故的……
　　罗伊倒也不笨，赶紧用系统将这颗金色的光点收纳了起来。
　　在系统的界面中，这颗灵魂显示为【神圣的灵魂碎片】！
　　是的，天使的灵魂，都是以神圣为前缀来显示的，但这颗灵魂并不是完整的灵魂，而是灵魂碎片，是大天使长加百列分离出来的，万千灵魂碎片中的其中一颗而已。
　　分离灵魂形成碎片，这个能力并非恶魔独有，天使也会！和恶魔通过深渊之门，在无数世界追逐灵魂一样，天国的天使们，也同样混迹在这无数的世界当中，有所不同的是，由于天使的数量无法和庞大的恶魔群体比较，所以天使们往往都会运用灵魂碎片的方式，制作自己的化身来讨伐恶魔。
　　有恶魔存在的地方，就必然有天使存在，这无数的世界，其实根本就是天使与恶魔用来当做战场的……
　　罗伊这个时候，还不知道他到底得了多大的好处，就算这颗碎片再小，它也是大天使长加百列的灵魂碎片之一，如果他将这颗碎片带回深渊世界，并且被那些大魔王们知晓的话，大魔王们估计会付出巨大的代价，来向他交易这颗灵魂碎片的……
　　当然，同样的，也有可能给罗伊带来无穷无尽的麻烦……
　　这不，他的第一个麻烦已经来临了！
　　骤然失去了与自己灵魂碎片的联系，大天使加百列怎么可能会不知晓？
　　于是，在特兰西瓦尼亚小镇人们惊讶无比的注视中，天空中的大雨突然戛然而止，高高的夜空中，一个金色的魔法阵突然出现，随着魔法阵的缓缓转动，一缕神圣而威严的也随之透露了出来……

第三十六章 大佬降临

　　身在半空中，罗伊自然是最先感受到这股神圣气息的，刹那间，罗伊仿佛身体过电了一般一个激灵，本能地对他发起警告。
　　天敌！极度危险！
　　罗伊转身想要飞离逃走，但遗憾的是，他已经笼罩在了这种威压当中，连翅膀的拍动，也都变得僵硬起来。
　　好不容易有些仓惶地重新落到了德古拉的城堡上，罗伊就想要往城堡里面钻。
　　但是这个时候，金色的传送阵已经彻底地运作起来了，一个巨大的光影出现在高空中。
　　特兰尼西亚小镇上的人们，无论男女老少，贫穷富贵，此时早已经全都跪倒在地，他们嘴里呼喊着圣父圣子之名，一脸狂热地望着天空中的光影。
　　那是一位大天使，k穿着一身洁白的战袍，战袍上，有着大量红色的飘带，还有着以金色的丝线绣出的百合花纹，看起来十分庄严和华丽，没人能够看清楚k的面容，因为k的头上戴着一顶斗篷，将整个面容遮住了，唯一能看到的只是一团漆黑而已，也无人能看出k是男是女，宽大的战袍不但遮住了k的身材，下面的裙摆连k的腿也遮盖了大半，仅仅只能看到k的一双赤足。
　　在k的身后，六只由金色火焰构成的炽天使之翼，正缓缓地飘动着，数百米的翼展给人一种遮天蔽日的感觉，手里还握着一把十字形的长剑，整个剑身燃烧着熊熊的火焰，散发着无穷的威能！
　　从k一出现，罗伊就傻眼了，卧槽！来的真的是加百列的真身！？
　　在这一刻，罗伊突然想到了当时深渊世界的蛛后阿兰尼雅，当时的阿兰尼雅，是在自己的灵魂碎片被罗伊夺走了不少后，才亲自现身来追杀他的，但是现在，罗伊仅仅只是得到了加百列的那么一小小小颗灵魂碎片，竟然就引得加百列的真身不惜耗费巨大的力量，主动穿梭世界来找他了！
　　我就是个下位恶魔而已啊，你这么大动干戈未免太狠了吧大佬！？
　　没有玩过灵魂分裂的罗伊，哪里会知道灵魂碎片对于本体的重要性？尤其是加百列这样的天使长，他的灵魂碎片数以千万计，这些灵魂碎片分散在无数世界当中形成了化身，可以说每一颗灵魂碎片，都会是恶魔们觊觎的对象，假如被恶魔们你抢走一颗我抢走一颗，那加百列的面子往哪儿搁？？
　　所以，那么是极小的一颗灵魂碎片，对加百列来说都不容有失，对于真正敢对他灵魂碎片出手的，他都必须给予严惩！
　　罗伊的整个身体，此刻已经无法动弹了，被加百列给锁定住了，当发现抢夺了他灵魂碎片的，竟然只是一只下位恶魔后，加百列甚至都不屑说什么，手中握着的烈焰之剑，遥遥地对着罗伊所在的方向一指！
　　高高的星空下，突然出现了一把巨大的十字形光剑，宛如流星坠落一般，朝着整个城堡插下！
　　罗伊哪里会想到，抢了一颗灵魂碎片，竟然会引来如此恶劣的后果，这把真的是玩脱了！看着光剑袭来，罗伊忍不住一阵绝望，他的力量和加百列的力量，差距实在是太大了，这一次哪怕有衔尾蛇印记的保护，搞不好也不起作用了，要沦落到灰飞烟灭的地步了……
　　所有看到这一幕的人，恐怕都不会怀疑这一点，然而，正当连罗伊都觉得自己要死了的时候，一颗漆黑的散发着幽光的灵魂，却恰好在这个时候飘了上来，飘到了罗伊身旁！
　　罗伊还没反应过来这灵魂是哪儿来的呢，结果下一秒，当初刚来到这个世界时，那熟悉的世界排斥之力，竟然又出现在了他的身上。
　　罗伊脑海中灵光一闪，立刻明白是怎么回事了，于是他果断地选择不去抵抗这世界之力。
　　于是，当加百列的光之剑还没有完全降落下来的时候，罗伊的脚下却突然出现了一个黑黝黝的旋涡，旋涡飞快地扩散开来，将罗伊的整个身体都包围住，然后一阵强大的吸力传来，将罗伊连同那颗漆黑的灵魂一起，全都拉扯了进去……
　　“不！！！”
　　这突如其来的一幕，委实超出了加百列的预料，他根本没想到，在他已经锁定了罗伊的情况下，深渊之门竟然会突然打开，将这只下位恶魔给拉回了深渊世界当中！
　　这一切，实在太巧合了，巧合到令人难以置信！
　　但事实就是如此，因为在德古拉的城堡中，卢修斯刚好在加百列召唤出光剑的那一刻，咽下了最后一口气……
　　罗伊当初将他带到德古拉的城堡当中，就是打算借德古拉或者范海辛的手干掉卢修斯，让他无法再完成契约，因为那个时候，罗伊已经对安娜的灵魂已经不报什么希望了，所以谋取卢修斯的堕落灵魂才是最重要的。
　　德古拉被打飞的时候，几百斤的体重压在卢修斯身上，导致卢修斯肺部被肋骨刺穿，而范海辛也没有任何救他的想法，于是在不断的失血当中，卢修斯彻底嗝屁了！
　　这其实都是罗伊计划好的，但是加百列的出现是罗伊也没有想到的，结果这个让卢修斯慢性死亡的后手，竟然幸运地在关键时刻救了他一命！
　　光之剑落下，插在了德古拉的城堡中，德古拉倒是先死了，但是城堡里面还有他的三个新娘，以及他那一帮吸血鬼仆从存在，当光之剑爆发的那一瞬间，这些不死生物全都在金色的圣光冲击下，惨叫着化作了一粒粒的尘埃！
　　要是深渊之门的开启再晚上那么两秒，估计罗伊也难逃这样的命运……
　　消灭了邪恶的吸血鬼，加百列却根本高兴不起来，他能够感觉得到，自己的那颗灵魂碎片，已经被那只下位恶魔带回了深渊世界当中，彻底和自己失去了联系。
　　以加百列的力量，其实也可以杀入深渊世界去夺回自己的灵魂碎片，但他却无法那样做，一个天使进入恶魔的世界，不但要付出巨大的代价，还有可能导致深渊世界的统治者，那些大魔王们出手，这样的后果，加百列也不能不考虑一下。
　　所以，哪怕不甘心，加百列也只能这样了，他冷哼了一声，身体渐渐地化作了虚无。
　　该死的恶魔，我记住你的气息了，别让我在其他世界发现你……
　　金色的魔法阵消失，天国之门关闭了，加百列也回去了，特兰西瓦尼亚小镇的人们，这才如梦初醒，呆呆地望着漆黑的夜空，他们其实并不知道发生了什么事情，但是却也看到了加百列出手，将德古拉城堡毁灭时的情景。
　　当意识到笼罩在人们头上的吸血鬼的阴影已经消散了后，整个小镇的人们全都互相拥抱着喜极而泣……
　　黑色迷雾散去，罗伊的身形出现在了祭台的魔法阵当中，当看着周围熟悉的景象时，罗伊才意识到自己真的回来了。
　　伸手在自己身上四处摸了摸，发现一个零件都不缺，这下连罗伊自己都震惊不已。
　　“我竟然……真的从加百列这位大佬手里面跑掉了！？”
　　虽然庆幸不已，但同样的，罗伊也觉得心有余悸，他怎么都没有想到，加百列的真身竟然会降临，这就好比一个刚出新手村的玩家，出门就遇到999级的世界BOSS一样，太特么的刺激了……

第三十七章 除了平A，还有Q

　　跑掉了是好事，但这次的事情，也给罗伊提了个醒。
　　看样子，这种被召唤到其他世界去的行为，依然还是要小心才行。
　　虽然说，即便是下位恶魔，也比很多人类世界的怪物强大，但这并不意味着恶魔就可以肆无忌惮地兴风作浪了，恶魔同样有着强大的敌人。
　　召唤恶魔的，往往是人类，但是在人类世界当中，恶魔往往是难以被人接受的对象，哪怕人类想要借助恶魔的力量，却同样唾弃和畏惧着恶魔，甚至于不少驱魔人还致力于杀死恶魔为己任，可以说，在人类的地盘上面，恶魔先天就有着巨大的劣势，这叫做主场不利因素。
　　罗伊觉得最无奈的，就是这一点了，他是人类的思想，恶魔的躯体，他无法将恶魔当成自己的同类，但是当去到人类世界的时候，人类也同样无法将他当做同类，哪怕他真的什么坏事都不做，人们看到他的模样，就会对他喊打喊杀。
　　罗伊当初就是清醒地意识到这一点，所以对恶魔他也下得了手，对人类他也同样下得了手，因为他很清楚自己等于是被孤立了，两边都讨不了好的，如果想要好好地活着，那就最好不要有什么天真的想法。
　　在看过了加百列那种天使形态之后，罗伊畏惧归畏惧，但心里面其实是挺羡慕的，为什么自己就没有重生成一个天使呢？要是重生为一个天使，哪怕放任人们被怪物祸害几百年，只要最后现身随便搞一下，也照样能够引得无数人崇拜感激……哪里会像现在这样，一现身就会引起恐慌，让人恨不得杀之后快……
　　想想真的是……滋味莫名啊！特么的，真的是颜值就是正义啊！
　　因为妾身长得太美了，所以无论做什么都会被原谅的……吧？
　　摇摇头，离开了祭台，罗伊爬出了火山，打算找个地方安顿下来，再来检验自己的收获。
　　无论是加百列那颗神圣的灵魂碎片，还是卢修斯那颗堕落的灵魂，罗伊都收到系统里面去了，他根本不敢拿出来仔细观察，他很清楚，这两样东西一旦出现在深渊世界，估计会引得这里的恶魔们暴动的，唯有收纳在系统空间当中，才能够隔绝味道。
　　本以为这次或许能收获一颗堕落灵魂和一颗高贵灵魂的，但是没想到高贵灵魂影子都没见到，最后却得了颗神圣灵魂碎片，这算不算是失之东隅，收之桑榆？
　　既然堕落灵魂和高贵灵魂，同属于高品质灵魂，那么神圣灵魂又是什么级别的？能用来做什么呢？
　　这些问题，罗伊暂时不知道，需要他自己去试验了。
　　飞出火山之后，罗伊靠着洞顶的穹壁上，找到了一只飞行恶魔的巢穴，这个巢穴其实就是个洞口，看起来似乎荒废了不少时间了，原主人估计早就在某次狩猎中被人反狩猎了，所以罗伊直接占了这个巢穴来用。
　　你别说，里面还挺宽敞的，罗伊钻进去之后，发现里面大约能够容纳两三个他这么大的体积。
　　在巢穴中住下来后，罗伊便开始研究起系统来。
　　在系统界面中，果然如同罗伊所预料的那样，卢修斯的堕落灵魂一到手，3D和AE两个功能界面就被打开，可以使用了。
　　罗伊一边研究，一边咨询系统，很快便搞懂了这两个功能是用来做什么的。
　　3D功能，其实就是用来让罗伊建模的，而AE则是用来让罗伊建立特效和生成视频用的。
　　而且，这两个功能其实是组合起来使用的，罗伊可以用3D功能建立自身的人物模型，绘制出不同的动作姿态，然后将其叠加在一起，形成一段连续的动作画面，再通过AE添加特效，生成视频后截取其中的一段帧数，生成GIF格式的图像文件。
　　简单来说，通过这两个功能，生成的GIF图片，其实就是一份技能特效演示！当保存了这份素材之后，罗伊就可以使用这个GIF中的技能了，连打出来的特效，都是一模一样的！
　　当罗伊搞明白这两样功能的作用后，都忍不住有点懵，日了个王大锤的，竟然还可以这么玩？？
　　罗伊顿时来兴趣了，赶紧试着开始捣鼓起来。
　　3D建模的工作，是比较繁琐的，因为绘制自身的人物模型之前，你必须得先想好了，这个技能的演示当中，你需要作出哪些不同的动作，然后要将这些不同的动作，都绘制一遍才行。
　　同时，如果罗伊需要这些动作附带特效，那么就需要对这些特效也进行建模，打个比方，如果罗伊想要火焰特效，那么火焰的行动轨迹是怎样的，是扩散还是冲天而起？他都必须也弄出来才行，总之，这两项功能中的各个子功能组合起来，其实就是一个动画的制作过程。
　　所以，一边绘制建模，罗伊一边在构思着，自己要制作一个什么样的技能。
　　既然是自创技能，那其实罗伊想怎么绘制都可以，但同时他要考虑到两个问题，一个是卢修斯那颗堕落灵魂的量的问题，因为具现技能需要消耗这种高品质灵魂，所以同样的，越复杂的特效，对于高品灵魂的消耗也就越多。
　　第二个问题，就是他自身的魔能问题，罗伊已经问过系统了，制作出来的技能威力，最终取决于罗伊自身的魔力大小。
　　他完全可以绘制一个吐口唾沫在地上引起核爆炸的技能，但就算真的做出来了，实际上以他现在的魔能大小，估计炸开后也最多一个手榴弹的威力而已，甚至于他的魔能，用一次就耗光了，会导致无法实现技能演示中的效果的。
　　所以，思来想去，罗伊觉得自己的第一个技能，最好是效果简单，以他的魔能也能够连续使用的最好！以后等到魔能提高了，再逐渐修改特效表现，让威力变大就行了。
　　也就是说，这个技能最好是【Q】技能……
　　想归想，但是等到真正开始设计的时候，罗伊突然又犯难了，该弄个什么样的Q技能呢？
　　这第一个技能，其实也能算是罗伊的第一个魔法了，属于新手级别的技能，所以最开始的时候，罗伊想的火球术，暗影箭之类的特效，这样的技能相当好实现，而且不管魔能大小，射出去的时候都应该能够完美地实现自己设定的特效的。
　　但问题是，他总觉得这样的技能，好像不够帅啊……

第三十八章 嗜血术

　　罗伊最开始，其实是想要创造一个远程的法术技能的，一方面这种法术可以biubiu的射出去，感觉挺带感，另一方面，也是因为他潜意识里，觉得只有这种能够发射出去的法术，才能够称之为魔法。
　　这样的法术，罗伊脑子里可知道的不少，什么火焰箭冰霜箭混乱箭，还有什么灵丸风刃超电磁炮等等，结果念头一多，罗伊反而选择困难症犯了，觉得这样也想学，那样也想学。
　　但目前罗伊手里的堕落灵魂只有一颗，也不知道具现一个魔法技能需要消耗掉多少，所以罗伊只能按捺住心思，觉得最好结合自身的情况来进行考虑。
　　去范海辛世界晃了一圈，虽然只是出于探索和解疑的目的，导致大部分时间都在打酱油，而且最后要不是早就提前做了回归的打算，他差点就回不来了，但这第一次被召唤的经历，也让罗伊明白了不少事情。
　　这些能够召唤恶魔的世界，大多数都应该存在魔幻的超凡力量，不过这种超凡力量也有高低之分，也就是常说的低魔高魔世界，在低魔世界当中，不管是驱魔人也好，其中的怪物也好，在战斗的时候，大多都是运用自己的肉身力量，这导致即便是浅层深渊世界的下位恶魔，也能够在这些世界中能够兴风作浪。
　　罗伊自身也是下位恶魔，由于使用了T病毒强化，他目前已经挖掘了他这具恶魔身体的大部分潜力了，他现在的实力，基本就是一个正常的下位顶层恶魔所具备的力量，但就算是这样的力量，在范海辛世界也能够碾压德古拉那种有名的吸血鬼怪物了。
　　但，值得注意的是，因为血统不纯的缘故，罗伊自己也搞不清楚他的恶魔身躯是否还有进化的可能性，按照罗伊的设想，要么是随着恶魔们千万年来的古老规律寻求晋升，要么就是想办法大量收集灵魂，用系统来改造来促使自己晋升，不管哪一种方法，都意味着罗伊还要在浅层深渊世界呆上不少时间。
　　而浅层深渊世界到底有多大，罗伊也不清楚，这其中生活着多少下位恶魔，也没个准数，谁知道这些恶魔当中，还有没有比他力量更强，速度更快的恶魔存在？
　　要知道，所谓下位顶层，只是指的恶魔的一个阶段而已，并不是说实力达到巅峰了，而是迈过幼生体，度过成长期，进入成熟期的阶段后，都可以被称之为下位顶层……而活得越久的恶魔，力量越强大，这是不争的事实。
　　罗伊觉得，以自己现在的魔能情况，搞不好一个魔法箭的杀伤力，还不一定有挥动爪子造成的杀伤来得高，所以思前想后，罗伊终于决定他的第一个技能该出什么了。
　　他打算让自己的第一个魔法技能，也能够强化自己的力量速度才是最好的！
　　于是，决定下来之后，罗伊开始进行建模了，他先是完整地描绘了一个自己的正常模型，然后按照固定比例尺的原则，复制了一个更大体型的模型……
　　一番忙碌，但实际上没花多少时间，罗伊很快便完成了一副GIF演示画面。
　　在这个演示画面中，罗伊的身体刚开始还是正常的，但是随着浑身上下散发出一阵红色的光芒之后，他的身体开始膨胀了起来，不止是身高变大了，连身上的肌肉也同样变得更加强壮了。
　　与此同时，罗伊甚至还为这段演示画面，脑补了BGM配音：“嗷嗷嗷嗷……”
　　这是一个很熟悉的演示画面，没错！它的名字，就叫做：嗜血术！
　　当完成了演示动画后，罗伊开始为这个技能进行定义了，名字没有变，就叫了嗜血术，罗伊对这个技能的描述是：【按照百分比增幅力量和速度】。
　　具体增幅多少百分比，罗伊并没有做出硬性规定，毕竟如果真的让他自己来设定，他肯定是希望能够100%或者200%这样的增幅，越高越好，但这样往高了设定，肯定会导致灵魂消耗大幅度增加。
　　往低了设定，他又不知道设定多少才是最好的性价比，所以干脆将增幅数据交给系统，系统会给出最优化的适配的。
　　于是，罗伊的第一个魔法技能也就完成了，这个技能的建模其实相当简单，甚至都不需要作出多余的动作，就是将模型放大就可以了，其他的，不外乎就是嗜血术持续期间，浑身上下一直散发着的血色红光特效而已。
　　罗伊试着将这个技能保存，很快的，罗伊的属性面板中，技能一项中便多出了一个嗜血术的能力。
　　迫不及待地，罗伊便想要试验一下，但是看看着巢穴，罗伊有点拿不准，于是飞了出去，落到地面上之后，才对自己使用。
　　由于没有设定多余的动作，嗜血术几乎是瞬发的，当血色的光芒弥漫到罗伊全身后，他顿时就察觉到了全身上下传来的巨大力量感。
　　罗伊原本两米高的身躯，开始不断膨胀，手臂胸口腹部还有大腿上的肌肉，也随之高高鼓起，那种感觉，就好比是从巨石强森变成绿巨人一样，让罗伊忍不住发出了一声咆哮！
　　片刻之后，膨胀停下了，罗伊的身高暴涨到了两米五左右，体重也增长了不少，他所站立的地面，已经被增长的体重压出了一个浅浅的凹坑，连带着翅膀都变大变宽了，血色的红光弥漫在他的整个体表，呈现出一种向外辐射的状态。
　　罗伊看了看地面，双手抱起一块磨盘大小的石头，在手里掂了掂，觉得怕是有几十公斤重这样，他用右手的爪子使劲一插，将爪子插进了石头当中，然后用单手把这块石头举了起来，然后猛地朝着前方一甩！
　　这块大石头，带着一种呼啸声，一下子被甩了出去，在半空中飞行了很长时间，划出一道弧形的轨迹后，砸到了大约一千米左右以外的地方！
　　“哦噢！”罗伊忍不住发出了一声感叹，这样的力气，还真是有点不得了。
　　然后罗伊猛地一蹬地，刷地一下飞窜了出去，没过一会儿，就跨越了这一千米的距离，来到了石头的落点处。
　　“我用了……大概三十秒左右的时间？”
　　罗伊只是估算了一下自己所用的时间，就得出了一个结论，他现在光是用双腿奔跑，都可以轻松地跑出90公里的时速来，就像是一辆在高速上奔行的汽车一样，这速度简直了……
　　而力量更是大得离谱，他都不知道自己现在到底有多大的力气。
　　打开系统面板，罗伊发现自己的力量属性，从原本的77涨到了108点，速度从原本的35点涨到了50点，也就是说，这一发嗜血术带来的增幅，大约是40%左右，这个数值虽然没有罗伊想的100%那么高，但是罗伊也很满意了，因为这嗜血术对于魔能的消耗，只有20点而已，相当于一点魔能，可以带来2%左右的属性增幅了。
　　最关键的是，持续时间也很长，足足三分之后，嗜血术的光芒才消散掉。
　　这就是由系统来自动适配后的最优化选择了，增幅虽然只有40%，但是魔力消耗在可接受的范围内，持续时间也足够支持罗伊的小规模战斗了。
　　罗伊对此自然是很满意的，但更让他觉得满意的是，这个技能竟然没有把那颗堕落灵魂全部消耗完！还剩下不少！
　　这让罗伊有点惊讶，看样子堕落的灵魂，不但品质够高，连其中蕴含的魂力值，也比他想象的更多。
　　还剩下的一部分堕落灵魂，罗伊想了想，倒也没有打算再重新制作一个技能，而是对嗜血术进行了适当的修改，他为这个技能添加了一条定义属性：【可对指定目标施放】！
　　也就是说，这样一修改后，嗜血术就不止能够对罗伊自身释放了，还可以对罗伊想要加持的对象释放。
　　保存这个修改后，倒是又消耗了不少的堕落灵魂，现在系统对于这颗堕落灵魂的描述，都已经变成了“快要消散”，也就是没剩下多少了。
　　罗伊现在还有着安娜和维肯的灵魂，还有卢修斯为他贡献来的其他几颗人类灵魂，都是体积比较大，但全是低等品质的灵魂，想了想，罗伊将这些灵魂再次用于制作精粹魔力药剂。
　　喝下了精粹魔力药剂之后，罗伊的的魔能属性再次上涨了十几点，突破了40点，这样一来，他至少能保证自己的魔能足够使用两次嗜血术的量了。
　　获得的普通灵魂，基本都消耗光了，罗伊现在剩下的，就只有那颗“神圣灵魂碎片”了……
　　那么，神圣灵魂碎片，能做什么用呢？

第三十九章 养只地狱犬怎么样？

　　就目前而言，罗伊知道的灵魂种类已经有好几种了。
　　第一种自然是低等，或者说是普通灵魂，广泛存在于活体生命中，按照生物的自我智慧程度和情绪丰富程度，诞生的灵魂在体积和魂力值上有不同的差别，在系统的运用中，这些普通灵魂通常被用来描绘和制作静态物品，以及罗伊对自身的身体改造，当罗伊对物品的定义属性涉及到超凡力量规则的时候，会导致灵魂的消耗大幅度增加。
　　第二种是高等灵魂，堕落灵魂和高贵灵魂，这两种灵魂，从字面意思上来理解就知道，应该是处于同等品质的灵魂，堕落的灵魂容易产生，高贵的灵魂则比较难，所以罗伊猜测，两者虽然都属于同品质的灵魂，但是在能量上可能会出现差别，高贵的灵魂含有的正面能量会比较多一些，堕落灵魂则是负面能量多一些，当然，这只是猜测，罗伊现在毕竟还没有真正得到过高贵的灵魂。
　　不管是堕落的灵魂还是高贵的灵魂，在系统的运用中，都被用来创造动态衍生物，也就是技能，对于系统来说，不管是正能量还是负能量，都可以利用，唯一的区别可能是，如果罗伊用不正确的灵魂来创造技能，可能会导致灵魂魂力消耗增加，就比如他的嗜血术，如果用高贵灵魂来制作的话，可能这技能会直接消耗完一颗高贵灵魂，而不是像堕落灵魂那样，还能剩下一些。
　　至于第三种灵魂，就是罗伊现在拿到的神圣灵魂了，如果前两种灵魂是低等和高等之分的话，那么这神圣灵魂就应该是超阶品质的灵魂了，而光看这灵魂名称的前缀，就应该想象得出来，除了神圣灵魂以外，可能还存在邪恶灵魂之类的同属于超阶的灵魂，神圣灵魂是从天使身上得到，那么邪恶灵魂就应该是从高阶恶魔身上得到。
　　罗伊现在拿到的这一颗，虽然只是碎片，但不管如何，它始终是从一颗超阶灵魂上剥离下来的部分，除了魂力值太少之外，它其实和完整灵魂没有什么太大的区别。
　　但从系统的面板功能来看，在得到堕落灵魂这种高品质灵魂之后，系统的功能基本都被打开了，所以罗伊也很好奇，这种超阶灵魂，能够用来做什么，于是他便开始和系统交流起来。
　　系统大部分时候都是机械性的，拨一下动一下的那种，所以你不问它，它也不会主动为你解答。
　　在仔细询问了之后，罗伊顿时一脸的怪异。
　　按照系统的说法，超阶灵魂是十分珍贵的，正常情况下在深渊魔界当中，恶魔们如果能够将得到的神圣灵魂进行污染，用黑暗力量对其进行侵蚀，那么最后将使这颗灵魂堕落，在深渊魔界中诞生出一位堕落天使来。
　　堕落天使不是地狱深渊的自然进化产物，但同样属于深渊世界的阵营，也属于恶魔的一个种族。
　　同样的，如果是高阶恶魔的邪恶灵魂被天使得到，经过净化之后，也同样可以使得天使的阵营诞生一位天使。
　　很奇妙吧？天使和恶魔，竟然可以相互转化的说，这就是罗伊一脸怪异的原因……
　　不过，如果恶魔不愿意将神圣灵魂转化为堕落天使，也可以选择将其吞噬，在吞噬了神圣灵魂之后，恶魔的力量会得到极大的提升，对于神圣力量的抵抗能力将会大幅度增强，反过来，天使也可以选择直接消灭掉恶魔的邪恶灵魂，然后将其转化为纯正的神圣力量进行吸收。
　　罗伊得到的，虽然只是一颗灵魂碎片，但是他也可以尝试到深渊深处去，利用那里浓郁的黑暗和混乱的力量来侵蚀这颗灵魂碎片，由于灵魂碎片和灵魂本体的特殊联系，被污染后，灵魂碎片也会向灵魂本体传递这种污染，也同样有可能让其堕落，只不过几率会比较小，或许要用非常长的时间也说不定。
　　这就是为什么会说这颗灵魂碎片价值巨大的原因，如果罗伊能够将这颗灵魂碎片献给那些大魔王的话，对于这些深渊世界的统治者来说，绝对是难以抵挡的诱惑，因为这很有可能会导致大天使长加百列的堕落！能够为深渊阵营增添这么强大的战力，哪怕代价再大都值得一试。
　　前面说了，这是通常情况下，恶魔对神圣灵魂的利用方式，但在系统功能中，却只有唯一的一个运用途径，
　　这个运用方式，就是创造和制作生命！
　　是的，正常情况下，不管罗伊手里握着多少低等和高等的灵魂，如果他想通过系统绘制出什么小鱼小猫小狗，都是不可能为他具现兑换出现的，唯有用超阶灵魂，才有可能达成这个目的。
　　创造生命啊！罗伊突然间觉得，系统的逼格一下子就提升到了一个崭新的高度！
　　普通人也是可以创造生命的，只要和异性啪啪就可以了，但系统所说的创造生命，可不是这个意思，而是指由罗伊自己定制的生命！
　　不止是外表，还包括性格，所能运用的力量和能力，都可以自由地定制，随心所欲地创造自己想要的生物！
　　这哪里还是系统，这根本就是造物主了啊！系统的力量，逼格竟然可以高到这个地步的吗！？
　　要不，从今天起叫系统爸爸吧？
　　对于这颗神圣灵魂碎片，罗伊并不想按照常规的处理方式，对于他来说，进贡给大魔王什么的，完全不在他的考虑之中，先不说他现在能不能去到深渊的更深处，单说以恶魔那喜怒无常的脾气，罗伊就无法断定大魔王会怎么回报他，或许真的可能获得奖励，但或许也可能什么都没有，甚至搞不好人家大魔王一个指头就把他戳死了，这样就什么不用付出了……
　　所以目前罗伊就只有两个选择，一个是吞噬掉灵魂碎片，换取实力提升，以及对神圣力量的抗性提升，另一个就是用来制作一个生命出来。
　　罗伊在两种选择之间犹豫不决，本来第一个选择是最好的，但罗伊又有点想要第二个。
　　所谓定制生命，不用说，就像是游戏里给予玩家的宠物或者坐骑之类的，说实话，在这深渊世界中呆了快半年的时间了，终日里就是不断的厮杀，收割灵魂强化自己，罗伊连个能交流的对象都没有，就算被召唤到其他世界去，那些人类也不可能将他当成同类，所以罗伊内心的孤独，其实是难以想象的。
　　假如能创造一个小宠物来陪着自己，或许也能够派遣一点自己的寂寞。
　　回到巢穴之后，罗伊最后终于做出了决定。
　　实力和对神圣力量抗性，只要有系统爸爸在，有大把的灵魂做底子，也能够进行提升的，还不如先拿来定制一个宠物或者坐骑。
　　而且，谁说宠物和坐骑不能带来提升？它们同样可以帮助罗伊进行战斗啊！
　　于是，罗伊又开始打开系统界面绘制起来了。
　　要个什么样的宠物好呢？罗伊一边想着，手里却一边不自觉地画出了一只狗狗的图案……

第四十章 恶魔的猎犬

　　大学的时候，罗伊曾经偷偷在宿舍里养了一只法斗，这种狗很好玩，虽然体型较小，但是又憨厚又勇敢，而且对人十分的忠诚，为了这只小狗，罗伊甚至不惜和舍管做了PY交易……后来罗伊毕业后，出于找工作的需要，不得不遗憾地将其送给朋友养，但也时不时地会去看看那小家伙，结果每一次去，小家伙不管间隔了多长时间，都依然能认出罗伊这个原主人来，这让罗伊十分的感慨。
　　所以罗伊现在一想到宠物，第一时间自然想到的，就是狗狗……
　　但这一次，罗伊却不能只是单纯地画条小狗出来，别忘了，这里是深渊魔界啊，在这里的审美定义是完全不同的，那种萌萌哒的小法斗，出现在这个世界根本就是找死，在这里，只有凶悍的外表，才代表你不会被欺负，罗伊虽然想要个宠物陪自己，但是也不可能让宠物诞生出来，就被魔物和恶魔们杀死。
　　所以，罗伊绘制的这条狗狗，是一条看起来很凶猛的三头地狱犬！
　　在希腊神话种，地狱犬刻耳柏洛斯是为冥王看守冥界的大门的，罗伊不知道这深渊魔界当中，有没有类似的恶魔生物，但是这并不妨碍罗伊对它的称呼。
　　本来按理来说，加百列的灵魂碎片，用来创造一个圣光生物才是最好的，但还是之前那个问题，这里是深渊魔界啊，一个圣光生物出现在这里，那根本就是开地图炮一样，能瞬间嘲讽到整个深渊的所有恶魔的，所以即便属性不对，罗伊也只能选择地狱犬这种风格契合的生物了。
　　他绘制的这条地狱犬，有着强壮无比的四肢和利爪，皮肤上满是黑曜石一般的角质层，以便增强它的防御力，尾巴也被设定成了毒蛇头颅，三个脑袋看起来不太像狗，反而有些像狼，嘴里满是锐利的尖齿。
　　创造生物不仅仅只是绘制出来就完了，还得对其进行3D建模，合成它的一些基础动作姿态，比如奔跑，行走，撕咬等等，是相当复杂的，而罗伊也耐着性子，在巢穴中足足呆了七天时间，这才将所有的图样素材绘制完成。
　　然后就是对这地狱三头犬的各种属性定义了，性格一项，被罗伊定义成了：忠诚，凶猛，听话，好奇，热情，聪明，这基本就是罗伊当初养的那条法斗的性格了，而对于它的身体数据，罗伊设定了它的身高大约是一米三四左右，差不多有一头小牛犊子般大小，体重、力量、速度这些数据额，则交给系统进行适配，不过罗伊专门给地狱犬的三个脑袋都设定了一个相同的技能：吐息！
　　三个脑袋都可以进行吐息攻击，不过却又各自不同，从左至右，分别是火焰吐息，冰霜吐息以及毒液吐息，这样一来，这三头犬以后就能够成为罗伊的作战帮手了。
　　而因为罗伊有恶魔之翼，可以飞行，生怕以后需要转移的时候地狱犬跟不上，于是他干脆给地狱犬画了一对属性定义为【飞行】的恶魔之翼放在它背上……
　　这等于是一只魔改版的地狱三头犬了，在这些定义完成后，罗伊想了想，又给它添加了一条定义属性：可成长！
　　这是为了防止它以后实力被系统固定而受限制，才特意添加的，林林总总的一大堆属性设定后，罗伊看着也有点心里面犯嘀咕，他不知道一颗神圣灵魂碎片，够不够将这只地狱犬创造出来，因为他的自我估计当中，这只地狱犬还是挺强的，灵魂碎片虽说来自于大天使长加百列，但是毕竟就那么一丁点，这碎片珍贵的是品质，而不是魂力值……
　　不管了，先试试看，如果不行又再进行修改。
　　选择保存所有素材后，系统界面对视出现了变化，罗伊绘制出来的所有关于地狱犬的图样，全都一下子被吸引到了一起，化作一个漩涡状的光团，这样的异象，是之前罗伊用系统进行定制的时候，从来没有出现过的景象，而且系统也罕见地没有立刻给出完成度判定，而是出现了提示音道：“定制生成中……1%……2%……”
　　很缓慢的进程完成度，罗伊听着这进度提示音，也不由得心中一阵紧张。
　　随着时间的流逝，进度渐渐地已经到了80%了，也不知道是不是错觉，罗伊发现越到后面，进度就跑得越慢。
　　这搞不好是无法完成的征兆，罗伊这样想着，都已经做好重新修改的打算了。
　　然而，让罗伊意外的是，缓慢归缓慢，到最后竟然还是直接跑完了，当系统界面中的光团消失之后，罗伊突然觉得自己的手里多了点东西，低头一看，却发现他的双手掌心中，捧着一个小小的黑色肉团子。
　　那是一只地狱犬……的小奶狗！？
　　罗伊：“……”
　　卧槽！我的地狱犬刻耳柏洛斯哪儿去了！？给我个小奶狗是肿么回事！？
　　就在罗伊一脸懵圈的注视下，掌心中的地狱犬小奶狗，三个脑袋上的眼睛都缓缓地睁开了，它努力地撑起自己胖乎乎的身子，在罗伊的手里有些吃力地站了起来，先是警惕地四下看了看，最后终于发现了罗伊的存在，它的三个脑袋都齐齐地抬起来，看向了罗伊。
　　确认过眼神，这是主人！当看清楚罗伊的样子后，地狱犬小奶狗背后的那条小尾巴立刻开始摇起来了，三双狗眼里都透露出同样欢喜的眼神来。
　　随后，它的三个小脑袋，分别朝着罗伊发出了声音。
　　左：“嗷！”
　　中：“呜！”
　　右：“汪！”
　　罗伊：“……”
　　两米多身高的罗伊，盘腿坐在地上，双手捧着一只十多公分长的地狱犬小奶狗，却不知道该怎么回应这个伸着舌头的正在对他打招呼的家伙，这画面实在是有些喜感。
　　他怎么都想不通，为何自己设定中威猛的地狱三头犬，为何会变成了这么一只胖乎乎的小狗，但是看它背上那肉肉的小恶魔之翼，分明就是自己定制的那一只啊！
　　到底哪里出了问题？
　　罗伊打开系统面板，终于发现在自己的主页画像的脚边，多出了一个地狱犬小奶狗的画像，而且这地狱犬小奶狗，也和他一样，有着自己的属性面板。
　　【地狱三头犬】
　　【名字】：未命名
　　【属性】：暗
　　【种族】：未知，定制生物
　　【归属】：宿主
　　【寿命】：未知
　　【力量】：23
　　【速度】：20
　　【魔能】：15
　　【活性】：17
　　【技巧能力】：火焰吐息，冰霜吐息，毒液吐息
　　【载入素材】：恶魔之翼
　　【天赋】：神圣抵抗
　　说明：由神圣属性灵魂创造的黑暗生物，具有先天的神圣力量抗性，所有神圣力量对其造成的伤害减少10%，随着本体的成长，该天赋可获得增长。
　　【物品】：无，未设定
　　【说明】：由宿主定制的特殊生物，对宿主极致忠诚。
　　看着地狱犬的天赋说明，罗伊好像有点明白是怎么回事了，看样子地狱犬之所以会以小奶狗的形式出现，应该是自己定义的可成长属性闹的。
　　或许是因为那颗灵魂碎片，不足以让原版的地狱犬具现出来，但偏偏的，罗伊为地狱犬设定了可成长的定义属性，这就导致系统折中了一下，将这只地狱犬以幼生体的形式具现了出来，以后随着生长，再慢慢地接近罗伊所设定的形象和属性。
　　明白了之后，罗伊这才算是松了一口气，具现出来就好，反正自己的恶魔生命也很长久，有的时间等它长大。
　　小心翼翼地伸出手指，罗伊在小奶狗的头上揉了揉，小奶狗对罗伊那锋利的指甲也不畏惧，三个脑袋争先恐后地轮流去蹭罗伊的手指头，配合得还挺好的。
　　看着小家伙这幅依赖的模样，罗伊也忍不住一阵开心，果然，之前的选择是对的。
　　感受到来自主人的心情很愉悦，地狱犬小奶狗在他的手掌中蹦跳了两下，再次发出了嚎叫声。
　　“嗷！”“呜！”“汪！”
　　话说这叫声到底是怎么来的？罗伊听得一脸的古怪，他记得自己没给小奶狗设定声音的，为何三个声音连起来，听着那么像二哈的叫声？
　　感觉应该给这个小家伙起个名字，罗伊想了想，看着它胖乎乎的身子，顿时决定了。
　　“以后你就叫胖虎吧！记得哦，以后只有你欺负人的，没有人可以欺负你，知不知道！”

第四十一章 无题

　　一处焦黑而滚烫的丘陵上，两只恶魔正在激烈地厮杀着。
　　这两只恶魔，一只有着硕大的头颅，头上的恶魔之角笔直而锋利，善于利用冲撞的方式攻击敌人，而另一只则是后肢健壮发达，擅长跳跃，两只恶魔此时都想要捕食对方，早已经杀红了眼，将四周的环境弄得一片狼藉。
　　战斗并没有持续多久，就分出了胜负，擅长跳跃的恶魔，看准了机会跳到了大头恶魔的脖子上，然后用锋利的牙齿，从后颈处一口咬了下去，对大头恶魔造成了致命一击。
　　紫色的鲜血流淌了出来，胜利的恶魔踩在敌人的尸体上，发出狂野的嚎叫声。
　　正当他低头准备享用猎物的时候，突然间，一道黑影从他后方冲了过来，这只擅长跳跃的恶魔心中一惊，赶紧翻身想要躲避，却不料那扑来的黑影直接咬在了他的后腿上面。
　　直到这个时候，这只恶魔才看清楚偷袭着的样子，那是一只三个脑袋的地狱犬，这只地狱犬的体型看起来还很小，但是它三个脑袋的咬合力却异常惊人，恶魔被咬住后，拼命地蹬动自己的后腿，想要将这只小地狱犬甩下去，然而不管他怎么甩动，小地狱犬都跟随着在半空中晃来晃去，偏偏死不松口。
　　这只恶魔捡起地面一块石头，就朝着小地狱犬砸去，然而这地狱犬却在这个时候松了口，从他的后腿上脱离了下来，恶魔收手不及，竟然反而一石头砸在了自己的腿上。
　　恶魔气恼地发出愤怒的吼声，伸手就朝着地狱犬抓去，想要把这个小东西扯成两半，然而没想到他手还没够到，地狱犬其中一个脑袋上那小小的狗嘴里面竟然先一步猛地喷出一股寒气，朝着他的手袭来，差点让他的手都冻僵了。
　　喷出寒气之后，这只小地狱犬一个跳跃，闪到恶魔的另一侧，三个脑袋又是三口咬了上去。
　　恶魔发出痛呼，爬起身来就想要用自己的能力跳出战场，然而最先被咬到的腿却突然传来一阵麻痹感，根本使不上劲，导致他一个踉跄摔倒在地。
　　看到恶魔倒地，地狱犬兴奋地冲了上去，但是这一次它却大意了，倒地的恶魔原地一个翻滚，手臂顺手便抽打出去，刚好砸到了扑来的地狱犬身上，地狱犬嗷呜一声惨叫，顿时被砸飞了出去。
　　虽然没有受伤，但是疼啊，地狱犬站起来，有些委屈地呜咽了两声。
　　伴随着它的呜咽声，一个声音从上空传来，道：“好了好了，胖虎你已经做得很好了！”
　　受伤的恶魔身子一僵，抬起头朝着天上看去，只见一个更加高大的恶魔拍打着翅膀从上方落下，他立刻意识到，自己怕是跑不了了。
　　来的自然是罗伊，当他落下后，胖虎便开心地摇着尾巴，在罗伊的脚边蹭啊蹭的。
　　这几天，罗伊一直都在带着它出来狩猎，以此来训练胖虎的战斗技巧，而胖虎不愧为地狱犬的设定，战斗起来真的很凶猛，哪怕是体型比它大的恶魔或者魔物，它都敢毫不犹豫地冲上去，不过，它毕竟还是幼生期，很多时候还不能完全独自杀死猎物。
　　即便如此，胖虎所表现出来的辅助战斗能力，也很了不起了，它已经是一个合格的猎犬了。
　　罗伊蹲下身来，揉了揉胖虎的脑袋，算是夸奖一下它，然后就走上前去，一把捏住那只受伤的恶魔，抓住他的两只后腿，抡起来往地上使劲砸了两下，顿时就将这只恶魔给砸死了。
　　连同不远处那只大头恶魔，罗伊一下子收获了两只猎物，在他们的灵魂离体之后，罗伊收起了其中一颗，剩下的一颗，直接塞给了胖虎。
　　这是罗伊最近几天在训练胖虎时发现的情况，虽然是定制生物，不属于恶魔，但或许是因为胖虎也是灵魂创造出来的生物吧，所以它竟然也可以像恶魔这样吞噬灵魂，而且每一次吞噬灵魂，都会让它的体型长大一些。
　　如今的胖虎，已经不再是十多公分的小奶狗模样了，它现在的身体，已经长到了四十公分左右，身上的肌肉也在逐渐强健起来，扑击撕咬什么的，已经开始有点威力了，力量速度属性自然也上涨了，不过……它看起来依然还是个小胖子！
　　趁着胖虎吞噬灵魂的时候，罗伊从四周收集来了一些焦黑的枯木，堆积在一起后，招呼了胖虎一声。
　　胖虎屁颠屁颠地跑过来，其中一个脑袋嘴一张，喷出一股火苗在枯木上面，顿时将火堆熊熊地点燃了，而罗伊则是借着这火堆，开始烤起肉来。
　　自从有了胖虎之后，罗伊这几天随时吃到的都是熟食了，这也算是个意外收获，不然换做以前，他还得去岩浆河那里弄火种呢，现在只需要叫一声，胖虎就会立刻化身打火机。
　　烤好的恶魔肉，分了一些给胖虎，胖虎三个脑袋朝着罗伊“嗷”“呜”“汪”“各自叫了一声，表示感谢后，才开始埋头猛吃。
　　按照罗伊的估算，胖虎这样每天吃东西吃灵魂，不断地成长，或许要不了多久，就能够达到罗伊最开始对它的设定了。
　　罗伊对胖虎的心理预期，是战斗宠物，在它逐渐掌握了一些战斗技巧之后，罗伊已经在开始打主意，让胖虎和他协同战斗了。
　　像他们这样一魔一犬互相协同的情况，在这浅层深渊世界可不多见，因为很多恶魔都是独来独往的，根本不会信任其他的恶魔，所以可以预见的是，以后遭遇到罗伊和胖虎的恶魔要倒霉了……
　　这几天的时间里，虽说一直都在训练胖虎，但是罗伊依然没有停下探索的脚步，他上次找到的那个巢穴，已经被罗伊抛弃掉了，他们现在的位置，距离那个巢穴早已经很远了。
　　哪怕是浅层深渊，也很大很广阔，罗伊这样的探索行为，在下位恶魔当中其实是很另类的，因为恶魔们如果有实力，一般都会划出一块区域作为自己的领地，然后在这块领地上捕食和狩猎，除非是被更强的恶魔驱逐，他们才会进行迁移。
　　罗伊这样做的结果，往往会导致他进入其他恶魔的领地，会受到攻击，但如今有嗜血术傍身，有胖虎做帮手，罗伊一点都不担心，这一路上来，凡是主动挑衅他的恶魔，都被他给干掉了，这其中还包括一些强大的下位顶层恶魔。
　　现在的罗伊，在下位恶魔当中，已经是罕逢敌手了，除非是那种体型过于庞大的家伙，不然罗伊不需要绕道走的……
　　这一路不断的前进和探索，罗伊自然是有收获的，他已经找到了三个有深渊之门魔法阵祭台的地方，和罗伊想象的不一样，这种祭台也不一定都是在死火山的内部才存在，也有一些被放置在露天的旷野之中。
　　他找到的这三个祭台，无疑都是覆盖了附近很大一片范围的，只要有祭台存在，附近生存的恶魔和魔物，都时不时地会跑到祭台那里去，然后通过深渊之门响应召唤而去。
　　虽然不知道这祭台到底是谁设置的，但是罗伊猜测，这东西真正的作用，怕不仅仅是让恶魔去到其他世界，有更大的可能，是为了战争而设置的，因为这些祭台就像是基站信号塔一样，只要祭台发出一个信号，附近的恶魔都能收到……
　　除了祭台以外，罗伊如今已经在浅层深渊世界走出上千公里的距离了，但是至始至终，他都没有遇到过任何一只中位恶魔，这不禁让罗伊有些奇怪，到底更下层的那些中位恶魔们，是不屑于上浅层深渊来呢，还是说有什么东西限制了他们，让他们根本无法上来呢？

第四十二章 被另一只恶魔召唤了

　　随着时间一天天地过去，胖虎在不断地长大着，在一次次的狩猎过程中，胖虎也变得越来越凶猛了。
　　不过，让罗伊有点无奈的是，因为当初给胖虎的性格设定中，有一个“好奇”的属性，这导致随着胖虎开始长大，它对于新鲜事物的好奇心也越来越严重，当它能够独自完成对一些弱小恶魔及魔物的狩猎之后，它也不会立刻杀死猎物了，而是翻来覆去地捉弄他们。
　　它先是让猎物逃跑，它从后面追，等追上了一个猛扑按倒对方，随后又放开猎物，让他们继续跑，又或者对于一些奇形怪状的恶魔，它会干脆一直用爪子按住对方，三个脑袋瞪着六只眼睛，不停地围观对方那奇怪的模样，要等到它玩腻了，才会一口咬死猎物。
　　而当罗伊带着它在地面上前行的时候，它还会不停地跑来跑去，虽然很快会跑回来，但是嘴里时不时地都会叼回来一些奇怪的东西，大多数是丧失在旷野中的恶魔尸骨，但也有形状奇特的石头，某些魔物残留的卵壳等等，每次叼回这些东西来，它都会兴致勃勃地献给罗伊这个主人，然后一脸期待地望着罗伊求表扬。
　　每当遇到这种情况，罗伊都有点哭笑不得，说来说去，地狱犬它归根到底还是犬啊……
　　罗伊唯一感到庆幸的，是自己还没有真正的安家，要不然的话，罗伊觉得胖虎真的会像哈士奇那样拆家的……
　　这段时间以来，罗伊将狩猎得来的灵魂，除了一部分喂给胖虎，让它继续成长以外，其他存下来的，都用来制作精粹魔力药剂了，在他进行定义设定后，魔力药剂对于灵魂的利用率大大提升了，比起单纯的吞噬灵魂来说，这种增长魔能的方法要好得多。
　　两个多月下来，罗伊的魔能已经上涨到了90多点，快要突破100了。
　　现在胖虎也差不多长大了，从范海辛世界回来后的收获，也算是消化得差不多了，罗伊忍不住又想要去其他世界玩玩了。
　　从上一次范海辛世界回来之后，罗伊就已经明白了一件事情，那就是深渊之门连通的，应该是某些平行的世界，但这些世界里面的主角，并非是真正的主角，因为他们也是可以被杀死的，甚至于可以被轻易杀死。
　　所以罗伊猜测，这些所谓的主角，其实只是该世界演化到特定时间点所诞生的特殊人物而已，就算失去了他们，该世界依然会存在，也会继续的运转和演化下去的。
　　一个范海辛世界或许还看不出来，但是罗伊却隐隐有所预感，他如果选择再次被召唤，很有可能也会是自己或多或少熟悉的世界！
　　不管是恶魔也好，天使也好，其实归根究底，都是人类幻想出来的生物，但是如今恶魔真的存在，天使也真的存在，就意味着人类的幻想成为现实了！
　　再加上一个原本虚幻的范海辛世界，在这里也变成了真实存在的一个平行世界，那么，再有其他人类幻想的世界，似乎也不足为奇。
　　罗伊也不知道为何会这样，但是，他却觉得这种情况怕是和人类有关。
　　联想到自己的系统实现改造具现的方式，这让罗伊越发的怀疑，是否所有的资讯，都有可能产生物质性的转化。
　　人类的想象力是很丰富的，当他们对于神秘事物的大量幻想被文字记录，被影像画面体现出来的时候，便产生了相当庞大的资讯信息，这些资讯信息最后催生了天使和恶魔两种存在，同时也催生了大量的幻想世界，反过来，天使和恶魔不断地在人间世界出现，也再次加深了人类对这两者的认知，以至于幻想变得越来多，越来越清晰。
　　人类，天使，恶魔，形成了一种循环式的互相干扰，而在这其中，灵魂这东西成为了联系三者最紧密的东西，所以才会显得如此重要……
　　这些念头，都是罗伊胡思乱想出来的，他也不知道对不对，毕竟他总是想找一个合理的说法来解释这一切，不止是他，人类自古至今，都在寻找合理的说法来解释未知的东西。
　　或许，要更多地接触深渊世界，人间世界乃至天使世界之后，罗伊才有可能找到答案……
　　又在浅层深渊世界中呆了几天后，罗伊带着胖虎，找到了一个新的祭台。
　　这是他找到的第四个祭台了，这个祭台竟然是放在相邻的两座山山谷之间的。
　　“胖虎，跳上来！”罗伊先一步登上了祭台，随即对着身后的胖虎招了招手，等胖虎上去之后，罗伊在靠近魔法阵的边缘位置坐了下来，胖虎屁颠屁颠地也同样趴在他身旁坐下。
　　罗伊在静待着魔法阵开启，守候着有人召唤恶魔。
　　至于能不能将胖虎带过去，罗伊心中也没底，因为胖虎虽然是地狱犬，但是却不是恶魔种族，它甚至连血统都没有，所以罗伊也不确定深渊之门会不会接纳它。
　　就算接纳了它，罗伊也不知道衔尾蛇印记是否会对它生效……
　　所以如果胖虎无法跟着自己被召唤过去，那么罗伊就只能到时候拒绝签订契约然后回来了，到时候只能再等待一段时间，等胖虎长成完全体以后，罗伊才能够放心前往前往其他世界，届时，他还可以让胖虎守在祭台这边，驱赶附近的其他恶魔，以免万一自己出意外，受伤回来被其他恶魔偷袭。
　　这一次只是做个试验，所以罗伊也不需要考虑什么祭品问题。
　　但他觉得还是要提高警惕才行，恶魔能够穿梭过去的世界，往往也会有死敌天使的存在，虽然可能不是一定会正面碰上，但是必须要小心，再加上他之前还阴了加百列一把，把他的灵魂碎片给带走了，所以罗伊必须得防备，万一再遇到加百列的更强力的化身怎么办。
　　要知道，加百列像范海辛那样，较弱小的灵魂碎片化身，可是很少见的，而且天使的灵魂碎片，在脱离化身之后，会立刻被天国的光芒笼罩其中进行回收，再加上感应到灵魂碎片出问题，加百列就会立刻降临过来进行保护，这样的双重保护之下，罗伊上次能带回一颗灵魂碎片，简直是中大奖了一样。
　　天使的灵魂，不是没有被恶魔们得手过，不然的话，堕落天使也就不会存在了，但是被恶魔们得手的高阶天使灵魂，就很稀少了，像加百列这一级的，更是万中无一。
　　幸运归幸运，但是罗伊这只恶魔，肯定已经是上了天堂的黑名单了，一旦被逮到，就是直接锤死的那种，所以必须要小心……
　　罗伊并没有等待太长的时间，没过多久，祭台上的魔法阵便启动亮起，罗伊将胖虎抱起，夹在腋下走上前去，站在了魔法阵当中。
　　深渊之门对面的祭品气息，也是一阵血腥味，但是这血腥味有点奇怪，和普通的血腥味不同，里面似乎掺杂了一些东西。
　　但是奇怪归奇怪，罗伊这一次只是打算试验一下而已，所以也没有想太多，直接响应了召唤。
　　罗伊没有注意到的是，他对于祭品气息觉得奇怪，但是他怀里抱着的胖虎，却闻着这气味，很是兴奋的模样……
　　……
　　深渊之门的迷雾再次弥漫起来，笼罩了罗伊的全身，当罗伊的身体开始逐渐消失的时候，他才发现被他抱在怀里的胖虎，竟然也跟着变得虚无起来，顿时一阵惊喜。
　　看样子真的可以带着胖虎一起穿过深渊之门啊！
　　胖虎看起来有些紧张，它是第一次接触深渊之门，看着罗伊主人还有自己，身体都在化作虚无，它忍不住嗷呜汪地连声叫了起来。
　　光线从明亮到黯淡，又从黯淡到明亮，再一次经历了上次穿梭深渊之门一模一样的经历之后，罗伊发现自己来到了一个陌生的环境当中。
　　这里同样是一个魔法阵当中，但是周围却传来非常灼热的气息，一度让罗伊以为自己还在深渊世界，胖虎也还在被他抱在怀里，而同时罗伊感觉到，这个世界之力的排斥感作用在他身上时，竟然感觉没有上一次那么强大。
　　就在罗伊还在感受着不同的时候，突然耳边传来一个声音。
　　“呕吼吼吼！看呐，竟然有只不是地狱犬的恶魔被召唤出来了！真是奇怪，难道他也喜欢狮鹫尿液的鲜血？”
　　罗伊回过头来，朝着声音的主人看去，结果刚一看到对方的模样，罗伊就有点懵了。
　　因为说这话的人，竟然也是一只恶魔！
　　这只恶魔，竟然也是人形恶魔，他浑身肌肤赤红，手里拿着一条皮鞭，脸上带着一顶全覆盖式的黑色的钢铁头盔，一对相当硕长的黑色恶魔之角，从头盔顶部穿了出来，他身材高大，背后虽然没有恶魔之翼，但是整体弥漫着灼热的硫磺气息，这是不折不扣的恶魔。
　　最令罗伊疑惑的是，站在这只恶魔面前，罗伊能够感受到一种强烈的压抑感，让自己很不舒服。
　　或许是盯着对方看的时间有些久了，那说话的恶魔顿时就不爽了，抡起手里的皮鞭，一鞭子抽在了罗伊的身上，对着他吼道：“看什么看！还不赶紧从魔法阵里面滚出来！？”

第四十三章 上位恶魔

　　这一鞭子抽来，竟然抽得罗伊生疼，可见其力道之大。
　　疼痛让罗伊大怒，虽然他隐隐觉得眼前这只恶魔不简单，但是此时此刻，他必须表现出一个恶魔应有的暴躁脾气来才行。
　　于是罗伊怒吼了一声，丢下怀里抱着的胖虎，朝着那恶魔冲去，而胖虎在落地之后，也咆哮着跟着罗伊进行攻击。
　　那只恶魔本来就站在魔法阵的边缘处，距离不远，罗伊这一扑，几乎是瞬间就来到了对方的面前，他伸出爪子一把掐住恶魔的脖子，就想要将其按倒。
　　然而没想到的是，那恶魔却屹立不动，反手一拳头砸在了罗伊的嘴角边，难以抵御的巨大力量传来，罗伊直接就被打飞了出去，而胖虎吼着冲上去撕咬这恶魔的腿部时，竟然也同样被他抬腿一脚踹飞，让胖虎在半空中发出呜呜的哀鸣声。
　　“呸！”罗伊撑着从地上站起来，吐掉了嘴里紫红色的血沫，这恶魔刚才那一拳，差点把他嘴里的牙都给打掉了，罗伊也知道，这次怕是遇上厉害的角色了。
　　这家伙是中位恶魔吗？还是更厉害的上位恶魔？
　　罗伊也猜不准，但是他能够感受得到，对方身上那种对自己形成压制的气息，在这种气息的影响下，罗伊只觉得浑身的气血运行都不顺畅了，力量根本不能完整地发挥出来！这绝对是比他阶位更高的恶魔才有可能拥有的压制力。
　　站起身来后，罗伊将胖虎扶了起来，胖虎三个脑袋委屈地缩在罗伊脚边，似乎正在向主人告状。
　　“咦？”看到这一幕，那只恶魔显得有点惊讶，忍不住开口道：“我还以为你是正在和这只地狱犬厮杀的时候被传送过来的……看样子并不是这样啊！”
　　罗伊并没有答话，而是直接张开了恶魔之翼飞了起来，然后借助着下落的重力再次朝着这恶魔扑去。
　　倒不是他不理智，面对强大的对手也不自量力地冲上去厮杀，而是他清楚，一只恶魔作为召唤者，这绝对不是什么好事情，这次罗伊响应召唤根本没选好，他可不想和一只恶魔签订契约，所以就必须反抗，不能给他说出意愿的时间。
　　当对方无法说出意愿，就不会产生恶魔契约，到时候在世界之力的排斥下，他就可以回去了。
　　而且罗伊现在的优势在于，他是通过深渊之门过来的，有衔尾蛇印记的保护灵魂不灭，哪怕和对方交手被杀死，他也能够在深渊当中恢复过来。
　　“恶魔之翼？他有上位恶魔的血统？”看到罗伊的翅膀后，那恶魔有些疑惑，他之前在罗伊刚出现在魔法阵的时候也看到了，但那时候罗伊的翅膀是收拢着的，他没看真切，以为罗伊只是一个普通的有翼恶魔而已，但是此刻罗伊伸展开来之后，他才看了个清楚。
　　上位恶魔不一定都有恶魔之翼，但是有恶魔之翼的，肯定有上位恶魔的血统，这是深渊世界的规则，本来这恶魔看到罗伊竟然还敢反抗的时候，都已经对他起了杀心了，但是在看到罗伊的恶魔之翼后，顿时打消了这个念头。
　　他冷笑了一声，扬起了手里的鞭子，准备将罗伊从半空中直接抽下来。
　　然而，就在这时候，罗伊却突然对自己使用了嗜血术，他的身躯突然泛起了红光，力量速度体型，在一瞬间猛然增加，不等那恶魔的鞭子抽到他，罗伊先一步从空中扑倒了这恶魔！
　　他之前的力气压不倒这家伙，但是这一次可以了，嗜血术的提升外加俯冲攻击，这恶魔再也站立不稳，倒地的时候，两人之间巨大的力量冲撞，竟然将地面都压出了一个大坑！
　　在坑底，罗伊一只手按在这恶魔的脸上，另一只手并拢了指尖，化掌做刀，朝着对方的胸口心脏位置刺下！
　　噗嗤一声轻响，这恶魔虽然感受到了危机，伸出手一把抓住了罗伊的利爪，但罗伊那坚如钢铁的指甲，还是有不少刺进了他的胸膛之中，紫色的鲜血瞬间便飞射出来。
　　受伤之后，被罗伊压在身下的恶魔，不怒反笑，他紧紧地握住罗伊的手腕，不让罗伊的手再继续往下刺，同时大声道：“哈哈哈！干得好，让我猜猜看？你是打算杀死我，然后回到深渊里去，对不对？”
　　罗伊冷着脸，根本不搭恶魔的话，虽然双手腾不出来，但是他还有背后的尾巴，三棱刀锋般的尾尖合拢来，高高扬起，就对着恶魔的手臂刺去。
　　然而就在此时，这恶魔头盔下的两只恶魔之瞳突然亮了一下！
　　“虚弱无力！”
　　随着他的话音，罗伊身上顿时出现了一阵晦暗的光芒，这光芒一闪而逝不见了，仿佛一下子融入到了他的身体中一样，下一秒，罗伊的整个身体，都像是过度运动了一样，突然之间酸软无比，那刺向恶魔手臂的尾尖，仅仅只是划开了皮肤，就再也无力前进了……
　　虽然罗伊身上的嗜血术效果还在持续着，但是此刻却像是没了加持一样，被身下的恶魔伸出一只脚，猛地一踹后便被掀翻了！
　　在中招的那一刻，罗伊心中咯噔一声，毫无疑问，这恶魔使用的是魔法，但是一个虚弱无力的魔法，竟然可以抵消掉自己嗜血术40%的加成效果，那他这魔法等级到底有多高？
　　罗伊被掀翻之后，胖虎立刻扑过来，护在了他身前，同时对着那恶魔呲牙，三个喉咙里都发出吼吼的威胁声。
　　结果那恶魔站起来之后，劈头盖脸地几鞭子朝着胖虎和罗伊抽来！
　　虽然刚才他用了一个魔法瞬间让罗伊失去了战斗力，但是胸口处被罗伊利爪刺出来几个血洞，却也忍不住让他有些后怕，要是魔法释放得再晚一些，等他手臂被罗伊的尾巴刺穿后，他可能就没力气再控制罗伊刺下的利爪了，到时候怕是整个胸口都会刺出一个大洞的……
　　该死的，明明从气息上判断，只是一个下位恶魔而已，却差点让自己吃了大亏，恶魔忍不住恼怒不已，狠狠地鞭打着罗伊和胖虎泄愤。
　　罗伊此时身上虽然还有点力气，但是他也明白，在对方的魔法还在持续的情况下，他是无法打赢对方的，所以只能将胖虎抱在怀里，一只手挡在脑袋上，哪怕被鞭子抽打也一声不吭，藏在手臂下的双眼，用冷冷的眼神看着这恶魔。
　　他已经将这恶魔的样子记下来了，妈的，以后不管用什么方法，都要找到他，然后干掉他！
　　连续抽了十几鞭子后，那恶魔终于停下来了，他似乎察觉到了罗伊的想法，冷笑了一声道：“哼！你以为你还能回去吗？”
　　他抓着鞭子使劲扯了两下，让鞭子发出啪啪的清脆响声，道：“告诉你吧，混乱之龙鄂加斯的力量影响着这个世界，所以对于从深渊来的恶魔来说，这个世界的排斥之力可比其他世界小太多了！就算不签下恶魔契约，也可以在这个世界停留很长时间，你如果想要回去，要么靠自己的魔力启动传送阵，要么就只有被杀死才能够回去！”
　　什么！？罗伊听得心中一惊，还有这样的事情？！
　　看到罗伊脸上错愕的表情，那恶魔很是满意，大笑道：“没错，就是这样的，要不然你以为为何我们恶魔一族能够在这个世界立足，在这个世界征战？”
　　他走到罗伊身边，一脚叫罗伊踹翻，踩着罗伊的胸膛，居高临下地道：“除非你能在这个世界呆到一年以上，才有可能被世界之力排斥回去，所以别想着逃走，因为我有大把的时间把你抓回来，同样的，也别想着主动寻死，因为这里有着能彻底杀死恶魔的存在，所以你最好老实一点！”
　　说完，罗伊的身边突然出现了一张恶魔契约，那恶魔道：“不过，别说我不照顾你，留在这个世界可是有很大的好处的，签下这张契约，臣服于我塞尔伦，为我征战，看在你和我一样有着上位恶魔血统的份上，我给你个机会，这份恶魔契约可以让你获得一成的战争收益，这已经是我能给你最大的让步了！”

第四十四章 精英恶魔

　　上位恶魔！？这家伙竟然真的是个上位恶魔！？
　　罗伊其实之前就隐隐有所猜测了，他自忖即便是中位恶魔，也不可能一个魔法就完全抵消掉自己的嗜血术效果，但是此刻当他亲耳听到对方承认自己的上位魔族阶位时，还是忍不住吃了一惊。
　　特么的，真是倒霉，没想到竟然是一个上位恶魔在启动召唤者吸引恶魔，要早知道这样，自己当时就不该踏进魔法阵相应召唤的……
　　罗伊很清楚，高阶恶魔对于低阶恶魔的态度，只有两个，一个是杀死，另一个就是奴役，不会有其他更多的选择了，现在这张恶魔契约，哪怕不用看都知道，是一张奴役契约。
　　罗伊不想被别人奴役，哪怕对方是个高阶恶魔也是一样，或许在其他恶魔看来，臣服于高阶恶魔是理所当然的事情，但罗伊本就是恶魔中的异类，他的思想决定了他从不愿意被人奴役。
　　有心想要搏一把，和这家伙拼了，哪怕拼着灵魂受创，罗伊也想要回去，就算对方也是和恶魔，也是个玩弄灵魂的行家，但只要不是天使这种恶魔死敌，他就无法突破衔尾蛇印记对罗伊灵魂的保护……
　　可问题是罗伊现在对塞尔伦的魔法根本没有任何办法，一个虚弱无力过来，他就没什么战斗力了，这样的情况下，怎么拼？而且看塞尔伦这家伙的态度，他好像根本不愿意就这么杀死自己……
　　不签契约倒是可以，但是要生生在这个世界呆一年才行，塞尔伦估计会把自己关起来，那样的话和坐牢有什么分别？
　　想来想去，只有一个办法了，那就是自己启动魔法阵回去！
　　所以，当塞尔伦还在说话的时候，罗伊就偷偷地将手按在了魔法阵上面，试图输出魔能启动传送阵，他可是记得的，启动召唤阵，哪怕是有微弱的魔力都是可以的。
　　然而……却没有任何的反应！
　　是哪里不对？是没有进行仪式的原因，还是说恶魔想把自己送回去，和召唤仪式是不一样的？？
　　罗伊还在错愕中呢，结果他输出的魔能，竟然被塞尔伦给察觉到了，塞尔伦顿时用惊讶的语气道：“你……你能输出魔力？？啊，是了，你有上位恶魔的血统，能有输出回路并不奇怪……不过……”
　　塞尔伦有些疑惑地摸了摸自己的恶魔之角，道：“不过我启动魔法阵的时候，是面向浅层深渊进行召唤的啊，你一个上位血统的恶魔，怎么会流落在浅层深渊里面？”
　　一边说，他还一边看着罗伊怀里的胖虎，继续道：“还有这只地狱犬也是，我从来没有见过长着恶魔之翼的地狱犬……太怪异了！这是什么样的变种？”
　　罗伊身上的疑点太多了，然而疑惑归疑惑，塞尔伦却从来没有怀疑过罗伊的身份，因为罗伊同样有着深远世界独有的恶魔气息，这一点他是不会弄错的，所以塞尔伦疑惑了一阵后，也就不多想了，深渊世界那么大，奇奇怪怪的事情还少了吗？他放下疑惑之后，反而越发地想要将罗伊收服了。
　　他觉得罗伊这只恶魔虽然是下位恶魔，但绝对是下位恶魔中的精英！以前也的确有过这样的例子，哪怕是同一种类的恶魔，彼此之间也可能会出现巨大的差异，偶尔的情况下，会诞生出比其他同类强大很多的个体，这类恶魔通常在同一阶位内，都会被称之为精英恶魔。
　　所以他拿出了少有的耐心，对罗伊道：“我说过了，别白费力气，想要把自己传送回去，就必须将召唤阵的魔力反向输出，这需要的魔力可不是一点半点，而是很庞大的魔力量，你如果以为能够轻易地传送回去，那就大错特错了！”
　　说到最后，他渐渐地有些不耐烦了，道：“我的耐心是有限的，最后给你一次机会，如果你真的不愿意签下契约臣服于我，那么我就将你铐起来，直接将你丢到人类的国度去，云中城的那些天使，会好好招待你的！”
　　罗伊也无奈了，他感觉自己回去的路，好像全都被堵死了，于是只能盯着契约书上的文字看了起来。
　　这张恶魔契约上的内容是这样的，罗伊必须要臣服于塞尔伦，在停留在这个世界期间，必须要服从他的命令，作为他的手下为他战斗，直到在这个死去或者被驱逐，在此期间，所有在战场上缴获的灵魂，都必须上交给塞尔伦，相应的，塞尔伦会提供一定的食物给他。
　　原本是这样的，不过由于想要招揽罗伊这只精英恶魔，塞尔伦最后在契约后面附加了一项条款，那就是如果一场战争能够获得胜利，那么罗伊能够得到这次战争中收获的灵魂数量的一成作为奖励！
　　看到这个契约内容，罗伊顿时就明白，为何塞尔伦这种上位恶魔会出现在这个世界的原因了，正是因为他们可以长时间停留在这个世界，所以便不惜征召军队，在这个世界发起战争，要知道，每一次战争只要能打赢，作为胜利方的恶魔，都可以从战场上收获到大量的灵魂，上位恶魔这种收获灵魂的方式，可比单独一个恶魔进行猎杀来得快多了！
　　假如罗伊只是个普通的下位恶魔的话，塞尔伦根本不可能分给他战争收益，会直接像奴隶主那样，死命地压榨他的。
　　不得不说，罗伊当初为自己添加了恶魔之翼的改造，对他来说真的是很幸运的，上位恶魔注重血统，但塞尔伦永远都不会知道，其实罗伊身上的血统是很复杂的，他是在错误地认知了罗伊的血统后，才对他另眼相看的……
　　这份契约总体来说，虽然也还是奴役契约，但是相比其他被召唤来的恶魔来说，已经好很多了，一成的灵魂收益，对罗伊来说已经从奴隶变成了包身工了……
　　所以仔细看了看，发现当中没有什么陷阱后，罗伊还是签下了名字，让契约生效了。
　　看到罗伊签下了名字后，塞尔伦忍不住得意地大笑起来，他将自己头上的头盔一摘，露出了他原本的样子，那是一张看起来有点像人类的脸，要是没有那对恶魔之角，说他是个人类罗伊都不会怀疑。
　　这种类人型的恶魔，其实往往也是一些上位魔族的象征……
　　“下来吧，我还要继续征召军队呢！”塞尔伦指了指罗伊道：“你是那只地狱犬的主人吧，那我就不和它签约了，你以后就负责带着它！不准送走它，我对你的命令，对他同样有效！”
　　这是塞尔伦的命令，罗伊签了契约之后自然无法违背，只能点了点头应下。
　　其实这样也好，只有罗伊清楚，胖虎并不是真正的恶魔地狱犬，它是无法和任何人定下契约的……塞尔伦既然不签约，那就不会发现这一点。
　　“现在，给你一个任务，到地面上去，盯着火山口的进度！”塞尔伦继续道：“等到我这边召唤到足够数量的军队之后，我就要引爆火山了！”
　　罗伊也不知道塞尔伦要引爆火山干什么，但是他也没有问，带着胖虎离开了。
　　他之前所处的地方，是在地底，从召唤阵中出来的时候，之所以有那种灼热感就是这个原因，这里似乎是地底岩浆河流的一个支流位置上，顺着岩浆河流一路前行，就能从地底进入到一座火山的底部。
　　再从底部爬到火山口后，罗伊就发现这里已经有大量的深渊生物存在了，不过大多都是低阶恶魔，他们正在按照已经画好的图案，烧出水银一样的液体，浇灌到这些图案上面，形成一个绕着火山口的巨大魔法阵……
　　联想到塞尔伦之前说的，要引爆火山的言论，罗伊顿时就明白过来，这个魔法阵的作用，可能就是用来强行引爆火山的，不然的话，罗伊估计这火山暂时是喷发不了的。
　　看着这些低阶恶魔在工作，罗伊也没有干涉，他带着胖虎飞上了天空，看向了火山四面的环境。
　　“嘿，混乱之龙鄂加斯，还有云中城什么的……英雄无敌世界，自己这次被是被召唤到一个很危险的地方啊！”罗伊自嘲地嘀咕了一句：“不过，我这样的恶魔在这个世界很危险，你一个上位恶魔难道就很安全吗？”
　　想奴役我，没那么容易的……

第四十五章 建城

　　当魔法阵浇筑完成之后，塞尔伦出现在了火山口处。
　　他站在魔法阵边缘，双手中开始泛起光芒，嘴里低声地吟唱着什么，没过一会儿，魔法阵开始也开始出现微光。
　　随后，塞尔伦猛地抬起他的恶魔之蹄，一脚跺在了地面上，轰的一声巨响爆发出来，整座火山竟然开始颤动起来。
　　宛如大地震了一般，整个山体都在摇晃着，很多直立站着的恶魔，都被晃得摔倒在地。
　　塞尔伦让人浇筑出来的那个魔法阵，其实是一个放大器，他借用这个放大器的功效，使用了一个地动山摇的魔法，让魔法的力量直透火山底部。
　　“都撤离这里！”塞尔伦下达了命令之后，聚在火山上的恶魔们，顿时没命地往下飞奔，哪怕是生活在与火山和岩浆为伴的世界里，但不代表恶魔们就不怕火山爆发了，恰恰相反，恶魔们对于火山爆发是最畏惧的，因为他们最清楚火山爆发时拥有怎样的毁灭力量。
　　被塞尔伦先期召唤出来的恶魔，大约有两百多只，当这些恶魔们逃下去之后没多久，一直被地震力量影响着的火山终于到了临界点，发出震耳欲聋的轰鸣声，开始爆发了。
　　滚滚的浓烟带着大量的火山灰，从火山口处冲天而起，借着火山爆发的力量，向外喷射出无数大大小小还在燃烧着的石块，这些石块散向四面八方，如同天女散花一样，很好看，也很恐怖，伴随着喷发，高温的熔岩也从火山口处流淌出来，这些火红色的河流，沿着火山山体一路往下蔓延，烧毁了沿途所有的树木和丛林，一些小动物来不及逃跑，也纷纷葬身在这岩浆流之中。
　　这次火山爆发，足足经历了两个小时之后，才得以平息，但火山附近方圆十里以内，已经全都变成了焦土，寸草不生，那些弥漫的岩浆有一部分已经开始冷却，变成了黑色的地面，有一部分则还在滚烫，发出暗红色的光芒冒起青烟。
　　塞尔伦得意地看着自己的杰作，猖狂地大笑着，他对于这种焦土领地十分的满意，觉得可以开始建城了。
　　是的，引爆火山目的就是为了创造出一个适合恶魔们居住的环境，什么青山绿水一点都不是恶魔的作风，恶魔酷爱的，还是这种充满硫磺味空气的地方。
　　在塞尔伦的呵斥下，包括罗伊在内的两百多只低阶恶魔开始干活了，他们找到大石头，趁着岩浆地面还柔软的时候，将地面尽量打磨平整，以此来作为地基，等到地基打好之后就开始建造城池了。
　　罗伊这时候倒是没有动手，他带着胖虎，成了这些恶魔的监工，手里拿着塞尔伦给他的建城图纸和皮鞭，督促着那些低阶恶魔们按照规划来进行建设。
　　恶魔们其实从来都不是搞建设的料，所以罗伊这个监工任务也不轻，他必须随时指点着那些干活的低阶恶魔们，要不然他们能把围墙砌得跟方便面一样，跌宕起伏。
　　而且，恶魔们还缺少工具，他们所建造的所有建筑，都是用石头和木头来堆而已，这样的建筑，本来十有八九是不牢靠要倒塌的，但恶魔们也有办法，由于毗邻火山，他们分出人手去火山底部弄来岩浆，稍微冷却后便将液体岩石浇筑在垒好的建筑上面，用来填补缝隙加固城墙。
　　等到城市渐渐地有了雏形之后，塞尔伦又拿来了新的图纸，让恶魔开始建造他们自己用于居住的地方。
　　说白了，就是巢穴，每一个种类的恶魔，都有自己比较喜欢居住的巢穴类型，这样造出来之后，恶魔们会自发地分类居住进去，而塞尔伦又在这些巢穴当中，分别再次刻下召唤魔法阵，然后不停地召唤同类的恶魔来到这个世界。
　　就比如用于召唤地狱犬的恶魔犬舍，在恶魔犬舍当中，塞尔伦只会召唤地狱犬出来，每次召唤到一批，他就和这些地狱犬签下契约，然后放他们在犬舍当中居住。
　　这段时间罗伊一直都在偷偷地观察塞尔伦的动作，他发现塞尔伦召唤来的恶魔，几乎都是几种固定的种类，这可能是考虑到需要组建军队，需要相同兵种的缘故，所以才没有召唤太杂乱的恶魔出来吧，而塞尔伦几乎每一次，都能够精准地召唤到这些恶魔。
　　罗伊观察了不少时间才看明白，原来这里面是有诀窍的，塞尔伦似乎很清楚某个种类的恶魔喜欢什么样的东西，就比如他召唤小恶魔的时候，往往会在祭品鲜血中添加一些鸟类或者虫类的卵壳磨成的粉末，让鲜血的气息发生一点改变。
　　每一次他动用这种祭品，都能够召来大量的小恶魔，这些小恶魔，自然就是那些刚诞生没多久，刚进入到浅层深渊世界的，或许是鲜血中卵壳粉的味道，让他们想起了自己孵化时吃掉自己恶魔卵壳的情景了吧，总之，这些小恶魔们总是会趋之若鹜地传送过来。
　　而一旦被召唤过来，他们的结局也就注定了，这些刚出生没多久的小恶魔，能有多大的战斗力？塞尔伦召唤他们，无非是为了增加做苦力的人手，以及以后打仗时所需要的炮灰而已。
　　除了召唤小恶魔以外，还有召唤地狱犬的方法，那就是在鲜血中掺杂狮鹫兽的尿液，塞尔伦抓到了一些野生的狮鹫养了起来，当他用狮鹫兽的尿液掺杂进血液当中后，对于地狱犬的诱惑力绝对是一等一的！
　　这种情况，让罗伊想起了前世自己学钓鱼的情景，针对不同的鱼类，采用不同味道的饵料……
　　当初罗伊在响应召唤通过深渊之门时，闻到的就是这个掺杂了狮鹫兽尿液的血腥味道，他当时就在疑惑怎么血腥味有点奇怪呢，哪里会想到，塞尔伦那时候其实只是在引诱地狱犬而已，罗伊根本就是不懂这种门道，所以误入了……恶魔召唤仪式就是这样，因为看不到深渊之门对面的召唤者到底是个什么情况，所以根本无法规避风险，一旦遭遇到这种陷阱召唤，就只能靠自己的力量脱困了。
　　只有恶魔才最懂恶魔，塞尔伦这只上位恶魔，都不知道活了多久了，当他觉得自己需要什么样的恶魔时，他就有办法召唤来什么样的恶魔，深渊世界是很大的，大到没人说得清楚到底有多少恶魔生活在其中，哪怕下位恶魔血统混乱，模样千奇百怪，但这么多数量的恶魔当中，相同种类的恶魔还是找得出来不少的。
　　而无一例外的，所有被他召唤过来的恶魔，都被他给奴役了，为了应对接下来要进行的战争，塞尔伦不可能让被召唤来的恶魔轻易回去的，在这里塞尔伦就是一个恶魔领主，被召唤来的恶魔就是他的领民，在回家的路被塞尔伦给堵死了之后，恶魔们只能任他予取予求。
　　当然，也同样有和罗伊一样，在召唤过来后不配合，进行反抗的，但是都在被抽了一顿之后老实了，定下契约之后，乖乖地为塞尔伦工作。
　　罗伊看着这一幕，只是冷眼旁观，却没有产生什么同病相怜的情绪，事实上他很清楚，塞尔伦的这种做法，对于恶魔来说才是最符合恶魔行为方式的。
　　恶魔与恶魔之间，从来不会存在什么温情，除了杀戮，就是利用，往往很少会产生同类的概念，就算高阶恶魔会对血统比较看重，那也只是对于同阶位的恶魔而言，像这样高阶恶魔对待低阶恶魔，奴役殴打根本就只是基本操作而已，一点都不值得奇怪，塞尔伦召唤恶魔来为他打仗，成本几乎等于没有，收益却是大量的灵魂，这么高的回报比例，别说是恶魔了，人类的资本家都会趋之若鹜的。
　　随着时间一天天过去，这座恶魔城已经渐渐地有了规模，而就在这个时候，又有两只上位恶魔出现，前来与塞尔伦汇合了……
　　这两只上位恶魔，都是带着少量恶魔军队，骑着梦魇战马而来的，这种梦魇战马脾气暴躁，浑身有着闪亮的黑色硬化皮肤，脑袋上有一根撞角般的恶魔之角，四蹄燃烧着熊熊的火焰，走到哪里，哪里就会留下一串火焰足迹。
　　这梦魇战马也属于恶魔，而不是魔物，因为他们是有灵智的，是一种中位恶魔，很多没有上位恶魔，都喜欢奴役这种梦魇战马来充当坐骑。
　　两个上位恶魔都穿着斗篷，看不清楚样子，进入恶魔城之后，便和塞尔伦一起，在内政厅中开始说话，而罗伊这个精英恶魔，这段时间以来一直都因为智力较高，所以被塞尔伦当成副手来使用，所以当三个上位恶魔谈话的时候，罗伊就守在了大门外面，很轻易地便听到了他们的谈话……

第四十六章 龙族

　　“塞尔伦，干得好，没想到你这么快便引爆火山建立了城池！”
　　大厅中，其中一个上位恶魔一进来就对塞尔伦道：“克里根国王对你的表现很满意，托我带来对你的嘉奖！”
　　“再好的嘉奖，也没有即将到来的战争更令我愉悦！”塞尔伦回答道：“国王陛下说了什么时候可以进军了吗？”
　　“是的，可以准备出发了！”那上位恶魔道：“不过现在出了一个问题，可能现在我们还没法与我们的盟友，那些地下城的领主们，一起去攻打埃拉西亚的首都了，根据前方间谍发回来的地形报告，有人挡在了我们前往埃拉西亚首都斯坦德威克的路上！”
　　“是什么人？”塞尔伦很是不满地问道。
　　“阿维利精灵！”那上位恶魔也很不满地道：“他们一直都是埃拉西亚的盟友，就在不久前，阿维利精灵的一名领主，带着军队驰援埃拉西亚，现在，他们不但挡在了我们的路上，而且似乎还发现了我们的存在，根据间谍的汇报，他们已经在要道上驻扎了下来，修建了防御工事，准备在埃拉西亚的边境上阻截我们的军队……”
　　“那就杀死他们！”塞尔伦一捶桌子：“那些柔弱的精灵，他们无法阻挡我们的脚步，地狱大军的铁蹄面前，所有的障碍都将化作焦土！”
　　另一名一直没有开口说话的上位恶魔，用一种垂涎的口吻开口说话道：“我和塞尔伦的想法一样，那些精灵的灵魂可是很美味的……”
　　“很遗憾，恐怕没那么容易！因为我们发现，这支阿维利精灵的军队当中，有金龙女王的存在，她统领着为数不少的金龙，在帮助精灵的军队，瑞斯卡，塞尔伦，那些金龙可是很难对付的！”
　　大厅里面沉默了一阵，随后塞尔伦出声道：“你说得对，伊格纳蒂斯，我们需要更强大的军队阵容！”
　　被称为伊格纳蒂斯的上位恶魔，点了点头道：“召唤一些上位魔族吧，只有这些上位的大恶魔能帮我们对抗金龙！”
　　另一个上位恶魔瑞斯卡很是不爽地道：“但是召唤上位恶魔来帮忙，我们收获的灵魂，势必要分润一些出去给他们了……”
　　塞尔伦道：“分就分吧，有龙族在，我们靠着一群低阶恶魔组成的军队，也很难取得胜利，现在的首要任务，是与我们的盟友们完成对埃拉西亚首都斯坦德威克的合围，在埃拉西亚的历史中从未落入敌人的手中，如今，我们要改变这个记录！”
　　“很好，达成共识了！”伊格纳蒂斯道：“那么，谁留在这里召唤那些大恶魔？”
　　“我不会留在这里的！”瑞斯卡听到这问题，立刻道：“留在恶魔城中无法出去作战，无法收割灵魂，这对我来说是绝对无法容忍的！”
　　伊格纳蒂斯对塞尔伦道：“那么塞尔伦，你留在这里？”
　　“凭什么？”塞尔伦也不满地道：“这一个月以来，我已经在这里呆得够久了，就为了建这该死的城池，现在你竟然还想要让我留在这里！？我要鲜血，我要杀戮，我要灵魂！留在这里谁能给我！？”
　　“好吧！”伊格纳蒂斯叹气道：“那只能我留下了，你们带队先出发吧，沿途清剿一下那些小规模的侦查部队，我这边召唤到足够规模的军队后，就从后面赶上来。”
　　“哈哈哈！伊格纳蒂斯，你这家伙果然够意思！”听着伊格纳蒂斯主动留下来，瑞斯卡大笑起来，道：“放心吧，那些漂亮的精灵女人，我会给你留一些的！”
　　“别说了，再说我担心我会后悔的！”伊格纳蒂斯道：“该死的，当时来的时候，其实就应该带上一个异教徒领主的，这样的话，可以让他留守，我也就能够出去了……”
　　在地狱阵营当中，除了塞尔伦，瑞斯卡，伊格纳蒂斯他们这样的纯正恶魔以外，还有一些信仰恶魔的领主可以领军作战，这些领主本身是人类，但是却因为信仰恶魔，而被人类王国所排斥，他们往往被称之为异教徒，伊格纳蒂斯说的，就是这类领主。
　　罗伊在门外站岗的时候，将三个上位恶魔的对话听在耳朵里面，不由得一阵若有所思。
　　他知道，这里是英雄无敌的世界，但因为这里是真实的世界，所以情况还是和原本的游戏中有很大的区别。
　　在这里，地狱阵营领军的英雄，其实就是一些上位恶魔，他们的军队，都不是用金币招募而来的，而是用召唤仪式直接从深渊世界拉来的壮丁，本来也是嘛，恶魔拿着金币能干什么？他们又不会买东西，对于货币根本没什么概念的，其他阵营的军队，倒可能是招募来的，当然也有可能是训练出来的。
　　领军的英雄是上位恶魔，而高阶兵种大恶魔，也属于上位恶魔，顶多只是底层和顶层这样的区别，这就导致了一个问题，塞尔伦他们想要对付强大的敌人时，就不得不修改契约了，上位恶魔不可能奴役上位恶魔，那就只能进行交易。
　　下位恶魔被奴役，中位恶魔被当成坐骑，只有同样是上位恶魔的，才能平等交易，这就可以很清楚地看出来，恶魔之间的阶级是分得如此清晰，只有实力，血统，阶位，才是决定一个恶魔地位的关键。
　　其实，从另一个方面来讲，罗伊停留在这个世界也的确是有好处的，在深渊世界，他还无法接触到高阶恶魔，所以根本搞不清楚恶魔这种阶位到底有什么区别，但现在在这个英雄无敌世界，他不仅见到了中位恶魔，也见到了上位恶魔，或许多留意观察，他就能够明白阶位的区别到底在哪里，这能够为他以后的晋升带来有利的参考。
　　而罗伊现在发现的，还有一个巨大的区别。
　　在游戏当中，英雄是带领军队，用各种魔法和自身属性来为军队提供辅助和加成的，甚至于敌人都无法攻击到英雄……但那是游戏，而现在在这个真实的世界当中，英雄既然率领着军队，那么在战争当中肯定也是要参与战斗的，这是一个非常巨大的区别！
　　既然参战，那就意味着英雄也是有可能死亡的，尤其像恶魔这样好战的种族，罗伊可不相信塞尔伦他们只会躲在军队后面放魔法，你听他们满腔狂热地讨论厮杀战斗就明白了。
　　既然英雄也可能会在战场中战死，那么罗伊就有可以操作的余地了……
　　英雄无敌世界是一个以战争为主调的世界，罗伊留在这里其实是很不错的，毕竟可以搜刮到大量的灵魂来强化自己，但他就算想要搜刮灵魂，也并不希望是处于被人逼迫的情况下，如果可以，罗伊当然想要等以后实力强大了，再来这个世界作为英雄领军作战，这样的话，就不是捡别人的剩饭，而是收获都归自己。
　　换做是罗伊自己，他当然也喜欢奴役别的恶魔来替自己作战，替自己收割灵魂。
　　虽然罗伊这段时间以来，一直表现得很服从，让塞尔伦也放松了不少对他的监视，但罗伊却从没动摇过自己想摆脱恶魔契约的念头。
　　既然塞尔伦以恶魔的方式对待自己，那么自己也同样可以以恶魔的方式对待他，而想要以恶魔的方式摆脱契约的束缚，那最好的办法，就是让契约者死掉！
　　如果战争的规模不够大的话，罗伊想做到这一点或许还挺麻烦，但是现在嘛，罗伊听到了对他来说最好的消息。
　　这帮恶魔，他们想要对付的敌人，竟然是龙族，而且据说还是金龙一族的女王！
　　本来罗伊都已经做好长时间在塞尔伦手下做事的心理准备了，但没想到机会竟然来得如此之快，罗伊自己可能没法杀死塞尔伦，但是龙族却一定可以！到时候只要塞尔伦在和金龙女王的战争中死掉，那么罗伊就能够解脱了……
　　所以，是时候该好好地谋划一下了……

第四十七章 双向的陷阱漏洞

　　等到三个上位恶魔商议完毕后，塞尔伦和瑞斯卡走出了大厅，立刻开始召集军队准备出发。
　　大量的低阶恶魔从巢穴中鱼贯而出，汇聚在一起，在塞尔伦和瑞斯卡的带领下，涌出了恶魔城，而在出了恶魔城后，这批军队很快分成了两股，一股是瑞斯卡之前带来的部队，另一股则是塞尔伦自己召唤的部队。
　　瑞斯卡的部队，是合并了原本伊格纳蒂斯的部队所组成的，所以数量和实力，都和塞尔伦不相上下，这两只部队，将分作两路前进，他们的任务基本都相同，那就是清剿沿途的阿维利精灵的侦查部队，摧毁视线里出现的所有人类村庄和精灵村落，尽量断绝阿维利精灵的补给的途径。
　　而且，分作两只部队还有一个好处，那就是可以分散阿维利精灵的主力部队的注意力，毕竟现在不管是塞尔伦还是瑞斯卡，带着的军队都以低阶恶魔为主，虽然数量庞大，但是实际上要说战斗力还真不算高，而阿维利精灵的主力部队有金龙一族的帮助，实力肯定是很强大的。
　　至于最后决战的时候，两人会汇合到一起，同时等待留下来管理恶魔城的伊格纳蒂斯带着高阶恶魔军队赶来。
　　罗伊自然是跟在塞尔伦的部队当中，随同塞尔伦前进。
　　这支部队当中，数量最多的，是小恶魔大军，数量至少超过五百只，作为炮灰，这些小恶魔自然是在行军阵列的最前方，一眼望去，密密麻麻的，各型各色的小恶魔都有。
　　第二多的，是一种叫做哥革的下位恶魔，这种恶魔很有意思，虽然个体之间也有差异，但是大部分看起来都像是猴子一样，因为叫声总是“哥革，哥革”而得名，他们是下位恶魔当中少有的，可以使用火焰进行远程攻击的恶魔，但这种使用火焰，却又不是以魔法的方式，而是因为他们的体内有一种特殊器官，可以分泌出一种易燃的液体作为唾液，当哥革们将自己的唾液吐在手心里面再甩出去的时候，就会与空气发生摩擦，最终变成一团爆炸般的火焰。
　　这样的攻击方式，决定了他们在军队之中很受重用，这种爆炸的火焰，就好比手榴弹一样，对于数量庞大的低级的敌人来说，简直就是噩梦，不过缺点也很明显，那就是同样会误伤到友军。
　　第三种恶魔军队，就是地狱犬大军了，只有一百五十只左右，而且这些地狱犬和胖虎是有很大区别的，普通的地狱犬，根本无法像胖虎那样喷吐元素之息，他们的攻击方式很简单，那就是靠着强壮的獠牙咬人！这些地狱犬的体型都比较大，浑身皮毛和肌肉都显得很是壮实，无论是扑击力量还是咬合力，都是一等一的。
　　胖虎在这群地狱犬当中，自然显得很是怪异，胖虎不但会喷吐元素之息，而且还有恶魔之翼，目前已经可以做到短暂飞行了，罗伊曾经也担心塞尔伦看出胖虎的怪异之处，然而没想到的是，塞尔伦却根本不关心那么多，只是让胖虎做了地狱犬部队的领队，由它率领着这些地狱犬们行动。
　　在塞尔伦看来，不管胖虎再怎么奇异，它依然还是一只地狱犬而已，深渊世界千万年来，地狱犬这种恶魔最高也就只是能到中阶顶层而已，并不值得塞尔伦过多关注。
　　胖虎成了地狱犬军队的老大，而罗伊则依然还是塞尔伦的副官，下位恶魔通常来说智力都不怎么样，连个行军都是一片混乱，只懂得跟着走而已，所以罗伊的任务之一，就是协助塞尔伦在行军过程中训练这些下位恶魔，至少要让他们能够保持队形才行。
　　这任务说难也难，说简单也简单，说难是因为罗伊也不懂得恶魔大军该用个什么阵势，说简单是因为罗伊只需要在行军过程中，看到乱糟糟的队形时，就冲进去几巴掌把走乱的家伙打回去就可以了，真的是简单粗暴。
　　有罗伊在，塞尔伦当然能省不少心，这就是他执意要将罗伊留下的原因之一。
　　这支军队当中，除了有乱糟糟的恶魔以外，还有不少特殊的东西，那是数辆巨大的床弩和攻城车，床弩就是俗称的弩炮，攻城车就是投石车，这些东西，是塞尔伦准备用来攻打城池用的，它们被数十只地狱犬绑上绳子拉着，跟着部队一起前进，也正是因为有这些器具拖累着，塞尔伦的部队行进速度倒也不算快。
　　在这个世界一个多月了，罗伊也渐渐地了解到了一些情报，现在这支恶魔军队所处的位置，是在埃拉西亚王国以西的边境地带上，而他们的目标，是准备一路向东，攻入埃拉西亚境内，摧毁掉埃拉西亚王国的首都，此时此刻，不仅有地狱的恶魔大军在行动，还有亡灵巫师山德鲁的军队，以及尼根地下城的军队，这三族现在是盟友和联军。
　　罗伊虽然知道这是英雄无敌的世界，但是他对于这个世界的历史和背景却了解得不多，所以他也不知道自己到底参与进了哪一次战役当中，不过这不要紧，他只需要知道，现在恶魔大军的敌人，是人类和精灵的联盟就可以了。
　　部队行进了三天时间后，大约已经离开恶魔城几百里了，当派出去探路的斥候回来汇报，说前方发现了精灵族人后，才总算是看到了人烟。
　　塞尔伦听到汇报，二话不说，立刻带队追了上去。
　　这似乎是一个正在迁徙中的精灵族村落，或许是他们得知了火山爆发和恶魔城出现的消息，知道这片大陆即将面临恶魔的侵略，所以才全村进行迁徙，以便躲避恶魔军队，但是现在他们却被追上了。
　　这些正在迁徙的精灵们，并没有派出斥候的习惯，当塞尔伦带领着恶魔军队从他们身后出现时，这些精灵们顿时乱做一团，他们当中的老人和孩子被护送着赶紧逃跑，而村落中一群强壮的年轻人，则留下来为他们断后。
　　这些年轻人当中，有粗壮敦实的矿洞矮人，也有身材纤细，擅长弓箭的木精灵，很显然，他们的选择很显然是错误的，这几十个人根本无法阻挡塞尔伦的恶魔大军，他们根本抵挡不了多久的，只要他们一死，那些逃走的老人和孩子也同样会被追上。
　　恶魔从来没有任何的怜悯，塞尔伦也是如此，当看到这些精灵和矮人竟然敢留下来和恶魔大军对抗，塞尔伦显得很是恼怒，他咆哮着下达了命令，让小恶魔们发起了冲锋。
　　一群小恶魔们，对于厮杀也很习惯，他们怪叫着，乱糟糟地朝着这些精灵和矮人扑去，然而，迎接他们的，却是木精灵们先射出的箭支！
　　冲在最前面的几只小恶魔，直接就被箭支钉穿了，站在后方的罗伊，能够清楚地看到那几只被射穿的小恶魔直接被射死了，他们在死亡的那一刻，发出凄厉的惨叫声，整个身体突然被深渊之门的黑雾所笼罩，然后身体化作灰烬，只留下一颗灵魂光团被深渊之门拉回了深渊世界！
　　这是罗伊第一次看到恶魔在其他世界死亡时的情景，这样的一幕，在深渊世界是根本看不到的，在深渊世界，恶魔被杀死就杀死了，但在这里，因为衔尾蛇印记的缘故，他们被杀死的那一刻，就等于被驱逐了，灵魂会被拉回深渊世界，身体也将被重塑，但是伤势依然保留着。
　　而虽然被拉回去了，但是灵魂也同样有很大的概率受到重创，实力下降都是小事情，还有可能出现记忆丢失的情况，而且最重要的是，假如回去的时候恰好有其他不怀好意的恶魔在旁边的话，那么很有可能在回去后，也马上会被其他恶魔杀死掠走灵魂。
　　所以一般来说，不到万不得已，恶魔也是不愿意被杀死驱逐回去的……
　　木精灵们虽然箭术犀利，但是他们的数量毕竟太少了，在小恶魔们冲锋的过程当中，他们只来得及射出两三轮箭支而已，能杀死的小恶魔数量相当有限。
　　当小恶魔们靠上去之后，那些手里拿着锤子的矿洞矮人们，便承担起了保护精灵箭手的职责，这些拿着武器的矮人力量奇大，在和小恶魔们的厮杀当中，他们往往能够先一步击杀自己的对手。
　　但他们同样也坚持不了多久，小恶魔的数量实在太多了，没过一会儿工夫，这些矮人和木精灵便陷入了重重的包围之中，然后被小恶魔们围殴致死……
　　战斗很快就结束了，到了打扫战场的时候，小恶魔们死后被逐出这个世界，所以不会留下灵魂，但是那些矮人和木精灵的灵魂，却肯定会出现的，这些灵魂被小恶魔们收集到了，虽然一个个垂涎无比地看着这些灵魂，但是他们却不敢私吞，乖乖地上交给了塞尔伦。
　　塞尔伦拿到这几十颗灵魂之后，很是满意，虽然这一次敌人太少，他都没能享受到上阵厮杀的快意，但是能够有灵魂收获就行。
　　挑挑选选了一番，塞尔伦将几颗体积最小的灵魂给了罗伊，然后剩下的全都被吞噬掉了，而这几十颗灵魂，对于塞尔伦来说，只能算打打牙祭而已……
　　罗伊拿着那几颗小得可怜兮兮的灵魂，知道这就是塞尔伦给自己所为的分红了，同时，他也知道了塞尔伦在签下的契约中所含着的第一个陷阱，那就是塞尔伦的确承诺会给在胜利后给他一成灵魂，却没有规定这一成灵魂的质量是怎样的，他只是单纯地按照数量来计算而已。
　　虽然是个陷阱，但是罗伊一点都不觉得奇怪，前世人类的法律那么厚的条文，都依然有可能出现漏洞，更不用说恶魔的契约了，契约就那么一张羊皮纸大小而已，能用多详尽的语言来描述内容？甚至于，罗伊这时候已经想到了塞尔伦设下的第二个陷阱了，那就是他完全可以在战斗的时候参与进去，然后一边厮杀，一边不停地吞噬被杀死的敌人的灵魂，契约说的是在战斗胜利之后收获的一成，那么在战斗没有结束之前，被塞尔伦吞噬掉的灵魂，都不算在胜利收获之内的，塞尔伦根本不会违反契约规定的……
　　虽然知道塞尔伦打着他的小算盘，罗伊却没有任何的气恼，因为他很清楚，塞尔伦能利用契约的漏洞，他同样可以，也就是说，只要罗伊也参与战斗，他也同样可以在战场上吞噬灵魂，甚至于，他还可以通过系统收纳灵魂的功能，将战场上的灵魂都收纳进去，只要战斗还没有结束，这些灵魂就不算在战利品当中！
　　要知道，恶魔契约中的漏洞和陷阱，有时候完全是双向的……

第四十八章 念动力的模板

　　当然，罗伊也没有傻到会选择在厮杀的战场上，正大光明地吞噬灵魂，要是被塞尔伦看到了，那家伙会发飙的。
　　所以罗伊决定，最好就是利用系统的收纳功能来藏起灵魂，既隐蔽又快捷，不会因为出现吞噬灵魂的动作而被督战的塞尔伦发现。
　　在剿灭了这个阿维利精灵的村落后，部队继续前进，塞尔伦骑在一匹高大的梦魇战马上面，那是他的坐骑摩尔迪卡，这匹巨大的梦魇战马上，还披挂着厚厚的盔甲，行进间迈动四蹄的时候，会在身后留下火焰足迹，要过好一半天才会熄灭掉，塞尔伦就坐在这匹战马上面，手里拧着一把黑色的大镰刀，那是他的武器，数量以千计的恶魔军队簇拥着他前行，让他看起来威风凛凛。
　　在接下来的几天时间里，这支军队不时地遭遇到一些正在迁徙的精灵部落，每当遇到这些精灵族后，塞尔伦就会向人们诠释一下恶魔的本性。
　　毁灭，全都是毁灭！别说遇到活着的生物了，哪怕连遇到人去楼空的村落时，塞尔伦都会放上一把火，将村庄烧个干干净净，如果能够在高空中观察一下的话，就会发现在塞尔伦这支恶魔军队的行进路线上，沿途留下的，只有鲜血，尸体和烧焦的灰烬，除此之外，再没有其他的了……
　　这样的恶劣行为，自然会引起精灵族的愤怒，在行军的第七天，一支从侧面而来的精灵族的侦查部队，发现了罗伊他们这支恶魔军队的踪迹，按理来说，他们本来应该回去汇报的，但是遗憾的是，他们在看到族人的尸体之后，顿时被激怒了！
　　除了想替同胞报仇以外，他们还发现了这支恶魔部队拥有大量的攻城器械，所以在用信鸽发出了警报之后，他们便从后方追上了塞尔伦的恶魔部队，然后直接就展开了突袭！
　　他们的数量并不多，只有一百人左右，不过，由于是侦查部队，强调的是机动能力，所以这支精灵族部队当中，没有行动缓慢的兵种，而是清一色的飞马骑士！
　　这种飞马，是阿维利精灵族的特产，虽然和普通的马匹一模一样，但是在背上却多出了两片宽大的羽翼，除了能够在陆地上奔跑以外，还能够在低空中快速飞行，而飞马背上，往往都会乘骑着一名精灵族的战士，虽然这些精灵族的战士体态轻盈，并不算强壮，但是当他们手握着刀刃，借着飞马的高速度冲向敌人的时候，往往能够造成巨大的杀伤。
　　这一百多名飞马骑士对恶魔军队发起了攻击，而且他们的攻击目标相当明确，是恶魔军队后方拉着的辎重！
　　这些飞马骑士，从低空中出现一刹那，便呼啸着俯冲下来，对那些最高大的投石车发起了冲锋，在一飞而过的时候，飞马背上的骑士便趁机将自己的刀刃挥砍出去，朝着投石车比较脆弱的支架结构进行攻击，仅仅只是一轮攻击，就有四架投石车被摧毁了，投石车解体的时候，那沉重的巨木坍塌下来，砸伤了不少附近的地狱犬恶魔。
　　从恶魔军队头顶上方呼啸而过的飞马骑士们，让塞尔伦气得暴跳如雷，他情愿自己手下的军队损失，也不愿意这些攻城器械损失，因为以恶魔的手工来说，想要修复和重新打造这些器械实在是有点难，没有了攻城器械，一旦遇到精灵族的城池，塞尔伦领着的部队就要抓瞎了，毕竟他带领的都是低阶恶魔，面对高大的城墙没有太多的攻击手段……
　　趁着飞马骑士们在低空中盘旋了一圈，再次回来的时候，塞尔伦猛地单手举起了自己手里的恶魔之镰，他将这镰刀当成了魔法杖一样来使用，随着他这个动作，再次飞来的飞马骑士群的上空，一道闪电突兀地出现！这闪电先是劈在了当先的一名飞马骑士头上，而后刺啦一声，闪电的光芒蹿向了其身后的另一个飞马骑士！
　　这道闪电，就这么以跳跃的方式，在飞马骑士群中来回蹿了七八下，飞马骑士们根本连反应都来不及，每一个被闪电劈中的飞马骑士，全都变得浑身焦黑，连同他们的飞马坐骑一起，从天空中一头栽倒下来，直接跌落在地上摔成了一团肉酱。
　　这是魔法连锁闪电，威力绝伦！
　　罗伊看到这一幕，都不由得替这些飞马骑士默哀，根据他这段时间以来的观察，发现塞尔伦这个上位恶魔，懂得这个世界的四系魔法，而且目前来说，至少有两系魔法是高级的，一个是土系，一个气系，土系的魔法，就是之前引爆火山时，罗伊见过的地震山摇，而气系的，自然就是现在这连锁闪电了！
　　至于水系魔法，塞尔伦很少用，但是罗伊之前被召唤的时候，就挨过他一记虚弱无力，当时连罗伊的嗜血术加成都被抵消掉了，所以水系魔法也绝对不会低到哪儿去。
　　至于最后一系的火系魔法，罗伊倒是还没有见塞尔伦用过，但是罗伊估计绝对是会的，因为对于深渊世界的恶魔来说，从出生开始就与岩浆和火焰为伴，要是不懂得火系魔法，那几乎是不可能的，甚至于罗伊还猜测，搞不好火系魔法才是塞尔伦最擅长的，只是这家伙一直没有表现出来过……
　　这就是塞尔伦这个上位恶魔的厉害之处了，四个系列的魔法都会不说，而且等级都颇高，不过，罗伊还没见过塞尔伦使用暗黑系的魔法，也不知道是因为四系魔法更适合行军打仗的战争呢，还是说是因为这个世界的有关于魔法规则限制？
　　罗伊猜测，可能会是前者，因为至少罗伊对自己释放嗜血术的时候，也是可以使用的，没有感受到过任何的世界规则压制。
　　不管怎么说，塞尔伦的这一发连锁闪电，让飞马骑士们一阵精神紧张，让飞马骑士们散开，这支侦查部队只是小规模的部队而已，当中并没有精灵族的英雄，他们当中一名看起像是队长的飞马骑士，大声呼喊着，这名领队的飞马骑士和其他飞马骑士有些不同，他和他的坐骑飞马，都穿着一身银色的盔甲，在他的指挥下，飞马骑士们立刻拉开了距离，不给塞尔伦继续使用连锁闪电的机会。
　　塞尔伦见状冷哼一声，再次举起了自己手里的镰刀，不过这一次他释放的是，是一个护体神盾魔法，是加持在自己的恶魔军队身上的。
　　而后，塞尔伦咆哮着，对部队里的哥革们吼道：“射击！把他们打下来！”
　　哥革恶魔们得到命令，立刻将唾液吐在自己的手掌中，然后纷纷朝着半空中袭来的飞马骑士们甩去，下一刻，天空中立刻爆开了大量的火焰，这些爆炸的火焰也不用什么精准打击，一旦爆开的时候附近有飞马骑士，那么火焰立刻就会点燃飞马的羽毛，飞马一受伤，顿时嘶鸣着掉落下来，而早已经在下方虎视眈眈的地狱犬们，立刻便会一拥而上，将这些飞马连同骑士撕个稀烂。
　　飞马骑士们看着同胞被击杀，更是目呲欲裂，那名领队的银飞马骑士高喊着：“复仇！！”然后当先带队俯冲了下去，在他的带领下，飞马骑士们也纷纷冲了下来，和恶魔军队进行地面战，此时此刻，他们早已经将生死置之度外，已经没想过还能活着回去了，所以自然是能杀一个赚一个。
　　在冲下来后，一部分人抵住恶魔军队的攻击，另一部分人则是继续去摧毁那些攻城器械！
　　“不能让他们摧毁剩下的投石车，杀死他们！”塞尔伦咆哮着，一夹梦魇战马的腹部，挥动着恶魔之镰，带着军队杀了上去。
　　罗伊自然也跟着冲上去了，他冲进地狱犬群当中，先是和胖虎汇合，然后一起迎击这些飞马骑士。
　　相比于其他的低阶恶魔，罗伊显得高大了许多，所以一出现在战线上，立刻就引起了飞马骑士的注意，两名飞马骑士在杀死了他们面前的地狱犬之后，立刻挥动着手里的长剑，朝着罗伊刺来。
　　然而，当他们的长剑还没刺到罗伊身体的时候，却突然感觉到手里的剑仿佛陷入了一团泥潭里了一样，手中传来一种柔韧十足的阻力，相当的吃力！
　　这种突如其来的阻力，导致他们分神了，而且手上的动作自然也就慢了一步，这个后果是致命的，下一秒，罗伊的利爪已经先一步划破了他们的喉咙！
　　飞马骑士惨死，他们坐下的飞马也没能幸免，一只飞马被罗伊一手按住，另一只手直接扯烂了翅膀，而剩下那只飞马，则是被胖虎从侧面扑倒，三个脑袋一起下口，直接咬死了。
　　动作十分隐蔽地一挥手，罗伊将两名飞马骑士的灵魂收入系统当中，用余光看了一眼同样在大杀四方的塞尔伦，发现他根本没有注意到自己这边的情况，于是更加放心了，一魔一犬，开始冲入战场当中，不但将冲上来的敌人杀死，而且还不断地收取战场上飘散的灵魂。
　　而每一个和罗伊对上的飞马骑士，在向罗伊发起攻击的时候，无一例外的，都会出现最开始的那两名飞马骑士的症状，就仿佛在罗伊的身边，有一层看不见的气垫盾牌一样。
　　他们并不知道，这是罗伊动用了念动力了！
　　罗伊的念动力，是使用T病毒完美强化时带来的附属能力，并不是他自己创造出来的，所以无法定义和修改属性，在之前念动力的能力比较弱，使用范围一直比较小，所以罗伊平时除了拿来装装逼以外，还没有在战斗中使用过。
　　这念动力能力，罗伊本来以为应该和精神力的大小有关，但问题是罗伊的属性当中却没有精神力这个属性，所以他一直没有找到增强念动力的方法，就算是反复使用，好像也不能提升念动力，直到后来发现了灵魂可以用来制作精粹魔能药剂，并且罗伊最近一直都在服用这药剂之后，才突然间发现，念动力的力量好像成长了！
　　刚开始的时候，念动力似乎只能用来操控一些质量并不重的物体，但是现在，念动力甚至可以操控空气这种看不见的东西了，他能够用念动力的力量，将空气紧紧地捏合在一起，大大增加空气的密度，以此来制造出一面“空气盾牌”护卫在自己身前。
　　而造成这种改变的原因，自然是在魔能的增强上，所以直到此时，罗伊才明白过来，敢情自己之前搞错了，恶魔的躯体构造和人类是不一样的，人类或许会有精神力这种东西，但是对于恶魔来说，所有一切能量的来源，都是源自恶魔心脏的！恶魔心脏，就是恶魔的动力总成！
　　当精粹魔能药剂为他提升魔能的同时，自然也强化了罗伊的心脏，而心脏的增强，反过来又反馈到罗伊的念动力能力上，这才导致他的念动力力量增强了。
　　而发现这一点之后，罗伊自然是十分高兴的，当初获得念动力这个能力的时候，他就曾经想过，这种力量的上限模板，可不是生化危机里爱丽丝那样简单的运用，在罗伊想来，应该是圣斗士星矢中，白羊座圣斗士穆先生那样的念动力才对……

第四十九章 寻找伐木场

　　念动力，即通过意念对物质系统的运动进行干预的能力，理论上，无论是宏观世界的物质，还是微观世界的物质，都是可以被念动力进行干预的。
　　空气虽然看不见，但它是确确实实存在着的物质，罗伊现在虽然还没法达到用念动力操控空气各种分子的地步，但是他却可以用念动力笼罩住一片区域的空气，然后对其进行压缩，这就是空气盾牌的原理。
　　有了这么一层缓冲层，在混战当中带给罗伊的好处是很多的，他现在毕竟都是以近身肉搏战为主，正面迎敌的次数自然多，当敌人的攻击哪怕被缓冲了0.1秒，都能够让罗伊多出更多的反应时间。
　　杀死敌人，卷走附近飘散的灵魂，罗伊一边战斗，一边留意着塞尔伦那边的情况。
　　果然被罗伊给猜中了，这一次亲自下场参与厮杀战斗，塞尔伦表现得很是兴奋，恶魔的好战在他身上表现得淋漓尽致，四周不断飞溅的鲜血，让塞尔伦一双恶魔之眼变得通红可怕，他在不断地杀死敌人的同时，还一直发出狂躁的咆哮声。
　　一颗灵魂，从旁边被他杀死的一名飞马骑士的尸体上飘了出来，塞尔伦张开嘴，呼的一声，便将那颗灵魂吸进了嘴里，灵魂中飞马骑士死亡时的惊惧情绪，化作无比美妙的滋味萦绕在塞尔伦的嘴里，让他惬意地喘出一口粗气，然后双手抡起镰刀再次收割敌人的生命。
　　是的，塞尔伦如同罗伊所猜测的那样，在一边杀敌一边吞噬战场上的灵魂，事实上，这不单只是恶魔契约上存在的漏洞在促使塞尔伦这么做，还有另外一个原因，那就是留在恶魔城的伊格纳蒂斯即将要召唤来的那些高阶恶魔。
　　如果想要杀死金龙女王，那塞尔伦就必须要有高阶恶魔军队作为帮助，但是召唤高阶恶魔也是有代价的，塞尔伦他们三人必须将获得灵魂再分让一些出去给这些高阶恶魔，所以现在的情况就是，塞尔伦觉得自己的预期收益变少了，所以想方设法地打算在战场上捞回来。
　　其实塞尔伦现在都有些后悔了，后悔不该和罗伊契约的时候，答应给他那一成的分红，当时他本来以为靠着数量庞大的低阶恶魔，应该能够完成任务了，所以觉得给出一点分红，能让罗伊这只精英恶魔为他所用也蛮不错的，哪知道伊格纳蒂斯他们来了后，竟然带来了金龙女王存在的消息。
　　这样一来，相比其他两个上位恶魔，瑞斯卡和伊格纳蒂斯，塞尔伦等于要多分出去一份灵魂收益，他当然会觉得不爽。
　　毫无疑问，他现在要弥补损失了，那么自然就要在罗伊这份恶魔契约上弥补，所以他一边战斗，一边拼命地吞噬灵魂，趁着战斗还没结束，能多捞一个是一个。
　　可是，他不知道的是，罗伊看着他这样边战斗边吞噬灵魂的行为，不但没有恼火，反而有些欣喜。
　　吃吧吃吧，我就不信你这样拼命捞好处的时候，还能记得自己到底吞掉了多少个灵魂！
　　飞马骑士的数量毕竟是固定的，如果他们被全歼了，那么尸体有多少具，灵魂就应该有多少个，假如只有罗伊在捞灵魂，那么到时候塞尔伦一数就能查出来，但现在塞尔伦自己也在吞噬，到时候战斗结束后，尸体数量与灵魂数量对不上号，那他就不见得能察觉了。
　　现在，罗伊可以放心地夺取灵魂了，他专门挑选那些灵魂比较多的地方跑过去，一边偶尔找上一个飞马骑士做对手，一边还在嘴里发出怒吼和咆哮，看似打得很卖力，但实际上却是为了收取附近的灵魂而已。
　　接连收取了四十多个灵魂之后，战场上的战斗也接近了尾声，罗伊这才停了手。
　　这只飞马骑士部队，几乎被屠戮一空，他们既然没有选择逃走，那么恶魔们自然也不会手下留情，二百多名飞马骑士，最后全部葬身在了这里。
　　不过，他们虽然全部战死了，但是却也给塞尔伦的恶魔军队造成了不小的损失，飞马骑士在精灵族的部队中，也算是中阶兵种了，杀伤力还是挺强的，赛尔林的恶魔部队在这次袭击当中，被击杀了上百只小恶魔，地狱犬也有十几只被杀死了。
　　但损失最大的，还是攻城器械，塞尔伦这次带着的十辆投石车，竟然被飞马骑士们生生砸毁了一半，床弩也损失了三架，以至于战斗结束之后，塞尔伦看着这些被损毁的攻城器械散落的零件，怒火止不住的上涌。
　　他知道，自己的行军怕是要被耽搁了……
　　当小恶魔们把战场上飘荡着的灵魂全部收集回来，献给塞尔伦后，塞尔伦虽然觉得好像少了一些，但是的确没怎么在意，他之前的确没有数自己到底吞掉了多少颗灵魂。
　　另外就是因为他觉得，没有谁会有那么大的胆子，敢偷抢吞食属于他塞尔伦的灵魂……
　　身为上位恶魔，塞尔伦太自信了，他哪里会知道，不但有人敢偷抢他的灵魂，而且偷抢掉的灵魂，还不是一个两个，而是四十多个！
　　两百多飞马骑士，最后落在塞尔伦手里的，只有一百六十多个灵魂，而塞尔伦还要分出十六个左右的灵魂，奖励给罗伊，这一来一去，相当于罗伊最后到手的灵魂就有五十多个了！
　　而这，仅仅只是一次小规模战斗而已，假如战争的规模再大一些，罗伊估计自己能弄到的灵魂会更多的。
　　接过塞尔伦心不甘情不愿地递来的十六颗灵魂，罗伊假装贪婪地全都塞进嘴里吞食，但实际上他却是用系统的收纳功能先存起来了。
　　而在“吃”完之后，罗伊还一脸满足的表情，对塞尔伦道：“感谢您的慷慨，塞尔伦大人！您的暴力和勇猛，是恶魔一族的楷模！”
　　被罗伊拍了一个马屁，塞尔伦终于心情好起来了，这种话，在其他那些低阶恶魔嘴里，可从来不会出现的，于是大笑着道：“好了，现在给你一个任务，你也看到了，这些该死的阿维利精灵的侦查部队把我们的投石车毁坏了，现在我们必须要将它们修好才行，接下来我会带着部队暂时停驻在这里，你带上一点人手在四周寻找一下，看看有没有精灵族的伐木场，去弄一些木材回来，将这些投石车修好！”
　　“是，塞尔伦大人！”罗伊微微低头，表示领命，面对着塞尔伦退出一点距离之后，他才转身离开去召集人手。
　　对于修理攻城器械这些琐事，塞尔伦其实是很不耐烦的，以往的时候，他遇到这种琐事也只能亲力亲为，但是现在有罗伊这么一个聪明的恶魔，塞尔伦自然是能偷懒就偷懒。
　　罗伊带上胖虎，又带了十来只地狱犬和二十多个小恶魔，离开了营地去寻找伐木场了。
　　塞尔伦偷懒放他出来行动，这本来是一个逃跑的好机会的，但是罗伊却不打算这样做，现在恶魔入侵埃拉西亚王国边境，人类和他们的盟友精灵已经进入战争状态了，这时候假如逃跑，一个不小心遇上军队怎么办？一只落单的恶魔，在数量众多的敌人面前只会有一个下场。
　　而且，想要反向启动召唤阵回去，罗伊还必须要有大量的魔力才行，他现在最首要的任务，是先混在恶魔军队当中，攒到足够数量的灵魂用于强化自身的魔力。
　　虽然不打算逃跑，但是这次单独带队出来寻找伐木场，对罗伊来说也是一个非常好的机会。
　　一个非常好的，坑人的机会……

第五十章 我塞尔伦怕过谁？

　　虽然这片区域是阿维利精灵居住的地方，可以说到处都是树木，但问题是这些树木并非砍倒来就能够用了，还需要将树木进行加工，使之变成规范的木材后，才可以用来建设和维修各种建筑器械，塞尔伦让罗伊出来找伐木场也正是因为这个原因。
　　罗伊带着这支恶魔小队，随便选了个方向前进，胖虎在被罗伊叮嘱了之后，一直等着它的眼睛，小心地嗅着空气中的各种味道，生怕半路遇到敌人，而罗伊则是在默不作声地一边走着，一边推敲着自己的计划。
　　他认为，那只飞马骑士部队，之所以会奋不顾身地袭击塞尔伦的恶魔部队，并且将攻击重点放在了攻城器械上面，可能是因为在这片区域附近存在精灵族的驻点，这个驻点可能是一个城池或者堡垒，但是可能城墙防御并不强。
　　飞马骑士们或许以为，恶魔军队的入侵，是冲着这座城池来的，所以为了防止防御薄弱的城池被攻陷，他们才会那么不遗余力地想要摧毁恶魔一方的攻城器械。
　　这是一个很简单的逻辑，稍微一想也就想出来了，罗伊相信，塞尔伦应该也猜到了，他没有选择继续行军，而是停了下来先修好投石车，估计就是想把这座城池打下来或者摧毁掉。
　　但，这是罗伊不希望看到的，并不是说他替精灵族担忧，而是说，精灵族如果守城，是罗伊不想看到的。
　　现目前，精灵们可能还不知道恶魔军队的真正计划，他们恐怕以为恶魔们只是单纯地入侵而已，但实际上，塞尔伦他们的真正目标，是杀死金龙一族的女王。
　　假如精灵们错误地估计了恶魔的军事目标，他们就会将兵力放在防守城池防止入侵上面，金龙一族也会帮助精灵们守城的，但是这样一来，精灵族的部队就会变得分散，对金龙女王的保护也会变得薄弱起来的，到时候，他们搞不好会被恶魔大军各个击破也说不定。
　　所以，罗伊认为，他有必要要给精灵族提个醒……
　　不过，怎么提这个醒，却很是麻烦，毕竟罗伊就是恶魔，他要是敢出现在精灵族的城池附近，立刻就被会精灵族们射杀的，而且就算他有机会开口说话，恶魔的话人家也不见得会相信。
　　身为恶魔，最不好的地方就在这里了，在世人眼中，恶魔就是谎言和邪恶的代名词，哪怕偶尔想说句真话，也直接被丑拒……
　　这果然就是个看脸的世界……
　　这样一边想着，一边寻找，最后却发现自己运气实在不好，这个方向上似乎没有伐木场，只能掉头往另外的方向寻找。
　　在没有卫星，也没有导航的情况下，探路的过程都只能是慢慢摸索，罗伊又不敢在一个方向上深入太远，所以只能来回的折腾。
　　最后还是罗伊飞上了高空，靠着目视，才终于找到了一个伐木场的所在位置，这才带着小队赶了过去。
　　这是一个在森林深处的伐木场，很隐蔽，要不是在天空中看到这片森林中间缺了一块，罗伊都无法确认呢，但正是因为隐蔽，这个伐木场竟然没有精灵族的守卫驻守着。
　　罗伊他们靠近的时候，就听到了一阵阵锯木头的声音传来，这座伐木场当中，有二十多个伐木工人在工作着，他们将采伐来的木头剔除枝节，刨去树皮，然后将圆滚滚的木头锯成一截一截的，最后将其改成平整的方木。
　　当看到罗伊他们这队恶魔出现的时候，这些伐木工人们惊呆了，回过神来之后一阵尖叫，慌乱地四散想要逃跑。
　　然而，他们却被地狱犬和小恶魔们给撵回来了，其中一只地狱犬还忍不住嘴馋，咬死了一个伐木工人，偷吃了他的灵魂。
　　所以最后，当这群伐木工人出现在罗伊面前的时候，罗伊看到的，就是一群瑟瑟发抖的鹌鹑……
　　“别担心！只要你们配合，我就不会伤害你们！”罗伊居高临下地望着这群伐木工人，冷着脸道：“现在，这个伐木场就归恶魔掌管了，我要你们继续工作，继续生产木材！”
　　不冷脸不行啊，就算罗伊笑着说这话，这些工人们也不会觉得他和蔼的，所以罗伊索性用威逼的方式了。
　　就这样，一群伐木工人加伐木场落入了罗伊的掌控之中，他们生产出来的木头，在罗伊的安排下，被那十多只地狱犬和二十多只小恶魔，轮流拖拉着，送往塞尔伦的驻地。
　　这些伐木工人的生产效率并不高，完全手工操作能快得起来才有鬼了呢，在生产出足够的木材之前，罗伊都只能在这里等着了。
　　这群伐木工人都是平民，不过罗伊观察了一下，发现他们都是精灵族的，只是大多都有些上了年纪了，在罗伊的注视下工作，这些人很是紧张，有人甚至砸到了自己的手指头。
　　看着他们忐忑的样子，罗伊也不理会那么多，他对着一个工头模样的精灵指了指，问道：“你，过来！”
　　那工头吓了一大跳，颤抖着哆哆嗦嗦地走了过来，道：“是……大人……阁……阁下您有什么……什么事吗？”
　　“你识字吗？”罗伊问他道：“就是你们精灵族的文字，知道怎么读写吗？”
　　“当……当然！”那工头慌忙点头道。
　　“那好！去找一张纸来，羊皮卷也行！然后我说话，你用精灵族的文字写下来，有没有问题？”罗伊问道。
　　“是……是！”那工头当然没问题，事实上对他来说，只要罗伊不是想吃了他，他都不会有任何问题的……
　　等到对方拿来了羊皮卷，还有一支鹅毛笔之后，罗伊才开口道：“这样写：狂妄的阿维利人……”
　　刚听到第一句，那工头就一脸错愕的抬起头来，看了罗伊一眼，心说我们阿维利人怎么狂妄了？阿维利人再狂，有你们魔族狂吗！？
　　结果被罗伊恶狠狠地瞪了一眼之后，他才反应过来，冷汗一下子就出来了，赶紧刷刷地摇晃着鹅毛笔，将罗伊的话记录下来。
　　“狂妄的阿维利人！你们竟然胆敢在恶魔大军即将踏平埃拉西亚王国的时候，拦在了我们的面前？现在，我以上位恶魔领主塞尔伦的名义宣布，将对阿维利精灵族处以极刑，我们会摧毁你们的城市，杀死你们金龙一族的女王，只要你们继续阻挡在恶魔大军的铁蹄面前，杀戮就不会停止！你们的世界将在我的脚下燃烧！”
　　想了想，罗伊最后加了一句：“我，即是恶魔！”
　　那工头战战兢兢地听着罗伊霸气的宣言，但还是咬着牙按照罗伊的意思，用精灵族的文字将他的话全都写了下来，最后双手递给了罗伊。
　　罗伊接过来看了看，发现上面龙飞凤舞的一串串漂亮的文字，也看不懂是个啥，不过想来这工头应该也不会乱写，于是吹干了墨水之后，将羊皮卷轴收了起来。
　　这，是一封要交给精灵族的战书，罗伊以塞尔伦的名义写下的，因为他知道，就算自己以一个卧底的语气来写下恶魔军队的情况，精灵族们也不会相信的，搞不好他们会以为这是反计之类的，反而会加大防御城市的力量。
　　所以罗伊干脆以强硬的态度，写下了这封战书，到时候只要送到精灵族部队的手里，他们才会重视……
　　现在剩下的问题，就是怎么把这封战书送出去了……

第五十一章 按部就班

　　送信这种工作，罗伊当然不可能亲自去，先不说他并不知道精灵族城池在哪里，就算是知道，他一个恶魔要是敢出现在城池附近，估计迎接他的就是无数的箭支了。
　　罗伊可没打算把自己的命搭上……
　　所以，这个送信的任务，最后落在了工头身上，当罗伊提出让他把这封战书送去的时候，工头刚开始还期期艾艾的不愿意去，他担心这是恶魔的诡计，想依靠他找出城池的位置来，但是罗伊却轻描淡写地道：“你如果不去送信，那么到时候金龙一族的女王被我们魔族杀死，你就是罪魁祸首！”
　　就是这么一句话，那工头不去也得去了。
　　怀揣着战书，工头上路了，他本来还担心罗伊跟踪他，一路上不时地回头观察，结果却没什么都没有看到，心下疑惑不已。
　　但不管怎么说，这封战书最后还是送到了精灵族的手中，就如同罗伊所猜测的那样，在这片区域附近的确存在精灵族的一个据点，当工头送来这封战书的时候，城中驻守的一名精灵族德鲁伊相当的重视，因为在不久前，他刚接到已经被全歼的飞马骑士们送出的信鸽，知道恶魔军队已经来了。
　　他本来还想着加紧训练部队，准备抵抗恶魔的入侵呢，结果看到这封战书之后，他大吃了一惊，在详细询问了工头是怎么得到这封战书的情况后，他陷入了思考当中。
　　好一阵之后，这位德鲁伊英雄才问工头道：“你是说，口述让你写下这封战书的，并不是塞尔伦本人，而是他手下的一只奇怪的恶魔？”
　　“是，是的！”工头点头道：“我虽然没有见过恶魔塞尔伦，但是想来塞尔伦这样的大恶魔，也绝对不可能就带着二三十只恶魔来占领一个伐木场吧？”
　　德鲁伊点了点头，又问道：“依照你的观察，你觉得那只让你送信的恶魔，是出自于塞尔伦的授意吗？”
　　“这个肯定啊！”工头顿时激动地道：“你听听信里面的那种口吻，简直就是一个大魔王的宣言啊！如果不是出自塞尔伦的授意，那只恶魔怎么能想得出来？”
　　德鲁伊英雄对这句话也很是认同，这封战书中所透露出来的霸气，简直扑面而来，嚣张，狂傲，毫不避讳地直言毁灭和战争，一听就知道肯定是强大的恶魔才能说出来的话语，这名精灵族的德鲁伊英雄，此时已经信了七八分了。
　　恶魔们的目标，竟然是金龙女王？？这下麻烦大了，必须得警告族人才行。
　　作为埃拉西亚王国的盟友，阿维利精灵族本来是可以向埃拉西亚求援的，但是前线最近传来消息，地下城的那些领主还有亡灵巫师们，这时候正在围攻埃拉西亚王国，人类自己也腾不出兵力来给予精灵们支援，抵挡恶魔的进攻，只能靠精灵族自己了。
　　他们原本的计划，是在把守住各个城市，依托城墙的防御来阻击和消耗恶魔大军的，所以现存的兵力，几乎都被平均分配到了各个城市当中，这种情况下，精灵族的另一个重要盟友金龙女王和她所在的巢穴，现在反而没有多少防御力量，假如真的被恶魔们偷袭得手，让金龙女王被杀死，那么精灵族完蛋了！
　　龙族都是暴脾气的家伙，金龙一族也是这样，一旦他们得知自己的女王死亡的消息，恐怕立刻会撤走，甚至于迁怒于精灵族的，到时候没有了龙族，光靠精灵族自己，怎么应付那些高阶恶魔的攻击？？
　　考虑到后果的严重性后，这位德鲁伊英雄做出了决定，他将城中驻留的大部分主力部队全都带走了，只留下小猫三两只在据点当中，而他则带着部队赶回精灵族的主城去，同时还通知了其他城池中驻守的德鲁伊英雄，让他们也收缩防线，准备回援金龙女王。
　　虽然也担心，这会不会是恶魔们的另一个诡计，但是宁可信其有不可信其无，金龙女王是无比尊贵的人物，比起几座城池的得失，显然是金龙女王更加重要……
　　………………
　　罗伊留在伐木场那里，一直等到地狱犬和小恶魔们运送了足够数量的木材之后，才离开了那里，回到了塞尔伦的军队当中。
　　修理攻城器械，耗费了足足一天的时间，而在这一天的时间里，塞尔伦的兵力也得到了补充，那是从后方恶魔城赶来的部队，瑞斯卡和塞尔伦在前线征战，留守的伊格纳蒂斯则是在城中不停地召唤部队，召唤出来的部队积累起一定数量之后，就会让他们沿着瑞斯卡和塞尔伦的推进路线赶上来，以达到为两人补充兵力的意图。
　　这一批刚赶到的部队，大约有两百多只小恶魔，哥革恶魔和地狱犬恶魔的数量，都在各在一百只左右，除此之外，还多了几十只长角恶鬼和邪神，其中邪神这种恶魔，是属于中位恶魔的一种，是伊格纳蒂斯这几天召唤出来的，这些中位恶魔的出现，意味着更高阶的恶魔很快也会出现。
　　中位恶魔在面对塞尔伦的时候，自然是恭恭敬敬的，但是在面对下位恶魔的时候，却表现得很是高傲，对于下位恶魔，他们同样是呼来喝去的。
　　罗伊虽然是塞尔伦的副官，但是因为同样是下位恶魔，所以那些手持长鞭的邪神，也不怎么把他放在眼里。
　　对此罗伊倒是无所谓，在继续上路之后，他默不作声地悄悄观察着这些中位恶魔。
　　接下来的行军过程当中，精灵族的侦查部队再没有出现过，不过其他的敌人倒是不少，大部分是生活在这片土地上的野兽，怪物，但是也有诸如盗贼或者流浪佣兵团之类的出现，虽然在看到恶魔大军之后，这些人都慌不择路地逃跑，但是在塞尔伦的带领下，嗜血的恶魔们根本不会放过任何一个出现在眼中的，活着的生物！
　　恶魔军队所过之处，真的是尸横遍野，哪怕是罗伊在深渊世界呆了那么久，已经学着去适应这种杀戮了，但看到这种景象的时候，还是忍不住暗自皱眉头。
　　兜兜转转又是两天后，恶魔军队终于找到了之前精灵族飞马骑士所在的城池，塞尔伦这两天早就找得不耐烦了，一看到这座建立在山崖边的城市后，便迫不及待地指挥着恶魔军队开始了攻城战……
　　然而，当战斗开始了之后，连塞尔伦自己都觉得，怎么对方的防御力量那么弱？
　　这座城市之中，留守的精灵族部队数量，实在不像是一个城市该有的防御力量，他们只有高高矗立的几座箭塔上面，有精灵族的箭手在放箭攻击，城墙上面，则是十来个行动缓慢的枯木卫士在上面，除此之外，就再也看不到其他的部队了。
　　塞尔伦觉得莫名其妙，唯有罗伊才知道，自己那封战书生效了，这个城市中的精灵族英雄，怕是已经带着大部队撤走了……

第五十二章 诡计之魔

　　塞尔伦对这次攻城战很不满，十分不满！
　　原以为这一次可以尽情地厮杀，然后收获数以千计美味灵魂的，结果对方的防御力量如此薄弱，以至于连像样的抵抗都没有，就被轰开了城市大门，仅仅只是两个小时不到的时间，战斗就结束了。
　　而城中不但没有精灵族大规模的部队，连城市中的平民，也早就撤走了，在击杀了守卫之后，塞尔伦最后到手的，竟然只有一百来颗灵魂而已，甚至比之前那群飞马骑士都不如！塞尔伦怎么可能会高兴得起来？
　　枉费他还特地停留了一天，修好了攻城器械，没想到根本就没派上多大的用场。
　　罗伊在这场战斗当中，只偷偷地夺取了几颗体积较大的灵魂而已，再多他就没拿了，毕竟数量太少，很容易被发现的，而在战斗结束之后，罗伊找到了塞尔伦，开口道：“塞尔伦阁下，城中应该有大量部队的，只是不知道什么原因，他们撤走了！”
　　这个其实不用罗伊说，塞尔伦当然看的出来，所以他疑惑地问罗伊道：“你觉得，他们为什么会撤走？”
　　“嗯……”罗伊装模作样地思考了一下，才道：“我觉得，十有八九是因为有更强的敌人出现了……”
　　“什么意思？”塞尔伦愣了一下：“除了我们，哪里还有更强的敌人？”
　　“当然有啊！”罗伊用肯定的语气道：“瑞斯卡阁下那边不就是吗？或许是因为瑞斯卡阁下那边攻打其他城市，导致这里的精灵带队去支援了，除此之外，我想不出精灵族撤走的其他原因。”
　　塞尔伦气得笑了，道：“这怎么可能？支援另一座城市，会导致这边的城池失陷，精灵族的那些德鲁伊们没那么笨的，再说了，瑞斯卡那边怎么可能会比我的部队还强大？”
　　“刚开始或许不可能，但是现在却不一定了啊！”罗伊用一种别有深意的语气道：“塞尔伦阁下，恕我直言，你都得到了兵力补充，难道瑞斯卡阁下那边就没有补充了吗？”
　　塞尔伦顿时愣住了：“你……你是说……”
　　“没错，我说的就是这个意思，兵力的补充，应该是后方的伊格纳蒂斯阁下在负责吧？那么，给哪一边补充多少，还不是他说了算！”罗伊目光闪烁地道：“假如他召唤出来的军队数量远远不止这些，但是却只给了我们一小部分，其他的大部分却给了瑞斯卡了呢？”
　　塞尔伦不说话了，假如真的是这样的话，那么瑞斯卡那边的军力强过塞尔伦这边就是肯定的，要知道，当初说好的，伊格纳蒂斯要召唤的，应该大多都是中位和上位恶魔才对啊，上位恶魔哪怕数量少，但是战力却远远超过低阶恶魔，现在自己这边只补充了一些邪神，上位恶魔一个不见，鬼知道到底伊格纳蒂斯是没有召唤出来呢，还是全都给到瑞斯卡那边去了？
　　罗伊的话，直接在塞尔伦的心中种下了一根刺，不过他还是忍不住道：“不应该吧？伊格纳蒂斯这样做有什么好处？”
　　“恕我直言，塞尔伦阁下！”罗伊闻言道：“如果我没记错的话，瑞斯卡阁下和伊格纳蒂斯阁下在前来与你汇合的时候，两人是一起到来的对吧？”
　　“的确……”塞尔伦点点头。
　　“那么，你觉得有没有可能，瑞斯卡阁下和伊格纳蒂斯在来的路上，就已经达成了什么协议了呢？”罗伊继续循循善诱地道：“比如说，他将更多的军力补充给瑞斯卡阁下那边，这样一来，瑞斯卡阁下的军队战力大增，攻城掠地的效率就会高很多，而作为交换，瑞斯卡阁下所获得的灵魂……”
　　罗伊说到这里，就闭嘴没有继续往下说了，但是他的意思已经很明显了，由不得塞尔伦不胡思乱想。
　　是啊，搞不好两个家伙真的已经暗中达成了协议了，我就说嘛，伊格纳蒂斯那家伙，竟然会甘愿留在恶魔城而不出来战斗厮杀，敢情他们俩已经商量好了啊！
　　塞尔伦一想到这里，忍不住就开始计算了，瑞斯卡那边因为战力大增而能够获得更多的灵魂，假如自己不知情，以自己这边的收获作为标准来计算，瑞斯卡就可以将多出来的那些灵魂隐瞒不报，到最后两人偷偷地分赃，自己这边却什么都得不到……混蛋！他们怎么可以这样做！？
　　塞尔伦终于被罗伊的一番话给“点醒”了！忍不住破口大骂出声，用最恶毒的语言，诅咒着瑞斯卡和伊格纳蒂斯。
　　大骂了好一阵之后，他才终于回过神来，问罗伊道：“还好有你在，不然的话，我搞不好都要被蒙在鼓里了，现在你来说说，我们该怎么做？回去找伊格纳蒂斯质问吗？”
　　“不不，千万别这么做！”罗伊摇头道：“塞尔伦阁下你想过没有，假如你质疑伊格纳蒂斯阁下分配兵力不公，那伊格纳蒂斯阁下就正好有借口了，他如果让你留下来召唤兵力，而他自己带队出征怎么办？到时候他们俩更是可以肆无忌惮的隐瞒收益了……”
　　塞尔伦恍然，的确，这事儿还不能和伊格纳蒂斯挑明了说。
　　“阁下你也看到了，现在因为瑞斯卡阁下的兵锋太盛，连精灵族都觉得他是个威胁，宁愿舍弃城池，也要去支援处于瑞斯卡阁下攻击路线上的族人！”罗伊道：“也就是说，这等于是瑞斯卡阁下抢走了原本属于我们的灵魂收益，假如再这么放任下去的话，到时候我们的收获会越来越少的！”
　　塞尔伦点点头道：“明白了，为今之计，只有我们赶到瑞斯卡的前面去才行！”
　　精灵族的总体兵力就这么点，差不多是固定的，瑞斯卡那边多杀一点，塞尔伦这边就只能够少杀一点，这样的情况下，塞尔伦能想到的，就是抢人头了。
　　他现在根本就被罗伊给带歪了，实际上精灵族部队的撤离，和瑞斯卡那边根本半毛钱的关系都没有，塞尔伦其实只需要派个信使去瑞斯卡那边看看他的部队情况就能够明白了，但现在塞尔伦被气昏了头了，就没想到过这一点，他现在满脑子都是怎么和瑞斯卡抢人头的念头。
　　所以接下来，塞尔伦的部队开始了新一轮的急行军，沿着既定的方向，往埃拉西亚王国境内深入，这样一来，他渐渐地和瑞斯卡的部队脱节了！
　　罗伊默默地看这着这一切，可以说，这都是他在暗地里推动的，精灵族因为战书的缘故，察觉到了恶魔的真正目标，开始收缩防线，而塞尔伦则因为嫉妒、不忿还有贪婪的念头作祟，开始领着部队孤军深入，到时候，他很有可能一头撞进集结了优势兵力的精灵族的伏击当中！在没有瑞斯卡和伊格纳蒂斯支援的情况下，他的前景绝对不妙。
　　这一切，都只是罗伊一封信和几句话导致的，虽然这些小动作都很简单，但恰恰砍在了关键点上，所造成的后果就是相当严重的……自从成为了恶魔之后，罗伊自己也发现自己变得擅长使用这些诡计和阴谋了，也不知道是不是恶魔的天赋在作祟……
　　当然了，由于罗伊也在塞尔伦的部队当中，所以当塞尔伦遇到危险的时候，罗伊同样也会遇到危险的。
　　于是，罗伊接下来要考虑的下一步，就是关于自己如何脱身了，战场上很危险，保命是第一前提，当保住了命之后，才有机会脱离塞尔伦的掌控……

第五十三章 恶魔也是需要装备的

　　在罗伊的蛊惑系啊，塞尔伦的抢人头之战开始了。
　　为了加快行军速度，塞尔伦留下了少量军队，让他们护送攻城器械慢慢赶上来，这个任务，在罗伊的争取下，被交给了胖虎，胖虎带着一群地狱犬和小恶魔负责押送这些器械。
　　胖虎有点不舍得和罗伊分开，一个劲地蹭罗伊的腿，但是罗伊之所以让它押送器械，就是不愿意让它深入险地，要知道，接下来这支恶魔军队随时都有可能遭遇集结起来的精灵族部队，在混乱的战场上，罗伊担心胖虎出事，所以让它留在后方慢慢赶上来。
　　提高了行军速度后，效果是立杆见影的，阿维利精灵族境内本来就因为恶魔大军的入侵，正在疏散平民，各个地方都有零散的村落，正在往东部的精灵族主城撤离，原本这些精灵们是有可能在恶魔军队到来之前，撤入境内的城市中的，然而塞尔伦这一路恶魔军队突然加快了行军速度，很多正在迁徙的精灵们顿时被打了个措手不及，半路就被逮到了。
　　如果说这些迁徙的精灵部落只能算是零食的话，那么在第四天时遇到的一支精灵族主力部队，就算是大餐了。
　　这是一支由一名叫做尤兰德的德鲁伊领主所带领的部队，恶魔大军的目标是金龙女王，甚至还特地狂妄地给精灵族下了战书，这个消息如今已经传遍了精灵族内部，各地的德鲁伊领主们自然十分愤怒，为了不让恶魔们得逞，他们已经陆续地从自己驻守的城池中撤离出来，赶去支援金龙一族的巢穴。
　　金龙女王所在的巢穴，是距离精灵族主城米德海纳大约五十多公里的地方，基本上方位和米德海纳城是一致的，都是东边的方向上，现在塞尔伦带着部队，也是以这个方向前进的，所以撞上精灵族回撤的部队，倒也不奇怪。
　　德鲁伊尤兰德所率领的这支部队，数量很庞大，几乎和塞尔伦的部队不相上下，当双方遭遇上后，一场惨烈的厮杀便开始了。
　　在这一场战斗当中，塞尔伦这个上位恶魔，展示出了超乎寻常的魔法实力，本来之前遇到小规模的部队时，他都没怎么用魔法的，但是现在不行了，假如放任部队自行厮杀，就算能够获得胜利，恐怕部队减员也会很严重的，所以一开战后，被部队簇拥着的塞尔伦，高举他的恶魔之镰，魔法的光芒不停地闪动着，然后一个个诸如护体神盾，石肤术，烈火神盾，嗜血屠戮，百发百中之类的加持魔法，不断地出现在恶魔大军的身体上。
　　罗伊自然也被加持到了，在这一刻，他也不由得为塞尔伦的魔法力量而感到吃惊，塞尔伦这个上位恶魔，或许单论力量，罗伊在对自己使用嗜血术之后，也能勉强拼得过他，但是他强大的魔法实力一旦出现，就可以轻易地将情况颠倒过来。
　　就算是恶魔，肉身的力量也总是有上限的，但是魔法这种东西却不同，不但可以加持自己，还可以削弱敌人，此消彼长之下，就会导致战力出现巨大的差异，罗伊这么一个下位恶魔，在被各种魔法加持之后，竟然都可以轻易和精灵族的中阶兵种对抗了。
　　德鲁伊尤兰德的部队当中，除了之前见过的矿坑矮人，木精灵，银飞马之外，还多了不少的枯木卫士和独角兽！
　　这独角兽是一只浑身雪白的马儿，身强体壮，看起来十分的壮硕，在它们的额头位置，长着一只长长的螺旋状尖锐撞角，当这些独角兽们集结在一起冲锋起来的时候，是相当可怕的，恶魔军队随时有可能被撞得七零八落，所以，这些独角兽自然成了恶魔军队优先要绞杀的对象。
　　独角兽们还没能冲起来呢，塞尔伦就已经对它们释放了群体迟缓术，让它们的脚下出现了厚重的泥泞，严重干扰了它们的速度，而趁着这个机会，罗伊和一群长角恶鬼，还有邪神，迅速地将它们分割包围起来，开始进行绞杀。
　　罗伊对上的，就是一只独角兽，这种生物全身上下都弥漫着一种……纯净的气息，让身为恶魔的罗伊很是不舒服，毕竟在传说中，独角兽是一种圣洁的生物，对于恶魔很是克制，所以一开始，罗伊也是很小心的，独角兽虽然冲不起来，但是却可以猛地甩头，用头上的长角进行攻击，他的身高比独角兽要高不少，受力面积自然也大，很容易被那长角割伤。
　　然而，等到真的开始厮杀的时候，罗伊才发现，这独角兽好像也就那么回事……
　　当罗伊试图从侧面对独角兽进行进攻的时候，被独角兽的长角甩到了一下，然而罗伊身上，却有着塞尔伦加持的石肤术和护体神盾，外加他自己的念动力设置的空气墙进行凝阻，于是挨了这一下后，竟然只是胸口有点闷而已！
　　一时间，罗伊信心大增，尾巴猛地伸出，钳住独角兽的一条后退，然后双手用力按在独角兽的脖子上，使劲一推，竟然直接将独角兽给掀翻了！
　　独角兽摔倒的时候，发出一声哀鸣，几百斤的体重一下撞在地上，发出轰隆一声响，当它挥舞着四蹄，想要挣扎着爬起来的时候，罗伊右手的爪子，已经狠狠地刺在了它的脖子上。
　　鲜红的血液，顿时染红了那洁白的毛皮，罗伊也不给它翻身的机会，爪子不停地刺入，将这支独角兽杀死了。
　　不是你死就是我活的战场上，容不得丝毫的怜悯……
　　独角兽死亡后，一个灵魂很快便飘了出来，光看这颗灵魂的体积，竟然小得可怜！
　　一只传说中圣洁的生物，但它的灵魂却没有任何特殊的地方，要知道，灵魂的大小和品质，其实与该生物实力的强大与否没有任何的关联的，而是与生物的灵智有关，独角兽虽然圣洁，但实际上这种生物心思很单纯，像野兽多过像智慧生物，所以灵魂体积很小自然也不奇怪。
　　不过对于罗伊来说，蚊子再小也是肉，这种混战的战场上，正好是他大肆捞取灵魂的时候，所以同样不会放过，眼疾手快地将这颗灵魂收入系统中后，罗伊又立马扑向附近的下一个对手。
　　战场上，德鲁伊尤兰德可以说是被塞尔伦的魔法彻底压制了，身为精灵族，尤兰德是很喜欢自然与和平的，所以他和塞尔伦这样的恶魔有着本质的不同，塞尔伦这个上位恶魔喜好征战厮杀，对于魔法的实际运用，早已经高出了尤兰德一大截，尤兰德虽然也在竭尽全力地使用魔法辅助自己的部队，但是无论是魔法的质量还是数量，都远远及不上塞尔伦。
　　塞尔伦随手一个加持魔法释放出来，覆盖的范围就比尤兰德的大，持续时间久，就连施法速度，都比尤兰德快，试问这种情况下，尤兰德怎么和塞尔伦抗衡？
　　哪怕一开始的时候，双方的部队数量是差不多的，随着时间的推移，精灵族一方的劣势就渐渐出现了，恶魔的军队身上诸多魔法加持着，战斗力大涨，往往一只恶魔能杀死两个，三个甚至更多的精灵族敌人，哪怕是皮糙肉厚的枯木卫士，也在恶魔们的围攻下接连被干掉。
　　尤兰德也不是笨蛋，他发现这样下去根本打不赢，为了尽量保存自己的部队，他连辅助魔法都不再释放了，开始在战场上不停地召唤出火墙，试图将双方隔离开来。
　　熊熊燃烧的大火出现在战场上，尤兰德开始趁机收拢自己的部队，准备逃离了。
　　塞尔伦当然不甘心让尤兰德跑掉，所以频频地出手连锁闪电，攻击着尤兰德剩下的部队，但是连锁闪电这种魔法，怎么说呢，有点不分敌我，隔得太近，自己人也有可能被攻击到。
　　罗伊本来游走在战场上，正在趁塞尔伦不注意的时候，不断地正在夺取着灵魂，结果一道连锁闪电突然跳了过来，落在了他身上。
　　闪电的速度太快了，等你看到的时候，往往已经来不及躲避了，顿时被电得浑身都麻痹了！
　　好在这道连锁闪电，是在跳跃的末期了威力不怎么强，所以只是被麻痹住，没有像刚被劈到的那些精灵族一样，变成焦炭，但即便是这样，罗伊一时间也动弹不得，要不是尤兰德正在收拢部队准备撤退的话，他这么一僵直，估计就要被围攻了。
　　好一会儿之后，罗伊才从麻痹中缓过来，咬咬牙，再次加快收集灵魂的速度。
　　罗伊之前就已经想好了，在这个魔法的世界，他十分有必要为自己弄一身抗魔的装备，现在被连锁闪电劈这一下，更是让他这种心思变得越发的迫切起来。
　　快了，只要收集到足够数量的灵魂，自己的计划就可以实施了……

第五十四章 布局的逐渐完成

　　当尤兰德带着剩下的精灵族部队逃走的时候，这场原本的遭遇战自然而然地演变成了追击战。
　　出于对灵魂的贪婪，塞尔伦当然不想放任何敌人逃走，然而，这里毕竟是精灵族的势力范围内，尤兰德比塞尔伦要更加的熟悉地形，等他带着残存的部队往森林当中一钻后，塞尔伦很快便失去了尤兰德的踪迹。
　　德鲁伊教徒，是自然的崇拜者和维护者们，他们保护着自然界，自然界同样也会反过来给予他们帮助，所以当尤兰德一进入森林，整个森林都在帮着他遮掩踪迹，那些枝叶茂盛的大树，将树叶簌簌地抖落下来，漫天飞舞的树叶遮挡了视线，地面上草丛疯长，盖住了精灵部队的足迹，荆棘丛林蔓延，封锁了所有的林中小道，根本不让恶魔们通过。
　　在这种情况下，精灵族部队顺利地逃之夭夭，而塞尔伦则是气得大声咆哮。
　　虽然他恼怒之下放火点燃了森林，但这样不但依旧于事无补不说，反而将恶魔大军的前进道路也给封住了，恶魔们不畏惧火焰，不代表不会被火焰伤害到，所以搞到最后，塞尔伦也只能尴尬地带着追击部队回来了。
　　恶魔的军队也需要修整一下，在等森林大火熄灭之前，他们是暂时前进不了，所以只能先打扫战场。
　　精灵族部队阵亡的数量很多，但恶魔这边也好不到哪儿去，同样不少的恶魔被杀死驱逐了，假如不是塞尔伦在魔法上压制了尤兰德的话，这场遭遇战的后果还真是难料。
　　塞尔伦最后拿到手的灵魂数量，有六百多颗，但实际上，罗伊在战场上也悄悄抢夺了一百四十多颗灵魂，相当的多，算下来，精灵族至少阵亡了八百人左右，但由于尤兰德最后逃走了，塞尔伦也不知道他到底带着逃走了多少部队，所以对于这个灵魂数量，塞尔伦根本没有起过疑心。
　　越是大规模的混战，罗伊就越是能够浑水摸鱼多捞好处，反正恶魔契约的规则摆在那里，有漏洞不利用，怎么对得起自己？
　　而等到塞尔伦把罗伊的分成递过来后，相当于这一战当中，罗伊总共到手了两百颗左右的灵魂，再加上之前陆陆续续弄到的，罗伊持有的灵魂总数，现在已经差不多有三百了。
　　这是他在深渊世界当中无法想象的灵魂数量，在深渊世界自己动手厮杀获取，三百颗灵魂至少也要连续厮杀一个月时间才能够得到，但在这里，只是参与了几次战斗就弄到手了，看来，恶魔们喜好战争果然是有道理的。
　　三百颗灵魂，听着倒是挺多的，不过对于罗伊接下来的计划，怕还是有些不够，因为这些灵魂当中，有一百颗左右是塞尔伦分成过来的，通通都是小体积小魂力的灵魂。
　　好在可以预见的是，接下来塞尔伦的部队与精灵族的战斗不会少，罗伊还有不少的机会再继续弄灵魂。
　　尤兰德的出现，进一步证实了精灵族正在往主城集结的事实，塞尔伦只要继续挺进，那么像这一次一样的遭遇战，肯定还会遇到的，现在罗伊唯一比较担心的是，再这样继续打上几场，塞尔伦的部队会越打越少的，哪怕塞尔伦的魔法再厉害，战斗中完全没有损失那是不可能的，如果部队损失得太多，罗伊在队伍中参与战斗的时候，也同样会变得越来越危险的，想要再继续游刃有余地夺取灵魂，怕是没那么容易了。
　　所以想了想，罗伊觉得应该劝塞尔伦想办法补充一下兵力。
　　只不过，罗伊显然有些小看了这些上位恶魔们勾心斗角的斗争了，当罗伊提出兵力损失太大，不利于下一步行动的时候，塞尔伦立马就做出了决定，就近求援！
　　如果等待伊格纳蒂斯从恶魔城那边补充过来的兵力的话，塞尔伦的部队势必就要停下来等待较长的时间，但是塞尔伦却为了保持这种抢人头抢灵魂的行动，竟然将主意打到了瑞斯卡那边的部队身上，虽然塞尔伦的部队距离瑞斯卡的部队也有一段距离，但是相比起恶魔城来说，两者之间的距离自然要近得多。
　　塞尔伦打算以遭遇精灵族主力部队，损失太大为缘由，派出人手送信给瑞斯卡，让瑞斯卡抽调一部分人手来给他！
　　这个骚操作，连罗伊听着都震惊了，这是为了抢灵魂已经不择手段了吗！
　　先不说瑞斯卡那边的部队有没有得到伊格纳蒂斯的优先补给，就算是有优先补给，塞尔伦玩这一招，也立马能让瑞斯卡的优势化为虚无。
　　难怪之前自己稍微一挑拨一下，塞尔伦就相信了，敢情这种事情是经常在上位恶魔之间发生的啊……
　　其实想想也是，魔族有深渊世界那么大一个后台为靠山，部队都可以源源不断地从深渊那边召唤过来，而其他种族呢？他们只能正常地靠着生育，培养，训练，才能够获得相应的兵力，可以说和恶魔一方的差距不是一点半点，但这样的情况下，这个世界都还没有被恶魔完全占领和摧毁，可能就是因为这些领军的上位恶魔们，相互之间的内耗比较严重的原因导致的。
　　当意识到这一点之后，罗伊立马就明白过来，自己不能去当这样送信的人！
　　他本来之前还想过，去瑞斯卡那边一趟，回来后添油加醋地编造一下，让瑞斯卡和伊格纳蒂斯联手的事情变成“真”的，但现在发现三人这种内斗之后，罗伊就明白，绝对不能牵扯进去。
　　塞尔伦可以让人去请求援兵，但如果瑞斯卡不愿意自己的利益受损，不愿意给援军怎么办？
　　只是不给都还好，最怕的就是瑞斯卡直接将送信的人干掉，然后装作没有收到消息，等以后对峙的时候，直接推到精灵族头上去，称送信的人被精灵族截杀了怎么办？自己要是去送信，搞不好就变成这样的倒霉鬼了……
　　别怀疑，在深渊世界，永远都要以最大的恶意来揣测恶魔的心思……
　　塞尔伦刚开始，也是打算让罗伊去的，但是罗伊却以自己只是个下位恶魔为理由，将这差事推掉了，塞尔伦想想也有道理，所以最后只能派出一个邪神去送信。
　　到时候，如果瑞斯卡真的给援军的话，那么由一个中位恶魔带着赶回来，也相当的合适，如果换做是罗伊，队伍中的那些中位恶魔不见得会听他的命令赶路的……
　　等到那邪神离去后，罗伊才小心地问塞尔伦，如果瑞斯卡不给援军怎么办，结果塞尔伦还是胸有成竹的样子。
　　罗伊估计，他其实也有快速补充兵力的办法，那就是直接画出魔法阵来，用魔法阵进行恶魔召唤仪式，只不过这样的召唤，要消耗塞尔伦大量的魔力，在没有战斗的时候还好说，魔力可以慢慢恢复，但在行军打仗的途中，要是魔力没了可能会出大问题的，所以这可能是最后逼不得已，损失真的很大的情况下才会使用的办法。
　　不管怎么说，在修整过后，罗伊还是跟着塞尔伦的军队继续上路了。
　　只是，连罗伊自己都没有料到，仿佛连老天都在帮着他一样，他的猜测完全成为了真实！
　　整整两周时间后，还是没有看到瑞斯卡那边派来的援军，连那只去送信的邪神恶魔，也同样没有回来……

第五十五章 魔力空了

　　这两周的时间里，塞尔伦的部队推进得倒不是很快，这样的情况下，斯卡那边的援军却迟迟没有消息。
　　那只邪神，估计是凶多吉少了！罗伊这样想着……
　　他能想得到，塞尔伦自然也能想得到，所以塞尔伦现在十分的愤怒，他本以为，就算瑞斯卡那边不愿意给出太多的援军，那么派来个几十只恶魔或者上百只恶魔，意思一下也好，但没想到的是，瑞斯卡竟然真的做得那么绝！
　　一气之下，塞尔伦命人找来一些水，不惜耗费魔力，使用了一个水镜术的魔法，试图联系瑞斯卡。
　　这个世界，也是有这种用于通讯的魔法的，但是由于这个世界的元素比较活跃，远距离的通讯魔法反而干扰比较严重，会造成失真，言语混乱等等问题，所以往往只有事情比较重大的时候，才会使用通讯魔法的手段，不然一般情况下，还是会选择信件这种稳妥的通讯方式。
　　水镜术这个魔法，有点像是视频通话，罗伊在旁边看着的时候，塞尔伦还真联系上了瑞斯卡，在水中，瑞斯卡的样子看起来很模糊和扭曲，一接通之后，塞尔伦就对着画面中的瑞斯卡吼道：“该死的，瑞斯卡你不给援军就算了，为何还要杀死我派出去送信的人！？”
　　“什……什么？”对面的瑞斯卡好半天之后，才有回应，但是估计是没有听清楚塞尔伦的话，一脸错愕的样子。
　　塞尔伦不得不又重复了一遍，结果瑞斯卡一脸茫然地回道：“你派人送信给我？我没有收到啊！”
　　对面的声音同样有些失真，但塞尔伦还是听清楚了，忍不住大声咆哮道：“还装蒜！？你以为将事情推到精灵族头上就可以骗过我了吗？”
　　“不是，塞尔伦你听我说！”瑞斯卡在那边赶紧解释道：“我现在甚至没有朝着埃拉西亚东部前进，而是正在向北部进发，我中途接到伊格纳蒂斯的消息，路西法大人本来是派泽达前来相助我们进攻埃拉西亚的，但是没想到刚到了埃拉西亚大陆后，泽达这家伙就叛变了，想要自立门户，伊格纳蒂斯手下的密探在北部发现了他的踪迹，所以让我去抓捕他，我都没有往东部前进，怎么可能接到你送来的信呢？”
　　“胡扯！泽达叛变？怎么可能会那么巧？”通讯情况不好，塞尔伦听得断断续续的，但是还是听到了“泽达”“叛变”这几个关键词，但是他却不信地道：“就算泽达叛变，为什么伊格纳蒂斯没有消息传递给我？”
　　“我怎么知道？”瑞斯卡连续被质问，也显得有些不耐烦了，道：“追捕泽达，我一个人就够了，他告诉你干什么？他说了，他会接替我的工作，和你一起攻打精灵族的，现在他应该和你齐头并进才对，你不去找他求援，找我做什么！？”
　　塞尔伦听着瑞斯卡的话，因为先入为主的概念，他对于瑞斯卡的话有点半信半疑的，唯有罗伊在旁边听着，却是心里面咯噔一声。
　　这两周的时间里，塞尔伦的部队一共遭遇了三次大规模的战斗，都是和精灵族德鲁伊带着的部队打的，由于推进速度不快，还发生了战斗，按理来说就算瑞斯卡那边没有援军，伊格纳蒂斯的兵力补充总该到了吧？但问题是，现在后方根本没有看到任何援军的影子！
　　就算瑞斯卡所说的是真的，他去追捕泽达那只恶魔了，伊格纳蒂斯取代了他的位置，和塞尔伦一起推进，但是没道理伊格纳蒂斯会不派援军过来啊，要知道，当初可是说好的，伊格纳蒂斯召唤高阶恶魔出来，会送来给塞尔伦补充兵力的，但是现在那只送信的邪神不见了，连该有的援军也同样不见了！
　　这说明什么，说明他们很有可能真的是给精灵族截杀了！
　　伊格纳蒂斯那边，或许真的会派高阶恶魔过来做援军，但前提是塞尔伦要差不多和他处于同一战线位置才行！
　　由于想要抢人头，塞尔伦在罗伊的一番蛊惑之下，实际上已经早就超出了他原本该在的位置了，相比伊格纳蒂斯，他的部队现在的位置更加的靠前，而这个情况，伊格纳蒂斯是不知道的，假如他按照预估的位置，往塞尔伦这边送军队过来，很有可能那些军队到了之后，根本找不到塞尔伦在哪里！
　　扑了个空的部队，假如遇上了精灵族包围过来的部队，那……没有得到任何援军的事情，就全都说得通了……
　　这个情况，有点出乎罗伊的预料，虽然这一切都是他布局完成的，但精灵族的动作，比他预料的要更早一些，罗伊原本以为，塞尔伦会在即将到达精灵族主城的时候，才掉入精灵族伏击圈的，但现在看下来，这个伏击圈已经差不多要成型了！
　　这两周时间中遇到的精灵族部队，看起来更像是在确认塞尔伦这支恶魔部队的位置，以及尽量消耗塞尔伦部队的战斗力的……而不仅仅只是遭遇上而已……
　　虽然情况有点出乎罗伊的预料，不过罗伊倒也没有慌张，他积攒起来的灵魂也差不多够了，三次战斗下来，罗伊现在持有的灵魂数，已经超过六百颗了，可以做准备了。
　　而塞尔伦在和瑞斯卡通讯完之后，也同样是一脸懵逼的表情，虽然他不怎么相信瑞斯卡的话，但万一他说的是真的呢？
　　泽达那家伙，塞尔伦当然知道，那是另一只效力于路西法克里根的上位恶魔，塞尔伦他们坚定地认为，路西法克里根这位国王，是大魔王路西法的化身之一，所以他们愿意为其效命，甚至十分忠诚，但泽达那家伙却不太愿意相信这一点，野心勃勃的他，一直以来都有着反叛的迹象，塞尔伦他们当然也看出来了一些，所以瑞斯卡说泽达叛变了想要自立门户，这还真是有其可能性的……
　　现在，在攻打精灵族的关键时刻，泽达来这么一出戏，真的打了塞尔伦他们一个措手不及，尤其是塞尔伦，他现在恨不得将泽达抓回深渊世界去，把他的灵魂泡在圣水里面，泡他个六百六十六个昼夜！
　　虽然有心想要联络一下伊格纳蒂斯，但是塞尔伦有点拉不下脸来，万一伊格纳蒂斯得知自己为了抢功劳抢人头，竟然偏离了位置的话，指不定要怎么奚落他呢。
　　所以想了想，塞尔伦没有再去耗费魔力了，他打算将魔力省下来，在原地召唤恶魔援军。
　　是的，塞尔伦隐隐觉得有些不大妙了，虽然他也说不出来不妙在哪里，但恶魔天生对危险的感知，促使着他想办法增加自己的底牌。
　　好在这段时间以来，部队在经过精灵族的矿场时，掠夺到了不少的材料，所以刻画召唤阵的材料是不缺的，在刻画出图案，用水银浇灌了以后，一个简单的召唤阵便成型了。
　　其实召唤恶魔的仪式，并不需要太复杂，人类那一套什么蜥蜴尾巴，浸泡的内脏等等之类的手段，都是没必要的，打开深渊之门最关键的，还是召唤者的魔力而已。
　　罗伊一直在旁边紧紧地盯着看，这打开深渊之门的魔法阵，图案的刻画罗伊早就完整地记在心里面的了，他要观察的，是塞尔伦的魔力输出方向而已。
　　而塞尔伦此刻已经完全忘记了罗伊的存在，心急的他，根本没有想到罗伊会在这种时候还不忘留心观察他，所以当他站在魔法阵旁，将恶魔之镰杵在魔法阵上输入魔力的时候，罗伊很轻易地观察到了魔法阵的启动轨迹。
　　魔法阵的光芒，最先是从外围边缘那些恶魔文字符号开始亮起的，然后由外而内，最后才到魔法阵中心的五芒星位置上，这个过程相当的短，不注意看的话，搞不好会以为魔法阵是整个地一起点亮的，但罗伊因为特地留心了，所以注意到了这个情况。
　　塞尔伦曾经说过，如果要反向传送，那就要将魔力反向输出，所以，如果想要回去，点亮魔法阵的时候，就应该先点亮阵中的五芒星才对吗？
　　罗伊这样猜测着，打算等到逃脱之后，先试着启动一下，然后随便丢只恶魔进去试试……
　　塞尔伦这一次，不惜耗费魔力，也不惜耗费灵魂，开始召唤高阶恶魔了，在他给出足够的祭品的情况下，很快就有不少的高阶恶魔通过漆黑的深渊之门被传送了过来，罗伊看了一下，发现里面最多的，是魅魔！
　　这些魅魔，是恶魔一族中少有的人形女性恶魔，她们身材火爆，前凸后翘不说，身上还不着片缕，只不过由于再怎么说都是恶魔，所以头上还是有着弯弯的恶魔之角的，双足也是反关节的恶魔之蹄，尤其是背后一对恶魔之翼，竟然倒着生长的，这种恶魔逆翼，看起来也非常的带感。
　　魅魔是擅长使用火焰魔法和魅惑魔法的上位恶魔，塞尔伦召唤她们出来，是为了弥补部队中远程部队的不足，毕竟光靠那些哥革恶魔，可能会比较吃紧。
　　除了魅魔以外，塞尔伦召唤出来的，还有深渊恶魔和大恶魔，深渊恶魔是一种佝偻着身子行走的，他们出现的时候，手里都拿着一把燃烧着火焰的巨大断剑，这种缺了一半的剑，叫做夺魂之刃，是深渊恶魔的主要武器，至于那些大恶魔，就是和塞尔伦差不多的，经典的恶魔形象了，巨大的冲天而起的恶魔之角，手拿恶魔之镰或者恶魔之锤，体型强壮而庞大，这些上位恶魔一出现，一个浓烈的硫磺味道便扑面而来。
　　“我需要你们的帮助！”塞尔伦召唤完成后，一副有些虚脱的模样，他的魔力就算再庞大，召唤这些家伙也差不多快要耗干了，不过同为上位恶魔，塞尔伦至少是顶层的那一拨，所以还是很有底气地道：“来吧，和我签下契约留在这个世界，接下来会有一场战争，相信你们会喜欢的！”
　　“战争吗？果然很棒！”一只魅魔咯咯地笑着，开口道：“好吧，只要条件不太苛刻，我们可以听从你的调遣！”
　　一众高阶恶魔，很快便和塞尔伦签下了契约留了下来，和当初罗伊被召唤的时候，根本就是两回事，不过罗伊现在已经不放在心上了，他悄悄地后退到部队当中，找了个一个没人的地方坐了下来，召唤出了系统界面，准备开始勾勒自己的设计……

第五十六章 圣斗士恶魔果实魔人布欧

　　每逢大战必有补给，这话还是有一定道理的。
　　不是因为需要补给，而是因为需要逢战！罗伊他现在只不过是一个下位恶魔，目前的战斗手段，也基本都是靠肉搏，可以想象，当他身处在魔法乱飞的混乱战场上时，会有多么的危险，没有人想死，而既然要保命，那就要把之前所获得的积蓄，转化为即战力才行。
　　人活着，钱没了比较惨，还是钱还在，人没了比较惨？罗伊一直都觉得，怕是后者最悲催，所以说，只有活下来，才有继续变强大的资本，灵魂积攒起来，不就是为了应付这种时刻的吗？
　　话说回来，罗伊还是第一次持有如此之多的灵魂呢，以前在深渊世界的时候，都是小打小闹的，差不多是有一点，就用一点，最多的那一次，也就是积攒了一百多数量的灵魂具现了T病毒而已，但现在，六百多颗灵魂，给予了罗伊巨大的底气。
　　所以这一次，他打算来一次大手笔，尽量将这些灵魂一次性用完，试试看能将自己强化到一个什么样的地步。
　　在跟随着塞尔伦出征的这段时间里，也不是每天都需要打仗的，所以闲暇的时间里，罗伊其实都在抽时间做强化方案的设计，倒不是现在临到头了才来绘制素材的，毕竟设计方案和绘画素材，都是需要不少时间的，他也担心怕临到头来时间来不及，那可就糟糕了。
　　由于在这个高魔世界当中，预估到有可能会遇到龙族，天使，甚至于比蒙巨兽，泰坦巨人之类的强大生物，这些强大的生物，都不是现阶段罗伊可以应付的，所以在他的几个设计方案当中，都是以防御性为主的设计方案。
　　没错，就是要苟，一时苟一时爽，一直苟一直爽！
　　其实到现在，罗伊也有点明白，为什么恶魔一直在强调血统论这种东西了，你看看什么龙族泰坦这些生物，哪一个不是生来就强大？人家一只幼龙生下来，搞不好都能打几十个下位小恶魔呢，血统越好，意味着实力越强，成长上限也就越高，连还是人类的时候都是如此，投胎都成了技术活，生在富裕之家，和生在贫民之家，那是两种完全不同的成长环境啊。
　　虽然不想说，但阶级这种东西，的确是存在着的……
　　现在的罗伊，还没办法和这些强大的生物硬怼的资本，而且他也没有必要为了塞尔伦打生打死，他现在的目标很简单，保住命活着，然后想办法把塞尔伦坑死驱逐回去，以解除恶魔契约的束缚。
　　所以，罗伊之前设计的第一个强化方案，就是一身盔甲！
　　不管是人类还是恶魔，又或者是精灵族或者兽人，使用外物制作武器和防具，以达到增强自身的攻击和防御能力的目的，这是很正常的事情，罗伊自然也不例外，所以他刚开始，就为自己设计了一套盔甲出来，然后这套盔甲在不断的修修改改之后，罗伊都觉得有点不满意，于是到了最后，他索性将这套盔甲，直接改成了一套圣衣！
　　是的，圣衣！圣斗士里面的那种圣衣，当然，这里指的，仅仅只是外形。
　　作为一个美术设计，除了要有自己的创意以外，一些经典的图样，罗伊也是仿过的，甚至别说是他了，只要稍有绘画功底的人，只要他痴迷过圣斗士这部漫画，说不定都曾经试着仿着画过，区别只是，罗伊这样的专业人士，可能画得更加精美而已。
　　这套圣衣，罗伊刚开始的时候，画得是双子座的圣衣，他是直接画的着装部件，而不是组合起来的那种，之所以会选择双子座，那是因为罗伊自己就是双子座的，然而后来想想，要是真的最后涂色成黄金圣衣，那种金灿灿的样子，穿在一个恶魔身上实在太违和了，于是乎，最后又修修改改的，罗伊将其改成了冥斗士中，天猛星拉达曼迪斯那套双足飞龙圣衣！
　　你别说，这套冥衣还真是契合罗伊的恶魔形象，因为这套冥衣的头盔，原本就有一对恶魔之角，而且在身后，也有着和恶魔之翼很相似的翅膀部件，嗯，连尾巴都有……罗伊只需要将翅膀部件和尾巴去掉，留下位置让自己的恶魔之翼和尾巴伸展出来就可以，头盔也是同样如此处理，罗伊自带恶魔之角……
　　当罗伊在系统界面中，将这些部件结合到自己身上时，看起来竟然就是一套和原版差不多的冥界圣衣！
　　颜色也被罗伊上成了漆黑带紫的颜色，甚至还用渐变特效，描绘出了那种宝石般的光泽来……
　　可以说，这套天猛星冥界圣衣，除了圣衣没有任何力量以外，外形几乎是一模一样的，和罗伊实在太搭了。
　　这是罗伊最中意的一个方案，只要到时候对其进行属性定义，让系统赐予防御属性，再加个魔法免疫之类的，那么它对于罗伊来说，就和真正的冥界圣衣没太大差别了。
　　至于罗伊设计的第二个方案，相比起冥界圣衣来，就简单得多了，因为他在画稿中绘出来的，是一颗……奇怪的水果！
　　这颗水果，外形有点像菠萝，但是在其表面，却被罗伊绘制出了螺旋形的花纹。
　　是的，罗伊画的，是一颗恶魔果实！
　　这颗恶魔果实，罗伊还没想好要将其定义成什么样的恶魔果实，罗伊最开始设想的，是将这颗果实定义成隐身果实，哪怕他不知道真正的隐身果实是不是这么一个菠萝模样的也不要紧，对于系统来说，它的样子是怎样的并不重要，重要的是罗伊对其进行的定义。
　　定义成隐身果实的话，它就是一颗隐身果实，罗伊本来想着，是吃下去后获得隐身的能力，然后伺机在战场上逃离，但是后来又觉得，隐身果实作用太单一了，还不如定义成岩浆果实，吃下去之后，化身恶魔版赤犬，走到哪里都是浓烟滚滚的，不但可以获得强大的攻击能力，而且元素化之后，一般的物理伤害也拿他没有任何办法。
　　唯一有问题的地方在于，如果是具现这种恶魔果实，是否也会有弱点存在，比如怕水变成旱鸭子之类的，而且罗伊还无法确定，魔法伤害是否能像霸气一样，伤害到能力者。
　　当然，罗伊也很清楚，他可以通过定义，将恶魔果实的弱点消除掉，就像那完美版的T病毒那样，但这样一来，势必会导致灵魂的消耗大幅度上涨，一管弱化版的T病毒，估计十来颗灵魂就可以具现出来了，但是完美版的却要一百颗，换成恶魔果实这种幻想物品，超科学物品，消除弱点变成完美恶魔果实，恐怕消耗会更加恐怖的！六百颗灵魂，能否具现出来，还是个未知数。
　　至于罗伊设计的第三个方案，目前只是一个设想，还没能画出来，这并不是罗伊没时间画，而是……他不知道怎么画！
　　原因是，他的第三个方案，是打算弄一个血统，一个不死之身的血统！
　　在罗伊的设想中，他是打算将自己的身体彻底改造一下，改造成魔人布欧那种不死之身，哪怕身体被打成碎片了，就可以完全的复原过来！
　　这个设想，当然属于脑洞大开的产物，他当然不可能让自己真的变得和魔人布欧一样强，那样的话，还怕什么龙族，直接吊打整个深渊世界都够了，但要做到这样的程度，别说六百颗灵魂了，六万颗，六百万颗都不见得够！
　　不过，罗伊也很清楚这一点，所以他的设想当中，他并不需要魔人布欧那么强大的力量，他要的，只是他那种不死身的设定而已。
　　想来这种不涉及力量的话，消耗会小很多吧，万一被系统判定可以具现成立呢？那岂不是赚了，从此可以放心的浪了？
　　然而，设想归设想，等到真正要动笔画的时候，罗伊却发现，他一时间竟然画不出来！
　　这段时间以来，罗伊研究过后发现，他对于自身的改造和定义，是必须要有一个承载物的，因为他原本的身体，是不能进行定义和添加属性的。
　　打个比方，他无法为自己的身体，添加诸如【魔法抗性】或者【神圣抗性】之类的定义说明，只能在进行改造的时候，对改造部分单独进行定义之后，才能够生效，也就是说，如果他想为自己添加抗性属性，他必须在某个改造方案或者某件物品上附加，然后整合到自己的身体上才能够生效。
　　而现在，不死之身这样的定义，几乎可以算做是一种血统了，是属于身体特性，对于这种微观的东西，罗伊是画不出来的，总不可能他画出一大个红血球细胞，然后将其整个到身体里面去吧？
　　所以左思右想，罗伊觉得，这恐怕只能像T病毒那样，随便画出一管药剂，然后再对其进行定义，只要用文字，详细地描述出不死之身所具备的特点来，或许就能行了。
　　但这种方式，让罗伊有点心里面打鼓，要知道，先不说六百颗灵魂能不能够将这么一管药剂具现出来，就算是可以具现出来，罗伊之前也使用过T病毒药剂了，再继续对身体内部进行改造，会不会出现基因崩溃等等之类的症状？
　　虽说系统爸爸护体，但谁知道太胡来了会不会把自己玩死？

第五十八章 强化版果实

　　罗伊也是第一次意识到这个问题，他的恶魔血统本就已经很驳杂了，假如再继续为自身添加更多的血统设定，会不会导致血统与血统之间产生冲突？
　　T病毒的话，都还好说，主要作用是强化自身细胞，还算不上血统，但是如果真的要弄不死之身的话，肯定就要涉及到血统的改造了。
　　罗伊觉得，自己有必要要搞清楚才行。
　　这种事情，自然是直接询问系统来得最快，然而系统的回答中，却告诉罗伊的确有可能会造成不良后果！
　　因为在罗伊的主页属性当中，很明确地标注出了罗伊的属性是【暗】，这是所有恶魔都共同具有的本质属性，意味着罗伊的血统改造，至少不能和这个暗属性有冲突！不可能说罗伊创造一个天使血统药剂，就真的能把自己改造成天使了……
　　当然，堕落天使血统估计可以搞，但是没必要，因为实质上堕落天使和恶魔没什么区别。
　　系统的回答，给罗伊提了个醒，看样子，涉及到血统改造，最好还是要慎重。
　　这么一来，第三个方案的不死之身，就暂时被排除了，虽然罗伊也很想要不死之身，但是他觉得没准可以从其他方面入手，这种直接改造成不死之身血统的方法，还是暂时放下再说。
　　排除了一个，剩下的就只有第一个和第二个方案了，为自己打造一身圣衣，增强自身的防御能力，这个方案是可行的，罗伊也考虑到过，会不会有其他恶魔见财起意，这种一看就知道是制作精良的宝物盔甲，肯定会引起很多强者觊觎的，这是一个隐患。
　　不过，这其实很好解决的，罗伊完全可以将其设定为自身的一部分，圣衣平时隐藏在自己的身体当中，只有需要用到的时候，才以“变身”的形式显现出来，就如同弗利沙的变身一样。
　　而且，这种大魔王才有的变身特技，想想都觉得挺带感的。
　　只是，这样设计的话，势必要改变圣衣的材质了，既然要和肉身融为一体，那么材质也最好以自己的骨骼材质一样，而这样一来，罗伊还需要强化自己的骨骼强度，感觉挺繁琐的。
　　尤其是，考虑到接下来会遇到大战，假如弄这么一身拉风的圣衣出来穿在身上，那岂不是告诉所有敌人：来来来，都来打我吧！？
　　这那里是圣衣，这是群嘲技能啊！在没有足够的实力之前，拉风过头就是作死啊！
　　所以在左右斟酌了一下之后，罗伊还是放弃了这个方案，但是这个方案，却也暂时被罗伊当成素材暂存了，等到以后变得更强大了，或许能重启这个方案也说不定。
　　这么一来，罗伊最后剩下的选择，就是用恶魔果实来强化自己了。
　　你听听，恶魔果实啊，不就是专门为恶魔准备的水果吗……
　　就罗伊已知概念中的恶魔果实，能力有很多种，隐身果实和岩浆果实，其实只是最开始想到的而已，但实际上，罗伊还可以有更多的选择。
　　当确定使用这个方案之后，罗伊便开始列出几种适合他使用的恶魔果实清单来。
　　隐身果实，岩浆果实，影子果实，线线果实，暗暗果实等等，然后再来斟酌选择哪一个。
　　隐身果实的话，前面说了，效果太单一，在战场上，就算隐去身形不被人看到，但是没准也会被范围攻击的魔法给打到，所以直接被罗伊给排除了，第二个排除的，是岩浆果实，因为罗伊仔细想了想，岩浆果实虽然战斗力一流，但同样也是嘲讽得厉害，一旦使用果实力量，变得浓烟滚滚的时候，是个人都能注意到他，没准会导致敌人误以为他是高阶恶魔而集火他的。
　　影子果实倒是一个很好的选择，不但可以通过影子控制别人，而且还有一定的攻击能力，关键时刻还可以躲进别人的影子里面，可以说是集伤害控制闪避为一体。
　　线线果实也差不多，可以制造替身傀儡来为自己抵挡伤害，瞒天过海。
　　但，综合比较了一下后，罗伊最后选择的，却是暗暗果实！
　　这主要是一个抵抗力的问题，在被塞尔伦召唤到这个世界的时候，罗伊对于塞尔伦的那一记“虚弱无力”魔法记忆很深刻，本来罗伊以自己的肉身力量，配合嗜血术技能，在下位恶魔里面可以说是罕逢敌手，但没想到塞尔伦一个魔法便直接瓦解了自己这种力量上的优势，这让罗伊不由得自问，要是再遇上这种类似的魔法怎么办？
　　影子果实和线线果实，虽然都有躲避的手段，但在混乱的情况下，谁能保证自己不会被流弹命中？
　　所以相比起来，暗暗果实虽然有不少缺点，但光是能够吸收伤害这一点，就已经很有用了，更别说，罗伊还是以恶魔之躯来食用这颗果实的，恶魔的躯体天生就比人类强大许多，而且每一个恶魔，都是暗属性，天生擅长对黑暗力量的运用，与暗暗果实也很是契合，就算吃下去之后涉及到了血统改造也不怕，而且或许使用了暗暗果实之后，罗伊还能够开发出暗暗果实更强大的力量也说不定呢。
　　想到就做，罗伊立刻开始对自己绘制的恶魔果实图案进行定义。
　　名称：暗暗果实
　　说明：食用第一口之后，获得果实中的黑暗力量。
　　这个定义很简单，罗伊很清楚，其实只要他设定了名称之后，系统就会读取他记忆中关于暗暗果实的概念，来添加其能力，就好比当初的T病毒药剂一样，他不需要知道T病毒的原理，但只要他记忆中，有关于T病毒的概念和理解后，就相当于有了T病毒的“资讯”！系统会将这种资讯，以灵魂为等价物，将其转化为具体的物质。
　　罗伊先尝试，看看兑现原版的恶魔果实，需要多少灵魂，结果让罗伊没有想到的是，竟然用五百颗灵魂就可以具现出来了！
　　这个数量，让罗伊有些意外，他原本还以为会要更多呢。
　　但事实上，这是罗伊想岔了，第一，五百颗灵魂的数量，其实已经是相当庞大的一笔灵魂了，第二，恶魔果实虽然神奇，但还没有到那种神话级别的力量，它本质上所蕴含的，只是一团精粹的黑暗元素力量而已，再加上原版的恶魔果实，都有共同的缺点，比如怕水，怕海楼石等等，这些缺点，也无形当中降低了恶魔果实的具现要求。
　　既然发现自己手里的灵魂足够，罗伊自然就放心多了，他可以再添加一些定义上去。
　　【不惧水】：食用后依然可以游泳，接触到水后也不会出现虚弱无力的症状。
　　这是罗伊添加的第一个定义，他打算消弭掉恶魔果实的弱点。
　　做出这个定义之后，罗伊交由系统判断了一下，发现消弭掉这个弱点，竟然要多出五十颗灵魂的消耗，这几乎是兑现恶魔果实十分之一的灵魂数量了，虽然感觉挺多的，但是罗伊觉得还是能够接受。
　　这么推算一下的话，如果罗伊再设定一个不惧海楼石的定义，消弭掉这个弱点的话，估计要付出的也差不多是这个灵魂数，但罗伊却没有添加，因为他觉得海楼石这东西，除非自己能去到海贼王世界，不然的话，他怕是遇不到的了。
　　罗伊总共持有的灵魂数，是六百二十一颗，这样兑换的话，他需要付出五百五十颗灵魂，还能剩下一些，但罗伊想了想，最后又加了一条属性：【痛楚削弱】！
　　暗暗果实吸收伤害，是要付出代价的，代价就是双倍的痛苦感知，罗伊要做的，就是削弱掉这一项弱点，至于削弱多少，罗伊没有强行规定，他交给系统进行适配，打算将剩下的灵魂通通消耗掉，能够削弱多少，就削弱多少，不强求。
　　当定义完成之后，一颗强化版的暗暗果实也就诞生了，和T病毒一样，恶魔果实虽然是用普通的低等品质灵魂兑现的静态物品，但却是自带体系技能的物品，食用后，可以获得或者开发出相应的技能来，并不需要罗伊使用高品质灵魂特地去定制技能，这无形当中省了不少事情。
　　将这颗恶魔果实稍微上了一下色，罗伊选择了保存具现，这一次倒是没有读秒了，很快的，一颗金黄色的菠萝一样的恶魔果实便出现在了罗伊手里。
　　原版的暗暗果实是不是这个造型，罗伊不知道，但是不要紧，哪怕它是一坨便便的模样，也同样是暗暗果实！
　　稍微欣赏了一下自己的作品后，罗伊张开嘴，便想要咬下去。
　　然而，就在这个时候，罗伊的身后却突然传来一个声音，道：“小子！你手里拿的是什么？”

第五十八章 想抢东西哪有这么容易？

　　嗯？有人？
　　罗伊之前就已经特地选择了营地偏僻的角落呆着了，目的就是不被人打扰，没想到还是有人游荡到了这里来。
　　他转过头去，发现竟然是一只魅魔站在离他不远的身后，那魅魔，是塞尔伦之前召唤出来的高阶恶魔的其中之一，她或许是路过这里的时候，不小心看到了躲在角落树荫后的罗伊，所以这时候紧紧地盯着罗伊手里那奇怪的水果。
　　但罗伊没有理会她，张开嘴一口咬在了暗暗果实身上，随后，一阵难以言喻的味道便出现在了口中，让罗伊整个表情都变了！
　　系统具现暗暗果实的时候，概念都来源于罗伊的记忆，而罗伊的记忆中，恶魔果实都是很难吃的，但具体怎么个难吃法，罗伊当然也不知道，系统也无法做出准确的参考，所以干脆以字面的含义来进行定义。
　　简单的一个“难吃”，竟然被系统综合了所有难吃而诞生的概念，那种滋味，简直难以想象！
　　如果说这颗暗暗果实是强化版的，那么这味道也是超级强化的难吃！以至于罗伊一口咬下去之后，整个面容都扭曲了！
　　他都恨不得一口将嘴里的果实给吐出来，然后趴在地上呕它个几升胆汁出来……
　　罗伊有点后悔，之前光记着消除恶魔果实的弱点去了，怎么忘了把这味道给改良一下呢？
　　但是为了获得其中的力量，哪怕再艰难再恶心，罗伊都还是强忍着，将第一口果实给咽了下去。
　　看到罗伊根本不理她，那魅魔很是气恼，区区一个下位恶魔而已，竟然敢无视高阶恶魔的话？谁给他的胆子？
　　魅魔还没有到上位魔族的地步，严格来说，只能算是中位顶层，但对于下位恶魔来说，也能算是高阶恶魔了……
　　但，这魅魔气恼归气恼，直觉却告诉她，罗伊手里那奇怪的果实，估计是什么好东西！这只下位恶魔竟然在自己开口询问了，都还不管不顾地咬下去，看起来似乎迫不及待的样子，而且还躲在这种偏僻的角落处，要不是好东西，他会特地避开别人？
　　这么一想，魅魔顿时便上心了，立马朝着罗伊走了过来。
　　她虽然也看到了罗伊那扭曲的表情，但是她可一点都不信，这不会是为了防止我打他东西的主意，而特地装出来的吧？
　　魅魔心中冷笑：小样，演技太过火了吧？一看就知道是假的！什么东西能够难吃这种样子？
　　所以，走到罗伊面前之后，魅魔一伸手，对着罗伊道：“拿来给我看看！”
　　上位者抢下位者的东西，看起来是那么天经地义的，这就是恶魔的生活法则，罗伊当然知道这一点，这也是他刚才二话不说，直接开吃的原因，现在看到魅魔伸手讨要，罗伊装作一脸犹豫地道：“大人，就是个奇怪的水果而已！”
　　“是不是水果，我自己会品尝！”这魅魔冷哼了一声道。
　　“你……确定你真的要吗？”罗伊不甘心地再次问道：“别说我没有警告过你，这东西真的很难吃！”
　　“废话！”魅魔：“难不难吃，不是你说了算的！我同样自己会尝！”
　　“好吧！既然你都这么说了……”罗伊“万分不甘”地，只好将手里的水果递了出去。
　　给她无所谓，反正恶魔果实吃了第一口之后，力量就获得了，剩下的，仅仅只是一个超级难吃的皮囊而已！
　　这魅魔接过暗暗果实之后，望着罗伊冷哼了一声，下位恶魔就是下位恶魔，白长了那么大的个子，然后看了看手里的果实，魅魔越发确定，这东西不一般，至少她从来没有见过，会有水果长成这幅模样的，于是二话不说，也同样一口咬了下去。
　　然而下一秒，仿佛会传染一样，罗伊之前那扭曲的表情，也同样出现在了魅魔的脸上！
　　“哇呕！！！”
　　和罗伊不同的是，魅魔直接就吐出来了，而且是趴在地上，不停地狂呕酸水！
　　偏偏的，罗伊还在旁边来了一句：“大人，你没事吧？我都和你说了，真的很难吃！”
　　“你……！！”魅魔听着这话，后悔死了，没想到这只下位恶魔说的，竟然是真的，她有心想要发火，但是那种难受的感觉，却让她再次张嘴，又直接吐出来了。
　　短短一会儿工夫，她觉得自己连一个星期前吃的食物都被吐了出来，这种感觉，让她觉得自己整个人都虚脱了！
　　“我去给你找点水来！”罗伊该看的都看了，难吃的东西原来不是自己一个人吃到，这就让他心情很好了，于是丢下这句话后，直接就跑掉了。
　　而罗伊这一去，便一去不回！
　　偏偏那魅魔还信了他的邪，竟然真的在原地一边呕吐，一边等着罗伊找水来给她漱口……等到半个小时之后，魅魔苦胆水都呕光了，也没见罗伊回来，这才意识到上当了！
　　而离去的罗伊，这时候正在满意地看着自己的改变，他只是稍微试验了一下自己的能力，暗暗果实果然如同原版一样，稍一动用恶魔果实的力量，罗伊的双爪便弥漫起了漆黑的烟雾！
　　在他的属性当中，载入的素材也增加了，多了一个暗暗果实的项，技能当中，倒是没有像T病毒强化那样，多出念动力技能，罗伊猜测，这可能要自己开发恶魔果实的力量，才会形成技能，毕竟在他的记忆中，恶魔果实能力者就是这样的，不是一吃下去就获得技能的。
　　等他回到营地当中，便回到了塞尔伦附近，此时的塞尔伦，正在恢复着魔力，他之前召唤了那么多的高阶恶魔，差不多把自己的魔力都给用光了，现在正处于一种紧迫感当中。
　　而他召唤出来的那些深渊恶魔和大恶魔们，几乎都聚在一起，单独形成了一个小圈子，百无聊赖地呆着。
　　也不知道过了多久，之前那魅魔终于回来了，一副铁青的嘴脸，她倒是在恶魔群当中，找到了罗伊的身影，于是气冲冲地走上前来，准备对罗伊进行质问，然而，当她发现罗伊正呆在塞尔伦附近不远处的时候，她却又不敢了。
　　她可以在罗伊这个下位恶魔面前随意指使，但是在塞尔伦这样的上位恶魔面前，她也得乖乖的守规矩才行，这是恶魔一族千万年形成的规矩，塞尔伦这时候明显在休息，她要是敢上去打扰到塞尔伦的话，不会有她的好果子吃的。
　　所以她只能暂时咬牙切齿地将这件事记在心里，恨恨地盯着罗伊。
　　罗伊自然看到了她的目光，但是却根本没有放在心上，他之所以呆在塞尔伦的身边，就是为了这个时候。
　　他从没想过真的去给这魅魔找水，反正在罗伊看来，很快大战就要来了，这些被塞尔伦召唤出来的高阶恶魔，面临的可不是什么好事，虽说塞尔伦告诉他们即将有战争，但是却没有告诉他们战争会是什么样的规模，要是精灵族的伏击真的到来，等待这些高阶恶魔的，就是精灵族的高阶兵种了！
　　说不定龙族也会出动，届时这些高阶恶魔能不能活下来都还不知道呢，他需要去顾及这魅魔的感受吗？
　　所以，罗伊现在就喜欢看这魅魔拿他没办法的表情……
　　时间一点点过去，塞尔伦的魔力总算是恢复了一些，然而，正当他起身打算命令部队回撤的时候，一支呼啸而来的箭支，却打断了他！
　　这支箭支，直接穿透了一个小恶魔的身体，将小恶魔射飞了钉在树上，可见其力量之大！而这支箭，仿佛一个信号一样，接踵而来的，就是漫天的箭雨！
　　精灵族来了！这是他们标准的开场攻势！

第五十九章 大战开始

　　“迎敌！！！”
　　塞尔伦举着恶魔之镰，大吼一声的同时，群体石肤术也随之挥洒而出，为恶魔部队加持防御抵御箭雨的侵袭。
　　塞尔伦虽然也明白，可能是因为自己冒进被精灵族抓住了机会，但是他却一点都不慌，身为上位恶魔，他有着属于自己的骄傲，他在这个世界已经为路西法克里根征战了许多次战争了，一次简单的伏击，还别想打垮他。
　　恶魔本来就嗜好厮杀，对于战斗的本能，几乎是刻在骨子里的，在塞尔伦的命令下，恶魔部队很快便从混乱中调整了过来，哥革部队，也开始顶着箭雨还击，他们丢出大量爆炸火球，射向森林的那一边。
　　恶魔部队的营地，原本是在森林中的，但是因为塞尔伦知道，不能在森林地形中和精灵族战斗，所以让恶魔部队纵火烧林，周围很大一片地方都变成了焦土，现在精灵族的第一波箭雨打击，几乎就是在焦土和森林的交界处，当大量爆炸的火团再将这里点燃之后，精灵族们也逼得只能现身了。
　　高大的枯木卫士最先出现，这些行动缓慢的树人，迈着沉重的脚步走了出来，有一些身上还被点燃了，看起来有些狼狈，但当他们出现之后，塞尔伦也觉得有些不妙，因为枯木卫士的数量实在太多了，多达两百只以上的枯木卫士，在战线上排列出了一面厚实的盾墙，将后方脆弱的精灵族部队掩护得严严实实的。
　　随后出现的，是上千名木精灵射手，而且在这些木精灵当中，还出现了被精灵族称之为游侠的的幻影射手，这些幻影射手是箭术精湛绝伦的王牌部队，他们射出的每一支箭支，都是巨大的威胁，先前第一波袭击到来时，那只被射得钉在树上的小恶魔，就是出自这些幻影射手的手笔。
　　矿洞矮人，银飞马骑士，半人马酋长，独角兽，这些阿维利精灵族的战士陆续地出现，这些部队虽然并非真正的精灵族，但是他们也生活在精灵族的领地内，可以说一荣俱荣一损俱损，所以精灵族的对外战争当中，通常都能看到这些种族的身影。
　　而这些部队，无一例外，全都数量庞大，他们集合在一起出现，差不多整个地包围了塞尔伦的恶魔部队。
　　三名精灵族带队的英雄也出现了，其中两个是头戴鹿盔的精灵族德鲁伊，另一个则是人类模样的男人，虽然他的脸上，胸膛上都有着精灵族的刺青花纹，但是却没有那长长的尖耳朵，是典型的人类。
　　塞尔伦一眼就认出来了，这个人类模样的精灵族英雄，是罗伊德！在埃拉西亚王国和精灵族王国中都很有名的游侠，据说他是第一个得到精灵族承认的人类，他身上的刺青图案，就是精灵族的长老亲自为他刻下的。
　　整整三个英雄，数量约有四千的庞大部队，当看到如此之多的部队规模时，连塞尔伦也开始犯嘀咕了，这数量相差太大了吧！？
　　然而，这还没完，随着一阵高亢的龙吟声响起，天空中出现了巨大的阴影，一群长着翅膀的巨大生物，也出现在了天上，龙族真的来了！
　　他们的数量不多，只有十多只左右，但却有绿龙，翡翠龙和金龙三种龙族存在，绿龙和翡翠龙都喜欢生活在森林环境当中，可以说是和精灵族相互依存的，而金龙虽然喜欢生活在高高的山崖上，但同样的，由于有金龙女王的存在，他们和精灵族也是盟友。
　　这些巨龙的身躯实在是太庞大了，仅仅十多只的数量，却营造出了一种遮天蔽日的感觉来，他们在战场的上空盘旋着，遮挡住了天空的阳光，在地面上留下飞掠而过的阴影，当听到这些巨龙们的咆哮声后，那些小恶魔们都被吓得瑟瑟发抖。
　　龙族一出现，塞尔伦整个人都不好了，虽然他这边也有高阶恶魔，但都是他之前不惜消耗魔力临时召唤出来的，数量太少了。
　　遇到龙族，塞尔伦不奇怪，毕竟从最开始，他们的计划就是为了对付金龙女王的，但那是指塞尔伦在于瑞斯卡和伊格纳蒂斯汇合的，补充到大量高阶恶魔的情况下，现在瑞斯卡去剿灭泽达那个叛徒去了，伊格纳蒂斯却和塞尔伦的部队脱节了，这等于要让塞尔伦一个人面对这些精灵族部队和龙族的攻击，试问他怎么能愉快得起来？
　　他到现在都还想不通，你说伏击自己也就算了，怎么会同时出动三名英雄和那么多的部队？这完全是将自己当成主力部队来对待了啊！精灵族怎么会如此大动干戈？
　　的确，假如没有罗伊的那封战书的，精灵族或许也会针对塞尔伦进行攻击，但是攻击力度绝对不可能达到这种规模的，要知道，当时不断袭击精灵族的，是两支恶魔部队，一支塞尔伦的，一支瑞斯卡的，精灵族人口稀少，部队有限，要防御两支部队的攻击，他们一般会平均分配兵力的，但，有了罗伊的那封战书就不一样了。
　　这就好比你遇到两个坏人，其中一个只是默默地做坏事，但是另一个却是不但做坏事，还满嘴喷粪叽叽歪歪的，你觉得你会更讨厌谁？
　　现在，精灵族为了表达自己抵抗侵略的决心，以及打击恶魔嚣张气焰的目的，一次性出动了大半的主力部队，打算好好地教训一下塞尔伦这个狂妄的恶魔！
　　假如说，这个时候精灵族的英雄们站出来，高声斥责一下塞尔伦，说不定塞尔伦还有机会从精灵族嘴里得知那莫须有的战书的事情，但精灵族和恶魔交手的次数其实也不少了，深知恶魔是个什么样的性格，所以连嘴炮都懒得打，在布阵完毕之后，直接对着营地发起了进攻。
　　枯木卫士们顶在最前面，以缓慢而坚定的步伐推进过来，木精灵们拉紧了弓弦，抬高了弓箭的角度准备吊射，银飞马骑士们已经升空，巨龙们也盘旋到了绝佳的位置，准备开始俯冲了！
　　“射击！阻止那些该死的树人！”塞尔伦咆哮道。
　　哥革部队再次丢出了爆炸的火团，而部队当中那些被塞尔伦召唤出来的魅魔们，虽然被天空中的巨龙所慑，但是还是双手抱在胸前，搓出了一个巨大的火球，然后纷纷丢向那些冲来的枯木卫士！
　　火球在命中了枯木卫士之后，立刻在对方身上燃起了熊熊大火，然而被魅魔们丢出的火球，却没有就此消失，而是撞在对方身上后，发生了反弹，又向着旁边的其他枯木卫士撞去，接连撞上了数名枯木卫士后，才算是消耗殆尽！
　　这些枯木卫士虽然皮糙肉厚，但是却比较怕火，被哥革部队和魅魔部队攻击到后，不少枯木卫士很快就全身被点燃，烧焦之后倒下了。
　　但枯木卫士的数量太多，哪有这么快能全部烧尽的？剩下的枯木卫士们，掩护着精灵族的其他部队靠上前来后，那些矮人和半人马酋长们立刻绕了出来，冲进了恶魔部队的阵线当中，开始与恶魔部队厮杀起来。
　　天空中，巨龙们俯冲下来了，绿龙和翡翠龙们在掠过的同时，张开大嘴朝着下方的恶魔部队吐出浓绿色的剧毒气体和酸性液体，这吐息的范围是如此之大，七八只绿龙和翡翠龙，就几乎覆盖了大半的恶魔部队，那些被剧毒气体喷到的小恶魔们，顿时发出了惨叫，他们身上的皮肤瞬间开始溃烂，再沾染到翡翠龙的酸液时，肌肉也出现了溶化症状，稍一动作便大块大块地掉下来。
　　很多小恶魔，连和敌人接触的机会都没有，便惨叫着死去，在受尽了侵蚀的痛楚之后，才化作灰烬被驱逐出了这个世界，而地狱犬部队和长角恶鬼部队倒是好一些，他们的皮肤更加的坚韧，虽然也被腐蚀得痛苦的嘶吼，但也算是勉强扛住了第一波的吐息，然而，等到龙群中的金龙也开始俯冲下来的时候，他们就倒大霉了！
　　金龙虽然也有酸液龙息，但是这种龙最强大的地方，还是在于肉搏战，它们有着巨大的体型和吨位，以及一身坚不可摧的金色龙鳞，这些金龙一落地，顿时就踩死了不少地狱犬，伸出爪子一挥，就能扫倒一大片长角恶鬼，而地狱犬和长角恶鬼们虽然也试图反击，但是它们的利齿和长角，却连给金龙的身上留下一点划痕都做不到！
　　最麻烦的是，金龙这种生物还免疫这个世界的大多数魔法，想要杀死他们，除了同样和他们进行肉搏战以外，没有太多的办法……
　　刚一开战，塞尔伦的恶魔部队便损失惨重，高阶兵种对上低阶恶魔，那就是碾压一般的存在，还好罗伊聪明，从一开始就没有离开过塞尔伦附近，要是他也呆在低阶恶魔的阵营当中的话，说不定这时候已经被巨龙们攻击到了。
　　“你们也出手！”塞尔伦眼看这样下去不行，立刻吩咐他召唤出来的那些高阶恶魔道：“为我争取一点时间！”
　　“还有你也是！”说完，塞尔伦对罗伊道：“能杀多少是多少！”
　　那些长着恶魔逆翼的深渊恶魔们，点了点头后直接就握着他们的夺魂之刃冲出去了，迎着那些绿龙就挥砍了上去，还有那些大恶魔也是，哈哈地狂笑一声，轰地在原地炸开一团火焰消失不见了，等到再出现的时候，已经来到了落地的金龙身旁，手中的恶魔之镰挥出，锵的一声砍在了金龙的龙鳞上面，那坚硬的金色龙鳞，立刻被砍出了伤痕，疼得金龙们立刻掉转枪口，与大恶魔开战。
　　这些杀出来的深渊恶魔和大恶魔，立刻成为了战场上的焦点，高阶恶魔的对手，自然也是高阶生物，这是双方兵力的兑子过程。
　　别看这个世界的战争，兵力数量都比较少，一般就是几千人，万人规模的很少见，但问题是这些参战的生物，所拥有的战斗力实在是太强大了……
　　倒是罗伊，他的下位恶魔，在这种混战时刻反而倒是有些不起眼了，这倒也算是个意外之喜，当敌人的注意力都放在那些高阶恶魔身上的时候，罗伊便顺利地摸到了战场边缘。
　　他没有出现在正面战场上，只是在这里防卫着部队的侧翼，所遭遇的敌人自然也不多，靠着他的战斗力，也能坚持一阵子，而在这战场边缘，方便罗伊等下逃离。
　　这场战斗，罗伊觉得塞尔伦是打不赢的了，恶魔部队很快就会在精灵族的攻势下溃散的，到时候他可以顺理成章地变成溃兵跑路。
　　罗伊觉得塞尔伦不行，但是塞尔伦自己却不这么想，在这个世界，兵力或许能决定战争的胜负，但是威力强大的魔法，也同样可以，当高阶恶魔们开始顶住龙族的肆虐后，塞尔伦将自己的恶魔之镰插在脚边，双手开始闪烁起魔法的光辉来……

第六十章 AWSL

　　塞尔伦的这次施法时间，明显比以往长了不少，相应的，他这次所施展的魔法威力也更加的强大。
　　随着他的施法完成，战场的高空突然出现了无数熊熊燃烧的巨大火球，这些火球之中，还夹杂着巨大的石块，根本就是燃烧着的陨石，刚一出现，便将整个天空都烧红了！
　　火系高阶魔法：流星火雨！！
　　本来双方的近战兵力已经接战了，在战场上厮杀得难分难解，然而当这些陨石带着巨大的呼啸声从高空中砸落下来的时候，整个战场上不论是敌我双方都遭殃了！塞尔伦此刻展示出了一位上位恶魔该有的狠辣，他的这记流星火雨，根本就是瞄准了自己人头上砸下的。
　　反正在他看来，恶魔部队和精灵族的兵力差距太大了，低阶恶魔们是顶不住进攻的，于是他索性趁着接战的时候，用这个大范围的攻击魔法进行无差别打击，以求能够大量削减精灵一方的战斗力。
　　而事实上，他的办法也奏效了，陨石落地后，发出巨大的轰鸣，强大的动能冲击下，流星火雨的火焰波一下子扩散开来，大量的枯木守卫，半人马酋长和矮人们，甚至于一些银飞马骑士，通通葬身火海，而恶魔一方的小恶魔，地狱犬，长角恶鬼，这些兵种也同样在流星火雨的轰击下化作了灰烬！
　　精灵一方看到这一幕，顿时目呲欲裂，毫无疑问，他们的损失要大得多！整个战场中间的区域，就仿佛被人突然挖掉了一块一样，瞬间出现了巨大的空白，只留下熊熊的火焰还在燃烧。
　　由于相隔太远，精灵一方的英雄们，根本没能够阻止塞尔伦的施法，现在，虽然恶魔军队也没剩下多少了，但是精灵一方的兵力优势却已经被扭转了大半。
　　塞尔伦喘着粗气，刚才这记流星火雨，也消耗了他巨大的魔力，但是当看到这样的结果后，塞尔伦依然忍不住哈哈地大声狂笑起来。
　　“该死的长耳朵们！”塞尔伦抄起恶魔之镰，对着远处的三名精灵族英雄大声咆哮道：“想要伏击我塞尔伦，你们未免太嫩了！”
　　“是吗！”为首的精灵英雄罗伊德冷哼了一声，道：“恶魔，你恐怕高兴得太早了吧？”
　　说完，精灵族的三名英雄，都挥动法杖开始施法，那两名头戴鹿盔的德鲁伊英雄，是最先完成的，随着他们手里的法杖高举，数道霹雳闪电立刻从战场上轰下！
　　那些正在和绿龙们战斗的深渊恶魔，就是这次魔法的攻击目标，粗大的雷光落下，伴随着巨大的轰鸣声，直接劈在了这些深渊恶魔头上！在强大的魔法威力下，一些深渊恶魔立刻被劈成了焦炭，化作灰烬被杀死驱逐，少数一些没有被立刻劈死的，也瞬间失去了战斗力，被他们的对手绿龙直接一脚踩死！
　　两名德鲁伊英雄轮番地释放出霹雳闪电，那粗大的雷光接连轰下，飞快地削减着深渊恶魔的数量，等到深渊恶魔们死得差不多了后，他们的目标也变成了那些大恶魔。
　　塞尔伦手忙脚乱地，为手下的高阶恶魔加持魔法，帮助他们抵抗雷电轰击，但是依然还是阻止不了对方的攻击，而偏偏就在这个时候，罗伊德的魔法也完成了！
　　“复活吧！精灵族勇敢的战士们！”随着罗伊德的高声呼喊，一道道金色的光芒，从天空中挥洒而下，落在了那些原本已经被流星火雨轰击死去的精灵族战士的尸体上。
　　于是，奇迹发生了，那些已经死去的精灵族战士，被一种神奇的力量托起，漂浮到半空中，然后在金色的光辉中身体一动，竟然再次复活了过来！
　　不仅仅是复活了过来，连身上原本烧焦的痕迹，也恢复如初了！只是眼神稍微还有些茫然，不明白发生了什么事情。
　　塞尔伦看到这一幕，牙齿都差点咬碎了！他根本没有想到，罗伊德这家伙竟然掌握了光明系的高阶魔法【转世重生】！这实在是让他太意外了！
　　转世重生，只要死去的人灵魂还没有消散，就可以借助强大的光明力量，将灵魂重新注入他们的身体当中使其复活过来！
　　罗伊在战场的角落，看到这一幕后眼珠子都差点瞪出来了，虽然罗伊德的这个魔法没能把所有阵亡的精灵族战士都复活起来，但是也至少复活了两百多人，而且还全是枯木守卫和半人马酋长这种近战兵种，现在恶魔一方的低阶恶魔几乎死绝了，这些复活起来的精灵族近身战士，立马就会冲上来，贴近远程部队进行攻击的，到时候恶魔一方的那些哥革恶魔和魅魔就要倒霉了！
　　一个魔法扭转战局，在这个世界真的太常见了，塞尔伦可以用流星火雨无差别地进行攻击，同样的，精灵一方也有反制的手段。
　　罗伊德可以用转世重生复活他们的战士，但是塞尔伦却没办法，因为恶魔是无法使用光明系魔法的，而且最重要的是，恶魔被杀死驱逐，那是直接回到了深渊世界去，灵魂并没有留在战场上，所以哪怕塞尔伦能使用转世重生，也没办法对战士进行复活！
　　现如今，恶魔一方只剩下边缘两个侧翼的少量部队了，罗伊德一个转世重生之后，魔力消耗也同样很大，估计短时间之内无法再复活他们的人了，但是那两名德鲁伊英雄，却在不停地一个个点杀恶魔一方的高阶恶魔，那些深渊恶魔和大恶魔数量本来就少，在这样的点杀之下，数量一个劲地下降着，当没有了他们的牵制，精灵一方的巨龙们立刻就腾出手来了！
　　罗伊本来正在边缘地带，和一群半人马酋长交战呢，跟在他身边的，还有几只幸存的邪神，事实上，连罗伊也是幸存的，要不是他远离战场中间，估计他刚才也会在流星火雨的攻击下死去的，现在虽然暂时还没事，但是一只绿龙也已经朝着他这边飞过来了！
　　判断出塞尔伦已经是失败成为定局了，罗伊二话不说，立马冲向了一只半人马酋长，双手一合，捏住了对方的脖子！
　　那半人马酋长的身高和和体型，与罗伊差不多，但是他的力量却没有罗伊的强，被捏住后憋得脸色铁青，但是他那马一样的下半身，却扬起前蹄踹向罗伊，罗伊知道对方的这种踹击威力不错，但还是咬着牙撑住，做出一副和这个半人马酋长纠缠的状态。
　　就在这个时候，那只绿龙飞了过来，二话不说，半空中就朝着罗伊他们这群敌人喷出了酸液吐息，绿色雾气弥漫开来，笼罩住了恶魔们。
　　绿色的酸雾刚一近身，罗伊就发出一声惨烈的叫声，然后拖着那半人马酋长的身体往后仰头便倒下。
　　啊是绿龙！我死了！
　　罗伊现在要表演的，就是这么一个剧情，他拖倒半人马酋长的时候，就直接双手一发力，捏断了对方的脖子杀死了对手，然后趁着倒下的那一刻，让半人马酋长的身躯，压在了自己上面！
　　这一片地方本来就是战场，刚才罗伊和几个邪神很是杀死了不少精灵族的部队，所以这一片也有不少的尸体存在，当罗伊倒下后，不但用半人马的尸体掩藏住自己的身影，而且还特地选了一个尸体比较多的地方，顺手将其他尸体也拖过来，将自己给掩护得严严实实的。
　　没办法了，罗伊现在只能用这个方法，毕竟恶魔如果真的被杀死驱逐，是会化作灰烬的，要是战场上出现一个恶魔的尸体，绝对会被一眼看出来，所以就算要装死，也得把自己藏好才行。
　　至于说为何不直接逃跑……呵呵，他相信自己要是逃跑的话，绝对会被敌方注意到的，到时候要是对面的英雄一个霹雳闪电轰下来，罗伊估计怕是要遭，尤其是，他现在还不知道精灵族的包围圈到底有多大，万一逃离了战场之后，外围还有阻击部队的话，他等于是迎头撞上去。
　　所以，现场采取装死的绝招，才是最优的选择，战场上精灵族士兵的尸体，能够给他很好的掩护。
　　不过，他刚才的举动其实也挺危险的，毕竟那是绿龙的吐息，虽然绿龙在龙族当中算是比较弱的巨龙，但是吐息也还是很有威力的，罗伊为了要借助酸雾的掩护，不得不硬抗这些酸雾的伤害，好在他有暗暗果实的力量护体。
　　暗暗果实能够抵消的伤害，包括子弹，刀刃，攻击，火焰和雷电，几乎算是能吸收一切伤害，所以哪怕酸雾侵蚀到他的身体了，但是却没能够对他造成太大的损伤。
　　只不过，躲在半人马酋长的尸体下面，罗伊依然疼得不行，原版的暗暗果实吸收伤害的代价是双倍疼痛，他虽然在系统中用灵魂抵消了一些疼痛，但具体是多少，他也不太清楚，饶是如此，一倍多的疼痛还是有的……
　　不过，再疼他也只能强忍着，不让自己叫出声来。
　　等到绿龙的酸雾消散之后，那几个邪神比较耿直，竟然还在站着，他们身上满是绿色的酸液，整个身体冒起了烧蚀的青烟，他们怒吼着，朝着绿龙发起了攻击。
　　托这几个邪神的福，竟然没有人注意到罗伊，事实上也确实看不到，酸雾弥漫的时候，遮挡住了很多人的视线，刚才罗伊附近倒是有几个精灵族的矮人在，但是他们却听到了罗伊的惨叫声，当雾气消失后，他们发现罗伊不见了也同样没有在意，以为罗伊被杀死驱逐了呢，于是都跑去围攻那几个邪神。
　　莽是要付出代价的，几个邪神硬倒是硬气了，面对龙族都死战不退，但是代价却是被打成了飞灰。
　　清剿了这一片地方之后，精灵族的战士们看到没有恶魔在了，便跑到更前方去参战了，而几具尸体堆叠的下方，罗伊通过缝隙看到这一幕后，顿时长长地松了一口气。
　　任务完成了，接下来，他就只需要看戏就可以了，如果不出意外的话，接下来要上演的，就是精灵族追杀塞尔伦的戏码，他只需要等到战场上没人之后再起身就可以了。
　　届时，罗伊不但可以脱离塞尔伦的控制，而且战场上遗留下来的这么多精灵族战士的灵魂，都将成为罗伊的囊中之物！

第六十一章 起身吧！罗伊！

　　接下来的事情，也如同罗伊所预料的那样，塞尔伦只能逃了。
　　之前那个流星火雨，已经耗掉了他大量的魔力，他原本恢复过来的魔力就不算多，已经没能力再释放一次了，而且就算能再来一次流星火雨，也于事无补了。
　　当哥革部队被靠近的精灵族战士杀了个一干二净，连魅魔都损失了不少之后，塞尔伦觉得自己已经无力回天了，于是只能转身逃走。
　　而恼火的是，那仅存下来的几个深渊恶魔和大恶魔，还有四五个魅魔，竟然被塞尔伦下达命令，让他们拖住精灵族，塞尔伦自己先逃走了！
　　那几个深渊恶魔和大恶魔，对于这个命令怒吼不已，但是却不得不听从塞尔伦的命令，那是因为他们在被召唤来的时候，就签下了契约，听从塞尔伦的命令参与战争，当时的时候，他们还不觉得有什么，毕竟契约中塞尔伦给出的条件很大方，但是没想到这次战争当中，他们根本就没能享受到杀戮和掠夺灵魂的快感，反而被打得狗一样！现在竟然还被塞尔伦命令留下来拖延敌人，他们怎么可能会不恼火！？
　　“该死的！塞尔伦！不要让我在深渊碰到你！！”
　　一名大恶魔在被精灵族杀死，化为飞灰前，忍不住发出了这样一句巨大的咆哮声。
　　他们这次可以说是被塞尔伦给坑了，同样是上位恶魔，他们不需要对塞尔伦有好脸色，所以一个个都发出了恶毒的诅咒，可以说，塞尔伦和这几个上位恶魔的仇也算是结下了，倒是那些魅魔们，在被杀死驱逐的时候，心里面虽然恼恨，但是却不敢这么喊。
　　但塞尔伦却充耳不闻，继续逃跑，他用仅存的魔力，几个传送便脱离了战场，往后方逃走，对他来说，仇家的数量已经很多了，不在乎多这么几个，反正恶魔之间本来就不存在友谊的，只要他能够跑掉，就可以继续留在这个世界，根本不用担心回到深渊遇到仇人。
　　从尸体的缝隙当中，罗伊亲眼见证了这一幕，假如他也还傻乎乎地不装死硬抗的话，那么不难想象，他也会是殿后的一员，事实上，罗伊一直就不相信塞尔伦的任何话，他说罗伊有上位恶魔血统，对他比较照顾，那纯粹是觉得罗伊这个精英恶魔可以利用一下的原因，等到真正涉及到塞尔伦自身的安危时，他会毫不犹豫地将所有部队丢出去为自己断后的。
　　精灵族们也不含糊，在杀死驱逐了所有的恶魔部队后，巨龙们再次腾空而起，罗伊德他们三名英雄，也率领部队朝着塞尔伦逃走的方向追击而去，这里是现实的英雄无敌世界，可不像游戏里那样，一逃跑就能直接回到自己的城市里去，精灵族的部队中，巨龙的损失不大，还保有强大的机动能力，追击塞尔伦的话，有很大的几率能够截杀他。
　　对于这只狂妄的恶魔，精灵族并不打算放过，虽然他们也知道，在没有人族天使部队的帮助下，是很难彻底地杀死恶魔的，但是他们也知道，恶魔如果被杀死驱逐，同样要付出巨大的代价，所以哪怕不能真正杀死塞尔伦，他们也不能让塞尔伦好过。
　　轰隆轰隆的，精灵族的部队开拔去追击了，但是在这里战死的精灵族同胞的尸体，他们也不能不管，所以他们留下了一小部分人，留在战场上替同胞收敛尸体。
　　就算罗伊德懂得转世重生魔法，他也无法再复活这些死去的精灵族战士了，因为一般来说，生物死亡后灵魂能够停留的时间是很短暂的，而一旦超过这段时间，灵魂就会开始消散，这个时间短暂到罗伊德根本来不及恢复自己的魔力释放魔法，所以可以说，这些战士是真的战死了。
　　没有灵魂的尸体，就算复活过来，也只会成为亡灵，他们会成为没有神志的不死者……
　　精灵族无法忍受自己的同胞变成亡灵，所以他们留下的部队，打算将自己同胞的尸体收集起来，以精灵族的方式给予葬礼。
　　这支留下来打扫战场的部队，只有五十多人，他们扑灭了战场上残余的火焰，收集同胞们的残躯，但有很多人，其实连尸体都没能够留下，全都在火焰中被烧成了灰烬，所以这些收集者的心情，都是很悲痛的。
　　这时候一名矮人来到了战场边缘，他看到这里有不少的同胞尸体，于是走过来之后，一边小心地拉开一群堆叠起来的半人马的尸体，一边大声喊着招呼其他人过来帮忙。
　　然而，就在他拉开第一具半人马酋长的尸体时，却突然看到了这些尸体下方的一抹暗红色！
　　还没等他明白过来是怎么回事，一条狰狞的尾巴便从他的背后袭来，直接刺穿了这矮人的身体！
　　那些正要赶来帮忙的矮人们，看到这一幕后整个人都惊呆了！地上那叠起来的尸体堆，突然之间被掀飞，一个高大的身影猛地出现在了所有人面前！
　　恶魔！恶魔！？
　　只见眼前这个从尸体中突然出现的恶魔，尾巴上还挂着被刺穿的自己的同胞，他有着一副看起来十分强壮的躯体，双手的利爪闪着令人胆寒的光芒，背后的恶魔之翼张开来，让他看起来体型十分的庞大，而最重要的是，这只恶魔的身上还弥漫着一种令人不安的黑色雾气，这些雾气宛如徐徐上升的青烟一样，在恶魔的身上升腾着！
　　他的身体，也在这种升腾的黑色雾气中，显得模糊不清，仿佛光线一到了他的身上，就被扭曲了一样！
　　这是一只浑身弥漫着不祥气息的恶魔！
　　罗伊现身了，事实上，精灵族留下部队打扫战场有点出乎他的意料之外，他原本以为精灵族会优先去追塞尔伦呢，结果看到这些精灵族的人来拖动尸体，让自己有暴露的危险之后，他也不得不直接出现了！
　　而一出现之后，罗伊二话不说，立刻展开了杀戮，他可不信这些矮人们会眼睁睁地看着自己出现而不做任何事情，所以干脆先下手为强！
　　一个嗜血术加持在自己身上，罗伊的身体现在更加的庞大了，暗暗果实的黑暗力量，和嗜血术那血红色的光芒交相辉映着，让罗伊看起来尤为的恐怖，他趁着矮人们没有反应过来的时间里，尾巴一甩，将那名被杀死的矮人丢了出去，砸中了另外两名矮人，然后脚下一用力，轰地在地面上踩出一个大坑，让人惊讶的速度下，他已经出现在了前方另一名矮人的面前，一脚将对方从地面上踢起来，然后爪子一挥，将这名矮人切成两半！
　　“快！杀死他！”矮人们终于反应过来了，怒吼一声，持着武器便朝着罗伊冲来。
　　然而，留下来打扫战场的部队，能够有多少战斗力呢？这些矮人们唯一能够给罗伊造成麻烦的，可能就只是身高了，然而，当罗伊双手杵地，改为四足行进的时候，这种身高差距也消失了！
　　罗伊已经在深渊世界中习惯了厮杀的感觉，所以他杀死这些矮人的时候，根本没有任何的怜悯，作为敌人，罗伊想活着，那么他们就只有死了。
　　现如今，罗伊虽说还是下位恶魔，但是他的战斗力比起一些中位恶魔也不弱了，以前的话，罗伊可能在抗打击能力上还有所欠缺，面对数量众多的敌人时，估计也会受伤，但现在，暗暗果实的力量帮助他抵御了大量的伤害，只要忍住疼痛感，他就可以随心所欲地战斗。
　　黑色的雾气旋涡出现在罗伊的手掌中，随后一股强大的吸引力量出现了，一名离着罗伊较远的矮人，直接被罗伊吸得飞了起来，落到了他的手掌中，罗伊握着这矮人的短腿，猛地一用力，将他挥动起来砸向另一名矮人，咚的一声闷响后，两名矮人齐齐地砸得全身骨骼断裂，吐血而死。
　　有原本暗暗果实的能力印象，罗伊在尝试了几次后，竟然已经把暗水的招式开发出来了！
　　看到同伴惨死，一名矮人怒吼着将手里的锤子朝着罗伊甩来，然而还没等靠近罗伊呢，那锤子就突然在半空中一顿，诡异地停了下来，随后以更快的速度反射了回去，将甩锤子的矮人脑袋都砸瘪了！
　　这是罗伊对念动力的运用，现在的他，不但可以将念动力化为空气盾牌，也可以直接作用于一般动能的物体，用念动力直接将其停止下来然后反射回去，这等于是一种斥力效应了。
　　暗暗果实有强大的引力，念动力则可以形成斥力，这一下子，罗伊等于拥有了两种力场！
　　五十多个矮人，并没能给罗伊造成什么困扰，十多分钟之后，战斗就结束了，罗伊完胜，一个人杀光了这些矮人部队。
　　和当初在塞尔伦的恶魔部队中不一样，那个时候，罗伊基本都是在划水战斗，但是现在不同了，罗伊是为自己而战，所以当然要认真起来……
　　矮人们死光了之后，战场上便再没有其他声音了，只剩下一些还没有扑灭的零星火焰，在发出噼啪噼啪的声响。
　　抬起头来，罗伊看到的，是满战场上飘荡着的灵魂光团，数量……非常的多！

第六十二章 合成

　　如此之多的灵魂，其实对于罗伊来说，完全是意料之外的。
　　塞尔伦这家伙，真的是有够莽的，换做是罗伊领军，在面对精灵族三四倍于己方的强大兵力时，估计第一时间想到的就是赶紧撤退，但是塞尔伦这家伙，却偏偏还要尝试用魔法来扭转战局，而且他这一波流星火雨，几乎是对准了战场上最密集的地方砸下去的，托他这记魔法的福，罗伊等于直接捡了个大便宜。
　　恶魔的灵魂，一般情况下是不可能停留在异世界的，被杀死之后，衔尾蛇印记就会将恶魔的灵魂拉深渊去，所以战场上留下的灵魂，全都是精灵族一方的，罗伊看着这密密麻麻的灵魂，保守估计了一下，怕是有上千颗之多，相当于精灵族一方三分之一的兵力都折损在了塞尔伦的大招手下。
　　这种意外之喜，罗伊当然不会客气，离体而出的灵魂，一般保鲜期也就一两个小时左右，视灵魂的体积大小，消散的时间也各不相同，此时距离之前的战斗已经过去不少时间了，在罗伊的恶魔视野当中，一些灵魂光团已经开始出现散逸现象了，于是他赶紧加快速度，游走在战场上，用将这些飘荡着的灵魂收拢到系统当中。
　　最后折腾了好一会儿，才算是将战场上的灵魂打扫干净，打开系统界面一看，持有的灵魂数量竟然一下子涨到了一千零七十九颗之多！
　　卧槽！发了！
　　前不久才刚把六百多颗灵魂全部用完，没想到一转眼竟然又补充回来了，甚至于还超出了原本的持有数量，一时间，罗伊很是有一种中了头彩般的感觉。
　　“嗯，不能激动，我得先算算看，这些灵魂是否属于我才行！”罗伊很快冷静下来开始思索道：“现在塞尔伦还没死，我也还没死，这说明恶魔契约依然还在生效当中，而按照恶魔契约的规定，战斗胜利后，战利品的九成要上缴给塞尔伦，但按照字面意思，这应该是指在打了胜仗的情况下才对……现在的问题是，塞尔伦这一仗算是打输了！估计当时塞尔伦也没有料到自己会吃这么大一个败仗吧？”
　　一般来说，恶魔如果打了败仗肯定要逃跑，是不可能有收获战利品的机会的，所以塞尔伦当时写下恶魔契约的时候，也没有考虑到打败仗后的情况，没有做出相应的说明，但罗伊意识到，一个超出恶魔契约规定的情况出现了，那就是因为他的装死脱身，这一场战斗虽然打输了，但是罗伊却依然得到了大量的灵魂战利品！
　　于是，连罗伊自己都有点懵了，现在这情况，到底该怎么算？
　　想了好一会儿，罗伊最后才得出结论，现在这一千多颗灵魂，恐怕还真的能算是自己的！不需要执行契约！
　　因为……塞尔伦还在被精灵族追杀当中，或许在恶魔契约中，这可以算做是战斗还没有结束，那么，这就和以前罗伊偷偷在战斗中夺取灵魂是一个性质的，在战斗还没有结束之前，从战场上收取到的灵魂，都是属于他自己的！
　　想到这里，罗伊总算是松了一口气，手握着这么多灵魂，罗伊最怕的就是在恶魔契约的执行范围内，那样的话可就糟了，等于罗伊要上缴九百多颗灵魂出去。
　　罗伊也不知道，被收纳到系统里面的灵魂，在恶魔契约被执行的情况下，这些灵魂会不会从系统中被强行取出来，因为他之前的确没有遇到过这样的情况，所以搞不懂被系统是否有能力隔绝恶魔契约的影响，假如系统能够隔绝恶魔契约的影响的话，那么罗伊才真的算是捡到宝了，以后他都可以利用系统的这种隔绝功能，来对恶魔契约进行作弊！
　　但他又不能用这次机会来试验，毕竟一旦试验失败，系统无法隔绝恶魔契约的影响，那他要付出的代价太大了，所以他只能以后再想办法试验一下，用数量较少的灵魂来进行试验才对。
　　既然知道这些灵魂可以由自己自由支配使用，那么罗伊也可以进行下一步的计划了。
　　其实不管是从一开始的取得塞尔伦的信任，还是随后的离间塞尔伦和瑞斯卡，替塞尔伦给精灵族下战书，甚至于最后用创造暗暗果实抵抗伤害在战场上装死逃生，罗伊这些计划最终的目的，都是打算坑死塞尔伦，以便能够撕毁掉那份恶魔契约。
　　现在，借助着战场的混乱，罗伊顺利地脱离了塞尔伦的掌控，可以不用担心他强行给自己下命令了，但只要塞尔伦还活着没有被杀死驱逐，契约就一直是存在和有效的。
　　想要让契约失效，除非任何一方被杀死驱逐，罗伊当然不愿意自己死，越是做恶魔做得久，就越是明白灵魂的重要性，他可不想自己被杀死后灵魂受创，所以既然自己不想死，那就只能让塞尔伦死了。
　　现在正好，那封战书惹怒了精灵族，塞尔伦正在被追杀逃亡，罗伊的预期目的已经达成了大半，接下来只要借精灵族和那些巨龙的手，干掉塞尔伦，那么罗伊就自由了！
　　只是，现在有个问题，就是塞尔伦在精灵和龙族的追杀下，是否会逃掉的问题，别忘了，在另一条路线上，还有伊格纳蒂斯那个上位恶魔，伊格纳蒂斯那里应该有数量不少的高阶恶魔部队存在，假如塞尔伦聪明一点，逃去和伊格纳蒂斯汇合，那么说不定精灵族和龙族也拿他没有办法。
　　所以，罗伊觉得，不能完全将希望寄托在精灵族和龙族身上，合适的时候，自己最好插一下手。
　　于是，罗伊首先打开系统界面，将自己的翅膀修改了一下以前的设定。
　　【恶魔之翼】：高速飞行，最高速度1马赫！
　　是的，他修改了一下自己恶魔之翼的定义，从以前简单的只是能够飞行，改成了最高为音速的速度，并且为了能够更好地达到这一点，他将自己的翅膀再次加大了一些，翅膀的曲线，也修改得更加流畅了一点。
　　由于是在原来的基础上修改，所以没有花多少时间，而这一项修改，在罗伊选择了保存具现之后，付出了他四十六颗灵魂的代价！
　　其实这个速度还可以更加提高一些的，但是罗伊猜测，飞行速度越快，所耗费的灵魂估计会越高，一马赫的速度估计暂时够用了，性价比也会很好。
　　修改之后，罗伊的翅膀很快便发生了变化，翼展长度没变，但是宽阔度被加大了一些，罗伊猛地振翅飞起的时候，感觉拍打所用的力量和以前相比更省力了，冲上了高空之后，罗伊观察了一下方向，他还记得之前塞尔伦逃走的方向，于是加快速度赶去。
　　他暂时没有用音速飞行，因为并不急着要赶上去，塞尔伦想要彻底逃离精灵族的追杀，怕是需要不少时间，罗伊完全来得及的。
　　一边飞行在半空中，罗伊一边在系统界面中绘制起来。
　　他在新建的空白页面当中，画出了一个四面体，然后随便给这个四面体绘制了一些花纹图案，随后就开始上色，将其设计成了一个顶部可以打开的，样式古朴的盒子。
　　然后，罗伊开始为这个盒子进行定义。
　　【赫拉迪克方块】
　　【物品作用】：利用低等品质灵魂，合成高品质灵魂！
　　是的，这是罗伊最近才想到的一个设计，对于罗伊来说，低等品质的灵魂很容易获得，但是低等品质的灵魂，在系统中却只能用于制作静态物品和对身体进行改造，无法用于动态的技能创造，而用于技能创造的高品质堕落灵魂和高贵灵魂，却又不是那么容易获得的，所以罗伊一直在想，有没有什么办法，让低等品质的灵魂和高等品质的灵魂，进行相互转化。
　　按照罗伊对灵魂的理解，他觉得这种转化应该是有可能的，堕落的灵魂，说白了应该就是含有大量负面情绪和能量的灵魂，而一个人，在背离了自己良心，背离了自己的种族做下坏事之后，往往会导致灵魂产生大量的负面情绪和能量，当这些负面情绪和能量达到一定程度之后，灵魂就黑化了！
　　同样的道理，高贵的灵魂，应该就是对他人持有伟大的爱意，愿意自我奉献和牺牲，这些都是正面的情绪和能量。
　　而事实上，低等灵魂当中，其实也是含有类似的情绪和能量的，任何生物在死亡的时候，都会有对受伤而感到的害怕，对失去生命感到的恐惧，对敌人的憎恨，还有对家人朋友的不舍，对爱人的思念等等，只不过这些正面情绪和负面情绪交织在一起，说不上哪一方比较多，只能算是处于一个平衡，于是灵魂就成了低等品质的灵魂。
　　谈不上伟大，也谈不上邪恶，这种灵魂就只是平凡而已……
　　既然低等灵魂里面两种情绪和能量都含有，那为什么不将其提取出来，合成出高品质的灵魂呢？
　　罗伊现在要制作的，就是这么一个媒介，名字什么的无所谓，这样的一个盒子，当然不可能是真正的赫拉迪克方块，只能算是赝品而已，他本来一开始是想称之为潘多拉魔盒之类的，不过后来想想，这种合成功能，好像叫赫拉迪克方块比较合适，于是就这么定了。
　　这也是罗伊手握着大量灵魂，才敢制作这件物品的，毕竟底气比较足嘛，为了尽可能的减少消耗，罗伊连功能定义都比较单一。
　　不过饶是如此，罗伊最后竟然也花了四百颗灵魂才将其兑换具现出现，看样子，想要让灵魂品质的提升果然还是不容易的。
　　古朴的盒子出现在手上，罗伊开始尝试着投入灵魂进行合成。
　　一颗，两颗，三颗……结果一直投入到第一百九十八颗灵魂的时候，盒子里才发出一阵光芒，表示合成成功了。
　　罗伊打开盖子一看，发现盒子里面飘出了两颗灵魂！一颗是散发着浓郁黑色雾气的堕落灵魂，而另一颗，则是有着璀璨光芒的无色高贵灵魂！
　　之所以会一次出现两颗，就是因为在盒子里，灵魂的正面情绪和能量重组了，负面情绪和能量也重组了，按照罗伊对赫拉迪克方块的设定，他每次进行合成，都一定会出现两颗高品质灵魂的……

第六十三章 不带闪现打什么GANK？

　　罗伊也是第一次见到高贵的灵魂是什么样子，没想到这样的灵魂，第一次得到竟然是自己合成出来的，而不是从人类身上得到的。
　　他原本以为，高贵的灵魂会是金色的，现在看下来，却是他想错了，这颗高贵的灵魂就像是一颗透明的水晶一样，颜色就是璀璨！
　　看样子，那种金色的神圣灵魂，的确只能从神圣生物身上获得，就目前罗伊所知道的神圣生物，好像就是天使这一种。
　　不管是堕落灵魂还是高贵灵魂，在系统的运用当中，就是用于创造技能，罗伊用一百九十八颗灵魂，合成出了两颗高品质灵魂，算下来，一颗高品质灵魂，只折合九十九颗低等灵魂而已，但是其作用，却不是九十九颗低等灵魂可以比拟的。
　　这种在系统中私人定制出来的技能，可以让罗伊无视某些规则，打个比方，假如他想要像塞尔伦那样使用强大的魔法，那么他就可以直接在系统中模拟出魔法的动态效果，就可以让魔法成型，而不需要专门去学习和魔法相关的知识，什么咒语吟唱，什么施法条件等等，完全可以无视掉！
　　这就是明知道英雄无敌世界有着强大的魔法知识，罗伊却没有想过自己去学习的原因，因为理论上，哪怕是诸如末日审判这样超强魔法，罗伊也可以自己在系统中模拟出来。
　　当然，能模拟出来，也需要相应的魔能才能够释放其威力。
　　不过这一次，拿到两颗高品质灵魂之后，罗伊却没有定制这样的攻击魔法。
　　他早在几天前就开始计划的了，所以自然也提前将自己要的技能素材制作好了。
　　他这一次，制作的技能是两个，而其中第一个，是【闪现】！
　　【闪现】：瞬间移动到自己目光所确定的位置上，可以短时间内连续使用！
　　在系统的界面中，罗伊制作的这个技能也很简单，就是身体瞬间从另一个位置上出现，倒是鉴于自己现在食用了暗暗果实，所以他加了一点特效，这个闪烁的过程，看起来就好像自己的身体瞬间化作了一团黑雾，然后黑雾在另一个位置出现，身体重现，这个技能怎么说呢？整体看起来就像是X战警中，蓝魔鬼的那种瞬移一样。
　　至于第二个技能，则是【传送】！
　　这个技能，和【闪现】不同，闪现是短距离的瞬间移动，而【传送】则是长距离的，但是由于罗伊并不知道这个世界的地理情况，所以他将传送的坐标，定在了胖虎身旁，在技能的动态演示当中，罗伊的身体化作一道光芒消失在原地，然后再化成光芒出现的时候，就出现在了胖虎的身旁。
　　这就是当初创造出胖虎的好处了，由于胖虎是他从系统中创造出来的，所以他和胖虎有心灵上的联系，在某些有需要的情况下，他可以和胖虎分开行动，然后借助这个传送技能重新汇合在一起，这样一来，哪怕是被召唤到异世界，面对地理情况不熟悉的情况下，也能够施展这个技能逃走。
　　由于早一些时间之前，罗伊让胖虎去押送军械了，但是由于精灵族部队包围了塞尔伦，所以胖虎他们押送的器械，也无法再接近了，从和胖虎的心灵联系来看，他们倒是没有遭遇精灵族的攻击，但是此时只能被阻隔在距离战场很远的地方，罗伊现在已经让胖虎丢下那些攻城器械撤退了，撤往恶魔城去，到时候如果他要用到传送技能，那么一瞬间就可以回到恶魔城去。
　　创造的这两个技能，都是逃跑用的，既然想要到前方去推一把手，罗伊自然要考虑到退路的问题。
　　由于恶魔契约的存在，罗伊和塞尔伦，任谁都无法直接攻击另一方，也就是说，罗伊不能直接动手杀死塞尔伦，塞尔伦也无法直接动手杀死罗伊，但，却可以间接地利用他人的力量来杀死对方，现在罗伊要做的，就是趁着有那些强大的龙族在的时候，借他们的手干掉塞尔伦！
　　上位恶魔的确很强，至少在这个世界里，塞尔伦这样的上位顶层恶魔是和巨龙一样强大的存在，除了天使以外，能有力量杀掉上位恶魔的，就是龙族了，嗯，当然，那些强大的英雄估计也可以。
　　罗伊要做的很简单，那就是前去观战，假如精灵族和巨龙们能够干掉塞尔伦，那也就罢了，如果塞尔伦真的很猛，那罗伊就在暗地里推一把。
　　别忘了，罗伊还有一个技能，嗜血术！这个技能当初设定的时候，罗伊就设定为可以对其他指定对象使用，之前的时候，罗伊一直是用在自己身上和胖虎身上的，但是现在，他打算用在那些巨龙身上！
　　40%的力量和速度增幅，对于罗伊来说，他本身的力量速度还不算太高，增幅看起来也不高，但是对于那些本就力量强大的龙族来说，40%的增幅可就很惊人了！
　　完全可以做到对塞尔伦那家伙的直接碾压！
　　当然，因为据说越强大的巨龙，对魔法的抗性也越强，罗伊也不知道嗜血术算不算是魔法，会不会对巨龙们生效，所以为了保险，罗伊也特地修改了一下嗜血术的设定，添加了一个【无视魔法抗性】的属性。
　　为了能让巨龙对塞尔伦完成致命一击，罗伊需要靠近这些巨龙对他们施法，而由于罗伊也是恶魔，难保巨龙们不会掉头攻击他，所以准备好逃命的技能，就非常重要了。
　　现在，他要做的，就是将这三个技能，都保存具现一下，由于担心两颗高品质灵魂可能不够，所以罗伊又投入了一百九十八颗灵魂，再次合成出了两颗，这样一来，他握着的高品质灵魂，就有四颗了。
　　两次198，外加制作赫拉迪克方块的400颗灵魂，以及翅膀高速飞行属性所用的46颗灵魂，罗伊一共付出了842颗灵魂，罗伊到手的一千多颗灵魂，转眼之间，就只剩下232颗了，接下来如果闪现和传送两个技能能够兑现出来的话，他还需要制作精粹魔力药剂，提升自己的魔能属性，以保证能够有效地使用这些技能才行。
　　罗伊倒是不算太肉疼，毕竟这些灵魂，都是花在自己身上的，底牌越多，罗伊的底气就越充足，就算灵魂没了，以后慢慢赚就可以了，这一切都是值得的。
　　保存具现后，罗伊发现【闪现】技能倒是消耗不多，只花了一个半的高品质灵魂，就具现出来了，但是【传送】却花了两颗高品灵魂，这可能是因为长距离的移动，涉及到的空间力量更多的原因吧。
　　空间，时间，这些一听就高大上的名词，涉及到自然是高层次的力量，一般来说在系统中也会导致灵魂消耗上升，不过值得注意的是，灵魂之力本质上也算是一种高层次的力量，而且最重要的是，罗伊使用这些技能，还需要付出魔能消耗，所以实质上，创造技能所要消耗的高品质灵魂，不会出现像低等灵魂消耗那样，动则几百颗的数量，一般来说，就是几颗这样子。
　　闪现和传送两个技能，消耗了三颗半灵魂，最后半颗，则是用于嗜血术的修改了，添加了无视魔法抗性后，这个技能相当于附加了魔法穿透效果一样，这样的话，以后罗伊创造技能的时候心里面就有数了，类似这样的魔法穿透效果，消耗就是半颗左右的高品质灵魂，只要他灵魂够多，甚至可以给所有技能都添加这样的定义属性。
　　最后，罗伊将剩下的232颗灵魂，全都练成了精粹魔能药剂。
　　然而，在喝下去之后，罗伊魔能属性暴涨的同时，心脏位置却传来了一种臌胀的感觉，浑身的血液流动，也变得急速起来，一种强烈的躁动出现在了他的身上。
　　好半天之后，这种躁动才慢慢地平复了下去。
　　“这是怎么回事？”罗伊察觉到自己身体的异样，忍不住心中一阵疑惑，他以前服用精粹魔能药剂的时候，可没有出现过这样的症状啊！难道真的是一次上涨的魔能太多了才导致的吗？
　　疑惑得不到解答，罗伊也只能暂时先放下，所有的准备工作都完成了之后，罗伊便加快的飞行速度，途中他还测试了一下闪现技能的运用，这个技能的确很好用，不过，也不是真的目光看到哪儿，就能传送到哪儿，事实上一次最大的传送距离，只有五十米而已，在系统的适配下，罗伊的目光决定了传送的方向，而且虽然能够连续使用，但是以罗伊现在接近350点的魔能值，大约只能连续使用三次，因为连续的闪现，会导致魔能的消耗越来越多的！第一次闪现就只是消耗50点魔能，第二次却需要100点，第三次则是150点，第四次……没有第四次了，罗伊的魔能最多只能支持他连续使用三次而已。
　　不过，这是指连续使用的情况下，假如间隔一段时间使用一次，每一次闪现都只是50点的魔能消耗而已……

第六十四章 五龙分尸

　　没用太长时间，罗伊在高空中，已经看到了前方出现的数个黑点。
　　那些黑点，自然就是飞翔在天空中的巨龙，在他们的身旁，还有一些显得更小的黑点，那是精灵族的银飞马骑士。
　　龙族的体型都很巨大，现在罗伊看到的是黑点，只是因为他和巨龙们的距离还很远而已，但事实上，如果真的把罗伊放在巨龙身边进行比较的话，一条成年绿龙的体型，至少是罗伊的十倍以上！
　　连那些身高五六米的大恶魔，都要跳起来才能够砍到巨龙的脖子，这些巨龙们的强大可不是吹出来的，光是靠肉身，就没有多少种族能比得上。
　　罗伊当然不可能追上去，所以他远远地吊在后面，低头朝着下方看去，罗伊看到了地面上精灵族的追击部队。
　　这支部队只有一名精灵族的德鲁伊带领着，其他两名英雄，似乎带着其他的部队往另外的方向包抄了，暂时不在罗伊的视野当中，而那些绿龙翡翠龙和金龙，是追击塞尔伦的真正主力，正是他们飞行在天空中紧紧地跟着，塞尔伦才没能甩脱掉追兵。
　　光是罗伊观看的这么一会儿，那些巨龙们便轮番往地面上冲下去，喷出一口龙息后又飞起来，他们用这样的方式，不断地攻击着地面上正在奔跑的塞尔伦，让他一直没工夫准备传送魔法逃走。
　　现在的塞尔伦，真的很狼狈，他有点搞不懂，为什么精灵族会死死地一直追着他不放。
　　其实这里面的原因，除了罗伊的那份战书让精灵族恼恨塞尔伦竟然敢打金龙女王的主意以外，还和现在埃拉西亚的战争情况有关，埃拉西亚王国现在正被来自尼贡的地下城领主，以及山德鲁率领的亡灵军队攻击着，十分的吃力，一直在不断地向精灵族发出求援，所以这一次，精灵族也希望能够狠狠地击退掉恶魔军队的攻势，然后腾出手来埃拉西亚一点支援，要想做到这一点，那么塞尔伦这个恶魔部队的指挥官，就是必杀对象。
　　巨龙们紧紧地咬住塞尔伦，不断地消耗着塞尔伦的体力，只等他跑不动了后，迎接他的就是紧跟而来的精灵族军队。
　　塞尔伦倒也不笨，他看出来了精灵族的计划，所以逃跑的路线，是一直在靠向恶魔部队作战计划中，原瑞斯卡所在的推进路线上的，现在这条推进路线，被伊格纳蒂斯取代了，他只需要跑去和伊格纳蒂斯汇合上，不但可以逃脱追杀，甚至还可以反戈一击，借伊格纳蒂斯的部队反过来围剿疲惫的精灵族军队。
　　但，前提条件是，塞尔伦能坚持到那个时候！
　　在罗伊赶到这里的时候，塞尔伦其实已经跑了很久了，哪怕身为一个上位恶魔，他现在也出现了强烈的疲惫感，在这种奔跑当中的，他的魔力一直没法得到有效的恢复，而巨龙们显然也察觉到了这一点，从一开始的只是不断吐息进行骚扰，渐渐地变成了尝试对他进行直接攻击。
　　一条金龙俯冲了下去，在塞尔伦的前方吐出了一道龙息，逼得塞尔伦只能原地停下进行躲避，而趁着这个机会，那金龙竟然不再飞起，而是落到了地面上，用自己庞大的身躯拦住了塞尔伦前进的道路。
　　“丑陋的蜥蜴！你们竟然还敢下来！？”塞尔伦咆哮着，持着自己的恶魔之镰冲了上去。
　　之前的时候，其实就有巨龙尝试用这样的方法阻拦自己了，但是那一次降落下来的那条绿龙，却被塞尔伦杀死了，还直接吞噬了那绿龙的灵魂，转眼间恢复了不少魔力，所以那一次后，巨龙们也觉得没必要硬来，才改为不断扰袭的，但现在，塞尔伦的体力逐渐在枯竭，巨龙们又做出了一次试探，而且还是肉搏战能力最强的金龙降落了下来。
　　塞尔伦也很清楚，要是他不能快速杀死这条金龙的话，就会有越来越多的巨龙降落下来的，所以也压榨出自己的体能，怒吼着，迎着金龙挥来的巨大前肢砍了上去。
　　那画风狰狞的恶魔之镰上，燃起了黑色的地狱烈焰，在和金龙的前肢对撞的过程中，以强大的动能直接砍开了金龙的钢铁龙鳞，然后破开强韧的肌肉，直接一下子砍在了金龙的骨头上面！
　　那金龙遭受重创，忍不住发出一声惨烈的咆哮。
　　但是塞尔伦也不好受，这样的硬碰硬，体型小的自然比较吃亏，他虽然避开了龙爪的攻击，但是却也被对撞的力量弹飞了出去。
　　落在地面上的时候，塞尔伦的身子，将地面都犁出了一道沟壑，最后一头撞在了一颗大树的根部，将树根撞得碎屑乱飞，那颗大树也直接被撞断，发出咔咔的声音，缓缓地倒下。
　　“呸！”塞尔伦飞快地爬起身来，吐出一口紫色的血痰，他的恶魔之镰卡在金龙的骨头里了，所以是空着手的，但是不要紧，趁着金龙正被地狱烈焰灼烧的机会，塞尔伦猛地再次扑了上去！他用自己头上的恶魔之角，一头撞在了金龙的腹腔位置！
　　其实很多人都不知道，恶魔头上的角，可不仅仅只是装饰用的，恶魔之角会随着恶魔的年龄增长，变得越来越坚硬的，当达到塞尔伦这样的上位恶魔级别之后，恶魔之角的坚硬程度已经超乎想象了，连龙鳞都可以破开！
　　只不过，恶魔一般很少用自己角去战斗，他们会用自己的灵魂碎片来制造恶魔武器，对自己的角反而比较爱护，塞尔伦现在也是逼不得已了才会这样战斗的，毕竟那恶魔之镰卡在龙骨上，现在很难取下来。
　　这一撞，直接将金龙的腹部戳出了一个大洞来，这里本来是龙族的心脏位置，但是比较遗憾的是，塞尔伦的角长度不够，没法触及到金龙的心脏，没有直接一击杀死金龙，反倒被喷出的大量龙血浇得一头都是。
　　饶是如此，金龙也发出了悲鸣，他感受到自己的腹部正在大量失血，受了这样的重创，他这次不休养上百年怕是难得恢复好了。
　　恼怒之下，金龙不顾自己的伤势，抬起另一只前爪，对着塞尔伦狠狠地砸下！
　　轰！塞尔伦躲不开了，不敌龙族力量的他，直接被拍进了地面当中，在金龙那强大的力量之下，地面瞬间裂开了无数的裂缝，发出了巨大的炸裂之声。
　　等到金龙挪开爪子之后才看到，塞尔伦整个身体都嵌进了地面当中，还趴着呢，他就哇的吐出了一大口血，浑身的骨头疼痛欲裂。
　　眼看着塞尔伦还没有死，金龙再次抬起前肢，又想要踩下，但是这一次，塞尔伦强撑着一个翻身，从凹坑中脱离出来避开了攻击。
　　但就在这个时候，一条黑影呼啸着飞来，直接抽打在塞尔伦的身体上，将他从半空中直接打飞出去！
　　这一击，是一条刚降落的翡翠龙发出的，巨龙们可能觉得时机到了，纷纷开始降落下来了，他们一个个地轰然落地，将塞尔伦团团围住，连那些银飞马骑士们，也同样跟着降落下来，不过他们却只是在外围一圈，封锁了塞尔伦的逃跑路线。
　　而身在半空中的罗伊，看到巨龙们降落，也赶紧飞近了一点，来到了战场上空后，高高地从上往下，观看着这一场对塞尔伦的围剿。
　　“恶魔，你的死期到了！”一条翡翠龙开口道：“你要为你犯下的恶行付出代价！”
　　塞尔伦气喘吁吁地爬起身来，看着围着自己的一条条巨龙，还有外围虎视眈眈的银飞马骑士们，他突然发出了竭嘶底里的咆哮声！
　　“绝不！你们休想杀死我！！！”
　　伴随着他的咆哮声，塞尔伦将自己仅存的魔力，一下子全部压榨了出来！一团漆黑的浓雾，顿时出现在了他的身上，而后，塞尔伦的身躯竟然开始膨胀了起来！
　　他这是透支魔力来换取力量了，魔力并不等同于力量，所以这其实是一种强行用魔力刺激自己的心脏，然后激发血液加速流动所带来的力量增幅，面对这些对魔法有着强大抗性的巨龙，塞尔伦也知道那点仅存的魔力起不了什么作用，所以干脆用来换取力量，打算和巨龙们进行肉搏战。
　　当然，这样的手段，后遗症也是很糟糕的……
　　身躯不断地膨胀下，塞尔伦的身高竟然已经差不多快要赶上这些巨龙了，这一刻，他变身成了一个巨型恶魔，他咆哮着冲出去，双手抱拳高举起来，狠狠地轰砸在了一头翡翠龙的头上！
　　咔擦的一声声响，竟然传得四周都能够听到，那翡翠龙的头盖骨，竟然被他这一拳生生砸出了裂纹来，那翡翠龙连吭都没吭一声，就直接一头砸倒在地面上，身体颤抖着，虽然没死，但是却瞬间失去了战斗力。
　　这样的场面，自然也激怒了剩下的巨龙们，论战斗的狠辣，他们也不比恶魔差，根本没有被塞尔伦的样子吓倒，纷纷扑了上去，和塞尔伦展开了厮杀！
　　战斗的激烈，超出想象，鲜血在飙飞，塞尔伦在打得巨龙们皮开肉绽的同时，巨龙们的撕咬和利爪，也同样在他身上留下一道道巨大的伤口。
　　然而，整体来说，巨龙们还是处于下风的，塞尔伦此时的力量在强烈的刺激下，竟然隐隐压倒了这些巨龙们，而且他的战斗手段十分丰富，利用巨龙们体型巨大施展不开的弱点，频频攻击巨龙得手。
　　外围的银飞马骑士们，这时候根本插不上手，眼看这巨龙们不断吃亏，他们也十分的着急。
　　然而，就在这个时候，异变突然发生了，一头绿龙的身上，突然出现了闪耀的红色光芒，下一秒，这条绿龙的身躯，竟然也出现了涨大，当塞尔伦一拳朝着他挥过来的时候，他竟然抵御住了塞尔伦拳头上的力量！
　　虽然绿龙感受着自身突然涌出的澎湃力量，但是却根本没有想太多，猛地一张嘴，咬在了塞尔伦的胳膊上，然后头颅一甩，竟然将塞尔伦直接甩翻在地！
　　发生了什么！？塞尔伦有点懵，怎么这绿龙会突然有这样巨大的力量！？
　　然而，还没等他想明白，四周的其他巨龙身上，也接二连三的地出现了红色的光芒，一条条巨龙身躯不断地开始膨胀，顷刻之间，塞尔伦巨型化后的优势便消失不见了！
　　感受着身体中强大的力量感，巨龙们爽极了，忍不住齐齐地发出了一声龙吟，然后对着塞尔伦发出了一次整齐的挥击！
　　轰！刚起身的塞尔伦，被四五只爪子齐齐地砸下来，再一次地打得陷入了地面。
　　这一次，塞尔伦再也起不来了，如此巨大的力量叠加之下，他全身上下的骨骼已经寸寸断裂，连内脏都被挤压得一塌糊涂了。
　　但塞尔伦还留有一点意识，躺在坑中的时候，他脑子里突然想起了什么。
　　红光！？是了！是那只叫欧西里斯的精英恶魔，他当初刚被自己召唤出来的时候，就用过这种招数和自己战斗过！
　　卡啦一声，塞尔伦的身子，被一头绿龙从坑底叼了出来，这绿龙咬着他的一只胳膊，叼出来的时候，其他巨龙们也伸过头来，咬住塞尔伦躯体的其他部分。
　　塞尔伦面对着地面，看不到天上的情景，但是他却用自己最后的力量，吼出声来道：“欧西里斯！是你！是你对吧！？我知道是你！要早知道是这样，我当初……”
　　他当初做什么？没有人知道，因为在他话还没说完的时候，咬着塞尔伦身躯的巨龙们，便齐齐地一发力，将塞尔伦的身体，扯做了几块……
　　为了发泄塞尔伦杀死自己同伴的事情，巨龙们采取这样分尸的方式，来对塞尔伦进行处刑！
　　于是，塞尔伦死了，在身体被扯开的同时，那些叼在巨龙们嘴里的身体部件，便化作了灰烬，塞尔伦的灵魂则是被一团漆黑的深渊迷雾包裹着，被传送走了！
　　真的干掉了塞尔伦了！？
　　罗伊身上，再次出现了那熟悉的世界排斥之力后，他立刻就明白，恶魔契约失效了！塞尔伦，是真的被杀死驱逐了……

第六十五章 还能停留

　　亲眼见证了塞尔伦死亡的情景，罗伊不由得全身一阵轻松，他一个下位恶魔，竟然真的把一个上位恶魔给坑死了，说出来都让人觉得难以置信。
　　当然，这一切都是多种因素构成的，不但有战争的原因，还有塞尔伦本身的贪婪，以及恶魔之间的内斗等等，但不管怎么说，罗伊总是合理地利用了这些因素，巧妙地组合在一起后，才达到了自己预期的结果，下位恶魔既然在实力上比不了上位恶魔，那就只能靠运用智慧了。
　　塞尔伦一被驱逐，恶魔契约就失效了，与此同时，罗伊的脑海中突然多出了一个名字。
　　奥赛里克・洛克洛斯・艾尔拉卡……塞尔伦・巴洛罗斯！
　　不用说，这是塞尔伦那家伙的恶魔真名的一部分，是由于塞尔伦作为召唤者死亡了，恶魔契约判定他无法履行契约，对罗伊这个被召唤者做出的补偿。
　　本来按照恶魔契约的规则来说，召唤者如果死亡，那么恶魔可以收取对方的灵魂，但是这一次的恶魔契约，却是恶魔与恶魔之间在异世界签订的，双方的灵魂都受到衔尾蛇印记的保护，所以谁也无法夺取对方的灵魂，罗伊最后只能得到得知塞尔伦部分真名的补偿。
　　是部分真名，不是全部的，所以事实上也没多大的用处，除非罗伊能够再利用恶魔契约坑塞尔伦几次，那么或许能够凑齐塞尔伦的恶魔真名，但想来塞尔伦再蠢，也不可能给他这样做的机会了。
　　话说回来，恶魔真名这东西到底要怎么利用，罗伊现在也不太懂，只是大致知道恶魔真名这种东西，是事关恶魔生死的东西，也是恶魔保护得最严密的东西，仅次于恶魔心脏，所以一般来说，想要弄到一个恶魔的全部真名，是相当困难的。
　　杀死了塞尔伦之后，巨龙们的任务也算是完成了，这个时候，他们也发现了自己身上的异状，嗜血术发出的光芒看起来是那么的显眼。
　　但很显然，这个让他们力量大增的法术，并不是来自精灵族一方的英雄施加给他们的，事实上，以龙族的魔法抗性来说，很多低级的魔法是无法施加在他们身上的，哪怕是增益魔法也是如此，所以龙族在战场上，一般是很难享受到这种BUFF效果的。
　　然而现在，竟然有一个增益魔法出现在了他们身上，你叫巨龙们如何不吃惊？
　　联想到刚才塞尔伦临死前喊出的话，巨龙们意识到这附近有其他人出现了，于是在战斗结束后，他们纷纷转头四处打量。
　　最后还是一个抬起头来的翡翠龙，发现了天空中罗伊的身影，顿时大喊了一声：“在那里！该死的，怎么会是一只恶魔！？”
　　巨龙们也不笨，立马就发现，自己可能被利用了，被一只恶魔利用来击杀了另一只恶魔！于是下一刻，所有巨龙都齐齐地发出了一声咆哮，振翅飞了起来，朝着天空中的罗伊扑来！
　　以龙族的骄傲，他们怎么可能会接受被一只恶魔加持了状态这种事情呢？所以他们丝毫没有敌人的敌人就是朋友这种想法，只想把天上这只恶魔也干掉。
　　罗伊早就料到了这种情况，身为一只恶魔，别人根本不会因为你做了件对他们有利的事情，就会觉得你是好恶魔，所以罗伊在看到巨龙们腾空而起的时候，立马也展开翅膀飞走。
　　罗伊扇动翅膀，以自己最快的速度飞行着，1马赫的速度，虽然没有突破音速引发音障，但是速度也同样很快了，但问题是，那些巨龙们此刻身上还保留着罗伊的嗜血术效果，40%的力量和速度增幅下，巨龙们的飞行速度也同样飞快，罗伊竟然一时间甩不掉他们！
　　没办法了，罗伊只能使用闪现技能，他一直在全力飞行着，然后在飞行的过程中间隔地使用闪现技能，一次虽然只能拉开五十米的距离，但是多来几次，罗伊就可以确保不会被他们追上，撑过嗜血术的持续时间之后，巨龙们就拿他没有办法了。
　　双方你追我逃，片刻功夫就飞出了几公里以外，这样的追逐战，地面上正在行动的那些精灵族部队，根本无能为力，只能眼睁睁地看着空中的黑点远去。
　　巨龙们一直紧紧地咬着罗伊这个目标，但是没想到追逐了一阵后，不但没有追上，反而越拉越远了，气得巨龙们大声咆哮，一只金龙甚至还试图释放霹雳闪电，想要将罗伊轰落地面，但是因为罗伊速度太快了，闪电根本就劈不着他。
　　等到巨龙们身上的嗜血术光芒突然消散之后，巨龙们立刻便发现，自己的速度一下子便降了下来，这个时候，他们也明白追不上这只恶魔了，只能怏怏地掉头回返。
　　他们打算，将这件事情报告给金龙女王和精灵族，毕竟他们感觉自己好像成了这只逃走的恶魔利用的棋子，他们十分担心这只狡猾的恶魔，是不是在搞什么阴谋。
　　很显然，罗伊这只恶魔，已经引起他们足够的重视了……
　　将巨龙们甩得没影了之后，罗伊这才将速度慢下来，找了个山头降落下去，然后坐在一块石头上休息。
　　从一群巨龙手里溜掉了，罗伊也显得有些兴奋，那可是大名鼎鼎的龙族啊，一直以来在小说中都是强横无比的存在，自己这么一个下位恶魔，竟然也戏耍了他们一回，这可以算得上是吹牛逼的资本了。
　　当然，罗伊也明白，自从变成了一只恶魔之后，他已经找不到任何可以吹牛打屁聊天的对象了，所以这种谈资，他也只能憋在心里面，找不到人分享了。
　　在休息的过程当中，罗伊仔细体会了一下目前身体的状态。
　　他能够感受到那股作用于自己身体上的世界排斥之力，但是和在范海辛世界不同的是，在范海辛世界的时候，世界排斥之力非常的严重，尤其是在当时他的契约者卢修斯死亡后达到了顶峰，几乎不给罗伊任何反抗的机会，就将他给驱逐了。
　　当然，那时候也很巧合地，让罗伊避开了加百列装逼的一击。
　　范海辛世界的排斥之力如此严重，但在这英雄无敌世界，排斥之力却显得相当的……温和！？
　　温和到罗伊稍微动用一点魔力进行抵抗，排斥之力几乎就很感觉不到了！
　　至此，罗伊总算是明白了，为什么当初塞尔伦在召唤到他的时候就说，恶魔可以在这个世界停留很长时间，敢情是因为这个世界的排斥之力非常的淡薄的缘故啊！
　　像他这样的下位恶魔，都可以抵抗排斥之力，那么那些高阶恶魔呢？是否只要消耗魔力一直对排斥之力进行对抗，就能够一直停留在这个世界了呢？还是说，只是因为时间关系，呆的越久，排斥之力就会日渐加强呢？
　　罗伊没试过，所以不知道，但不管怎么说，这是个好消息，哪怕没有了恶魔契约，他也还能够在这个世界呆一段时间。
　　罗伊记得塞尔伦曾经说过，造成这种现象的原因，是因为这个世界有混乱之龙鄂加斯导致的，正是因为鄂加斯，这个世界对于混乱力量和黑暗力量的兼容性高了许多。
　　但罗伊却觉得，这恐怕只是其中一个原因，根据他自己的经历来看，世界排斥之力在范海辛那种低魔的世界，会变得强大得多，相反的，在这个高魔能，元素充盈魔法繁盛的英雄无敌世界，排斥之力却变得非常的小。
　　这可能是因为排斥之力本身就是对世界的一种保护措施，防止的，就是异世界的生物入侵，但排斥之力再强大，只要进入的生物实力足够强，也同样是能够停留的，就好比加百列当时现身在范海辛世界一样，他应该是靠着自己强横的实力，强行进入那个世界的，虽然看起来很拉风，但是当时他肯定也消耗了不少力量和世界之力进行对抗了。
　　既然明白了这一点，罗伊就在想，以后等到自己变得强大起来的时候，是否可以不需要召唤者召唤，靠自己的力量来到这个世界呢？
　　毕竟在这个世界，战争不断，在这里能够捞到大量的灵魂不说，还有很多传奇生物存在，龙族，天使，泰坦，这些传奇生物的灵魂是怎样的，系统是否可以利用等等诸多问题，都可以在这里获得解答，这个世界对于罗伊来说，就像是一个藏宝库一样，有着丰厚的资源。
　　想到这里，罗伊便想清楚自己接下来在这个世界停留期间，要做的事情是什么了。
　　他打算想办法，在这个世界留下一个“信标”！
　　深渊之门的传送，太随机了，根本就是看召唤者处于什么样的世界，就会被传送到什么样的世界去，罗伊前后经历的两个世界中，一个范海辛世界低魔低得可以，下位恶魔都算是很强大的存在了，而另一个英雄无敌世界却有高魔高得离谱，下位恶魔在这里根本就是底层序列，这样的随机性，给罗伊带来了很多的不便，所以他现在，已经在考虑通过深渊之门进行特定传送了……

第六十六章 无题

　　“先去和胖虎汇合吧！”
　　在休息了一阵后，罗伊的魔能也恢复得差不多了，于是在原地发动了【传送】技能。
　　一阵光芒在他的身体上闪耀亮起，随后罗伊的身体化作一道光束消失在了原地，这个技能的原理，似乎和深渊之门的传送有些相似，那种化为光的感觉都是一模一样的。
　　…………
　　一座小山丘上，胖虎正在美滋滋地享受着自己捕获到的猎物，那是一只十分强壮的野猪，胖虎也是第一次逮到这样的猎物，这东西蛮凶的，胖虎也是费了不少力气才将它给抓到，当胖虎学着自己的主人，从嘴里吐出火焰将野猪烤熟之后，一股浓郁的香气顿时传来，让它的三个脑袋迫不及待地咬了下去。
　　结果这一咬，胖虎立刻就被美味征服了！
　　“嗷”（好吃）！
　　“呜”（极）！
　　“汪”（了）！
　　在深渊世界里，可没有这样的生物，在那里不管是恶魔还是魔物，血肉和骨头里都有着一种浓浓的硫磺味儿，哪怕烤熟了也很难吃的，现在尝到了这只野猪的味道后，胖虎立刻就爱上了这种味道。
　　正当胖虎幸福地大快朵颐的时候，突然间，他身旁的位置却出现了一道光柱，将胖虎吓了一大跳，立马跳开来，呲着牙嘴里发出吼吼的威胁声。
　　然而，一个熟悉的声音传来，道：“别紧张，胖虎，是我！”
　　听到熟悉的声音，闻到熟悉的味道，胖虎脸上的表情顿时就变了，三个脑袋都吐着舌头，拼命地摇起了尾巴。
　　罗伊的身影一出现，胖虎立刻就凑了上去，使劲地蹭着罗伊的……蹄子，被罗伊蹲下身分别揉了揉他的三个脑袋后，这家伙开心地在原地蹦来蹦去。
　　“哟，你弄到好东西了啊！”罗伊闻到肉香，转头看到了那只烤好的野猪，也顿时两眼放光，伸出手扯下一只猪蹄，张嘴就咬了下去。
　　“火候不算好！不过味道还算可以！”罗伊咽下嘴里的肉后，满足地感叹道：“好久没有吃到这样的猪肉了啊！”
　　作为恶魔，也是需要进食的，只是深渊世界可没有大米饭，也没有炒菜火锅，时间一长，罗伊都差点忘记了这些食物的味道了，没想到现在竟然还能够尝到，而且还是在自己摆脱了与塞尔伦的恶魔契约之后就尝到了，所以现在的罗伊很是满足，胖虎这家伙有心了，竟然还懂得给自己的主人庆祝一下。
　　接下来一魔一犬埋头大嚼，很快的，一只四百多公斤的大野猪，便被吃成了骨架。
　　吐出了嘴里的最后一块骨头，罗伊看了看四周，问胖虎道：“你那些部下呢？”
　　胖虎听得懂罗伊的话，但是他却没法说话，于是便在原地做出了夹着尾巴奔逃状，于是罗伊一下子就明白了，恍然道：“哦，他们逃走了？”
　　胖虎摇着尾巴点了点头。
　　“是因为塞尔伦死了，恶魔契约失效的原因？”罗伊这样猜测着，毕竟失去了约束力之后，恶魔通常都不会听从任何命令的，逃走倒也正常，胖虎虽说是带队的，但是他又不是真的能命令这些恶魔。
　　“那你们有遇到敌人吗？”罗伊又问胖虎道。
　　胖虎一起摇着自己的三个脑袋，三个狗头同时摆向左，又同时摆向右，看起来还真是一致，让罗伊都忍不住乐了。
　　看样子，精灵族的注意力果然都集中在塞尔伦身上，胖虎他们押送攻城器械，和主力部队分开之后，竟然没有精灵族来攻击摧毁这些攻城器械。
　　其实想想也是，精灵族都出动三名英雄来围剿塞尔伦了，怎么可能还会给他攻打城池的机会？不攻打城池，那些攻城器械就没有任何威胁，胖虎带着的几十只地狱犬，数量又太少，专门来剿灭他们的话，未免太小题大做了。
　　所以在罗伊和胖虎交流了解了一下之后，才发现他领着那帮地狱犬，其实一直都是慢腾腾地赶路的，途中虽然也遇到一些野兽，但是却没有遇到精灵族的敌人，在塞尔伦死后，地狱犬们做鸟兽散，胖虎自己也跟着跑了，但他是得到罗伊的心灵感应后跑掉的，那些攻城器械直接被胖虎丢了，现在也不知道遗落在了哪里。
　　胖虎是沿着来时的路，在往恶魔城方向回转，换做是罗伊的话，他可能已经因为记不清楚路而迷失了，但胖虎却因为有灵敏的嗅觉，所以可以清楚地找到回归的路线，这也是罗伊要传送到胖虎身边来的原因，没有这个小家伙，罗伊也找不到恶魔城。
　　嗯，也不能说小了，胖虎这段时间以来，身体一直在不断地成长着，罗伊有多余的灵魂都会喂给他，现在胖虎的属性，已经比刚诞生那时候上涨了许多，他现在的战斗力，已经比那些真正的地狱犬强了，也就是说，现在的胖虎，也是一个合格的下位顶层恶魔了。
　　了解了一下情况后，罗伊用自己的指甲，在地面上画了起来。
　　他将塞尔伦遇到伏击的位置，还有逃走后被龙族击杀的位置，靠着自己的记忆大致地标注了出来，然后又算了一下胖虎他们后勤部队大致的位置，最后得出了一个结论，他和胖虎现在恐怕还没有彻底脱离精灵族的伏击圈。
　　罗伊估算了一下，精灵族差不多是用了两周的时间，来布置了伏击塞尔伦的计划，也就是从塞尔伦向瑞斯卡发出求援的那时候就可以算起的了，这么长的时间，导致精灵族的运动范围也变得很大，他们应该是截断了塞尔伦的后继部队，这才导致塞尔伦一直没有任何兵力补充，而胖虎他们押送攻城器械的后勤部队，是处于主力部队和后援部队的中间的，塞尔伦死后，胖虎虽然往回跑出了一段距离，但毕竟时间还短，估计还不足以跑出精灵族的伏击圈。
　　那么接下来，罗伊和胖虎行动的时候就要小心一点了，附近可能还会遇到精灵族的巡逻部队。
　　小规模的巡逻部队倒是没问题，以罗伊现在的实力，再加上胖虎，只要对方的数量不超过两百，没有强力的高阶兵种，他们都能够轻易逃脱，甚至如果可以，罗伊也并不想逃走，相反的，他还打算袭击这些巡逻部队。
　　现在的他，难得来到这个世界一次，在失去了恶魔契约的束缚之后，罗伊反而不急着回到深渊世界去了，深渊那边的恶魔，很少见到成群结队的，获取灵魂哪有这个世界这样高效？
　　他弄到的灵魂，都已经被消耗完了，而罗伊又想制作一个“信标”留在这个世界，所以当然还要想办法弄一些灵魂。
　　本来，要制作信标，最好的办法就是用自己的灵魂碎片，制作一个恶魔造物，这样的话，可以通过灵魂与灵魂碎片的独特联系方式，轻易地定位这个世界，但罗伊从重生以来，见到过的灵魂碎片也不少了，所以很清楚使用自己灵魂碎片会带来什么样的弊端，留下灵魂碎片倒是可以，但是假如这件恶魔造物被别人得到，察觉到其中的恶魔气息后，将恶魔造物中的灵魂碎片摧毁了怎么办？
　　到时候不但信标没了，连罗伊自己也要受创，简直得不偿失。
　　所以，罗伊轻易不会用自己的灵魂碎片的，更别说让灵魂碎片外流了，其他的恶魔可能逼不得已需要分裂灵魂碎片来使用，但是罗伊有系统外挂在身，完全可以用系统来制作这个信标，哪里犯得着分裂自己的灵魂出去？
　　“走吧，胖虎！”想清楚了后，罗伊起身了，招呼了胖虎一声。

第六十七章 西莱纳古树

　　接下来的几天时间里，散布在这片山脉当中的精灵族部队，不断地传来巡逻队被恶魔袭击的消息。
　　刚开始的时候，精灵族倒也没有在意，毕竟如今他们整个境内都正在被恶魔部队入侵，虽然成功地消灭了恶魔塞尔伦和他的部队，但是像这样的上位恶魔却还有两个，一个是伊格纳蒂斯，另一个是瑞斯卡，现在精灵族的注意力，都放在这两只恶魔部队身上，尤其是伊格纳蒂斯的那一路部队，他们已经得到了塞尔伦败亡的消息，所以正在加紧攻打精灵族，伊格纳蒂斯的部队当中，有太多的高阶恶魔了，精灵族与伊格纳蒂斯的部队这几天互有攻伐，谁也没有占到便宜，搞得精灵族现在根本无暇他顾，所以对于巡逻队遇袭的事情，倒也没怎么放在心上。
　　不过，他们还是加强了一下防备，用于侦查的巡逻部队，从原本的二十人，提升到了四十人，再多也不可能了，精灵族没有那么多的兵力，这些巡逻队不但在四处侦查情报，也将打击袭击者作为任务目标。
　　然而，奇怪的事情还是发生了，在加强的防备之后，依然还是出现了巡逻队一去不复返的情况。
　　几百人的巡逻队，分成十多批放出去，总有那么一两支部队回不来，甚至连消息都没有传回来，时间一长，精灵们总算警惕起来了，他们认为，或许又出现了一支恶魔军队，正在试图打破包围圈，支援伊格纳蒂斯和瑞斯卡的恶魔部队。
　　于是，精灵族不得不派出一名英雄带队，试图将这支恶魔部队给找到，然后想办法击溃对方。
　　带队的，是一名德鲁伊英雄，但当他领着部队出来之后，却发现这支恶魔部队竟然突然之间销声匿迹了，根本找不到对方的踪迹。
　　甚至于，当他们找到了那些失踪巡逻队出事的地点之后，才发现这些出事的部队方位，根本就是东一个西一个的，毫无规律可言，根本无法借助出事地点推断敌人的行动情况。
　　而且，从出事地点的战斗痕迹来推断，他们似乎是一瞬间突然遇到攻击的，很突然，现场留下的士兵尸体，情况也很奇怪，他们的表情看起来很惊恐，而且浑身骨骼寸寸断裂，几乎已经达到了被粉碎的程度，很多尸体已经是不成样子了。
　　连他们的兵器也是同样的，那些木制的弓箭不用说，连一些矮人用的铁锤武器，都被扭曲成了麻花般的状态。
　　无法想象这些巡逻队的士兵，到底遭遇了什么，但是可以肯定的是，敌人很可怕！
　　这名德鲁伊英雄也询问了森林，希望能得到指引，然而就连那些树木，也搞不清楚敌人的情况，根本无法指出敌人的行动踪迹来。
　　最后实在是没办法了，精灵族只能收缩兵力，减少了巡逻部队的侦查频率，就算迫不得已需要情报，他们也将巡逻队合并起来，加大了巡逻队的数量，并在其中加入高阶兵种，一些银飞马骑士和独角兽，也加入了巡逻队的行列当中。
　　………………
　　天空中，罗伊居高临下地，看到了地面上出现的一支精灵族巡逻队，当发现里面竟然有不少的高阶兵种后，他不由得叹了口气，知道自己这种袭击巡逻队获取灵魂的方式，怕是要告一个段落了。
　　以罗伊现在的实力，那些银飞马骑士和独角兽，单对单的话，罗伊根本不怕，但要是被几十个银飞马骑士和独角兽围住，罗伊也讨不了好的，虽然有闪烁技能，罗伊不可能被他们抓到，但是不能消灭这些巡逻队的话，到时候自己势单力薄的情况就要被精灵族们知道了，他们会想起自己这个出现在塞尔伦被击杀的战场上的恶魔，说不定会再派出巨龙来对付自己。
　　所以，罗伊也只能暂时放弃了猎杀，不过，他这段时间也袭击了不少的巡逻队，到手的灵魂数量也有不少了，估摸着应该差不多够制作信标了。
　　而且最重要的是，他把暗暗果实的其中一个能力开发出来了，而这个开发出来的能力，就是暗穴道！
　　将暗暗果实的力量扩散出去，向周围的地面释放黑暗，所有处于这个范围内的东西，都会被拉入下沉到黑暗之中，而被拉进去以后，黑暗内部强大的引力会将人和物体压缩粉碎，假如没有强大的实力抵抗这种力量，就会变得像那些精灵族的巡逻士兵一样，被挤压得浑身寸断。
　　罗伊就是用这种方法，对巡逻队进行突袭的，从空中俯冲下去，直接落到敌人的阵型中，然后立马开暗穴道，将他们吸入进去，这样的突袭方式，让巡逻队甚至连信鸽都放不出去，当这些士兵们死后，罗伊又将他们的尸体从暗穴道中释放出来，然后带着他们的灵魂离开。
　　这样的行动方式，连森林也察觉不到他的行动踪迹……
　　只是罗伊毕竟没有和恶魔部队在一起了，面对数量众多的敌人，他也只能暂时停止行动了。
　　于是，罗伊招呼了一声同样展翅飞在自己身旁的胖虎，带着他一起离开。
　　带着胖虎，罗伊飞了很远的距离之后，才找了一个地方降落下来，这里依然是森林的范围内，这是没办法的事情，不过好在远离战场，所以罗伊觉得也可以了。
　　停下来之后，罗伊带着胖虎来到了一颗看起来很粗大的大树下面休息，这颗树看起来年龄很大了，但是却依然枝繁叶茂，绿意央然，不得不说，精灵族的境内，对植物的保护果然是很到位的。
　　停下来之后，胖虎这家伙又屁颠屁颠跑出去打猎野猪了，他最近最爱吃的，就是野猪这种食物，而在这森林当中野猪又很多，所以每一次胖虎都很少有空手而回的时候。
　　而罗伊则是背靠在大树底部，打开了系统界面，准备制作信标。
　　他前前后后，一共狩猎了十几支巡逻队，弄到手的灵魂数量，差不多有四百颗，按照罗伊的推算，这个信标如果不具备打开传送通道的能力，只是单纯的发送信号给罗伊进行定位提醒的话，怕是应该够了。
　　只是，信标要做成什么样子才好呢？
　　就在罗伊还没有拿定主意的时候，突然之间，他发现地面突然出现颤动！
　　刚开始，罗伊还以为地震了呢，但是随后才反应过来，这颤动竟然是他背后靠着的大树带来的。
　　罗伊马上跳了起来，转身防备准备动手，因为他可是知道，精灵族有枯木卫士这种存在，任何一颗树木，搞不好都会成为敌人的。
　　然而，让罗伊没有想到的是，这颗苏醒过来的大树，在粗大的树干上，竟然缓缓地形成了一张人脸，配合着那皱巴巴的树皮，让这张人脸看起来尤为苍老。
　　“又有人来了……”这颗古树缓缓地看了罗伊一眼，开口道：“哦，没想到竟然会是一个恶魔……”
　　罗伊没说话，只是戒备地望着这颗古树。
　　古树说完后，沉寂了一段时间，随后开口道：“好吧，恶魔也无所谓了，知识的传承是伟大的，不应该有种族之分……那么，恶魔啊，你想问我什么问题呢？”
　　看着古树那张脸上竟然露出了期盼的神色，没有丝毫的攻击意图，罗伊也忍不住放松了下来，有些好奇地问道：“你是谁？或者说，你是什么东西？”
　　“我？”古树回答道：“我也不知道我是谁……我没有名字的，但我是西莱纳古树！你难道不知道吗？”
　　“西……西莱纳古树！？”罗伊也惊讶了，他也没想到，竟然会在这里遇到一颗西莱纳古树！
　　在游戏里面，西莱纳古树是可以让访问的英雄获得升级的，但这里明显是现实世界，也不知道这西莱纳古树到底是个什么作用，于是他问道：“你刚才好像说，我可以问你问题？”
　　“是的，我是西莱纳古树，生命最长久的树种，漫长的岁月，让我知道很多东西！”古树用苍老的声音道：“每一个路过的旅人，都喜欢向我寻求帮助，希望用我积累的知识，帮他们解答心中的疑惑，而作为回报，他们也会和我聊一些旅途中的见闻，让我吸收到新鲜的知识……嗯，事实上，在我悠长的生命岁月当中，也遇到过和你一样的其他恶魔，他们也曾经和我聊过他们所生活的世界――深渊！对于你们的世界，我也挺好奇的……”
　　“什么问题都可以问吗？”罗伊问道。
　　“是的，只要是我知道的知识，我都会告诉你！”西莱纳古树道：“只是希望你别像我以前遇到的那些恶魔，在问完我问题之后，总是想干掉我……”
　　“可是你现在还存在着，这说明那些恶魔没有得逞是吗？”罗伊道。
　　“当然，知识，就是力量！”西莱纳古树用一种骄傲的语气道：“那些愚蠢的恶魔，他们似乎并不知道这一点。”
　　虽然被西莱纳古树开地图炮群嘲了一下，不过罗伊倒也没有放在心上，他只要知道，这颗古树似乎非常强大就足够了。
　　“来吧，问我问题吧！”西莱纳古树期盼地道：“同样的，我也很期待你在旅途中的见闻。”
　　问什么好呢？罗伊心下盘算着，同时，一个念头也油然而生。
　　或许，这颗西莱纳古树，可以让自己利用一下……

第六十八章 七，是一个神秘的数字

　　“你难道没有疑惑，没有想要得到解答的问题吗？”
　　看着面前这只恶魔，似乎正在“发呆”，西莱纳古树忍不住催促了一句，道：“我每次苏醒的时间，不会太长的。”
　　“啊，好吧！那我问问题了！”罗伊听到他的话后，一边在用手指在系统界面上勾勒着，一边心不在焉地对西莱纳古树问道：“我的问题是，你觉得自己所在的世界，是真实的吗？”
　　乍一听到这个问题，西莱纳古树顿时就愣住了，好半天之后，他才回答道：“当然，我觉得这个世界就是真实的！”
　　“是吗？”罗伊动作没有停，继续问道：“你有没有想过，你所在的这个世界，是否会是某些人类幻想出来的世界呢？它有可能起源于一本小说，一个故事，甚至仅仅只是一个剧本一个片段，连这个世界中的人物，都和幻想中的大同小异，假如是这样，你还会觉得自己的世界是真实的吗？”
　　事实上，这也是罗伊心中真正的疑惑，现在见到这古老的西莱纳之树，看他催促自己询问问题，罗伊忍不住就将这个问题说出来了。
　　然而，出乎罗伊预料的是，西莱纳古树却没有多做思考，直接就回答道：“我觉得，世界依然是真实的！”
　　罗伊的手指不由得停顿了一下，问道：“为什么这么说？”
　　“呵呵！”西莱纳古树发出一阵笑声，道：“你可真是一个有意思的恶魔，和我遇到过的所有恶魔，都不一样，他们只会问我一些关于杀戮和毁灭的问题，却从来没有像你这样问过，或许你说的，世界的起源，来自某个人，某些人的幻想，但是这又有什么关系呢？世界之所以真实，是因为我们能够感觉到自我的存在，当我们能呼吸空气，能感受到大地的坚实，感受到太阳的热量，看得到四季的变换，那它就是真实的！”
　　“……”罗伊仔细地琢磨着这句话的意思，一时间没有说话，好半天之后，他才对西莱纳古树微微点头道：“受教了！你说得的确有道理！”
　　西莱纳古树发出了大笑声，似乎能够帮人解答疑惑，他也很高兴。
　　“好了，你的问题我已经回答了，那么接下来，作为交换，轮到你和我说说你的事情了！”西莱纳古树道：“不管是关于你自己，还是关于你们恶魔的世界，哪怕是你某次杀戮的经历，你都可以和我分享！”
　　这话，让罗伊觉得这西莱纳古树，根本就是一个孤寡老头的感觉，寂寞极了，逮着谁都想和人家聊聊的那种。
　　其实想想也是啊，树木和人类精灵恶魔都不一样的，他们只能扎根在一个固定的地方，无法四处游荡，而偏偏的，西莱纳古树又是一种非常长寿的树种，几百年上千年的时间，都在同一个地方呆着，也难怪他们每每遇到智慧生物，就想和人家聊一下。
　　“嗯，这样吧！”罗伊在西莱纳古树面前坐了下来，道：“我给你说说我现在的经历吧！”
　　说着这话的同时，罗伊手里突然多出了一个东西。
　　那是一颗圆圆的的小水晶球，水晶球内部，透着一种金黄的色泽，而在水晶球的中心位置，则有着一个五角星！
　　“这是什么？”西莱纳古树第一时间，就被罗伊手里的东西给吸引住了。
　　“咳咳！这个是……”罗伊犹豫了一下，最后还是厚着脸皮道：“这个东西，叫做龙珠！”
　　“龙珠？”西莱纳古树的树冠轻轻地摇曳了一下，让树叶发出沙沙的声音，他有些奇怪地道：“是和巨龙有关的东西吗？我也见过不少巨龙，但是从来没有听他们提到过这东西……”
　　“呃……这个龙珠，和巨龙没有关系的！”罗伊道：“这是我在一个很偶然的情况下找到的东西，为此我查阅了不少古老的典籍，这才得知了它的名字！”
　　“哦？这个东西，很古老吗？”西莱纳古树这时候完全被罗伊的话给吸引了。
　　“是的！古老到很多人都不知道它的来历！”罗伊现在越忽悠脸皮就变得越厚了，道：“按照记载，这种叫做龙珠的东西，一共有七颗，里面的星星数量，也是从一到七！”
　　罗伊举起手里的水晶球，展示给西莱纳古树看，道：“看到了吗？我手里这颗，里面只有一颗星星，我称他为一星球！”
　　西莱纳古树秒懂，道：“这么说，还有两星球，三星球这些了？”
　　“是的！”罗伊彻底进入了状态，一脸严肃，并且还带着一点憧憬的表情，道：“传说中，这龙珠是由龙神制造出来的……”
　　然而，他话还没说完，却突然被西莱纳古树给打断了，他那张树皮形成的脸上满是震惊，道：“等……等等！你刚才说，这龙珠是龙神制造的？哪一个龙神！？是秩序之龙亚莎，还是混乱之龙鄂加斯！？”
　　罗伊被他这句反问给问得愣住了，什么鬼，怎么扯到秩序之龙和混乱之龙身上去了？我就只是打算忽悠一下啊，你怎么那么较真！？
　　“呃，这个我也不知道！”罗伊只好道：“典籍上并没有详细记载。”
　　西莱纳古树叹了口气，道：“也是，如果这龙珠真的是创世之龙制造的，那可就不得了了……啊，抱歉，我不该打断你的，你继续说！”
　　“这七颗龙珠，分散在世界的各个角落！”罗伊道：“它们单独一颗的时候，是没有任何作用的，但是当七颗龙珠聚集在一起的时候，如果能够吟唱出咒语，据说就能够呼唤出神龙！神龙将会实现集齐龙珠的人一个愿望，任何愿望！”
　　西莱纳古树听得目瞪口呆，浑身的树叶沙沙作响，他完全被罗伊口中所说的这个传说给惊到了。
　　罗伊这家伙，他制造的这龙珠，其实根本不是真正的龙珠，只不过是信标而已，信标的样子可以是任何东西，但罗伊却将其弄成了七颗龙珠的模样，为的就是防止单独一个信标会被摧毁或者丢失，所以他设计的时候，添加的定义属性中，七颗龙珠的硬度尽可能的大，而且聚集在一起后，定位信号的将增幅到最大。
　　他的本意，是将这七个信标留在这个世界，然后编造了一个传说，希望借西莱纳古树的口，告知给这个世界的人们知晓，这样的话，说不定就会有人刻意去收集这些龙珠，并将其保存好，这个收集的过程，肯定不会容易，时间也不会短，这也可以给罗伊自己留出充裕的时间，毕竟他就算要再进入这个世界，也要等到实力更强大以后才行，上位恶魔的层次都不一定保险，或许要更高。
　　但，罗伊不知道的是，他编造的这个传说，却让西莱纳古树给想偏了。
　　他是真的信以为真了，因为在这个世界，一直都流传着七龙纪的传说！
　　在这个亚山世界的创世传说中，最初的混沌中孕育出两条孪生之龙，一条是秩序之龙亚莎，另一条是混乱之龙鄂加斯，秩序之龙亚莎，创造了六条元素之龙，而混乱之龙鄂加斯，则创造了恶魔，双方发生了一场大战，秩序之龙打败了混乱之龙后，隐居起来疗伤去了，而后，远古世界的历史被后人淡忘，但亚莎创造的六条元素之龙，却开始被亚山世界的人们作为信仰崇拜着，到了最后，一名叫做萨・艾朗的术士，成为了第一个接触到秩序之龙内心的人，秩序之龙向他讲授了物质与精神的本质，并且引领他到力量的更高道路上，萨・艾朗受到启迪，成为第七龙，他成为第七龙的那一天，也就是七龙纪的元年，他向世人昭告了远古的历史，让世人重新回忆起了创世之龙。
　　所以，西莱纳古树在听了罗伊的故事后，立刻便将这七颗龙珠，联想到了七龙纪上面，他甚至认为，这七颗龙珠，或许并不是秩序之龙亚莎创造的，也不是混乱之龙鄂加斯创造的，搞不好怕是六条元素之龙和萨・艾朗创造出来的，毕竟七这个数字……
　　要是罗伊知道西莱纳古树想的是什么，估计也会目瞪口呆吧，话说，七这个数字，真的是一个很神奇的数字，你看，死人有头七，人有七情七窍，一个星期有七天，七仙女，七个小矮人，七夕节，七颗龙珠，北斗七星等等之类的……
　　这只能说是太巧合了，以至于西莱纳古树哪怕在长久的岁月当中，根本没有听过七龙珠的事情，但是当罗伊第一次和他提起后，他依然还是相信了。
　　当罗伊告诉他，自己正在尝试寻找其他的龙珠，打算集齐七颗呼唤神龙的时候，西莱纳古树竟然还兴致勃勃地问了一下罗伊，关于呼唤神龙的咒语是什么。
　　神龙当然是呼唤不出来的，所以罗伊只好告诉他，咒语失传了……
　　“多么神奇的宝物啊！”西莱纳古树感叹地道：“或许，它是有史以来最强大的宝物了吧？恶魔，你真的很幸运，竟然能够得到其中一颗龙珠……”
　　“呃……”罗伊看着他那感慨的表情，忍不住一阵挠头，这是被忽悠瘸了吧？难道自己成为恶魔之后，真的觉醒了忽悠的天赋？
　　在这里呆了一段时间，等到胖虎打猎回来，吃饱喝足了以后，罗伊才和西莱纳古树告别。
　　看着罗伊离去的背影，西莱纳古树情不自禁，他没想到自己偶然遇到的这个恶魔，竟然能够告诉他这么一件秘辛，他感觉自己千百年来形成的知识库再次充实了，所以十分的兴奋。
　　“啊，或许可以将这个消息告诉给其他人知晓！”西莱纳古树自言自语地道：“虽然这只恶魔还算不错，但龙珠这么重要的东西，还是不要落在恶魔手里的好……”
　　嗯，决定了，下次遇到旅人后，将把这消息传递出去……
　　所以说，西莱纳古树这东西，本质上就是个大嘴巴，一切，都不出罗伊所料……

第六十九章 回归

　　路上，罗伊把玩着手里的七颗龙珠，发出碰撞的声响，引得胖虎的六只耳朵一动一动的，不时地回头望过来看着罗伊这个主人。
　　在系统里制作龙珠，每一颗消耗了罗伊二十颗灵魂左右，并不算多，不过七颗加起来，一共也耗去了罗伊一百四十颗左右的灵魂。
　　罗伊制造的龙珠，并没有太多的功效，就是不断地发出一种特殊频率的信号，而作为接收装置，罗伊还制造了一颗龙珠雷达，用于显示这种信号的强弱。
　　而在给龙珠的定义属性中，罗伊还添加了一个【共振】属性，这个属性，可以让相同的龙珠在互相靠近的时候，加大信号的输出。
　　按照罗伊的设想，这种信号可以在深渊之门被开启的时候，传到深渊世界去，然后被龙珠雷达接收到，这样的话，由于这个世界随时都有人在召唤恶魔，那么深渊之门就时常都在开启，所以信号就不会间断，当罗伊以后想要再次进入英雄无敌世界，就可以觅着信号过去了。
　　当然，下一次来英雄无敌世界，罗伊希望是以强大的力量，自己打开一扇深渊之门进来，而不是被人召唤过去的，如果罗伊能够达到这一步，说明他的实力已经足够强大了，在这个世界，就算遇上强敌也不用太担心。
　　这个世界，危险性还是相当高的，在告别了西莱纳古树之后，罗伊本来还想飞一段路呢，结果好死不死的，天空中却出现一只火凤凰划空而过，逼得罗伊只能乖乖地在地面上走。
　　走就走吧，正好罗伊也在考虑，怎么样将这七颗龙珠分散到各地去，他本来想为龙珠添加一个飞到空中散开的属性，但是想想没有这个必要，于是给自己加持了嗜血术后，用自己最大的力量，先将其中四颗龙珠，按照东南西北的方向分别甩了出去。
　　罗伊也知道，这样其实甩不远的，顶天了能丢出去几公里，但是不要紧，罗伊本来也就没想过，非得让这些龙珠跨越海洋飞到另外的大陆上面去，龙珠本来就只是个信标，这样相差几公里也同样可以提供信号，至于说以后会不会被人捡到之类的，罗伊就不管了。
　　最后剩下三颗龙珠，罗伊让胖虎去抓来几只野猪，然后将这些龙珠塞进野猪肚子里，再将其放走，这样一来，这些野猪就会带着龙珠四处乱窜，假如他们被捕食了，那么又会由其他的猛兽接力，不断地将这些龙珠扩散出去。
　　就是不知道那西莱纳古树需要多长的时间，才会将龙珠宝物的消息散播出去，又需要多长的时间，才会有人集齐这些龙珠了。
　　在罗伊想来，至少也要几年吧……
　　深渊世界的时间，好像和这些异世界的时间不是同步的，所以几年时间听着长，但说不定等罗伊刚回到深渊世界去，这边的时间就已经推进了很久一段，所以罗伊觉得，不用太在乎时间因素，而且就算真的有人在短时间内凑齐了龙珠，他也可以选择不来嘛，他定位这个世界，无非是过来狩猎灵魂提升实力的，又不是真的要当龙神满足集齐龙珠的人的愿望。
　　由于当初恶魔部队行军了差不多一个半月左右的时间，所以要回恶魔城去，是一段很长的距离，不过这一路上倒也不算无聊，很是见识了一下这个世界那多种多样的生态。
　　在路过一片沼泽地的时候，罗伊和胖虎被一群龙蝇袭击了，在一片山崖下方，胖虎在一个黝黑的洞穴中，逮到了几个洞穴人，在夜晚的时候，觅着火光，罗伊发现了一处流浪的黑暗精灵的营地，一群蒙着面巾的黑暗精灵刺客对罗伊发起了攻击，结果却被罗伊反杀。
　　天空中，则是经常能看到一些凶猛的猛禽，雷鸟，火凤凰，还有龙族，这些生物，就是这个世界的天空霸主，罗伊和胖虎虽然有翅膀能够飞，但是为了避免不必要的战斗，也还是很少用飞行的方式赶路。
　　类似这样的生物，一路上可以说层出不穷，当初恶魔大军赶路的时候，这些生物往往都是退避三舍，现在却感觉一个接一个地冒了出来，而罗伊这样落单的恶魔，基本都是他们想要袭击的对象。
　　没办法，恶魔在这个世界，几乎和所有种族都是敌对的，毕竟是外来物种嘛。
　　在遇到过的各种生物当中，罗伊最讨厌的，可能要属亡灵了！这些野生的亡灵，通常都是生物死后受到黑暗力量的污染而形成的，没有了灵智，只是凭着本能不断地袭击每一个活着的生物，对于罗伊来说，击杀掉这些亡灵，不能获得任何的灵魂，根本就是白费功夫，而偏偏的，这种野生亡灵还非常的常见，指不定哪个偏僻的地方就会突然冒出来一只，简直是不胜其烦。
　　这一路上，要么是罗伊狩猎别的生物，要么就是别的生物主动袭击他，时间一长，罗伊手里的灵魂又慢慢积攒起来不少，除了少部分喂给胖虎加速他的成长以外，剩下的，都被罗伊制作成了精粹魔能药剂，他也不知道反向开启传送阵到底需要多少魔力，所以有备无患地准备一些精粹魔能药剂自然是很有必要的。
　　不过，值得一提的是，当罗伊又使用了一些精粹魔能药剂后，身体上那种奇怪的感觉又出现了。
　　比起上一次来，这一次身体的燥热感更加的强烈，而且还能够感觉到心脏位置怦怦地急速跳动。
　　这种情况再一次出现后，罗伊暂时也不敢继续使用魔能药剂增加自己的魔能属性了，他将制作的魔能药剂都暂时存储起来。
　　他猜测，这搞不好是自己的身体现在能容纳的魔力快要到上限了，所以才会出现这种奇怪的症状。
　　其实想想也是，罗伊现在的魔能属性，已经提升到快400了，几乎都是靠着精粹魔能药剂提升上来的，按照魔能药剂对灵魂之力的萃取效率，他这400点魔能属性，几乎相当于其他下位恶魔吞噬了七八百颗灵魂后才能达到的程度。
　　就目前罗伊所知道的，恶魔的晋升条件来看，很多下位恶魔，都是本能地不断追逐着狩猎着灵魂来进行吞噬，当达到一定程度之后，可能会因为身体和血脉中所能容纳的魔力达到瓶颈了，于是便会自己去寻求突破的方法，而这个方法，就是到更下层的深渊世界去，找到淬炼之地，提纯自己的血脉。
　　这就是晋升为中位恶魔的方法，罗伊虽然没有关于这种晋升的记忆传承，但是他也慢慢地通过接触其他恶魔推测出来了。
　　或许是因为下位恶魔的血统复杂程度不一样吧，有的下位恶魔血统较为纯净单一，所以能容纳的魔力上限也比较高，他们需要狩猎的灵魂，可能就是数以千计，这会导致他们在浅层深渊世界的停留时间变得更久，成为罗伊见过的那些老恶魔，而同样的，有的下位恶魔血统比较复杂，能容纳的魔力上限比较低，所以可能吞噬了几百颗灵魂后，魔力就达到瓶颈了。
　　罗伊估计，自己怕就是后一种了，在系统的显示当中，罗伊这具恶魔躯体血统算是复杂的，再加上他提升魔能都是自己制作药剂来提升，所以他才会那么快达到需要晋升的地步。
　　罗伊这一路上，其实也在想，要不要自己制作一个淬炼药剂来使用，这样一来，就算不用去更下层的深渊找淬炼之地，他也能够完成晋升。
　　但想了想，罗伊却没有这么做，因为他现在还没有搞明白，那淬炼之地到底是个原理，这种提纯血脉，到底是只提纯血统中的一种，还是指所有具有的血统都可以被提升呢？毕竟按照遗传学来说，复杂血统当中，总是会有一些遗传因子呈显性，一些遗传因子呈隐性，显性的未必有用，隐性的也未必没用，淬炼之地提纯血脉，到底是提纯显性的，还是将隐性的展现出来？这些都需要罗伊去了解，冒冒失失地自己制作提纯药剂，说不定会搞糟。
　　所以罗伊决定，等回到深渊之后，便去更下层的深渊去看看，找到淬炼之地，观察一下那些晋升的恶魔是怎么做的，到时候究竟是借助淬炼之地来完成晋升，还是说用系统来制作药剂晋升，再来慢慢考虑。
　　就这样，走走停停的，花了几个星期的时间，罗伊终于在胖虎的带领下，回到了恶魔城所在的火山位置……

第七十章 中层深渊

　　这座由塞尔伦引爆火山建成的恶魔城，似乎并没有起名字。
　　因为对于恶魔来说，这里只是进攻埃拉西亚的一个前哨基地，它处于边境地带上，随着战线的延长，通过这座恶魔城来进行军力补充会变得越来越慢的，也就是说，在塞尔伦他们原本的计划当中，这座城最后是要废弃的。
　　也正是因为如此，当罗伊赶回这座城的时候，里面已经没有任何上位恶魔驻守了，留在这座城里的，只剩下一些小恶魔，伊格纳蒂斯在离开的时候，并没有带走这些小恶魔，他们被留下来当做苦力和防守力量，从这一点上看，就能看出恶魔们以后会废弃这里的意图了。
　　由于同样是恶魔，罗伊很顺利地就进入了恶魔城当中，留在这里的小恶魔们有些个见过罗伊，知道他是塞尔伦的副官，虽然不知道他突然只身回来是要做什么，但是以恶魔的性格，他们也会不会多问。
　　当罗伊发现这城池里已经没有中位和上位恶魔之后，他更加的放心了，入城后一路直奔召唤阵的所在地而去。
　　在一路回来的这段时间里，罗伊发现世界的排斥之力，似乎加重了一些，看来果然是这样，随着时间的推移，排斥之力会不断地加强，为了抵抗这排斥之力，罗伊的魔能消耗也在逐渐增加，或许等到最后，罗伊的魔能消耗抵不住这股力量后，他最终还是会被驱逐回去的。
　　更强大的恶魔，或许可以在这个世界多停留一段时间，但不管多久，都还是会被驱逐，所以塞尔伦伊格纳蒂斯他们这些上位恶魔，为了尽可能地停留在这个世界，甚至不惜和这个世界的人签下恶魔契约，为其效力，而这个契约人，就是他们一直在说的那个路西法克里根国王。
　　这个人是谁，罗伊不知道，他也不可能见到，不过能让上位恶魔对其效忠，可见也不是等闲之辈，或许真的有可能是是路西法的化身也说不一定。
　　只不过，因为罗伊的谋划，塞尔伦这家伙竟然提前被杀死，被驱逐回了深渊世界，这对于恶魔大军入侵埃拉西亚的计划，不可避免地造成了影响。
　　来到召唤阵面前，罗伊仔细地将魔法阵的图案，与之前他看塞尔伦画出的那一个进行对照，在确认无误之后，罗伊才开始对着召唤阵输入魔力。
　　一般来说，魔法阵的图案样式，文字排列都是固定的，有其特定功用的，一旦完成之后，就会有专门的用途，如果具备现成的的魔法阵，那么就只需要输入魔力就可以了，换个比较好理解的说法，这样的魔法阵就像是家用电器一样，通电就可以使用了！
　　篆刻在恶魔城中的魔法阵，其作用就是打开深渊之门，与设置在深渊世界的祭坛联系上，将对面的恶魔传送过来，这样的传送一般都是单向的，同样的，当罗伊想要传送回去，到时候打开的深渊之门也是单向传送，不用担心会有其他恶魔跑进来导致撞车。
　　罗伊按照着当初看塞尔伦临时召唤那些高阶恶魔时，所进行的魔力输出方向，将其反过来，先用魔力激活魔法阵中心的图案，然后才逐渐扩散到外圈。
　　这就是所谓的反向输出魔力了，罗伊对于魔法阵的知识很匮乏，也不知道这样做到底是否正确，所以他现在也只是试一试而已。
　　然而幸运的是，他成功了，魔法阵开始泛起微微的光芒，逐渐启动了起来。
　　其实倒也不是说罗伊侥幸，事实上，这样联系深渊世界的魔法阵，千万年来已经逐渐固定成定式了，毕竟恶魔们有时候也需要将自己传送回去，所以这种通用的魔法阵，本身就兼具召唤和反召唤的功能的。
　　黑雾弥漫，深渊之门开启，光是看这漆黑的迷雾，罗伊就忍不住想到了暗暗果实，从某种意义上来说，暗暗果实的力量发动时，和这黑雾也挺像的……暗暗果实也是有空间能力的，就是能将物体吸入的暗穴道，那么这是否意味着，暗暗果实也能像深渊之门这样，连接异空间？？
　　对于这个问题，罗伊也只是随便想了一下，就暂时放下了，在深渊之门开启之后，罗伊倒是没有冒然进入，而是让胖虎先去抓一个小恶魔过来。
　　在这些小恶魔面前，胖虎可是超凶的，别说是小恶魔了，连那些正牌的地狱犬，现在都打不过胖虎，得到罗伊的命令后，胖虎立刻一纵身，扑向了旁边路过的一只小恶魔，将这只小恶魔扑倒在地上后，伸出嘴咬住小恶魔的后颈，但是却有没用多大的力。
　　这只小恶魔要害被胖虎咬住，原本还想反抗的它，顿时就不敢动了，被胖虎叼着回到了魔法阵旁。
　　罗伊这时候也找到了一根铁链，也不废话，直接将这小恶魔拧起来，铁链将它捆得严严实实的，然后在铁链上，安放绑好了一个相机。
　　这个相机，当然是罗伊在系统里面制作出来的，已经设置好了自动拍照功能了，在布置完之后，罗伊一手拉住铁链的另一头，一手将小恶魔往深渊之门里面丢了进去。
　　他需要有人探探路，确定一下深渊之门对面到底是不是深渊世界。
　　将小恶魔丢出去之后，罗伊便拉着铁链等待了一会儿，然后才将其拉回来。
　　然而，遗憾的是，单向传送果然是单向传送，哪怕是铁链绑在身上，那小恶魔也没能够被拉回来，铁链上之前都还有感觉的，但是在罗伊拉它回来的时候，铁链上传来的感觉一下子变空了！等罗伊将铁链全部拉回来的时候，那小恶魔竟然离奇地消失了！
　　倒是铁链这种没有生命的物体，还没什么事情，连上面的相机也还在。
　　罗伊捡起相机，查看了一下里面自动拍照出来的照片，然后松了一口气，果然，照片中拍下来的景物，正是深渊世界的那些祭坛周围的景象。
　　也就是说这个深渊之门没什么问题了，只要罗伊进去后，别再回头就行了，那小恶魔之所以会消失，搞不好是因为迷失在乱空间当中了……
　　“走了胖虎，回去吧！”罗伊招呼了胖虎一声，然后一魔一犬齐齐地走进了深渊之门的迷雾中。
　　光线变幻，当面前霍然开朗的时候，罗伊发现自己已经出现在了一个祭台上面，胖虎也就在他的脚边。
　　只是，这里也不知道是哪里，还是不是浅层深渊世界，另外，距离当初自己被召唤的那个祭台，也不知道有多远。
　　祭台周围并没有其他的恶魔在，罗伊和胖虎离开了祭台之后，失去了魔力供给的魔法阵逐渐地停止了，那深渊之门也逐渐关闭。
　　带着胖虎展开翅膀飞了起来，在远离了祭台所在的位置后，罗伊很快便得到了一个好消息。
　　这个好消息就是，这里的确是浅层深渊世界，因为罗伊已经看到附近出现的几只下位恶魔了，以恶魔那严苛的阶级论，下位恶魔在没有晋升需求的条件下，是不可能生活在更深的深渊里的，不过，有点麻烦的是，罗伊在这附近并没有找到自己熟悉的景物，他似乎被随机传送到了一个陌生的地方。
　　深渊世界实在是太大了，能够容纳数千万甚至上亿数量的恶魔，可想而知会有多大的空间？
　　所以罗伊倒也没有在这一点上多纠结，他开始带着胖虎，寻找起通往下层深渊的道路。
　　这种道路不止一条，往往都是以岩浆河流作为指引的，这一点其实很好理解，因为岩浆河流会随着重力往地心深处跌落，而越往地心深处，就越是更下层的深渊。
　　罗伊现在必须得晋升了，一来是下位恶魔的确掣肘太大，二来也是因为他的魔能已经到瓶颈了，现在他都不敢使用精粹魔力药剂了，生怕自己爆体而亡。
　　于是，接下来的时间里，罗伊便带着胖虎开始寻找更下层深渊的入口。
　　但实际上还挺难找的，因为有时候你跟着一条岩浆河流飞上几百甚至上千公里，都不一定能找到尽头，更别说这些岩浆河流还不一定每一条都通往更下层世界。
　　辗转了一个多月的时间，倒是功夫不负有心人，罗伊跟着一条岩浆河流飞了上百公里之后，突然看到在河流的前方，出现了一个巨大的裂口！
　　这个裂口，长度大约有五公里左右，似乎是地震后将地面震裂了之后形成的，这条岩浆河流在裂口这里就被截断了，火红的高温熔岩在这里顺着裂口跌落下去，形成一道熔岩瀑布。
　　当罗伊飞在上空，从上往下看这个裂口的时候，发现这裂口深不见底，一直往下，只能看到一个火红的光点，那是岩浆带来的光芒。
　　“应该就是这里了吧？”罗伊这样想着，便带着胖虎从裂口中慢慢地飞了下去。
　　一公里，两公里……也不知道到底飞了多久，垂直下落了多深，罗伊才逐渐发现裂口开始收窄。
　　等到罗伊最后从一个几十米宽窄的洞口中飞出来的时候，突然之间，一个同样广大宽阔的空间，出现在了他的视野里。
　　和浅层深渊世界相比，这里的空间显得更加的黑暗，这是因为这里的洞壁之上，没有了浅层深渊那种会发出微光的苔藓了，刚一进入这里，以罗伊的目力，竟然根本看不了多远。
　　恶魔都有黑暗视觉，看样子似乎也是为了应对这种黑暗的环境而进化出来的……
　　在适应黑暗环境的同时，罗伊还感觉自己的翅膀有种很疲惫的感觉，倒不是飞了太长时间的关系，事实上这种垂直下落的距离，大约也就是十几二十公里这样子，不算太深，罗伊的翅膀会感觉疲惫，那是因为这里的重力似乎比浅层深渊世界更强！
　　在这种重力作用下，罗伊的身体变得沉重，翅膀的每次拍打，都需要花费更大的力气，怎么可能会不疲惫呢？
　　“这里就是中层深渊了吧？嗯……应该可以这么称呼吧？”罗伊心想着。

第七十一章 恶魔的温泉

　　对于深渊的情况，罗伊觉得很是疑惑。
　　按照他原本的理解，假如深渊世界也是在一颗星球上的话，那么越是更深层的深渊，就等于越靠近地心，那么所受到的引力也应该越小才对，罗伊虽然不是什么学霸，高中物理知识也早就还老师了，但是这么个结论，他还是知道的。
　　但现在的情况却是，似乎越往下层深渊，所感受到的重力就越强，这种反科学一样的情况，让罗伊都有点搞不懂深渊到底是什么了，它到底是在一个星球上，还是说是在一个独立的空间当中呢？
　　好在罗伊疑惑归疑惑，却没有太过于纠结，反科学就反科学吧，反正他也不指望自己真的成为恶魔当中的科学家。
　　降落到地面上后，罗伊脚底传来的感觉告诉他，这里的地面，比浅层深渊的地面温度要高出不少，恶魔本来就比较耐热，但现在踩在这地面上，感觉到的却是难耐的滚烫感，这让罗伊不禁在想，给自己弄铠甲的计划是不是要提前了，至少，先给自己的脚上弄双靴子吧？
　　罗伊的双腿，是前屈的关节，他的足部也是带着勾爪的兽型双足，站立时，他的足底几乎是贴在地面上的，感受到的温度自然也强烈，反倒是那种被角质层覆盖了足趾部位的恶魔之蹄，在这样的环境会适应得比较好，不过罗伊也没有想过要改造自己的双足，因为那种恶魔之蹄，一般都是反关节的腿，而反关节的腿，比较适应低姿态行进，也就是爬行，所以相比起来，罗伊还是更喜欢站立行走。
　　这里的环境除了光线更黯淡，温度更高以外，最麻烦的，就是高重力了，骤然之间进入这种高重力的环境下，罗伊觉得自己浑身上下都沉甸甸的，仿佛被绑了几百公斤的负重一样，连行动都有点困难。
　　当然，罗伊也很清楚，高重力环境下，对于锻炼自身的肌肉力量是很有好处的，一旦身体适应了这种更高更强的负担后，细胞对身体的供能也会提升的，这倒是让罗伊开始有点期待起来了，于是在进入这中层深渊世界后，罗伊的第一件事，就是打算先适应这里的重力环境。
　　在接下来的四个小时当中，罗伊也没有急着跑远，呆在原地不断地活动着自己的肢体，带着胖虎以互相追逐的方式进行跑动。
　　话说回来，胖虎对于这里的高重力，受到的影响似乎要少一些，或许是因为它是四足行走的生物吧，天生重心要低一些，适应起来也快。
　　就在罗伊还在感叹的时候，突然之间，他发现系统界面上，他的力量属性竟然再次提升了1点！
　　咦？这是怎么回事？就算适应高重力环境，能够对肉身力量进行提升，但这未免也太快了点吧？他才仅仅到这里四个小时而已啊！
　　仔细研究了一下，罗伊才恍然大悟，他没想到，竟然还是T病毒的原因！
　　因为他之前使用过T病毒，这T病毒除了能优化他的细胞以外，还为他提供了进化的可能性，当外界的环境出现巨大的改变时，T病毒就会刺激他的身体细胞发生适应性进化，这样一来，罗伊原本在浅层深渊世界已经停止增长的力量属性，也再次获得了提升。
　　这T病毒的好处就在这里了，它让罗伊以比别的恶魔快了十几倍的速度，在适应着中层深渊世界的环境，换做是其他刚进入这里的下位恶魔，就算会出现力量增长的情况，也不可能会有罗伊这么快的！
　　发现这一点后，罗伊也不由得庆幸，当初制造这完美T病毒，还真是制造对了。
　　中位恶魔比下位恶魔强大，这不是没有原因的，哪怕不是以身体力量见长的中位恶魔，在这样的高重力环境下，也能够锻炼出一身强壮的体魄来。
　　现在已经身处这中层深渊世界了，罗伊倒也不敢乱飞，这里毕竟不是浅层深渊，随时有可能遇到中位恶魔，虽说罗伊自忖靠着嗜血术和暗暗果实的防御手段，对上一般的中位恶魔，他倒也不虚，但他现在的主要任务是寻找淬炼之地，而不是来找中位恶魔打架厮杀的。
　　黑暗视觉早已经发挥了作用，四周昏暗的光线，已经不能阻挡罗伊的目光了，罗伊便带着胖虎开始找了一个方向探索起来。
　　缺乏恶魔的灵魂知识传承，让罗伊也不知道那所谓的淬炼之地到底是什么样子，又会在什么地方，所以只能一头茫然地自己摸索，这个时候，罗伊觉得要是能遇上其他从浅层深渊下来，同样在寻找淬炼之地的恶魔就好了，这样的话至少可以跟在对方后面，省了好多麻烦。
　　随着罗伊的不断前行，渐渐地一些中位恶魔的身影也出现了，这些在荒野之中厮杀狩猎的中位恶魔，其行为其实也和浅层深渊没多大的区别，要说真有什么不同，那就是这些中位恶魔的战斗手段变得不一样了，已经不再是单纯地靠肉搏战斗，而是开始使用魔力了。
　　罗伊远远地观察了两场中位恶魔之间的厮杀，发现火焰是中位恶魔当中使用得最频繁的力量，要么是从嘴里吐出烈焰焚烧对手，要么就是在爪子上附上烈焰近身与对手厮杀。
　　不过，被罗伊观察到的几只中位恶魔，虽然已经懂得使用魔力战斗了，但是他们使用的魔法，似乎还很粗浅，至少同样是使用火焰的魔法，罗伊并没有看到像塞尔伦那样，用出炎爆，流星火雨等等之类的魔法。
　　在观察第四次中位恶魔之间的战斗时，罗伊或许是靠的近了些，也或许是那只胜出的中位恶魔嗅觉比较灵敏，导致罗伊被发现了！
　　当那只中位恶魔，往罗伊的方向狂奔过来时，罗伊甚至都以为自己进入中层深渊世界后的第一次战斗不可避免了，然而，正当他准备和胖虎一起迎敌的时候，却发现那中位恶魔在距离他几米远的地方，突然停了下来。
　　这只中位恶魔，身材比罗伊还高大一些，形象也比较怪异，他只有在额头正中间有一只恶魔之角，背后没有翅膀，但是却有四只手臂，他似乎是将魔力运用在手臂上面，让他的四只手臂上都有着熊熊的火焰，看起来还是挺威风的。
　　在停下来之后，这只恶魔嗅了嗅鼻子，闻了一下罗伊的味道，然后眼神中透露出一种失望的眼神来。
　　他用一种粗沙一般的嗓音，用恶魔之语开口对戒备着他的罗伊道：“你，走错方向了……淬炼之地，在那边……”
　　一边说着，他四只胳膊中的一只，也随之抬起来，对罗伊指了一个方向。
　　说完之后，这只恶魔头也不回地离开了。
　　竟然没有发生战斗？罗伊也有点错愕，虽然他也知道，中位恶魔的智力比下位恶魔要高一些，但是他可从来没想过，会有一只恶魔“好心”地给自己指路！
　　“看样子，这中层深渊世界，和自己想象的有些不太一样啊！”罗伊不自觉地甩动着尾巴思索道：“中位恶魔遇到下位恶魔，不是应该直接冲上去欺负一下吗？还有，他是怎么会知道自己要去淬炼之地的？是仅仅对自己是这样，还是对所有进入这个世界的下位恶魔都这样？”
　　抱着这种疑惑，罗伊转身按照这恶魔指点的方向前进，对方既然没有攻击自己，那么倒也不可能欺骗自己，淬炼之地的所在方向应该是对的。
　　又继续前进了两个多小时后，罗伊才发现，那只中位恶魔，肯定是有什么原因，才会放弃攻击自己而给自己指路的，因为……
　　因为罗伊目睹了一场厮杀，一场中位恶魔对下位恶魔的厮杀！
　　那是一只下位恶魔，绝对没有错，罗伊一眼就察觉出来了，当罗伊看到这只下位恶魔的时候，他正在玩命地逃跑，追在他身后的，是三只中位恶魔。
　　那只下位恶魔，并没有逃太远，就被追上了，三只中位恶魔将他按倒在地，残忍地将他撕成了数片，然后为了夺取他的灵魂，三只中位恶魔互相之间又打起来了。
　　这一幕，让罗伊意识到，中位恶魔不是不会对下位恶魔出手，而是那下位恶魔身上，有某种原因导致中位恶魔对他出手了！
　　抱着小心谨慎的心理，罗伊绕开了这三只中位恶魔的战场，朝着淬炼之地的方向继续前进。
　　这一次，没有走多久，罗伊便在远处隐隐看到了一点……东西！
　　罗伊也顾不得那么多了，带着胖虎加飞了起来，往前冲了一段距离后，罗伊终于看到了那东西的样貌。
　　那是一座建筑！一座典型恶魔风格的建筑！
　　和召唤阵所在的祭台不同，这座建筑占地面积相当巨大，从上空看下去，罗伊发现这建筑有点像一个巨大的体育馆……不，准确点说，有点像古罗马竞技场那种东西，外围一圈漆黑的围墙是建筑的主体，圆圆的一圈围墙上，一共有六个开口处，每一个开口处，都是雕塑成一个恶魔头颅的大门，恶魔头颅张开的大嘴，就是入口。
　　在围墙的其他位置上，还刻着闪烁着微光的恶魔符文，这些符文和召唤魔法阵所用的大同小异，罗伊能够看到，在这建筑的周围，有不少中位恶魔徘徊着，但是当他们试图靠近的时候，就会被一阵突然亮起的漆黑光芒一下子弹飞出去。
　　这似乎是一个……结界！正保护着围墙中的东西。
　　而被围起来的中心位置，看起来一片空旷，唯有一个不大不小的水池在其中，虽然光线很昏暗，但是罗伊却清楚地看到，那水池的水，颜色竟然是紫红色的，像恶魔的鲜血一样，当中此时正泡着几个下位恶魔……
　　罗伊一下子明白过来了，这里的确就是淬炼之地！
　　淬炼之地，又名恶魔的温泉……

第七十二章 恶魔的种类

　　紫红色的池水，咕嘟咕嘟地不时翻滚着气泡，蒸汽弥漫之下，仿佛像是沸腾了一般。
　　这个时候，已经有数十个下位恶魔泡在这水池当中，而不时地，还有像罗伊这样，需要晋升的下位恶魔正朝着这里赶来，罗伊只是观察了那么一小会儿而已，就已经见到好几个下位恶魔穿过了那入口处，进入了水池当中。
　　一直在外围徘徊着的那些中位恶魔，也没有阻拦他们，任由他们进入，而且从他们碰触结界后被弹飞的情况来看，他们好像也很想要再进去一次的样子。
　　罗伊带着胖虎，缓缓地朝着淬炼之地飞近，在这个过程中，罗伊目睹了一些下位恶魔晋升的场面。
　　在水池当中浸泡了一段时间之后，一些下位恶魔的身体或多或少，都发生了改变，有的是头上的恶魔之角发生了变化，变得更加粗大和扭曲，甚至从原来可能还算比较直的，逐渐弯曲盘成一圈，就好比是山羊角和绵羊角的区别一样，而有的则是体型发生了改变，原本的身躯膨胀或者缩小，还有的干脆来了个大变样，脸上有可能多出几双眼睛，手臂有可能多出几条，或者原本没有尾巴的，也长出了一条尾巴。
　　罗伊甚至还看到水池当中，一个体型较小的恶魔，胸部逐渐隆起，背后也长出了一对翅膀，竟然从一只不知道是什么品种的恶魔，渐渐地变成了一只罗伊所熟悉的魅魔！
　　也不知道这只恶魔原本是雄性还是雌性，要是原本是雌性的话还好说，但要是原本是雄性，那这个变化可就大了去了！这都已经不是女装大佬可以形容的了……
　　这一幕，让罗伊若有所思，这淬炼之地，感觉好像就是让恶魔的血脉觉醒一样啊！
　　罗伊敢肯定，那只变成魅魔的恶魔，他身体当中的恶魔血脉中，绝对含有魅魔的血统，这水池当中所蕴含的力量，将这种血统催发出来了，然后这家伙才会转变成一个魅魔的模样的。
　　这个时候，罗伊也落地了，在外围一圈中位恶魔的注视下，走进了淬炼之地，但是他来到这里之后，却并没有急着进入那水池当中，而是选择继续观察。
　　他还记得，自己背上这种正统的恶魔之翼，一直被其他恶魔视为上位恶魔的血统，最开始遇到的那只蛛后阿兰尼雅这么说过，后来的塞尔伦也同样这么说过，但罗伊却一直没有搞清楚，所谓的上位恶魔，到底有哪些种族。
　　按理来说，如果以翅膀来进行评判的话，那么魅魔这种恶魔种族，也应该属于上位恶魔才对，但罗伊在英雄无敌世界遇到的，那些被塞尔伦召唤出来的魅魔，却全都是中位恶魔，但如果不以翅膀来论，塞尔伦那样没有翅膀的恶魔，却又是上位恶魔。
　　所以现在，罗伊都有点糊涂了，下位恶魔和中位恶魔之间的差别，很好理解，无非就是血统是否淬炼过，但中位恶魔和上位恶魔的区别呢？总不可能是二次淬炼吧？
　　其实，关于这一点，是罗伊想错了。
　　世人对称呼中的，所谓的魅魔，炎魔，深渊恶魔等等之类的称呼，那只是一种单纯的称呼而已，事实上，这样的称呼并不代表恶魔的种类！
　　这种称呼，只不过是源于对恶魔力量特性而衍生出来的而已，比如魅魔就是善于使用魅惑手段的恶魔，而炎魔，就是擅长使用火焰的恶魔，这些恶魔，要么手段诡异要么力量强大，当他们出没在各个世界的时候，被人们深深的忌惮，由此留下了深刻的印象，于是为了区别他们与其他的恶魔，便冠以特殊的称呼。
　　但，这样的称呼并不能完全代表该恶魔的种族，不是说每一只魅魔，都是那种妖女模样，也不是每一只炎魔，都一定浑身上下弥漫火焰。
　　由于恶魔嗜血好战的天性，所以很少与其他种族进行交流，所以外界的种族一直对于恶魔的种族很迷惑，哪怕有一些专门研究恶魔学的法师或者学者，试图召唤和奴役恶魔，想从恶魔口中了解深渊世界的情况，搞到最后也只是一知半解，因为恶魔自身的血统混乱情况，连他们自己有时候都很难分得清楚，又怎么可能对他人说明白呢？
　　恶魔的社会形态很复杂，虽然有恶魔语言和恶魔文字，但这些只是恶魔都只是从记忆传承中获取而来的，在恶魔的社会里，是没有学校，教育这种制度的，毕竟以他们的天性，是形成不了任何秩序形态的。
　　当然了，说了那么多，并不是说恶魔之间真的就无法区分种类了，事实上，相比下位和中位恶魔，到了上位恶魔的级别之后，随着恶魔智力的不断提升，恶魔的统治阶层中也还是有一个比较笼统的区分方式的。
　　而且这种划分，是比较简单的，总的来说，恶魔的种类一共有战争恶魔，元素恶魔，诡术恶魔以及混乱恶魔四个大类。
　　战争恶魔，主要是指以肉身搏杀为主要战斗方式的恶魔，这类恶魔，通常以力量强横，体型庞大，善于使用冷兵器著称，他们恶魔心脏中的魔力，往往不以魔法的形式使用出来，而是附着于武器，拳头，利爪上面，带来威力绝伦的攻击效果。
　　而元素恶魔，顾名思义，就是指善于使用元素魔法的恶魔，以深渊世界的环境来说，元素恶魔中数量最多的，是使用火焰元素的，不过同样也有恶魔可以使用其他的元素魔法，比如黑暗系，气系，土系等等，但是这些元素魔法，和人类或者其他种族所使用的魔法都有不同的地方，因为某些咒文，是用恶魔语来发音的，类似于龙语魔法，所以也通常被称之为恶魔系法术。
　　诡术恶魔的话，魅魔其实也可以归到这一类当中，指的是善于使用各种幻术傀儡术等等之类的精神系魔法的恶魔。
　　至于最后的混乱恶魔，就是前三类都不能明确划分的，就归到这一类当中，比如某个恶魔，他既可以使用火焰魔法，又擅长近身战斗，或许还懂得一点迷惑人心的幻术之类的，那么这种什么都会一点的恶魔，就属于混乱恶魔了。
　　这四个种类，几乎囊括了所有的恶魔，并没有以单纯的种族来进行区分，可以说还是比较标准的判别方式了。
　　至于说上位下位的级别划分，其实在经过了淬炼血脉这一道晋升程序之后，后面基本就是看力量的强弱来进行判断了，任何一个完成了淬炼的中位恶魔，都有可能成为上位恶魔的，只要他能够生存足够长的时间，积累足够多的魔力就行，不过，淬炼血脉这一道程序，是比较重要的一环，如果血统淬炼得比较纯净，那么后面成为上位恶魔的几率自然就要大得多。
　　所以，塞尔伦当初说罗伊具有上位恶魔的血统，其实是指罗伊的恶魔血统比较纯净，有很好的潜质！

第七十三章 我不要变魅魔

　　现在，罗伊暂时还不知道这些，就算知道了，他估计也会比较懵，因为塞尔伦绝对是被忽悠了，罗伊的恶魔之翼，纯粹就是他自己PS出来的，和他的血统纯不纯净没有半毛钱的关系，相反，在系统的评价中，罗伊的血统可是很驳杂的，系统说他至少有四种以上的恶魔血统。
　　至少四种，意味着可能会更多，八种，十六种都有可能！这样的血统，怎么可能称得上是纯净呢？
　　站在水池旁边观望了一阵后，罗伊还是走进了水池当中。
　　其他泡在水池当中正在进行淬炼的下位恶魔，互相之间也没有干扰，罗伊本来还以为这些家伙是因为在这里比较懂规矩呢，结果等到他进入池水当中之后，才突然发现并不是这么回事。
　　在进入水池中的那一刹那，罗伊只觉得一种莫名的畏惧感传遍了他的全身！
　　这种畏惧，就是来自这紫红色的液体，这液体十分的黏稠，并不是水，反而像是真正的恶魔之血，并且在其中还含有十分强大的能量，这能量磅礴到让每一个进入水池的恶魔，都产生了一种无法抵抗的感觉，从而演变成强烈的畏惧情绪，这才是水池中的恶魔们全都乖乖地呆着一动不动的真正原因。
　　在深渊世界，其实一直有一个流传于恶魔之间的传说，就是关于这淬炼之地的，传说中这些让恶魔们深感畏惧的紫红色液体，其实是魔王之血！来自于比上位恶魔，甚至更上面的恶魔领主都要更加强大和可怕的魔王级恶魔的鲜血！
　　这个传说是真是假，不得而知，不过当罗伊刚浸泡在液体当中后，就察觉到那股磅礴的力量在侵蚀他的身体了。
　　这些力量，飞快地从皮肤外面渗入进来，以一种狂暴的姿态，不断地向着身体各处涌去，在这种情况下，罗伊的心脏开始剧烈的跳动，而储存在其中的魔力，也随之出现了快速的消耗。
　　这种情况，让罗伊有些始料未及，他能够感受到这种力量带来的危险性。
　　他总算有些明白，为什么下位恶魔要在积累足够的魔力后，才来到淬炼之地了，因为这种力量会带动恶魔自身的魔力，不断地刺激心脏和身体，很难想象在这个过程当中，魔力突然消耗完了，会导致一个什么样的结果。
　　就在罗伊有些紧张的时候，系统却传来了好久没有出现过的提示声。
　　“检测到外来力量正在尝试改变宿主基因，判断该力量有可能导致宿主血统进化，但也有可能导致进化失败，是否予以拦截？”
　　嗯？罗伊有些意外，不过随后也明白了过来，私人定制系统，本来也就是控制着他的血统和基因情况的，要不然罗伊的每一次改造和添加，怎么可能能够实现？不过现在淬炼之地中这种含有强大能量的液体，似乎也有类似的功效，所以被系统给察觉到了。
　　“有可能失败？什么意思？”罗伊立马问系统道。
　　“由于宿主的恶魔血统较为复杂，该力量将随机对某种血统产生刺激，促使其觉醒成为主要血统！”系统回答道：“该方法存在缺陷，有可能和其他隐性血脉产生冲突，导致进化失败。”
　　“是这样啊……”罗伊思索着，问系统道：“既然可以拦截，是否意味着你也能调控这种力量？”
　　“可以！”系统很肯定地回答道：“消耗一定的灵魂，本系统可以介入该进化过程！”
　　听到这回答，罗伊顿时放心了，没想到系统还有这样的好处存在，这等于是将自己晋升的风险降到最低了啊。
　　那还等什么呢？罗伊立马同意了支付灵魂的代价，让系统介入自己的这次血统淬炼。
　　很快的，罗伊便感到池水中侵蚀自己身体的那股强大能量，由原本的狂暴变得温和了许多，自身的魔力损耗，也开始放缓了……
　　与此同时，系统也询问罗伊道：“宿主的血统中，一共有八种恶魔血统，其中四种分别是魅魔血统，裂隙魔血统，蛛魔血统和蜡熔妖血统，为隐性稀薄血统，另外四种分别是蠕虫魔，幽影恶魔，冰霜恶魔和蛇魔，为显性浓稠血脉，请指定一项血统作为进化方向。”
　　罗伊听得一阵发懵，竟然真的有八种血脉！？
　　好吧，这个罗伊倒是能理解，八种血脉，可能是上上一代一直传下来的血统，这个是他无法控制的，但是……你听听这些血统都是些什么鬼？
　　蛛魔？蜡熔妖？蠕虫魔？请来个人告诉我，麻痹的你们是怎么啪啪的！？
　　还有魅魔血统，怎么哪哪都有这个血统？果然，魅魔真的是纵横恶魔界的老司机吗？
　　罗伊十分的无语，还好，这魅魔血统在自己身体里，属于稀薄血脉，进化起来可能也比较困难，罗伊不会作为备选项的，要不然的话，罗伊实在无法想象自己泡个澡起来，就变成女装大佬的悲惨事件……
　　不要！我不要变魅魔！罗伊在内心深处咆哮着，赶紧问系统道：“四个显性血脉当中，哪一个血统比较接近自己现在的形象？”罗伊问系统道。
　　“冰霜恶魔！”系统回答道：“其他几个恶魔种类，都是非人形态！”
　　“冰霜恶魔吗？”罗伊松了口气，还好，不管如何，总是比变成虫子和蛇的形象要好一些吧？
　　大部分下位恶魔的样貌，其实都是身体中多种血统共同作用的结果，这些血统之间是平衡的，但造成的结果，就是魔力回路无法构建，而利用淬炼之地觉醒血统，其实就是觉醒身体中的一项血统作为主导血统，使得恶魔表现出该血统独有的性状来，同时压制住其他血统的力量，打破原本的平衡。
　　当血脉觉醒了之后，就意味着恶魔可以使用该血统的特殊能力了，比如罗伊身体中的冰霜恶魔血统，如果他选择了这个血统，就意味着他在淬炼完成后，就可以使用这个种类的恶魔所独有的冰霜能力了。
　　他应该庆幸自己的血统当中，至少还有这个冰霜恶魔血统存在，不然的话，他就真的只有选魅魔了……
　　随着罗伊的确认，池水中那股变得温和的强大能量，开始在罗伊的身体中激荡起来，伴随着罗伊自身的魔力消耗，他能够感受到一个特殊的魔法回路，正在自己的身体中构建着。
　　这种魔法回路，怎么说呢，就像是武侠小说中的经脉一样，当魔力顺着这些构建出来的路径进行输出的时候，立刻便能够将魔力转化为特殊的元素力量！
　　不需要施法手势，不需要咒文吟唱，这是一个专属于冰霜恶魔的恶魔系法术，正随着罗伊的血统觉醒而被构建出来……

第七十三章 异变！至暗之寒！

　　就在罗伊以为这次血统淬炼已经没什么问题了的时候，一阵奇特的痛楚却突然传来。
　　明明这淬炼之地池水中的液体是滚烫的，但是偏偏罗伊就是感到了强烈的寒意，那是一种深入四肢百骸的痛楚，完全是冷到痛的！感觉浑身的肌肉都在收缩，抽搐，骨头里面也被寒意侵袭着。
　　“出现未知冲突！”系统的声音传来道：“正在解决中，请稍后……请稍后……”
　　罗伊也不知道发生了什么事情，但是从身上现在传来的寒意来看，应该是自己觉醒冰霜恶魔血统的时候出了什么岔子了！
　　系统一直在重复着“请稍后”这句话，但是罗伊储存着的灵魂，此时却在持续地消耗着，说明它一直在工作当中，所以罗伊只能闭上眼睛，强忍着这种寒冷的痛意，咬着牙关坚持着。
　　也不知道过了多久，罗伊身上的寒意慢慢地减轻了，又好像没有，他现在的感知似乎因为长时间的寒意，变得有点麻木了。
　　不过好在这个时候，系统的提示声终于传来：“血统进化已调控完成，由于中途出现未知冲突，额外消耗灵魂二百一十六颗，请宿主在界面中自行查看。”
　　听到这声音后，罗伊这才松了一口气，然后睁开了眼睛。
　　水池当中，似乎并没有发生什么异常，其他那些正泡在池水中觉醒的恶魔，也还是好好地呆着的，并没有受到任何影响，仿佛罗伊刚才身上出现的强烈寒意只是一种错觉一样。
　　到底发生了什么事情？罗伊疑惑地打开了系统界面，在主页部分，查看自己的状态。
　　【姓名】：罗伊
　　【种族】：恶魔
　　【血统】：冰霜恶魔
　　【恶魔之名】：巴科隆沙・梅尔耶・拉克迪伦・斯坦利斯・伦德夏尔……拉莫斯・欧西里斯
　　【形态】：成熟体
　　【阶位】：中位下层
　　【属性】：暗
　　【力量】：84
　　【速度】：62
　　【魔能】：409
　　【活性】：33
　　【载入素材】：恶魔之翼，刀锋之尾，暗暗果实，T病毒
　　【技巧能力】：嗜血术，音速飞行，闪现，传送。
　　【天赋能力1】：窥视灵魂
　　说明：在生物死亡之后，你能够很容易地发现他们的灵魂所在。
　　【天赋能力2】：恶魔之血
　　说明：恶魔一族嗜血好战，每当你进入战斗状态，都很容易进入狂热状态，另外，恶魔之血也会导致你对负面能量有较好的亲和力。
　　【天赋能力3】：噬魂成瘾症
　　说明：恶魔一族天性嗜好吞噬和玩弄灵魂，沉迷吞噬灵魂带来的愉悦和快感。
　　【天赋能力4】：至暗之寒
　　说明：冰霜恶魔是具有冰冷血脉的恶魔，但在血脉淬炼的过程中，冰冷血脉与你身体中的暗元素发生了未知冲突，该天赋为融合后诞生的新天赋。
　　【天赋能力5】：魔力病毒
　　说明：在融合的过程中，你身体中大量的T病毒似乎也被融合进去了。
　　【物品】：精粹魔能药剂（7）
　　【当前持有灵魂数】：79
　　【评价：】虽说是私人定制，但请小心别把自己玩坏了！
　　看着自己属性中，突然多出来的两条天赋能力，罗伊忍不住有些吃惊！
　　他总算明白过来，刚才到底发生了什么事情，原来在冰霜恶魔血统觉醒的时候，自己的身体细胞也随之发生了改变，但由于罗伊之前曾经使用过T病毒药剂和食用过暗暗果实，这两种东西，也都导致了他的身体细胞变化过，于是，当冰霜恶魔血统改造自己的身体时，就可这两种改变发生了冲突！
　　罗伊只觉得一阵愕然，说实话，在这之前，罗伊就曾经问过系统，系统也告诉过他，复杂的身体改造，有可能会出现冲突的情况，罗伊当时心里面也告诫过自己，提醒自己要小心谨慎，但……说真的，他当时只是以为只要注意属性上的冲突就可以了，比如自己的身体是暗属性，所以不能进行任何光属性的改造而已。
　　现在，谁会想到冰属性的血脉，竟然也和暗属性发生了一次冲突呢！？
　　而且，这一次的血统改造，也并不是通过系统来进行的，而是罗伊按照恶魔的生存进化方式来弄的，谁会想到，这样的改造竟然也会与系统进行过的改造产生冲突？
　　防不胜防啊！
　　还好的是，在血统觉醒的时候，罗伊就让系统介入进行调控了，而系统也忠实地履行了它的任务，在发生冲突的时候，立刻就进行调控解决，这才导致罗伊没有出什么大问题。
　　当然，这也是罗伊还保留了三百多颗灵魂储备的缘故，要不然的话，还真是后果难料呢……
　　现在，罗伊体内的冰霜之力，暗暗果实，以及T病毒，三者似乎被系统整合在了一起，罗伊也多出了两项天赋能力来，也算是有惊无险了。
　　至暗之寒？魔力病毒？这两个天赋是怎么一个情况？
　　张开手，罗伊先打量了一下自己的身体，下位恶魔觉醒血统称为中位恶魔，一般或多或少都会有所改变，罗伊也不例外，不过，他的模样还是原来的样子，唯独变化最大的，是他的皮肤！
　　原本罗伊的皮肤和其他小恶魔没什么两样，都是那种暗红色的，但现在，他的皮肤颜色被彻底改变了，变成了一种黯淡的幽蓝色！
　　这是一个很难形容的颜色……就像是冰块中，带上了阴影的那种感觉。
　　罗伊没有见过其他的冰霜恶魔，所以不知道他们的皮肤颜色，是否也像自己这样，但是毫无疑问，这种皮肤的颜色，应该是和体内含有的冰霜力量有关的，光凭着这种皮肤的颜色，罗伊就已经和其他恶魔区别开来了。
　　罗伊不知道的是，在深渊世界当中，冰霜恶魔是比较稀有的一种元素恶魔，因为深渊的环境总是充满了熔岩与火焰，导致冰元素很稀薄，魔力发挥起来也比较吃力，所以冰霜恶魔数量稀少，但值得一提的是，冰霜恶魔的力量，对大多数恶魔都是有克制效果的，尤其是炎魔！冰霜恶魔可以说是炎魔的天敌！
　　正常的冰霜恶魔的皮肤，是纯蓝色的，带着一点透明感的那种，那是冰晶的颜色，但罗伊的冰霜力量似乎发生了一点改变，导致了他的皮肤颜色也和其他冰霜恶魔有所不同。
　　不止是皮肤颜色改变了，连罗伊的恶魔气息也改变了，他现在的气息，如果仔细分辨的话，是硫磺与火焰，还带着黑暗与寒气的那种，前两种是深渊本来的气息，后一种则是罗伊自身的气息，很矛盾，但却有让人不自觉的不寒而栗。
　　根本没想到自己竟然会在下位恶魔晋升中位恶魔的时候，来了个大变样，如果说他以前对自己的改造，只不过是人类换了发型一样的区别的话，那么这一次的改变，就完全是跑去整容了！这样的改变，饶是罗伊一时间也有点难以适应。
　　你别说，以往那暗红色的皮肤，时间长了还觉得怪好看的，现在却搞得跟中了毒似的……
　　罗伊从池水中起身，站到了水池旁边，然后试着让自己的魔能流入回路之中，这冰霜恶魔血统的魔力回路，可不同于他利用系统制造的技能，那些技能，可不存在魔力回路的说法，所以现在罗伊所使用的，是真正属于他自己的法术。
　　随着魔能的大量流入，四周的空气中温度突然凶猛地下降！那些还在进行觉醒的恶魔，没来由的突然打了一个冷战！
　　而后，随着罗伊的操控，空气中竟然出现了肉眼能够看到的寒流。
　　那是一种黑色的冰冷寒气，看起来是如此的诡异，伴随着这寒气的出现，水池上方竟然开始凝聚出黑色的雪花！
　　这些黑色的雪花，原本是水池中蒸腾出来的雾气，被罗伊的寒气一影响，立刻便凝结起来然后缓缓飘落，这是十分诡异的一幕，在罗伊力量影响的范围当中，竟然下起了黑色的鹅毛大雪！
　　水池中的一些恶魔，一脸愕然地看着飘落下来的黑色雪花，他们不自觉地伸出手掌，试图接住这雪花，结果当雪花刚一落到他们手上的时候，他们就感觉到手心中微微一沉！
　　这雪花，竟然有超乎想象的重量！？但它明明飘落得那么缓慢啊！
　　不等恶魔们明白过来是怎么回事，雪花不停地落在了他们身上，沾到他们身上的黑色雪花，不但没有因为温度而融化，相反的竟然附着在了恶魔们身上。
　　一片两片还不打紧，当数量变多之后，恶魔们开始感到身体变得沉重了，不断累加的雪花，重量似乎也在累加着，仅仅这么一会儿工夫，水池中的恶魔们就觉得自己好像抗上了一块几十公斤中的石头一样。
　　恶魔们想要逃离这雪花的范围，但是突然想起来，自己正在觉醒的过程中，一旦动弹就完了，失去了池水中能量的供给，他们会觉醒失败的！
　　于是，他们愤怒之下，只能对罗伊这个始作俑者发出了咆哮声！
　　罗伊这时候还没明白过来是怎么回事呢，黑色的雪花也落了一些在他身上，但是对他却没什么影响，所以他十分好奇这些恶魔们到底发生了什么事情。
　　黑色雪花，毫无疑问是至暗之寒天赋影响下的产物，罗伊现在的魔力还低，这寒气温度也还低，只能造霜，而不能造冰，所以这至暗之寒的表现效果，好像还不怎么明显……
　　恶魔们对着罗伊咆哮，怒吼着要他收起魔力赶紧离开这里，但还没等他们咆哮完，他们就发现了又一件令他们十分惊恐的事情！
　　他们察觉到，在沾染了这些黑色的雪花之后，他们体内的魔力，正在加快流失的速度！
　　这种流失，并没有被用在血统觉醒的魔力回路构建当中，而是凭空消失了，就仿佛被什么看不见的东西吞噬了一样……
　　“这……这是怎么回事！？我的魔力哪儿去了！？”
　　他们惊恐地叫出声来，倒是让旁边听到的罗伊心中一动。
　　这个魔力流失，不会是魔力病毒的天赋作祟导致的吧？

第七十五章 一个能打的都没有

　　所以说，很多时候最怕的，就是什么都不知道的新手！
　　深渊世界的恶魔，虽然一直以来表现得都很混乱和狂躁，但实际上，恶魔直接也是有一些约定俗成的规矩的，就比如无论任何恶魔，都不可以到地表的诞生之地去，以免打扰小恶魔的诞生。
　　而在这淬炼之地，也是有约定俗成的规矩的，那就是不管恶魔晋升到底是成功和失败，都不可以在淬炼之地动用自己的力量，这个规矩虽然仅限于结界包裹的范围内，但一直以来都是保护着下位恶魔们晋升的有利规定，他可以让下位恶魔们不受干扰地完成自己的血统觉醒，所以恶魔们也本能地遵守着这规矩。
　　但现在，罗伊这个什么都不知道的家伙，却打破了这个规矩，他竟然在晋升完成后，就在这淬炼之地里面试验自己所获得的力量，这绝对是大忌！
　　尤其是他制造出来的诡异黑色霜雪，竟然可以在沾染到恶魔身上后，吞噬消耗掉他们的魔力。
　　如果说当初T病毒只是罗伊用来强化身体的一种药剂的话，那么现在当T病毒融入到了他的血统力量当中后，立刻便成为了一种有力的武器，变异的T病毒在罗伊体内是安全的，但是夹在黑色的霜雪之中后，这些病毒就要依靠魔力而存活了，所以它们会拼命地摄取魔力为自己提供养分，而这魔力养分的来源，自然就是那些沾染到霜雪的，有魔力的生物了。
　　下位恶魔体内的魔力都是有限的，这些魔力本来是为了在血统觉醒时，提供出来构建魔力回路用的，魔力资源本来就十分的紧张，现在竟然还被罗伊的魔力病毒给吞噬消耗着，这一下子便造成了和罗伊同批次晋升的恶魔们的大危机！
　　他们构建回路的魔力不够了！
　　无法构建出回路，就等于晋升失败了，这个残酷的深渊世界，是不会给他们第二次晋升机会的，在结界外面游荡着的那些中位恶魔，就是所谓的追杀者，假如从淬炼之地的结界中出去的时候，他们依然还是下位恶魔的话，那么这些追杀者会毫不犹豫地撕了他们，然后夺走他们的灵魂的！
　　罗伊遇到的那只四臂中位恶魔，之所以会放他离开，原因就在这里了，罗伊当时身上并没有淬炼之地池水的味道，这说明他还没有浸泡过恶魔温泉，所以那四臂中位恶魔放罗伊离开不说，还特地给他指了一下路，毕竟大多数中位恶魔，都是这么过来的，所以对于要寻求晋升的恶魔，要宽容一些。
　　但如果身上携带了恶魔温泉的味道，却依然还是下位恶魔的话，那就说明晋升失败了，在这中层深渊当中，失败的下位恶魔只有死路一条！
　　当那些原本还只是对着罗伊咆哮的恶魔们意识到，他们跳出池水也要失败，不跳出池水也要失败的时候，这些恶魔们顿时绝望了，他们就算扒掉自己身上的黑色雪花，但只要罗伊还在试验自己的力量，这些雪花就依然还会落在他们身上！根本挥之不去……
　　晋升完成的恶魔早就出结界去了，还留在这里的，都是正处于晋升中的下位恶魔，数量足有几十只，如果是在平时的时候，下位恶魔面对罗伊这种晋升了的中位恶魔都是保持服从的低姿态的，但在绝望下，下位恶魔们暴虐的本性再也压抑不住了，纷纷跳出池水，对罗伊群起而攻之。
　　失败者要死，破坏规矩的也同样要死……
　　罗伊当然也察觉到了恶魔们的攻击意图，本来他还对这些“同班同学”抱着点歉意的，毕竟自己的力量会对其他恶魔造成干扰，这是他没想到的，但当他发现恶魔们竟然想要杀死他的时候，罗伊立刻也发动了反击！
　　一直守在池水旁边的胖虎，也同时跳了起来，它挡在了罗伊身边，三个头颅张开大嘴，朝着扇形方向上同时喷吐出火焰冰霜和毒液，三道不同属性的吐息，辐射的范围很大，一下子就有数只恶魔中了招，一些恶魔的身上着了火，熊熊地燃烧着，另一些恶魔身上被冻气侵蚀的部分，则直接被冰冻了起来，还有一些恶魔被毒液喷到，痛苦地在地上打滚。
　　但后面紧跟着又有其他的恶魔冲了上来，于是胖虎迎头撞了上去，用自己锋利的爪子和牙齿，和这些恶魔们撕咬战斗起来。
　　一只恶魔绕到胖虎的身后，想要从后面揪住胖虎的尾巴，结果他的爪子刚伸出去，就被胖虎那蛇一样的尾巴灵活地躲开，然后蛇头一口咬在了对方的手上！
　　那被咬到的恶魔，手掌立刻就出现了异状，先是一阵麻木感，而后手掌变得僵硬，紧跟着整个手掌变得如同石头一样沉重，这是一种石化效果，不但出现在了手掌上，还不断地顺着手臂往上蔓延……
　　虽说胖虎的样子，是以下位恶魔地狱犬的样子创造出来的，但由于罗伊当初设定的可成长属性，所以在他不断的喂养下，胖虎的战斗力已经早就超过了普通地狱犬了，哪怕同时对上几只下位顶层的恶魔，它也表现得不落下风。
　　胖虎替罗伊挡住了一部分扑来的恶魔，而罗伊则是猛然间加大魔力的输出，萦绕在他身体周围的寒气，温度立马再次大幅度降低！
　　之所以说冰霜恶魔的力量克制大多数恶魔，原因就在这里，恶魔们一直生活在高温炎热的地狱当中，他们对于火焰和高温的抗性是很强的，但对于冰霜和寒冷的抗性却是弱得一逼，当罗伊那黑色的寒气刚一散发出去，几个冲得最靠前的恶魔，立刻身体一僵，身体各个部分立刻咔咔地出现了结冰现象。
　　罗伊的冰霜之力所造成的温度降低，是和他的魔力输出有关的，魔力输出越多，温度就降低得越多，之前他试验的时候，魔力消耗不算大，所以只是出现了霜雪现象，但现在再次加大魔力输出后，四周的温度立刻大幅度地下降了。
　　出现在恶魔们身上的，是一种黑色的冰块！这样的冰块颜色，对恶魔们来说简直前所未见！
　　但结冰还不是全部，恶魔们发现，这种黑色的冰块超乎寻常的“沉重”！结冰的部位，正在不断地收紧和压缩着，让他们的肌肉和骨骼出现了十分沉重的疼痛，其中两个恶魔，已经坚持不住，僵硬的身体直接被冰块压得一头栽倒在地上。
　　这种黑色冰块，是融合了暗暗果实而诞生的奇异力量，冰块中蕴含的暗元素，并不像常规意义上的黑暗元素那样具备腐蚀性质，但是它却带有一种强大的引力效果，不管是雪花还是冰块，当它们接触到物体的时候，就会在接触的那一面产生一种向内坍塌的引力，接触的面积越大，引力力量就越强，所以就会出现一种特殊的“重量”！
　　黑色雪花的时候，接触到的恶魔们还只是觉得有几十公斤的重量，但现在结冰之后，这种重量就瞬间增长到了几百公斤甚至上千公斤，这还只是他们身体部分结冰的结果，要是全身都被冰冻，那额外的重量可能起步就是以吨来计算了！
　　这种“重量”或许还不一定能压死这些个下位恶魔，毕竟恶魔的肌肉力量也是很强大的，但是当他们体内的魔力不断地被黑色的冰块吸走吞噬的时候，他们的恶魔心脏就开始变得越来越衰弱了。
　　魔力病毒，这种病毒对于有魔力的生物来说，是一种十分可怕的疫病！当生物的魔力被吞噬完之后，魔力病毒就会攻击生物储存魔力的中枢，最终造成生物魔力衰竭死亡！
　　想要对付这种病毒，最好的办法就是不要碰触到罗伊的寒气，毕竟魔力病毒都是伴随着他的冰霜之力而生的，或者在中招之后，立刻用火焰净化自己的身体，才能够杀死这种病毒，但问题是，这些下位恶魔们，已经放弃了晋升，没有魔力回路构建出来，他们怎么可能使用得了火焰的力量呢！？
　　于是这就造成了一个可怕的结果，罗伊还仅仅只是将自己的寒气扩散出去而已，竟然就已经杀死了七八只下位恶魔！
　　虽说中位恶魔对于下位恶魔来说，实力都是十分强大的，但是像罗伊这样造成碾压效果的，实在很少见，要知道，他现在也只是刚刚完成晋升的中位下层恶魔而已……
　　在对上这些围攻他的下位恶魔的时候，罗伊也渐渐地理解了自己新出现的，至暗之寒和魔力病毒两个天赋的力量，这可以说是罗伊独有的天赋了，其他冰霜恶魔是不可能有像他这样的天赋的，这让罗伊发现，自己和其他恶魔的画风，差距竟然越来越大了……
　　罗伊兽进化！黑暗罗伊兽！（抱歉，我抄本章说了……）
　　无法靠近！这些下位恶魔们，竟然连靠近罗伊都无法做到，没有任何一只恶魔，能够抵挡罗伊这种带着黑暗和疫病的冰霜气息。
　　胖虎不受罗伊寒气和魔力病毒的影响，它在战斗中干掉了几个下位恶魔，而剩下的，全是被罗伊的寒气给解决掉的，这让胖虎在战斗结束之后，三张狗脸上全是茫然：这些家伙不要是攻击主人吗？怎么全都躺下了？
　　罗伊仅仅只是在那里站着，散发了一下自己的洪荒之力没一会儿，结果他这批同班同学就全部阵亡了……
　　于是，罗伊终于深刻的体会了一把，什么叫做寂寞如雪……

第七十六章 担任处刑恶魔

　　缓缓地收回自己的魔力，四周那漆黑的寒气也随之消散。
　　当罗伊正准备将被杀死的恶魔的灵魂收入囊中的时候，突然之间，那原本只是咕咚咕咚冒着气泡的淬炼之池的池水，却突然翻卷起来，形成了一个漩涡，这漩涡带着一股强劲的吸力，竟然将散布在四周的灵魂光团给吸进去了！
　　这一切来得是如此之快，罗伊也没有想到会出现这种异象，以至于想要将灵魂抢回来也来不及了。
　　而与此同时，罗伊感到一股强大的力量作用在了他的身上，那是结界的力量！罗伊和胖虎，都被这结界的力量排斥着，一下子被弹飞出了淬炼之地。
　　他是从其中一扇恶鬼之门中被弹出来的，刚一出了结界，这力量便骤然消散，饶是如此，罗伊和胖虎也一屁股摔落在地面上。
　　淬炼之地外围游荡的那些中位恶魔，用疑惑的表情看着被弹飞出来的罗伊和胖虎，他们并不知道发生了什么事情。
　　但就在这个时候，这些中位恶魔们却仿佛感觉到了什么一样，嚎叫一声，四散逃走了。
　　此刻罗伊才刚从地上爬起来呢，却看到自己飞出来的那扇恶鬼之门上，那恶鬼的眼眶竟然亮了起来，散发出一种猩红的光芒，恶鬼之门仿佛在这一瞬间活过来了一般！
　　伴随着猩红的光芒亮起，一股强大的力量，或者说是意志，降临在了这扇恶鬼之门上，罗伊再一次感受到了和塞尔伦一样的力量，于是他知道，肯定是某个上位恶魔的意志，和这扇恶鬼之门链接在一起了。
　　“嚯嚯嚯！看呐，又是一个挑战者出现了！”
　　那恶鬼之门发出了声音，猩红的眼眶盯着罗伊，让那张恶鬼之脸，看起来有一种似笑非笑的感觉。
　　“大人，您是……？”知道对方是上位恶魔，罗伊不敢大意，好在他在和塞尔伦相处的时候，就练出了对上位恶魔的虚假尊敬，所以不露痕迹地露出一副谦卑而疑惑的表情来。
　　“吾名艾德拉赫！上位恶魔！”那声音道：“恶魔领主洛杰洛斯大君麾下的仆从！小子，你不知道在这淬炼之地当中，是禁止在结界中杀戮的吗？”
　　“艾德拉赫大人，我并不知晓！”罗伊回答道：“他们对我动手，我总不可能站着让他们攻击吧？”
　　“哼，我没兴趣听这种谁是谁非的争辩！”艾德拉赫道：“千万年来，也有不少的恶魔在淬炼之地结界中，按捺不住杀戮天性，杀死了其他的恶魔，我如果每一个都去听他们动手的理由，还不得累死？做了就是做了，我从来不管谁是谁非！”
　　“好吧！”罗伊轻轻地嘘了一口气，问道：“那么，艾德拉赫大人，你来这里，是为了杀死我这个破坏规矩的吗？”
　　一边嘴上这样说着，罗伊一边做好了使用闪现技能的准备。
　　但，没想到的是，艾德拉赫却发出哈哈大笑的声音，道：“杀死你？为什么？”
　　“嗯？不是说我坏了规矩吗？”罗伊有些疑惑地道。
　　“哼，这淬炼之地的池水中，有洛杰洛斯大君的恶魔之血，这里的规矩也是大君他定下的！”艾德拉赫道：“你的确是坏了大君定下的规矩！不过，混乱和杀戮本来也就是恶魔世界的规矩，所以倒也不能说你完全做错了！”
　　“这是什么意思？”罗伊听得有些糊涂，这艾德拉赫到底想要表达什么？
　　“该死，你们这些刚从下位恶魔晋升上来的家伙，就是麻烦！”艾德拉赫的声音听起来有些不太耐烦，道：“听好了，我只说一次！你难道还不明白吗？成为了中位恶魔以后，你也该有你应得的地位了！不像那些蝼蚁一样的下位恶魔，在懂得使用魔力之后，你也成为了一个合格的战士了！所以在某些事情上，你也能够得到你该有的机会！”
　　“在淬炼之地的结界中进行杀戮，这的确是不被允许的，因为如果所有恶魔都这么做，会导致中位恶魔的数量大幅减少！”艾德拉赫接着道：“但恶魔杀戮的天性就是这样，所以哪怕是恶魔领主也无法苛责，你既然从围攻中活下来了，那么说明你是当时结界当中最强大的一个，而勇士，都该获得应有的赞颂！”
　　这下子，罗伊倒是真的听明白了。
　　勇士应该获得赞颂，那么反过来，弱小才是最大的原罪！这意思很明显了，罗伊虽然坏了规矩，但是艾德拉赫难道还要为那些被杀掉的可怜虫讨回公道吗？
　　不可能的，恶魔本来就没有任何的怜悯，不可能产生同情弱小的想法。
　　在统治阶层的视角来看，虽然罗伊的确是坏了规矩，但是他们却更喜欢这种脱颖而出的勇武！因为这意味着又有强大的恶魔战士诞生了。
　　此时此刻，罗伊终于体会到了晋升后带来的变化了，在这深渊世界，下位恶魔是没有人……嗯魔权的，统治者的眼光甚至都到不了下位恶魔身上，但一到了中位恶魔的阶层后，就会立刻获得该有的重视。
　　这是一种非常明显的阶级歧视，越是拥有强大力量的恶魔，就越是拥有犯错坏规矩的权力，甚至于只要你的力量足够强，你还可以反过来定规矩！
　　罗伊感觉，真的不能以自己人类的思维来衡量恶魔对某些事情的态度……
　　“我明白了！”罗伊点了点头，道：“艾德拉赫大人，感谢您的看重！”
　　“嗯，明白就好，看来你也不是笨蛋！”艾德拉赫的声音听起来似乎很满意，聪明一点的恶魔，也省得他多费唇舌了，道：“勇士应该获得应有的权力，但这种行为毕竟不值得提倡，所以对你该有的处罚还是要有的，洛杰洛斯大人没空理会这些小事情，由我来宣布对你的处罚决定：你必须要执行一次处刑任务！”
　　“处刑任务？”
　　“是的！处刑任务，不过这处刑的对象不是你，而是由你来担任处刑者！去杀死洛杰洛斯大人定下的目标！”艾德拉赫道：“任务有一定的难度，因为这种目标，实力往往都是高于你自身的，假如你能成功地完成处刑，那么回来之后，洛杰洛斯大人会给予你应有的奖励的……”
　　“那么，如果杀不死目标，反而被目标杀死的话，那就会作为我破坏规矩的惩罚了，是这样吧？”罗伊一点就透。
　　“没错！”艾德拉赫道：“处刑与被处刑，就看你的实力是否真的强大了，但愿你不会是只懂得欺凌弱小的恶魔……”
　　艾德拉赫说着的时候，在罗伊的面前也出现了一个黑色的光球，那光球当中，包裹着一个拇指粗细的水晶，水晶就这么悬浮在罗伊面前，艾德拉赫道：“这是记忆水晶，上面有你这次处刑任务目标的资料，输入魔力之后就可以读取了，记住，你只有一年的时间，来完成这次处刑任务……任务完成之后，你可以来这里找我！”
　　说完，那恶鬼之门上，艾德拉赫意志降临的力量也逐渐消散了，恶鬼之门那猩红的目光，也渐渐黯淡了下去。
　　罗伊没有第一时间去碰那块记忆水晶，而是在原地轻轻晃动着尾巴思索起来。
　　他也没想到，在刚晋升中位恶魔后，他就遇到了这么一件事情，从艾德拉赫的话语中，罗伊敏感地发现了一些信息。
　　恶魔领主，那是高于上位恶魔的存在，这淬炼之地，似乎也是用恶魔领主的鲜血建成的，和浅层深渊世界对下位恶魔放任自流的态度不同，这些恶魔统治者阶层，似乎有意识地对中层深渊世界做了一些管理，但是，这里毕竟不是上位恶魔和恶魔领主生活的世界，所以他们只能通过这种力量降临的方式来执行自己的意志。
　　罗伊初入这中层深渊世界，懵懵懂懂的，的确是坏了恶魔领主定下的规矩，但这在统治阶层看来，还算是在能够容忍的范围内，毕竟设立淬炼之地的恶魔领主，特地制作了结界，在池水收纳了灵魂后，立刻将结界当中的恶魔排斥出来，这说明他们也早就料到了会有这样的情况发生，所以对他只是做出了惩罚。
　　当然，规矩这东西，的确也分可容忍和不可容忍，要是罗伊是在地表小恶魔诞生之地展开杀戮，那绝对要被怼死的，根本不可能被容忍。
　　而以其说是惩罚，还不如说是机会，因为这次任务，是让罗伊作为处刑恶魔去追杀别的恶魔，而不是别的恶魔来追杀他，甚至于也没有和罗伊订立恶魔契约，时间也给得很宽松。
　　如果能够完成任务，还有奖励，这种模式，就像是佣兵接受任务，怎么看都像是在给个机会培养罗伊。
　　嗯……也不能说只针对罗伊一个，听艾德拉赫的意思，以前也有不少恶魔在淬炼之地坏过规矩，所以这种对罗伊的处理方式，可能也对其他恶魔执行过。
　　这种情况，加上艾德拉赫话里话外透露出来的“战士”这样的字眼，让罗伊不禁在想，这搞不好是恶魔领主在培养自己的军队啊。
　　所谓领主，指的是拥有自己管辖范围的，而一般来说，领主也不可能只有一个，连人类的领主与领主之间，都会互相征战，就更别说恶魔领主之间了，所以罗伊觉得，这中层深渊世界，其实就是恶魔领主们的兵源产地！
　　混乱，杀戮，战争……啧，这样的世界旋律，果然很令人头疼啊，这些恶魔，他们难道就不会觉得厌烦吗？
　　摇摇头，罗伊拿过面前漂浮着的记忆水晶，输入魔力，打算查看一下自己艾德拉赫给了自己一个什么样的任务目标……

第七十七章 背叛者

　　在魔力的刺激下，这枚记忆水晶发出了淡淡的光芒，随后，一个影像从水晶中投射出来。
　　影像画面中，是一只恶魔的形象，这恶魔是半人形的，下半身四足着地，看起来像某种动物，而上半身是人形，双臂五指，肌肉倒是不怎么发达，但奇异的是，这只恶魔的头颅上，并没有脸孔，他的脸孔竟然是在他的胸膛上的！在胸大肌的位置，是他的一双眼睛，这眼睛看起来很大，但是也很诡异，因为那眼球中的瞳孔，竟然是横瞳的！
　　这种横瞳的眼球，乍一看像是眯着的一样，但当你多看上一阵，就会觉得格外的不舒服，总是觉得那瞳孔随时都在盯着你看似的。
　　而在他的腹部，则是一张狰狞的大嘴，嘴中尖利的长牙露出来，交错着排列在腹部位置，这些牙齿的颜色，和他腹部的皮肤有差别，所以看上去就好像是这恶魔整个腹部断成了两截一样。
　　光看外貌，这只恶魔的确挺唬人的……是那种典型的怪物一样的恶魔。
　　除了这影像以外，记忆水晶中还有封存了一段恶魔之语，而声音的主人，就是之前罗伊听到的上位恶魔艾德拉赫的声音。
　　“西泽尔，中位上层恶魔，幻魔血统，擅长使用幻术魔法，原本是恶魔领主洛杰洛斯大君麾下的战士，但他却盗走了洛杰洛斯大人的一件魔器后逃之夭夭，并且躲到异世界去了，由于无法定位他所在的世界，所以无法进行跨世界追捕，但是不要紧，世界排斥之力会将他送回来的，这颗记忆水晶还有一个作用，那就是感知洛杰洛斯大人那件魔器，一旦西泽尔被世界之力驱逐回到深渊，记忆水晶立刻就会通知你，杀死他，将他那无面的头颅和魔器一起带回来！”
　　听完这些资料之后，罗伊感觉尾巴都要打结了，这个任务，怎么会是这样子的？？
　　处刑对象倒是好说，中位上层的水准还不算什么，无非就是魔力量比罗伊高许多而已，给罗伊一点时间，靠着精粹魔能药剂，他也能赶上来的，但这只恶魔竟然是一只幻魔，也就是说，应该很擅长欺骗和玩弄幻象，要不然的话，也不可能偷走一个恶魔领主的东西。
　　当然，也有可能是趁着恶魔领主疏忽的时候下的手……
　　和在异世界的时候不同，在深渊世界中，因为没有了排斥之力，所以恶魔和恶魔之间，是很少签订恶魔契约的，而且好像在深渊世界签的契约，也是无法生效的，上位统治阶层的恶魔，靠着强大的武力掌控着资源，这些资源，有可能是恶魔的知识传承，也有可能是灵魂或者某些能强化恶魔的东西，比如淬炼之地池水中的恶魔之血这样的，但因为没有了契约，下层的恶魔想要获得这些资源，一般就只有为这些统治阶层的恶魔效力，通过为他们做事或者作战来，来换取这些资源，这是典型的雇佣方式。
　　当然，这样的效力，忠心的情况很少的，要不然也不会出现西泽尔这样的背叛行为了，而且，恐怕类似的情况相当的多，不止出现在洛杰洛斯大君身上，应该也在其他恶魔领主的身上出现过，而为了追杀这些背叛者，深渊世界还诞生了一种独特的称呼，就是“处刑恶魔”！
　　西泽尔背叛的具体过程如何，罗伊倒是没有纠结，也没有兴趣了解，不过他也从这段资料当中看出来了，自己这次的处刑对象，应该是智力比较高的。
　　这种精明的恶魔，严格来说就是魔鬼了……这种懂得利用智力优势的魔鬼，比那些一味只懂得靠力量莽过去的恶魔要难对付得多。
　　最麻烦的是，这家伙竟然还躲到异世界去了！
　　现在，罗伊总算知道，艾德拉赫为什么要给他一年的时间来完成这个任务，原因就在这里，深渊之门连接的世界那么多，鬼才知道他到底躲到哪个世界去了？
　　虽然艾德拉赫留在记忆水晶中的话里说了，世界之力会将其驱逐回来的，但难道艾德拉赫就没有想过，万一西泽尔在异世界和某个召唤者签订了恶魔契约，然后一直不去完成，不就可以长期停留在那个世界不回来了吗？这叫自己到时候怎么完成任务？
　　“不对啊，艾德拉赫好歹也是上位恶魔，不可能会犯这种常识性的错误的……”罗伊不自觉地摇起了尾巴，思索道：“还是说，我以前的理解有误，就算有恶魔契约，恶魔在异世界停留的时间也是有个期限的？比如最长不超过多久多久之类的？”
　　罗伊越想越可能是这样，就像他刚才设想的，假如真要是和某个召唤者签下恶魔契约，然后一直赖着不让契约完成，从而让恶魔长期停留在异世界的话，那这恶魔契约的漏洞未免也太大了！
　　结合罗伊在英雄无敌世界的经历来看，在那种高魔世界，恶魔没有契约，都差不多可以靠着自身的魔力对抗世界之力，从而停留半年到一年的时间，那么罗伊估计，就算有恶魔契约，恶魔在一个世界能停留的时间，恐怕最长不会超过两年！
　　而越是低魔的世界，这个时间就越可能缩短，到时候就算恶魔和召唤者都不完成契约，世界之力也会将恶魔强制驱逐回来的。
　　至于这样到底算是恶魔没能完成契约呢，还是算召唤者没能完成契约？对此罗伊就不得而知了，他毕竟没有遇上过这样的情况。
　　罗伊猜测，艾德拉赫给出一年的时间，是因为这恶魔西泽尔，应该已经逃走有一段时间了，以他中位恶魔的力量，恐怕也不敢逃去那些高魔世界，高魔世界一般都有武力强大的种族和人物，一只中位恶魔，在那种世界估计也得过得小心翼翼的，设身处地地想，罗伊觉得自己是西泽尔的话，也不可能逃到这种世界去。
　　不能去高魔世界，那就只能去中魔世界，因为假如他想要尽可能地延长自己在异世界的停留时间，就不能选低魔世界，那样的世界，排斥之力太强了。
　　如果中魔世界最长能停留的时间，是在半年到一年半之间的话，那么罗伊推测，这西泽尔可能最多已经逃走半年了！
　　这样一来，艾德拉赫给出自己一年的任务时间，就能解释得通了。
　　不过，话说回来，记忆水晶中的魔法，只能追踪恶魔领主洛杰洛斯的那件魔器，而不能追踪西泽尔本人，难道就不怕西泽尔将那件魔器悄悄地在他所呆的异世界埋藏起来，然后自己偷偷被驱逐回深渊来吗？他要是这样回来的话，根本无法对他进行追踪啊。
　　而且，所谓魔器，应该是恶魔造物对吧？既然是恶魔造物，那就应该有恶魔领主的灵魂碎片在其中啊，就算跨了世界，也不可能对自己的灵魂碎片一点都感知不了吧？连加百列在感应到自己的灵魂碎片出事的时候，都可以撕开时空，强行降临过去，恶魔领主就算比不上大天使长，但难道真的连定位都做不到吗？
　　除非……除非那件魔器，不是恶魔领主洛杰洛斯创造的，而是从其他恶魔那里抢来的，没有自己的灵魂碎片，他当然感知不到。
　　将这些从资料中能够推理出来的情况，都理了一遍之后，罗伊忍不住摸了摸自己头上的恶魔之角，难怪艾德拉赫在给自己任务的时候，根本没有说万一遇不上处刑对象怎么办，看样子他根本就已经算死了，在一年的时间以内，西泽尔是肯定会被驱逐回来一次的，至于那件魔器，可能对西泽尔很重要，要不然的话，也不可能冒着得罪恶魔领主的风险去盗取，那么，当他被驱逐回来的时候，估计也十有八九会随身携带着，不会将其留在异世界。
　　而恶魔在回到深渊世界后，会存在一个冷却期，这个冷却期，是因为世界排斥之力在恶魔体内的残留，需要借助深渊世界的力量来中和，所以在这个冷却期内，恶魔是无法立刻再通过深渊之门去到其他世界的。
　　自己想要完成任务，就要在西泽尔的这个冷却期内找到他！
　　明白了自己要怎么完成这任务后，罗伊便收起了记忆水晶，他随手画出一根链子，将这水晶穿成手链后，挂在了自己的手腕上，这样一来，等到西泽尔出现在深渊世界，水晶就会亮起，他就能够立马发现了。
　　接了这个任务以后，罗伊至少在这一年的时间里，是暂时不能去其他世界浪了，要随时注意西泽尔的回归，不过这不要紧，一是罗伊现在顺利成为了中位恶魔，他也需要适应一下中层深渊世界的情况，二是他觉得最好趁着这个时间，和那些中位中层以及中位上层的恶魔交手看看，看这种同阶位不同层次的恶魔之间，差别到底在哪里，又有多大，这样到时候完成处刑任务的时候，对上西泽尔才更有把握。
　　最好情况是，罗伊能在中层深渊中，遇到其他的幻魔，这样最能够加深了解。
　　这个处刑任务，罗伊可不想最后变成对自己的惩罚任务，而且他也对艾德拉赫所能够给出的奖励很好奇，对方是恶魔领主的仆从，背靠恶魔领主，他应该比其他那些上位恶魔资源多一些吧？也不知道他能够给出什么样的奖励……

第七十八章 身为异类最尴尬的意外情况

　　漆黑黯淡的深渊世界，没有日月的东升西落，这就导致恶魔们对时间的感知也变得迟钝起来。
　　不知不觉间，罗伊在这中层深渊当中已经呆了一个月了，这一个月的时间里，罗伊也渐渐地适应了这里的生活。
　　他觉得，在这中层深渊世界，与浅层深渊世界最大的区别，就是恶魔的数量变少了！
　　都说下位恶魔是炮灰，这是没错的，什么是炮灰？量大！管饱！罗伊当初在浅层深渊世界探索的那段时间里，几乎可以说走到哪儿，都能够见到下位恶魔，感觉超级热闹，但在这中层深渊世界就见不到这种情况了，变得稀疏了很多。
　　这种情况当然是正常的，只有经过优胜劣汰，下位恶魔才能够晋升为中位恶魔，数量肯定要减少，而由此推之，上位恶魔的数量肯定也低于中位恶魔，这样金字塔一般的阶级情况，似乎无论对什么种族来说，都是相同的。
　　由于数量减少了，所以中位恶魔之间的互相杀戮倒也不那么频繁了，或许是因为血统觉醒的缘故吧，甚至于有一些相同种类的恶魔，在遇到之后也都会尽量避免交战！
　　这让罗伊不禁想起了塞尔伦和伊格纳蒂斯他们这些上位恶魔，虽然他们彼此之间也在互相勾心斗角，但是却也能够相互合作，一起制定战略进行战争。
　　越往上，恶魔的数量就越是变得稀少，所以渐渐地也开始珍惜同类了，看样子，这血统论的萌芽，应该就是从中位恶魔时期开始的……
　　同族之间杀戮变少了，但中位恶魔也需要吞噬灵魂来壮大自己的魔力，这又该怎么办呢？
　　这里不得不提一下的情况是，在中层深渊世界，也有不少的魔物生存着，但比较可悲的是，这些魔物如果在浅层深渊世界，还可以猎食那些下位恶魔，有着成为真正恶魔的可能性，但在这里，中位恶魔的力量和下位恶魔不是一个层级的，懂得使用魔力之后，中位恶魔的战斗力大大增加，已经不再是魔物们能轻易战胜的对象了！
　　所以，这些魔物们只能群居生存着，靠着抱团才能够赢得生存的空间，而它们一出现族群，就意味中位恶魔有了固定的灵魂来源。
　　于是，这就导致了中位恶魔也萌发了领地意识，他们会选择有魔物群居生存的地方落脚，然后长期在这里呆下来，定期猎杀这些魔物，然后吞噬他们的灵魂。
　　这样一来，魔物们也开始变成了家畜一般的存在，区别只是中位恶魔不会驯养他们，单纯地放养的而已……
　　罗伊这段时间以来，看到了不少这样的情况，所以总觉得有些古怪，都说恶魔是混乱的，无秩序的，这话好像有些不太对啊，这种宛如原始社会一样的生态，不也算是一种秩序吗？
　　其实，罗伊猜得没错，恶魔世界真要是每一层深渊都像浅层那样，下位恶魔互相杀来杀去，那恶魔这个种族怕也不可能繁衍下来了，恶魔也是一个种族，而只要是种族，就会有社会形态，随着阶层的层层递进，总是会出现秩序的，哪怕是没有灵智的野兽，都会出现一定的习性，更别说恶魔这样有语言有传承的智慧生命了。
　　所以说，人类和其他种族，虽然将恶魔划为混乱邪恶的阵营，但这其实是其他种族没法深入了解恶魔而导致的，而且，混乱邪恶又何尝不是一种秩序的表现呢……
　　虽然中位恶魔可以猎杀魔物来获取灵魂，但是魔物的灵魂对于恶魔来说，并不能称得上是美味，毕竟魔物的灵魂，也只能算是野兽之灵，灵智稀薄的它们，灵魂中的负面情绪少得多，罗伊自己也尝过灵魂，当然知道负面情绪越多，灵魂对恶魔来说就越是具有诱惑力，这些魔物的灵魂，对于中位恶魔来说，仅仅只能满足一点日常所需而已。
　　当长时间食用魔物的灵魂后，中位恶魔一般会变得越来越暴躁，这属于恶魔的一种特有的“病症”，这是因为魔物的灵魂不能满足恶魔自身魔力增长要求而导致的，可以看做是一种“营养不良症”，往往出现这样的症状后，他们就会侵入其他恶魔的领地去，然后和对方互相厮杀，胜利者吞噬对方的灵魂，从而缓解自己的营养不良。
　　中位恶魔之间的互相厮杀，大多数都是发生在这种情况下的，不过，同族的灵魂，多数时候也无法缓解他们的营养不良症，这是恶魔的天性导致的，哪怕中位恶魔的智慧已经提升了不少，但由于生活环境摆在这里了，很多恶魔习惯于杀戮与被杀戮，对于死亡和伤痛的恐惧是比较少的，由此产生的负面情绪也比较少，对于魔力的滋养，也好不到哪儿去。
　　于是，中位恶魔们的另一个解决办法就是，他们会主动寻求前往其他世界，去猎杀其他智慧物种，以换取更好的灵魂。
　　下位恶魔前往其他世界，多数情况下都是被祭品引诱过去的，可以看做是被动行为，但中位恶魔却已经主动前往异世界的。
　　这导致了一个什么样的情况呢？那就是修建在中层深渊世界的深渊之门的祭台周围，时常都有不少中位恶魔守候在那里！和浅层深渊中，祭台附近下位恶魔数量稀稀疏疏的情况相比，有很大的差别，而且，这些中位恶魔在进入深渊之门的时候，还不是一个一个地进去的，有时候是一窝蜂地往同一次开启的深渊之门里挤进去的！
　　为什么可以这样？这只有一个解释，那就是这种深渊之门，是拥有大量魔力的召唤者，所开启的战争召唤之门！也只有庞大的魔力，才能够一次性容纳那么多的恶魔一起通过！
　　至于召唤者，不用想也知道，大多都是像塞尔伦那样的上位恶魔或者恶魔术士，甚至有可能是拥有更强力量的恶魔领主。
　　至此，罗伊可算是明白，为何恶魔们会那么热衷于在其他世界发动战争了……中位恶魔，相对于上位恶魔来说，他们有着还算可以的数量，而相对于下位恶魔来说，他们又拥有魔力，具备更好的战斗力，所以不管怎么看，中位恶魔都属于恶魔一族的中坚战士阶层。
　　当然，某些中位恶魔被召唤过去，也不一定真的能够参与战斗，也有可能会沦为上位的坐骑之类的，比如那些梦魇恶魔就是，但不管如何，中位恶魔被召唤过去，或多或少都能够获得一些灵魂奖励，而其他世界的智慧生命，他们的灵魂质量和美味程度可就好多了！
　　罗伊现在暂时还没有出现这种症状，这是因为罗伊有系统爸爸护身，恶魔的噬魂成瘾症，早就在精粹魔能药剂的帮助下，被戒掉了！
　　哪怕魔物的灵魂，需要三个或者四个才能精粹提取出一点魔能，但只要数量够多，罗伊依然还是可以提升自己的魔力的，不会像其他恶魔那样出现yu求不满的狂躁症。
　　他现在也占据了一片领地，这里生活的魔物，数量还是有不少的，还算是能够满足他的需求。
　　不过，只要罗伊想要进化，他迟早要和其他中位恶魔一样，参与到对外的战争当中去，因为他不可能把所有其他中位恶魔的领地都给抢了，领地太大的话，靠着他和胖虎根本顾不过来的，他又不是真正的恶魔领主，有着压倒性的力量，可以让其他恶魔臣服于他，替他来进行管理。
　　至于说通过系统来创造忠心的手下，这倒是可行，但前提是要有神圣属性或者邪恶属性的灵魂才行啊……
　　这一个月来，对于自己的处刑任务，罗伊虽然也在留意着，但是他还没能找到其他的幻魔，似乎幻魔这种恶魔，在深渊世界也属于稀少的种族，于是，在暂时无法有针对性地了解对手的情况下，罗伊只能先进行魔能属性的储备，他现在连对胖虎的灵魂喂养都暂时停了，所有获得的灵魂，都用于强化自己的魔力。
　　因为在不断的使用魔力的过程中，罗伊发现了一件事情：血统觉醒后，构建在罗伊体内的魔力回路，在不停地频繁使用的情况下，竟然可以进一步地将节点扩大，同时进一步地纯化自己的恶魔血统！
　　罗伊现在的魔力回路，大约是由三十六个节点构建出来的，以心脏为源点，延伸出来遍布整个胸膛位置，但是这些节点数量，并不是固定的，罗伊这一个月来，通过不停地熟悉自己的黑暗冰霜魔力，现在竟然隐隐地又多出了一个节点来！
　　罗伊感觉得出来，节点越多，魔力在回路中的运转就越快，同一时间形成的魔法威力也越强。
　　而因为这种魔力回路，是独属于冰霜恶魔的魔力回路，所以当魔力回路节点越多，也就意味着冰霜恶魔的血统越纯粹！
　　罗伊相信，这应该就是中位恶魔通往上位恶魔的真正途径了，当魔力回路壮大到将血统纯化为纯血恶魔的时候，就可以被称之为上位恶魔了……
　　但反复地运用魔力回路，需要罗伊有相应的魔力支撑，所以这一个月时间里，罗伊都在增加自己的魔能属性储备，魔能属性越高，运用魔力回路的时间越持久，而且魔力回复的速度也会变得更快一些。
　　当然，考虑到随着时间的流逝，自己的任务对象西泽尔被驱逐回来的几率会越来越高的，所以罗伊打算魔能属性在增长到600点以后，他就会将获得的灵魂先储存起来，以备不时之需。
　　就在罗伊以为，自己这样重复的猎杀生活，会再持续很长一段时间的时候，一个意想不到的情况发生了！
　　来到中层深渊世界的第四十二天，地表上空紫色的魔月，突然再次光芒大盛，这昭告着恶魔们新一轮的……发qing期到了！

第七十九章 今天先放你们一马

　　其实最开始的时候，罗伊并不知道发生了什么事情。
　　他只是觉得，自己的身体在一夜之间，发生了某种变化，出现了一种很躁动的情绪。
　　但这种躁动的情绪，却又不是那种“营养不良”导致的狂躁症相同，罗伊在系统界面中查看自己的状态时，也没有任何异常提示，可是偏偏的，罗伊脑子里总是会不受控制地出现一些画面，而这些画面的内容，竟然都是他前世所看过的一些演艺界的动作片！
　　这些片段很是零碎，但是交织着在他脑海中出现，让他老是感觉到血脉贲张……
　　“该死的，这到底是怎么回事？”罗伊很警觉，他觉得这个现象并不正常。
　　看看胖虎，罗伊发现胖虎并没有表现出什么异样，他以为只是自己出了问题，于是赶紧回想昨天自己是不是吃了什么不该吃的东西。
　　但就在这个时候，胖虎却突然站起身来，狗闭嘴嗅了嗅，对罗伊叫唤了一声，示意罗伊有恶魔闯入了他的领地。
　　于是，罗伊只能暂时先按捺住，在胖虎的带领下，打算先去将闯入者驱逐出去。
　　罗伊的领地倒也不大，大约就是方圆两平方公里左右，这片范围当中，生活着一群叫做烈焰蜥的魔物种群，数量大约在上千只左右，罗伊是冰霜恶魔血统，对付这种会吞吐火焰的蜥蜴很轻松，所以便将其视为自己平时的灵魂和食物来源，胖虎用自己的尿液，将这些烈焰蜥生活的范围圈定下来，便成为了罗伊的领地。
　　方圆两平方公里，说大不大，说小也不小，所以时常也有其他的中位恶魔出现，胖虎的嗅觉很灵敏，隔着老远，都能闻到这些闯入者的味道，平常的时候，如果闯入的中位恶魔只是路过而不多停留，那么胖虎也不会对罗伊示警，但假如对方停留时间太长，或者胖虎闻到烈焰蜥的血腥味，那就说明闯入者正在动罗伊的奶酪，罗伊就不得不出手，视情况驱逐对方或者杀死对方了。
　　等罗伊带着胖虎找到这个闯入者的时候，罗伊才发现，这次的闯入者，竟然是一只蛇魔！
　　深渊世界所谓的蛇魔，并不是传说中美杜莎那种形象，而是一条长着恶魔之角的真正的蛇，这种恶魔体型大小和森蚺差不多，没有手脚，在地面上行进的时候，也是蛇行前进的，但是它却有一对恶魔之翼，同样可以飞行，这种恶魔，在中层深渊世界中不算多，但罗伊在这一个月的时间里，也曾经见到过几个，知道这是一种真正的恶魔，而不是魔物。
　　当罗伊找到这只蛇魔的时候，却发现这家伙盘踞在自己领地的一块岩石上面，它的下半身盘成一圈，上半身却昂立起来，张开背后的恶魔之翼，仰着头发出嘶嘶的声响。
　　“滚出去，这是我的狩猎范围！”罗伊这时候正烦躁着呢，所以一见到蛇魔，立马用恶魔之语对它吼道。
　　然而，蛇魔闻声看向罗伊，却不说话，伸出自己嘴里的蛇信，在空气中探寻着什么。
　　罗伊见这家伙不说话，越发地认为这家伙想要觊觎自己的领地了，于是忍不住便将魔力释放出来，想要准备武力驱逐了。
　　黑暗的冰霜气息，一下子扩散开来，空气中的温度急剧下降，四周的地面也染上了一层漆黑的寒霜，并且因为收缩坍塌，发出咔咔的碎裂声。
　　胖虎也前肢伏地，瞅着蛇魔发出呜呜的威胁声。
　　然而，就在这时，蛇魔却突然开口了，它用恶魔之语对罗伊道：“很独特的……魔力！你……很强大……”
　　一边说着，它的尾巴一边撑在地上，整个身体直立而起，然后整个身躯开始不停地摆动起来，它也没有其他的动作，就是原地在那块岩石上面，对着罗伊扭来扭去的。
　　罗伊没有察觉到这蛇魔有什么杀意，所以还有些奇怪它想要干什么呢，于是忍不住盯着它的身子看了一阵。
　　结果看这么一会儿，他竟然觉得这蛇魔，扭动得怪好看的……怎么说呢？感觉挺妖娆的！
　　我去！自己竟然会觉得一条蛇妖娆！？特么的，自己怕不是疯了吧！？
　　使劲地揉揉自己的眼睛，罗伊顺势扯了自己的脸皮一下，冷静下来，对蛇魔问道：“你在干什么？”
　　“和我一起造小恶魔吧……”那蛇魔道：“你的魔力很强，有着优良的血统，一定能诞生出强大的恶魔之卵的……”
　　“啥……啥玩意儿！？”罗伊听完这话后，顿时觉得一阵天雷滚滚，从自己的脑海中轰鸣了一声。
　　“你想从正面来，还是从后面来？”蛇魔那双恶魔之瞳，这时候变得有些迷离，它的身躯摆动着，对着罗伊露出了自己的尾部，似乎正在调整自己的姿势……
　　“等……等一下！”罗伊赶紧出声道：“你……你是雌性恶魔！？”
　　“是啊，你看不出来吗？”蛇魔回答道。
　　我看得出来特么的才有鬼了呢！！！
　　谁来告诉我这到底是个什么情况！？为什么我会被一条蛇给求偶了！？老子不是许仙啊！
　　这可是罗伊在深渊世界以来，第一遇到这样的情况，以往他所遇到的恶魔，不是干架就是厮杀，可从来没见过有谁一上来就要和他造小恶魔的……
　　“滚！立刻给我滚！”感觉一阵羞恼，罗伊愤怒之下，身上的魔力再次加大了输出，逼人的寒气疯狂地喷涌而出。
　　“你不愿意吗？真遗憾……”那蛇魔的声音听起来有些失望，于是它的蛇头一转，看向了罗伊脚边的胖虎。
　　对于胖虎身上的气息，蛇魔觉得有些奇怪，胖虎并不是恶魔，但是因为一直呆在罗伊身边，胖虎身上也沾染了一点罗伊的恶魔气息，所以一些见到胖虎的恶魔，往往会觉得胖虎有些异样，但一看到胖虎那地狱三头犬的模样，倒也不会太怀疑。
　　眼下的情况就是，当发现罗伊不愿意后，蛇魔便盯上了胖虎。
　　结果胖虎看到蛇魔的目光后，忍不住打了个哆嗦，嗷呜一声，瑟瑟发抖地躲在了罗伊身后，他总觉得这只蛇魔的目光看起来怪怪的，有点可怕……
　　看到胖虎也怂了，那蛇魔更加的遗憾了，只能拍打着翅膀，飞下了岩石，朝着其他地方去了。
　　看着蛇魔离开了，罗伊才松了一口气，要是厮杀的话，他倒是不怕这蛇魔，但问题是一想到这蛇魔竟然是来求偶的，罗伊就麻爪了。
　　他有点不知道该如何处理这种情况，要是换做一个他认为的“美女”这么直白地对自己提出要求，罗伊说不定已经扑上去了，但对方却是一条蛇啊，就算它是中位恶魔，它依然还是条蛇啊！
　　又不好下杀手干掉这蛇魔，所以看到它自己离开，罗伊觉得这样反而最好。
　　然而，让罗伊没有想到的是，这次事件并不是偶然的，在接下来的时间里，他竟然又遭遇了类似的事件！而且还不是一起两起，而是很多起！
　　仿佛在这一天，中层深渊的恶魔们，都开始流动起来，互相到别的恶魔领地当中“窜门”来了！
　　罗伊不知道其他层的深渊，是不是也是一样的情况，但是在中层深渊，这一天仿佛成为了节日一样，罗伊的领地当中，先后迎来了上百只中位恶魔的路过。
　　这些路过的中位恶魔，实力有强有弱，有雄性，也有雌性，雄性恶魔大多在见到罗伊之后，直接就离开了，而雌性恶魔见到罗伊之后，则都选择了停留，尤其是在感应到罗伊那独特的至暗之寒的魔力后，这些雌性恶魔都只有一个共同的话题。
　　来造小恶魔吧……
　　虽然罗伊的魔力还不算太强，实力也还只是中位下层，但是雌性恶魔们可不管那么多，她们对于罗伊那独特的魔力气息很感兴趣，认为他一定有着强大的血统，所以一个个搔首弄姿地在罗伊面前展示着她们的魅力，企图引诱罗伊正面上她们。
　　面对这种情况，罗伊简直有点绝望了，他也终于明白到底发生什么事情，也知道自己身体中的那种躁动到底是怎么回事了。
　　然而知道是一回事，能不能接受又是一回事，罗伊倒也不是那种虚伪的性格，他也知道，自己既然重生成了恶魔，那么迟早会遇上这种问题的，他倒也不奢望能找个人类和自己生孩子，但……但问题是，你看看他领地上路过的这些恶魔邻居都是些什么样的家伙吧！
　　蛇魔，蛛魔，蠕虫魔，梦魇恶魔……他这些邻居，竟然都没多少稍微长得有点人样的！
　　这种情况，老司机都开不动车啊！
　　身体里面在躁动，但罗伊的二八大甩棍偏偏就是没有用武之地啊……
　　说好的魅魔和堕落天使在哪里？
　　罗伊觉得，自己就算要屈从于身体的荷尔蒙，也应该找这两种符合自己审美观的生物才对。
　　但他不知道的是，人家魅魔妹妹们忙着呢，哪里有空路过罗伊的领地？
　　至于堕落天使，呵呵……那是在上位恶魔所呆的深渊里才会有的……
　　无奈之下，罗伊只好带着胖虎乖乖地缩在自己的蜗居里面，用系统制造了一瓶镇静剂服下后，就不再出去了。
　　你们要闯领地就闯吧，今天老子先放你们一马……

第八十章 终于要对这双招子下手了

　　恶魔们的求偶期，足足持续了十天左右的时间，才宣告结束。
　　这十天的时间里，罗伊时常都能够听到远处传来的，或大或小的声音，这些声音，不像恶魔们平时战斗时的咆哮，怒吼，而是那种带着征服感的欢愉之声。
　　至于这些声音，到底是雄性恶魔发出来的，还是雌性恶魔发出来的，罗伊就没心思去研究了。
　　罗伊几乎是硬躲过这段时期的。
　　倒不是他矫情，不愿意入乡随俗，而是除了审美观的差异以外，罗伊还感觉到，恶魔这种求偶期的来临，仿佛是有什么力量在控制着一样。
　　哪有这么巧合，会导致整个深渊世界的恶魔都在同一个时期开始求偶？而且还不论种族，都统一受到了影响？罗伊觉得这根本不像是自然规律！
　　恶魔所在的深渊世界，还有很多是罗伊未知的东西，如果真的是自然规律，那么坦然顺从倒是无所谓，但假如真的是某种力量在影响着恶魔的话，这种感觉就并不是那么令人舒服了……
　　为此，罗伊也做了一点调查，他拦住了一些路过他领地的恶魔，旁敲侧击地询问了一下，大概得到了一些信息。
　　他得知，在求偶期来临的时候，深渊世界的地表上面，也就是他当初诞生时所见过的紫色月亮，会绽放出比平时更强烈的光芒。
　　深渊世界，是没有太阳的，这轮紫色的月亮无时无刻不在照耀着深渊世界，除了在求偶期会释放强烈的光芒以外，它还有着可以催生恶魔之卵的功效，所以在深渊世界，恶魔们一直坚信这轮紫月是七大魔王之一的，阿斯蒙蒂斯的力量化身！
　　阿斯蒙蒂斯，这位大魔王在人类和其他种族的传说当中，是司掌yinyu力量的大魔王，但在深渊世界，恶魔们却认为他是司掌生育和繁衍的。
　　没有恶魔真的见过大魔王，据说大魔王们都居住在深渊的最底层，哪怕连一些恶魔领主，甚至于魔王都难以见到，而这些传说，都是一些智力较高的恶魔（魔鬼）们代代流传下来的，也不知道是不是真的。
　　恶魔们就算是求偶，也是***愉之后，就各走各的，不可能存在真正的夫妻形势，雄性恶魔们在这十天的时间里几乎被榨干了，他们的任务就是将自己的恶魔血统四处播撒出去，这个过程中，不管是用自己的强大实力吸引雌性恶魔也好，还是直接用强霸王硬上弓也好，总之一句话，他们承担的就是播种机的任务。
　　而雌性恶魔们，则是在十天的求偶期结束后，出现了集结流动的情况。
　　罗伊当时有些好奇，飞在空中，跟着这些雌性恶魔们后面去看了一下，然后他发现，这些雌性恶魔们集结流动的目的，竟然是寻找水源！
　　是的，深渊世界也是有水源的，但是却非常之少，这样的水源，往往都是地下暗河之类的，罗伊发现她们找到这些地下暗河之后，就会将自己产下的恶魔之卵放入这些暗河当中，让水流带着恶魔之卵离开。
　　联想到当初诞生之地的情况，罗伊顿时明白了，深渊世界的这些地下暗河，恐怕是和大海连接着的，恶魔之卵会被水流带着进入大海，然后最后会浮上地表，在潮汐的作用下，被推入地表那些海岛，也就是诞生之地中去，这就是恶魔们的整个诞生过程。
　　之所以要用这样的方式将恶魔之卵送上地表，那是因为当恶魔完成晋升进入更下层的深渊世界之后，是无法再重新回到上层深渊世界去的，因为在连接的道路，也就是些裂缝之中，是被设置了强大的结界的……
　　雌性恶魔们产下的恶魔之卵，数量是非常多的，但罗伊却没有见到胎生的情况出现，这似乎是因为中位恶魔的血统还不够纯净的缘故吧。
　　这些恶魔之卵，在上浮到海洋的过程当中，也是要经历重重险阻的，或许一次洋流的异常流动，就会将恶魔之卵搅动着撞上岩石，然后直接破碎掉……那么多的恶魔之卵，也不知道中途要夭折掉多少，从这一点来看，恶魔的生存其实也挺不容易的，能够顺利诞生活下来，已经是幸运至极了，也难怪恶魔会生来就比较强大。
　　而罗伊还留意到一个情况，那些地下暗河当中，似乎也有恶魔生存着，罗伊观察的时候，不止一次看到水面下游过巨大的阴影！
　　这些生物，不会袭击恶魔之卵，所以罗伊猜测，他们恐怕也是恶魔中的一员，他们有可能是海恶魔！
　　但由于生活环境的不同，这些海恶魔和深渊恶魔估计差别巨大，罗伊虽然没有亲眼见识到，但光看那些阴影的体积，就感觉不是一个级别的，罗伊见过体型最大的恶魔，就是当初那个像猛犸一样的亚斯卡洛斯，站立的时候有七八米的身高，而那些地下暗河中的阴影，随便一个看起来都是十几米长……
　　也不知道，这些海恶魔们是否也能够像深渊恶魔这样，被召唤到其他世界去，要是可以召唤的话，恐怕也应该是在水环境当中才能够召唤吧？罗伊这样想着……
　　在求偶期结束之后，中层深渊世界的恶魔们，终于又恢复了正轨，有闯入罗伊领地的恶魔出现时，也终于不是来求偶的了，而是来干架厮杀的。
　　接下来的两个月时间里，罗伊大多数时间，都是在猎杀那些烈焰蜥，这些魔物在中层深渊世界中，生存压力也很大，所以也进化出了强大的繁殖能力，一千多数量的族群，在经过了罗伊持续不断的猎杀之后，竟然还能够大致保有相同的数量。
　　当然，这也是罗伊没有彻底赶尽杀绝的缘故，而是留了时间给它们休养生息导致的。
　　而罗伊手里现在积攒起来的灵魂，也有八百多颗了，这还不算他之前用于制作精粹魔能药剂所用掉的数量。
　　罗伊估算了一下，他这三个多月的时间，怕是一共猎杀了一千三百多数量的烈焰蜥，这让罗伊都有点咂舌，这相当于要是没有恶魔管这帮家伙的话，他们的数量差不多三个月就能翻一番了啊！
　　唯一比较遗憾的是，因为是魔物，所以这些烈焰蜥的灵魂，都是魂力值比较小的那种，每一颗灵魂光团，体积都是那么一丁点。
　　如果说一颗正常水准的低等灵魂，魂力值是10的话，那么这些烈焰蜥的魂力值，大约只有2或者3这样，差太远了。
　　所以罗伊现在手里这八百颗灵魂，只能顶的上他在英雄无敌世界收集的灵魂两百颗左右。
　　现在，罗伊的魔能属性，通过前面的精粹魔能药剂，刚才已经增长到500点了，于是接下来的这些存起来的灵魂，他打算用于对自身的战斗力进行强化。
　　冰霜恶魔血统带来的魔力回路，可以让罗伊的魔力转化成为冰寒的力量，但目前为止，罗伊对于这种冰寒力量的运用还太简单，他除了将寒气扩散出去冻结物体之外，就只有一招从嘴里吐出冰霜气息的，类似于吐息招数了。
　　不止是他，其余的中位恶魔，也大多如此，对于魔力的运用都比较粗浅，因为魔力和魔法，根本就是两个不同的概念。
　　不过不要紧，只要继续强化魔力回路，罗伊迟早也能够摸索出一些魔法运用的招式来的，但想到随后要对付西泽尔那样的幻魔，所以罗伊必须有针对性地做一些准备。
　　八百颗烈焰蜥的灵魂，相当于正常低等灵魂两百颗，罗伊也不知道这点灵魂够不够用，只能到时候看情况加减一些定义属性了。
　　说到幻象幻术，罗伊刚开始想到的，就是增加自己的精神抗性，因为这些幻象幻术，一般都是作用于对手的大脑的，增加精神或者意志，是最基本的对抗方法。
　　但仅仅只是这样，恐怕还不一定行，因为除非罗伊能设置成彻底的幻术免疫，否则的话，总还是有几率会中招的，毕竟抗性的多少，只能决定你能抵消掉多少而已。
　　所以罗伊干脆换了一个思路，我不求能抵抗你的幻术，但是却可以让我看破你的幻术就行！
　　而说到看破幻术，罗伊第一个想到的，自然就是瞳术了……
　　写轮眼，直死之魔眼，镭射眼，火眼金睛，邪王真眼等等之类，罗伊记忆中的瞳术太多太多了……

第八十一章 梦魇之眼

　　其实，瞳术叫什么名字，并不重要，反正对罗伊而言，一切都是定义。
　　甚至于如果有需要，罗伊用写轮眼biubiu地发射动感光波都可以做到的……
　　而想要看破幻术，不受其影响，那就必须具备洞察的功能，能够分辨真实与虚妄，罗伊在系统的设计面板当中，单独将自己的恶魔双瞳给描绘了出来。
　　然后，他用血红色的泛光线条，在瞳孔中画出了一个五芒星的图案，以此来区分使用瞳术和没有使用瞳术时的区别。
　　恶魔嘛，当然是用五芒星作为代表更形象一些……
　　罗伊将自己的瞳术，命名为【梦魇之眼】！
　　【梦魇之眼】
　　定义1：洞察，可勘破幻术效果，区分真实与虚幻。
　　定义2：恐惧，直视这双眼睛的敌人，将会从心底产生莫名的恐惧。
　　由于担心灵魂不够用，所以罗伊暂时只对这梦魇之眼做了两个定义而已，定义1自然是为了对付幻魔所设定的，但定义2，却是来自于梦魇恶魔的灵感。
　　罗伊在中层深渊中呆的这段时间里，他接触到了好几只梦魇恶魔，这种头上长着恶魔之角的，浑身燃烧着烈焰的，外形像马匹一样的中位恶魔，虽说经常被一些上位恶魔用来当做坐骑，但假如因此而小看他们的话那就错了，因为这些梦魇恶魔在中层深渊世界，算是比较强大的中位恶魔。
　　通过观察，罗伊发现梦魇恶魔的魔力增长速度，一般都是比较快的，这是因为这写梦魇血统的恶魔，他们的魔力回路当中，会形成一种让人产生恐惧情绪的特殊魔力，当他们使用魔力杀死敌人的时候，所获得的灵魂在体积上都会比平常的要大一些！
　　罗伊看过梦魇恶魔狩猎，也将他们收获的灵魂，和自己收获的比较了一下，如果只是一个两个的话，那还只能用巧合来形容，但对比了许多次，罗伊都发现他们狩猎相同魔物时，得到的灵魂都的确要大一些。
　　当时为了验证自己的猜想，罗伊还特地找了一只梦魇恶魔做对手干过一架，但那一架，罗伊真没打赢，他发现和梦魇恶魔战斗的时间越久，自己心里面就越会心生退意，会觉得眼前的梦魇恶魔很强大很可怕！
　　而事后，罗伊才反应过来，这种带着强烈暗示效果的恐惧效应，或许是十分值得借鉴的东西，这种恐惧效果，可以让自己在以后的狩猎中，获得负面情绪更加多的灵魂！
　　这个想法，让罗伊明白了为何当初遭遇蛛后阿兰尼雅的时候，阿兰尼雅为何会喋喋不休地，不停用话语恐吓他的原因了，看样子，当时的阿兰尼雅就是想从他身上得到更好的，更有恐惧情绪的灵魂。
　　而这种恐吓，其实不止是阿兰尼雅用过，很多恶魔在战斗的时候，都喜欢对对手大声咆哮，露出自己的尖牙利爪，这本身就是一种恐吓行为。
　　单纯地用语言对敌人进行恐吓的效果，似乎并不算好，因为想要用语言让对手产生恐惧心理，那必须不停地进行重复，才能够产生暗示效果，而说得多了，有时候反而会导致反派死于话多这种情况！而梦魇恶魔的恐惧效应就好得多，不声不响地在战斗当中直接影响对手。
　　所以，当罗伊觉得借鉴梦魇恶魔这种能力的时候，其实他第一时间想到的，是让自己获得一个恐惧力场，也就是俗称的恐惧光环，这样的话，只要站在那里，就能够影响到对手不说，还可以同时作用于多个对象！
　　但还是那句话，目前持有的灵魂可能不够，这样的恐惧光环效应，肯定是要设定成那种无时无刻不在散发的，往人群中一站，就能够让人觉得恐怖和害怕的效果，而且辐射范围小了还不行，再加上这一次罗伊还需要对付幻魔，所以最后，他只能暂时打消了这个念头，将范围型的光环效果，改成单对单的瞳术效果来先进行使用。
　　等到以后攒到了足够数量的灵魂之后，再来进行修改也不迟。
　　当然了，恐惧这种情绪的产生，往往也会伴随着人的一些胡思乱想，从某种意义上说，这也属于一种幻术了，只不过他无法制造和引导对手往什么样的恐怖情景去想象，只能由对手自己去胡思乱想，然后产生一种自己吓自己的心理。
　　罗伊将自己的瞳术梦魇之眼，暂时定义成了这两种属性，以后等灵魂足够了，再继续添加更强大的能力。
　　比如可以看到对手魔力回路节点的能力，或者直接看出对手弱点所在等等，甚至于像直死之眼那样，看到对手的死亡之线，然后斩断死亡之线，直接杀死对手的能力，这些能力，罗伊当然很垂涎，但同样的，强大的能力要消耗的灵魂也就越多，所以暂时只能当做目标来进行努力了。
　　在设定完成之后，罗伊想了想，又给这双梦魇之眼，添加了一个光影特效，这样一来，当罗伊动用瞳术的时候，他的双眼便会泛起明显的血红色光芒，这样会让他看起来更加的有恐怖感，从而加剧对手的恐惧心理产生。
　　当罗伊选择保存具现的时候，却发现目前持有的灵魂数，竟然不够消耗，仅能完成75%这样，不得已，他只能带着胖虎再次去烈焰蜥的生活区域进行狩猎，又击杀了两百多只烈焰蜥后，才终于将这双梦魇之眼给具现了出来。
　　一千多颗烈焰蜥的灵魂，差不多相当于三百颗正常水准的低等灵魂了，没想到这瞳术还挺贵的……
　　新得到的玩具，自然要试验一下，当罗伊对自己的双眼输入魔力的时候，在瞳孔深处，一个明亮的五芒星图案便出现了，而与此同时，罗伊的恶魔双眼也泛起了骇人的血红色光芒！
　　胖虎仰着头，本来在看着主人的，结果却被罗伊这个突如其来的变化给吓了一跳！嗷呜地叫了一声。
　　罗伊低下头，紧紧地盯着面前的胖虎，而胖虎的三个脑袋，也都看着罗伊的眼睛，没过一会儿，胖虎的尾巴也不摆动了，下意识地夹紧在自己的后腿间。
　　不止如此，胖虎此时三个脑袋当中，都出现了一个个不同的画面。
　　而这些画面，都有一个共同的主题，那就是饥寒交迫！
　　在这种被恐惧支配所产生的自我幻想当中，胖虎“梦”到了自己就这么走在一个冰天雪地的环境里，主人也不见了，一种莫名的恐惧感，侵袭着胖虎，于是它撒开腿奔跑，想要寻找主人的踪迹，它觉得只有呆在主人身边，才能缓解自己的不安……但是它却没有任何收获，它没有遇到任何活着的生物，甚至于连任何植物都看不到，四周只有白茫茫的一片！
　　时间一天天过去，周围的景色却没有任何的改变，胖虎也渐渐地跑不动了，肚子也早就瘪下去了，变得一副骨瘦如柴的样子，因为它已经整整一个星期没有吃到任何的食物了，而主人也依然不知所踪。
　　想着想着，胖虎突然觉得好委屈，忍不住仰天高呼了一声！
　　“嗷！（主人你）”
　　“呜！（不要）”
　　“汪？（胖虎了吗？）”
　　罗伊也不知道胖虎脑子里到底出现了什么样的画面，他只是盯着胖虎看了一阵，结果发现胖虎先是变得很不安，很惊惶的样子，随后突然之间，胖虎仰着自己的三个脑袋，眼带泪花地哀嚎出声。
　　“卧槽！这小子到底看到什么了？”罗伊也吃了一惊，赶紧收回魔力，叫醒了胖虎。
　　胖虎回过神来，发现周围冰天雪地的环境消失了，主人也重新出现在它的面前，于是嗷呜地叫了一声，扑在罗伊身上，三条舌头猛舔罗伊。
　　“喂喂，搞什么！？”罗伊赶紧推开它，然而却发现胖虎这时候变得格外的黏人！
　　也不知道它刚才到底看到了什么，为什么会变成这样……
　　一时间，罗伊也有点后悔拿胖虎做试验了……
　　在接下来的几天里，罗伊更改了试验对象，用烈焰蜥，还有他遇到的一些中位恶魔来试验自己的梦魇之眼。
　　他发现，面对灵智越低的生物，梦魇之眼的恐惧效果反而越不好，这是因为浑浑噩噩的生物，对于恐惧的想象越单纯，烈焰蜥就是如此，甚至不需要罗伊的梦魇之眼对它们施加恐惧，它们面对强大的敌人，感受到生死威胁就会逃跑。
　　而对于灵智高的生物来说，梦魇之眼的恐惧效应就有发挥的余地了。
　　由于使用瞳术之后，罗伊的双眼会泛起血色光芒的异象，尤其在头颅摆动的时候，空气中还会留下淡淡的光之痕迹，所以会让对手不自觉地往他的眼睛去看，而这一看之下，就会受到恐惧效应的影响。
　　他们会被动地在脑海中，闪过一些对他们来说比较难以接受的，觉得可怕的事情，而对于恶魔来说，最可怕的无非就是遇到实力强大的对手了，所以他们会觉得罗伊看起来很恐怖，实力很强大，厮杀起来的时候，难免会产生缩手缩脚的情况，导致实力无法正常发挥出来，让罗伊厮杀起来更是得心应手。
　　当然，也有一些意志力比较高的恶魔，很难被这种恐惧效应影响到……
　　总的来说，罗伊对这恐惧效果还是挺满意的，因为他已经验证了，被恐惧影响到的敌人，杀死之后得到的灵魂，体积和魂力值都的确有所上升！
　　这意味着以后罗伊在狩猎灵魂的时候，都可以获得这种恐惧加成，让原本1魂力的灵魂，变成1.1甚至1.2！这样就能慢慢地积少成多，聚沙成塔了，等攒到足够的灵魂，就可以将这种恐惧效应改成范围型的光环辐射，甚至更进一步地强化这种恐惧效应。
　　而一想到这里，罗伊忍不住就想到一个问题，以后自己，不会变成一个恐惧魔王吧？？
　　嗯，不对，恐惧魔王什么的现在还不好说，现在的自己，怕是更像泽拉图，像星灵才对吧……

第八十二章 幻魔出现

　　梦魇之眼的恐惧效应，罗伊已经试验过了，但是洞察和破解幻术的能力，却一直没办法试验。
　　就在罗伊都以为怕还需要很长时间，才有可能遇上一只幻魔的时候，却没想到在他进入中层深渊的第四个月零二十八天，那颗被罗伊拴在手腕上的记忆水晶却突然亮了起来！
　　罗伊刚开始还没反应过来，但随后突然记起了自己的任务，立马通过记忆水晶感受了一下指示方位后，招呼胖虎道：“走！”
　　拍打着翅膀，罗伊和胖虎飞在漆黑的空中，朝着记忆水晶所指示的方向飞快地前进着，这个任务的难点，就在于不知道西泽尔到底什么时候回来，只能采取守株待兔的形式等待着，但西泽尔终于回来了，重新现身在中层深渊世界当中，罗伊的处刑任务也终于到执行的时候了。
　　西泽尔出现在深渊世界的所在位置，距离罗伊相当的远，罗伊飞了好久，都没有发现记忆水晶中的指示信号变强，于是不得不将胖虎抱在怀里，使用音速飞行再次加快赶路的速度。
　　罗伊能感觉得出来，西泽尔归来的时候，恐怕是特地远远地避开了恶魔领主洛杰洛斯设下的淬炼池所在的范围，看样子，他恐怕也知道了自己会被追杀了。
　　但在罗伊印象当中，恶魔从异世界归来，应该是随机被某个打开的深渊之门传送回来的才对，难道说西泽尔这家伙掌握了什么方法，可以在通过深渊之门的时候进行定向吗？
　　这个罗伊也拿不准，不过他还是对西泽尔的警惕再次加深了一些，虽说有了梦魇之眼后，他对付幻魔最拿手的幻术已经没什么问题了，但毕竟在资料当中，对方是中位上层的恶魔啊！
　　和下位恶魔上中下层之间的差距，只是幼生体，成长体和成熟体的分类不同，中位恶魔的上中下层次，区别都是以魔力的绝对值来算的，这几个月在中层深渊世界的时间里，罗伊已经搞清楚了，如果说中位下层的恶魔，魔力绝对值在400-600之间的话，那么中位中层的恶魔，魔力绝对值就是在800-1200之间，整整翻了一番，而中位上层的恶魔，又比中位中层的恶魔再翻一番，也就是1600-2400之间！
　　这就相当于，在魔力上，中位上层恶魔是中位下层的4倍左右！
　　而这4倍的差距，换算成灵魂数量的话，那就是五六千颗正常灵魂的差距，所以以恶魔狩猎灵魂的速度来看，中位上层的恶魔，至少在中层深渊世界呆了很长的时间了。
　　时间一长，中位恶魔原本粗糙的魔力运用方式，也会变得细腻起来的，自身所掌握的魔法也会越发的强大，这是一种非常大的差距。
　　假如不是因为这西泽尔是一只幻魔的话，罗伊其实也没多大把握完成任务，毕竟幻术这东西，只要找到破解的方法，其杀伤力反而没什么大不了的，西泽尔虽然在魔力上远超于他，但罗伊也不是吃素的，他的魔力病毒本来就有吞噬对手魔力的特性，正适合对付幻魔这种恶魔。
　　再加上罗伊还有闪现和传送两种逃命的技能，这才是他敢于对上中位上层恶魔的底气，可以说，罗伊和中位上层的差距，无非是时间和魔力量的积累不足而已，单论战斗能力，他是不惧西泽尔的。
　　罗伊都没有想到，他这一飞，竟然飞了足足四天的时间！
　　途中他经过了不少恶魔的地盘，但因为他只是一飞而过，所以那些恶魔倒也没来干扰他，而随着距离的接近，记忆水晶中的指示信号也逐渐变得强烈起来，这说明罗伊离西泽尔已经变得近了……
　　当感受到记忆水晶中的信号已经快要达到最强的时候，罗伊带着胖虎从空中落了下来。
　　他当然不可能这么大咧咧地直接飞到西泽尔的头顶再降落，而是打算先谨慎地观察一下对手再说。
　　漆黑昏暗的大地上，满是硫磺气息的风时不时地吹拂而过，罗伊蹲在一座熔岩冷却后变成的焦黑岩石上，居高临下地看着，他找到了西泽尔的所在位置！
　　和资料中显示的一模一样，这只叫做西泽尔的幻魔，看起来有些像个半人马，但是他的整张脸，却都在人形态的上半身腹部位置，看起来挺诡异的。
　　西泽尔这个时候正在狩猎，而他狩猎的对象，是一种看起来像是触手怪一样的魔物，这是一种很残暴的魔物，那数十根满是吸盘的触手，一旦粘到敌人的身上，可以轻易地将敌人连皮带肉地扯得血淋淋的，然而，当罗伊看到西泽尔的时候，他狩猎这些魔物却像是喝水一样的简单。
　　面对张牙舞爪的触手怪魔物，西泽尔只是胸前的眼睛闪烁了两下，然后就看到这触手怪魔物凶性大发地扑向了旁边的一块巨大岩石！
　　明明对手在它面前，它却死死地将自己的触手缠在那块岩石上面，根本不松手，等到西泽尔慢悠悠地走过去，用手里提着的一柄大斧直接砸碎了触手怪的脑壳之后，整个狩猎过程就结束了！
　　直到这个时候，西泽尔才好整以暇地用斧头挑起那触手怪魔物，张开腹部那张狰狞的大嘴，将触手怪魔物整个地连着灵魂一起吞下。
　　但，罗伊却注意到，西泽尔在吞噬了触手怪魔物之后，却发出一阵不满的嫌弃声，他似乎不太满意这触手怪魔物的灵魂味道。
　　“这家伙，竟然有武器，看样子除了幻术之外，他应该也比较擅长肉搏，斧头这玩意儿，不是力量大的恶魔是玩不转的……”罗伊一边看着西泽尔进食，一边思索着：“还有那触手怪魔物，这种魔物是没有眼睛的，完全靠肢体的感知，但是西泽尔的幻术，竟然也对它产生了效果，这说明他的幻术已经不仅限于视觉欺骗，而应该是感知欺骗……”
　　西泽尔的狩猎还没有结束，对于魔物这种东西，一般恶魔都不会只吃一只就吃饱了，所以罗伊也得以继续观察西泽尔的战斗方式。
　　“话说回来，那件魔器呢？”看了一阵后，罗伊注意到了这个问题，西泽尔身上，除了毛发遮挡以外，并没有看到衣物之类的东西，但艾德拉赫所说的，被西泽尔偷走的那件魔器，罗伊却没能在他身上见到，要不是记忆水晶中的信号在一直提示着，罗伊甚至都怀疑西泽尔怕是没把魔器给带回来了……
　　等到接连吞噬了好几只触手怪魔物之后，西泽尔才停了下来，他一只手拧着自己的战斧，一只手在肚子上擦了一把，将腹部那张大嘴边上的血迹擦掉后，突然开口用恶魔之语高声道：“我已经吃饱了，下来吧！你是洛杰洛斯派来的处刑恶魔对吧？”
　　一边说着，他一边将身体转向了罗伊所在的高处位置的方向，胸口位置的那双巨大的恶魔之眼，也望了过来。
　　被发现了？怎么可能？为了防止气味问题，罗伊还特地选择了逆风的位置啊！
　　不过，被发现倒也无所谓，罗伊也知道，自己本来就擅长隐匿踪迹和跟踪，于是他也坦然地张开自己的恶魔之翼，从高处飞了下来。
　　但他并没有落地，微微拍打着翅膀，悬浮在距离西泽尔不远处的半空中，而胖虎则是收拢了翅膀站在地上，一落地后，就使劲地嗅着西泽尔的味道，将这个味道记在心中。
　　“你是怎么发现我的？”罗伊有些好奇问道。
　　“你的目光！这也是感知的一种！”西泽尔腹部的嘴巴张合着发出声音，桀桀地笑道：“而我们幻魔，最擅长的就是感知反馈了！只要你在看我，那么我就同样能看到你！”
　　“是吗？”罗伊听到这里，心中一动，立刻发动了梦魇之眼，同时开口问道：“魔器呢？你藏在哪儿了？”
　　随着洞察能力的发动，罗伊发现，西泽尔这家伙的真实位置，竟然和自己刚才看到的有偏差！他的本体其实还在更靠后一点的距离上，果不其然，这家伙早就已经悄悄地发动了他的幻术了！
　　但在梦魇之眼的注视下，他的幻象体消失不见了，取而代之的是他本体的真实位置，这让罗伊顿时松了一口气，果然，洞察能力能够破解掉这种幻术的！
　　不过，罗伊却故意不去看西泽尔本体的位置，而是依然盯着刚才他幻象体的位置，因为西泽尔刚才还在说，他对于视线感知很敏感。
　　这样一来，西泽尔顿时也被罗伊迷惑住了，他没有发现罗伊已经看破了他的幻术，心中不由得对罗伊看轻了几分。
　　他抚摸肚子上交错的尖利牙齿，得意地道：“魔器在我的肚子里，杀死我就能够得到，但我很怀疑，你有没有那个实力！真是的，没想到现在中位下层的恶魔，竟然也可以担任处刑恶魔任务了，洛杰洛斯看样子是不打算拿回他的东西了……”

第八十三章 斗幻魔

　　话是这么说，但是西泽尔还是不由自主地看向了罗伊的那双眼睛。
　　然后，他看到了罗伊瞳孔中的五芒星……
　　在他的印象当中，并没有见过有什么血统的恶魔会有罗伊这样的恶魔之瞳，一时间，他也有些拿不准罗伊的来历。
　　而罗伊这时候也开口道：“你知道处刑恶魔，这么说来，我应该不是第一个追杀你的，是这样吗？”
　　“没错！”西泽尔用得意的语气道：“你不是第一个来对我处刑的恶魔，在你前面，洛杰洛斯还派出过两名同样的处刑恶魔，但是遗憾的是，他们都没能杀掉我，反而被我吞噬了灵魂！”
　　“竟然直呼其名？你似乎对于恶魔领主，没有丝毫的畏惧？”罗伊饶有兴致地继续问道。
　　“恶魔领主算什么！？”西泽尔忍不住举起自己手里的斧头，咆哮道：“如果我的计划成功，我同样也能成为和他一样的存在，不！甚至可以比他更加的强大！”
　　“哦！？”罗伊装作很感兴趣的样子：“能说说你的计划是什么吗？还有，你偷的那件魔器有什么作用？”
　　“蠢货，我为什么要……”西泽尔下意识地就想要骂一句，但话还没说完，他的脑海里面，突然出现了一个画面。
　　在这个画面当中，恶魔领主洛杰洛斯突然出现在他的身后，手一伸，直接刺透了他的胸膛，将他的恶魔心脏一把捏爆了！
　　西泽尔不愧是幻魔，这个画面到这里戛然而止，立刻被他识破不是真的，被他强行控制住自己的思维，终止了这种想象，但饶是如此，那一瞬间死亡的恐惧，依然袭遍了他的全身，让他浑身上下出现了一种毛骨悚然的感觉。
　　西泽尔虽然嘴上说着恶魔领主没什么了不起，但实际上他最为恐惧的，还是恶魔领主洛杰洛斯，要不然他也不会在偷走了魔器之后，远远地跑到异世界去躲起来了。
　　被自己刚才想象中的恐怖画面给吓到了，西泽尔反应过来之后，顿时恼羞成怒，他用斧头指着罗伊咆哮道：“该死的！是你做的对不对！？”
　　身为恶魔界的幻术大师，西泽尔一只幻魔竟然会中幻术的招，这简直是奇耻大辱！
　　罗伊当然知道，这家伙肯定是刚才看自己双眼的时候，自己把自己给吓到了，所以他倒也没有否认，双手一摊道：“那么愤怒做什么？我们刚才不是聊得挺好的吗？”
　　“你……！我要杀死你！扳下你的恶魔之角，将你的灵魂永世囚禁在里面！”西泽尔咆哮着，举起手里的斧头，朝着罗伊冲了过来。
　　虽然他这时候也反应过来了，刚才他看到的画面并非是幻术，而是源于自己脑海中潜意识的想象，但毫无疑问，都是由眼前这只恶魔所引发的，眼前这只看起来有些奇怪的恶魔，让西泽尔感觉到一种不太妙的情绪，他已经不准备再和罗伊多说什么了，只想杀死罗伊，干掉这次的处刑恶魔。
　　西泽尔沉重的四蹄，咚咚地奔跑在地面上，他的本体在前冲的同时，他所制造出来的幻象体，也做出了和本体相同的动作，同样也咆哮着，举着斧头冲上来。
　　对自己的幻术还是很自信的，他认为当罗伊之前观察他的时候，就已经中了他的幻术了。
　　幻术这东西，之所以叫做幻术，就是因为它能够产生一种虚假的假象欺骗，当对手看到西泽尔的幻象体的时候，会忽略掉西泽尔本体的存在，幻象体做出的攻击都是假象，唯有本体才会对对手完成致命一击。
　　在开战的那一刻，罗伊便已经从半空中落下来了，他双眼的光芒，在空气中拉出两缕渐渐消散的光痕，但是双眼的视线角度，却依然还盯着刚才西泽尔幻象体所在的位置，做出一种被幻象蒙蔽的样子来。
　　然而，等到西泽尔的本体快要冲近到罗伊身边的时候，罗伊却突然一个转身，面向了西泽尔的真身！
　　这个突如其来的变化，让西泽尔心中一惊，但是这时候他已经举起了手里的斧头，斧头上还附着了熊熊的烈焰，他本来是想趁着罗伊被自己的幻象所迷惑的时候，直接下手偷袭将罗伊杀死的，却没想到罗伊面对幻象做出的攻击动作，根本不管不问，反而迎向了真身这一边！
　　西泽尔已经收不住力了，仓促之间，只能先砍下去再说。
　　下一秒，铛的一声巨响传来！西泽尔的烈焰斧头，砍在了一面突然出现的冰晶盾牌上面！
　　不用说，这面冰晶盾牌，就是罗伊制造出来的，这是一块六面体形状的盾牌，漆黑如墨的冰晶，并不折射任何的光线，看得人眼光都要陷进去了一样。
　　西泽尔这用力的一斧，竟然连罗伊的脚步都没能撼动！所有的冲击，都被吸收了！
　　这是罗伊最近才研究出来的一种魔力运用方式，不得不说，暗暗果实和冰霜之力的结合，简直堪称完美，之前的时候，暗暗果实虽然可以让罗伊吸收伤害，但那是指伤害落在罗伊身上的时候，伤害虽然被吸收了，但是由此带来的疼痛却无法避免。
　　现在好了，暗暗果实吸收伤害的特性，和冰霜之力融合在了一起后，罗伊便可以用冰晶来制作盾牌，这面盾牌可以像暗暗果实一样吸收伤害，同时又防护了自身，不让对手的攻击直接落在罗伊身上，只要是西泽尔的力量不超过盾牌的吸收上限，他就无法打破这片盾牌！
　　而同时，因为冰晶中还有魔力病毒的缘故，所以西泽尔附着在斧头上的，由魔力形成的烈焰也被凭空吞噬掉了一部分……
　　轻松地挡下了西泽尔的这一击，罗伊一个闪现，瞬间出现在了西泽尔的背上方，恶魔之爪一把按在了西泽尔的背上，至暗之寒的魔力发动。
　　咔咔咔，西泽尔的背上，立刻出现了大片的冰晶，并且正在向四肢和身体上蔓延！
　　“啊！！！”西泽尔感受到了背上传来的强烈威胁，绷紧了浑身的肌肉，猛地一个回身，将斧头甩向罗伊。
　　罗伊再次瞬间凝结出冰霜之盾，挡住了这一击，但是西泽尔也趁机一个扭身，强行崩开了身体上的冰晶，然后四蹄一蹬地，猛地跃开了一段距离。
　　他手里拎着斧头，剧烈地喘息着，他能够感觉到，刚才在差点被冰封的过程当中，自己虽然顺利地挣脱了，但是竟然损失了不少的魔力！他也搞不懂是什么情况，但是接连两次交手他都处于被动当中，这让西泽尔不得不将罗伊的威胁程度大幅度拔高。
　　“你……竟然没有受到我的幻术影响？？”西泽尔有些不敢置信地望着罗伊：“是因为那双眼睛吗？”
　　“你可以这么理解！”罗伊点点头道。
　　“我明白了，看样子普通的幻术，对你是不起作用的！”西泽尔胸口的那双巨眼满是狰狞，道：“看样子，洛杰洛斯终于找对了一回处刑恶魔！”
　　一边说着，西泽尔一边高高地扬起自己的前蹄，然后猛地在地面上一跺！
　　咚！随着他的前蹄落下，西泽尔的整个身体，竟然出现了一种恍惚感，他的身体出现了一种左右摆动的虚像，下一秒，这两个虚像脱出了西泽尔的身体，一左一右地在西泽尔的身边，出现了两个和他一模一样形象的恶魔！
　　“这一次呢！？”西泽尔狂笑着，三只恶魔一起朝着罗伊冲来。
　　罗伊抬眼望去，但是在梦魇之眼的洞察下，他竟然发现另外两个幻象体竟然都是真的！
　　不，准确点来说，罗伊看到的另外两个西泽尔，是由两团庞大魔力所凝结起来的个体！这两个个体并非是欺骗视觉，而是真实存在的！
　　“实体幻象吗？”罗伊一瞬间就明白了过来。
　　实体幻象，应该是有攻击能力的，所以这一次，罗伊再没有保留，全力输出自己的魔力。
　　围绕着罗伊，霜冻的寒气喷薄而出，四周的地面开始咔咔地凝结出一层薄薄的黑色冰晶，冲上来的三个西泽尔，首当其冲地受到了罗伊寒气的影响，他们的脚下开始出现打滑现象，其中一个幻象体甚至差点摔倒，虽然借助四蹄稳住了，但是三个西泽尔之间的攻势却出现了时间差。
　　罗伊用冰霜之盾挡住了西泽尔本体的劈砍，然后身后的尾巴甩出，刺透了侧方袭来的一个幻象体的胸膛，这幻象体感觉十分的真实，尾巴上竟然还传来了那种入肉的阻塞感。
　　而最后那个刚才差点摔倒的幻象体，却被胖虎一口毒液吐息给喷中了。
　　被罗伊尾巴刺穿的那个幻象体，变成了一团散乱的魔力消散了，而挡下了西泽尔真身的劈砍之后，罗伊趁势一把握住西泽尔的斧头，强烈的寒气侵蚀上去，沿着斧头袭向西泽尔的手臂。
　　然而，就在这个时候，西泽尔却猛地丢开斧头，狂笑道：“哈哈哈！你上当了！”
　　说着，他胸口那双眼睛突然睁开到最大，绽放出一阵光芒，这光芒瞬间便袭向了正面对着他的罗伊。
　　下一刻，罗伊突然发现身处的环境改变了，出现在一个四周满是尸体和血腥味的空间当中，他站在场中，不远处无尽的敌人正源源不断地朝着他涌来，全是面目狰狞的恶魔，他们嘴里留着唾液，残暴地扑向罗伊，撕扯着他身上的血肉。
　　罗伊痛得怒吼，他拼命地杀死这些扑向他的恶魔，但是没有用，杀死一个就会扑上来两个，就连地面上，也出现了枯骨手臂，正死死地抓着他的双腿。
　　“不对！这不是真的！都是幻觉！”罗伊停止了抵抗，全力将魔力输入到自己的双眼当中。
　　一双眼底印着五芒星轨迹的双眼虚像，出现在了这个空间当中，下一秒，这个空间猛然崩塌！
　　当初设计这梦魇之眼的时候，罗伊就说过，他知道幻术这种东西防不胜防，不一定完全抵抗得了，但他只需要在关键时刻能够看破幻术就可以了！
　　现在就是这样，西泽尔在近距离用自己的幻魔之眼，将罗伊拉入了幻觉当中，但是当罗伊再次动用梦魇之眼的洞察能力后，立刻便从幻觉中挣脱出来了！
　　在幻觉当中，罗伊感觉已经过去了好一会儿了，但实际上现实中，罗伊从中招到挣脱，仅仅只是过了三秒时间而已，西泽尔根本没想到，罗伊竟然会这么快便挣脱出来，他刚重新拾起掉在地上被冰冻的斧头呢！
　　回过神来的罗伊，看着空门大开的西泽尔，想都没想，直接将爪子刺进了西泽尔胸口的一只眼睛当中！
　　这一次，西泽尔终于发出了非人的惨叫声……

第八十三章 巨大的利益

　　罗伊的利爪，直接抓伤了西泽尔的一只眼睛，这也让罗伊意识到了西泽尔的弱点所在。
　　就在罗伊打算乘胜追击，争取再废掉西泽尔另一只幻魔之眼的时候，西泽尔腹部那张大嘴却猛地张开来，朝着罗伊喷出一团带着浓烈腥臭气息的绿色雾气。
　　罗伊用手上的冰霜盾牌挡了一下，却发现这雾气似乎并不是魔力形成的，盾牌上的魔力病毒对其没有反应，反倒是雾气正在腐蚀着罗伊的盾牌。
　　看到这种情况，罗伊知道不能染上这些绿色雾气，于是翅膀一扇，抽身飞退。
　　这东西，好像是西泽尔的胃酸，雾气沾染到地面上后，那种腐蚀的情况越发严重了，地面上甚至冒出了一股股的浓烟。
　　胖虎对这东西实在没辙，它在干掉了西泽尔的一个实体幻象之后，躲到了罗伊身旁，三个脑袋不停地打着喷嚏，因为嗅觉太灵敏了，闻到这绿雾的味道后反而影响更严重。
　　罗伊退到安全的范围之后，立刻猛力地扇动自己的恶魔之翼，想要靠着鼓起的气流吹散这雾气，然而等到雾气消散之后，他发现留在原地的，竟然是西泽尔留下的一个实体幻象，这幻象在罗伊的梦魇之眼中看得清清楚楚的，就是一团魔力聚合体而已，而西泽尔真正的本体，却已经撒开腿跑了！
　　“真是的，你好歹是个中位上层恶魔，要不要这么怂？”罗伊腹诽了一句。
　　他知道西泽尔虽然眼睛受了伤，但是他的魔力量却没有减少多少，罗伊刚才制造寒气的时候，虽然一些魔力病毒借着寒气的扩散沾染到了西泽尔身上，但是光靠那点魔力病毒，还没法将一个中位上层恶魔的魔力全都吞噬光的。
　　甚至于从交手到现在，西泽尔怕是连十分之一的魔力都没有用掉。
　　但这样的情况下，西泽尔依然还是选择了逃跑，这说明他是切实感受到了罗伊带给他的威胁了。
　　西泽尔躲在异世界的这段时间，固然让罗伊无从对他下手，但是同样的，也给了罗伊时间做出了针对性的准备，要是没有梦魇之眼看破幻术的能力，罗伊对上西泽尔真的是讨不了好的。
　　要知道，在这之前，也有处刑恶魔追杀过西泽尔，但是却反过来被西泽尔干掉了，幻术这种能力其实很厉害的，以西泽尔的水准，罗伊觉得他对付上位恶魔都不见得会败，但同样的，一旦遭到针对，幻术最大的弊端也就出现了，那就是缺少相应的攻击能力！
　　如果不能在幻境当中耗光对手的体能和魔力，西泽尔就无法完成致命一击，他的力量虽然也强大，但是罗伊的冰霜盾牌却能吸收掉冲击力，让他无法打破罗伊的防御，就连很多恶魔通用的火焰能力，也被罗伊的冰霜之力克制，这还怎么打？
　　西泽尔就是意识到了这一点，才发现继续和罗伊纠缠下去是没有用的，就算他魔力比罗伊庞大，但是却连耗都不见得能耗得下去，罗伊在自身魔力用尽之前，可能就会对西泽尔造成致命的伤害了。
　　靠着喷出的胃酸雾气掩护，西泽尔跑了，留下一个幻象体拖延罗伊的脚步，但是这个幻象体，并没有拖延住罗伊多少时间。
　　将幻象体凝聚的魔力打散，这个幻象体便消散了，罗伊招呼了胖虎一声，一魔一犬飞上了天空，朝着西泽尔逃走的方向追去。
　　音速飞行下，没用多大会儿，罗伊便追上了西泽尔！
　　看着后方天空中阴魂不散的罗伊，西泽尔发出愤怒的咆哮，但是却没有停下，他只是将自己的斧头甩向了空中的罗伊，却被罗伊轻松一躲便闪开了。
　　咚！罗伊从空中落下，落到了西泽尔的前方，而胖虎则在西泽尔的后方落下，一前一后地将西泽尔给围住。
　　“你逃不了的，没有翅膀，你永远都不可能比我快！”罗伊身上散发着寒气，盯着西泽尔道：“还有，你别忘了，我有记忆水晶可以追踪你携带的魔器的位置，在这深渊世界当中，你逃到哪儿，我都能把你揪出来！”
　　西泽尔的胸膛起伏着，腹部的大嘴喘着粗气，他也知道，罗伊说的是对的，面对这个克制自己的恶魔，他不管逃到哪儿，都会被找到的。
　　“呼呼……你说得没错！”西泽尔道：“其实这一次回来，我就已经做好了准备了，我也知道，恶魔领主的势力，不是我能够对抗的，就算这次没有你，依然还会有其他的处刑恶魔前来追杀我，我能躲得了一次两次，却不能躲得掉所有的追杀！”
　　“你明白就好，把魔器交出来吧！”罗伊道：“说实话，我并不想在你的尸体上慢慢地掏，该死的，你那胃酸实在太难闻了……”
　　“哈哈哈！”西泽尔突然放声大笑起来，道：“魔器的确在我的身体里，这一点我并没有骗你，不过，你不是想要知道我偷走的魔器是什么吗？我可以让你看看！”
　　说完，西泽尔腹部的嘴张开，吐出一件沾满了黏液的物体。
　　这东西被西泽尔拿在手上，罗伊强忍着恶心，看向了这东西，却发现这是一个小小的，散发着幽黑光芒的圆柱体，长约二十厘米左右，在圆柱体上面，刻着不少的恶魔文字。
　　“这就是我从恶魔领主洛杰洛斯手上偷来的东西！”西泽尔向罗伊展示道：“这东西叫做巴洛坦之柱！是一名叫做巴洛坦的恶魔领主用自己的灵魂碎片所制作的恶魔造物，但是这位恶魔领主已经在和高阶天使的战斗当中陨落了，洛杰洛斯只不过是得到了这件失去了功能的魔器而已。”
　　“失去了功能？”罗伊可不信：“要是真的失去了功能的话，你为何会一直携带着它？”
　　西泽尔也不回答罗伊，而是道：“那么你知道，这巴洛坦之柱原本的功能是什么吗？”
　　“一件威力强大的武器吗？”罗伊很配合地回答道，但同时心中也开始暗自防范着。
　　西泽尔拿出这件魔器，肯定是想垂死挣扎一下，这东西既然是有恶魔领主创造的，那说不定有着惊人的威力，假如真的是一件武器的话，罗伊会在西泽尔使用的那一刻，毫不犹豫地闪现离开现场的。
　　所以在暗自警惕的同时，罗伊也通过心灵联系，让胖虎小心地后退。
　　然而，西泽尔却摇着他那张无面的头颅，道：“错了，这东西根本就不是武器！事实上，我手里的这巴洛坦之柱，并不是完整的，因为它还有一个底座部件存在……”
　　一边解释着，西泽尔的身上一边渐渐地泛起了红色的光芒，在罗伊梦魇之眼的洞察效果下，他能看到西泽尔身体周围出现了强大的魔力散溢痕迹。
　　“你要做什么？”罗伊警惕地后退了一段距离，有些不敢置信地问道：“你要……自爆？？”
　　“没错！”西泽尔发出了狰狞的笑声，道：“巴洛坦之柱的作用，只有一个，那就是灵魂寄托！它可以让我的灵魂完整地附着在上面，而不会出现丝毫的损伤！但是这东西在巴洛坦死后，已经失去了原本的功能，想要重新激活它，就必须献祭自己的生命才行！”
　　“灵魂……寄托！？”罗伊琢磨了一下这个词语，越发的惊讶了，他已经猜到了西泽尔想要干什么了，忍不住惊道：“你……想要把灵魂依附在这东西身上，然后跨世界逃走！？”
　　这话让西泽尔都愣了一下，他没想到罗伊竟然这么聪明，竟然直接就猜到了他的目的。
　　不过，西泽尔已经在过载自己的魔力回路了，这个过程是不可逆转的，所以他倒也没什么不能说的，于是点头道：“你猜得没错，你以为我躲在异世界的这段时间，什么都没有做吗？既然在这深渊世界，我逃脱不了洛杰洛斯的追杀，那么我干脆就呆在异世界不回来好了！当我献祭生命启动巴洛坦之柱的时候，我留在异世界的底座会将巴洛坦之柱召唤回去的！”
　　“这怎么可能？”罗伊忍不住道：“失去了肉身，你怎么存活？还有，世界之力的排斥，就算是对灵魂也有效的！你怎么可能能呆在异世界不回来呢？”
　　“哈哈，这就是我最后的秘密了，不可能再告诉你的！你只需要知道，我能够做到就行了！”西泽尔狂笑道：“没有深渊世界的贫瘠，我在那个世界，将收获无数美味的灵魂！等到我成为恶魔领主的时候，就算是洛杰洛斯也奈何不了我的！”
　　说完，西泽尔的魔力散溢已经达到了顶峰，他的整个身体嘭的一声爆炸了！
　　四散的血肉，飙飞的紫色鲜血，哪怕罗伊隔得很远，也差点被淋到，西泽尔所在的位置，也在这魔力爆炸当中出现了一个巨大的深坑。
　　在自爆的同时，西泽尔的灵魂已经被抽离附着在了巴洛坦之柱上面，现场只留下那根悬浮在半空中的，已经散发着光芒启动了的巴洛坦之柱。
　　罗伊在爆炸完毕的同时，就立刻奔向了那根小小的柱子，然而，还没等他冲过去，一团漆黑的深渊之门迷雾便出现了，那迷雾将巴洛坦之柱包裹在其中，刷的一下，便将其传送走了！
　　卧槽！这家伙真狠啊，竟然不惜损毁自己的肉身，都要从深渊世界溜走？？
　　他在那个异世界，难道真的有这么大的利益促使他这样做吗？
　　传送巴洛坦之柱离开的深渊之门在很短的时间里就关闭了，而就算不关闭，罗伊也不可能傻乎乎地追着跟进去的。
　　但问题是，现在这么一来，罗伊的任务好像失败了啊，西泽尔虽然肉身死亡了，但是他的灵魂却逃走了，巴洛坦之柱也没能追回来，这要怎么交差呢？
　　罗伊站在原地思索着，他觉得只能如实地和艾德拉赫说了，毕竟谁也想不到，西泽尔竟然会用这样的方式再次从深渊世界逃离的，想来艾德拉赫应该能理解吧。
　　就在罗伊准备回转的时候，突然之间，一股无比庞大的威压出现了！
　　这种威压感，是连上次艾德拉赫出现时，都没能达到的地步，罗伊差点被这威压感震慑得跪倒在地。
　　一个高大的身影，出现在了罗伊面前，这个身影的高度，至少在五米以上，罗伊在这身影的面前，显得是如此的渺小。
　　出现的身影，穿着一身火红色的铠甲，他站立着，背后火红色的披风垂在地面，披风下面的腰间位置横着一柄巨大的魔剑，而人影那穿戴者手套的手，便扶在剑柄上面，罗伊虽然极力地昂起头来，看向人影的面容，却发现他的头部被一顶领主之冠笼罩着，根本看不清面容，只能看到一双火红色光芒的明亮眼睛。
　　强大的火焰之力在他周身围绕着，庞大的身躯让罗伊瞬间明白过来出现的人是谁了。
　　他低下头道：“洛杰洛斯大君！”
　　“我感受到了巴洛坦之柱重新启动的波动，这是怎么回事？”来的人，果然是恶魔领主洛杰洛斯，准确点说，应该是他的分身，他盯着罗伊问道：“你是这次执行任务的处刑恶魔吧？说说是怎么回事？”
　　罗伊也不隐瞒，将事情的前因后果说了一遍。
　　“他到底想要干什么？”罗伊说完之后，洛杰洛斯也忍不住有些疑惑，问道：“永远留在异世界？他是不是真的这么说的？”
　　“是的，他的确就是这么说的！”罗伊点头道。
　　“难道说，西泽尔他是想用那种方法吗……”洛杰洛斯自言自语地沉思了一会儿，突然开口对罗伊道：“你既然有克制西泽尔的能力，能将他逼到舍弃肉身，那么现在我要你继续执行你的处刑任务！”
　　“怎么继续执行？”罗伊问道。
　　“巴洛坦之柱是借助深渊之门传送的，但深渊之门开启后，都会留下一定的痕迹，我的力量足以做到追踪世界坐标，现在我会重新打开一道深渊之门，你要做的任务，就是追踪过去，在停留时间内找到西泽尔，搞清楚他到底想干什么，然后杀死他，将巴洛坦之柱带回来！”
　　“这个……能行吗？”罗伊问道：“我都不知道具体能在那个世界停留多久，万一世界之力排斥严重怎么办？这种非召唤形式的跨世界，能通过签订恶魔契约增加停留时间吗？”
　　“能的，不过，我重新开启的深渊之门，不一定能准确定位到西泽尔的位置，可能会差距较远，”洛杰洛斯道：“所以具体的情况，你自己把握……”
　　面对一个强大的恶魔领主，罗伊当然不可能拒绝，不过好在洛杰洛斯倒也知道这个任务超出了原本的处刑任务范畴了，于是主动道：“相应的，你完成任务之后的奖励，我也会给予你提升的！”
　　“好吧！”罗伊招呼了一下被洛杰洛斯吓得瑟瑟发抖的胖虎，让它来自己身边。
　　洛杰洛斯开始施法了，他的手中散发着魔力的光辉，在空气中划过一个个轨迹，似乎只有恶魔领主这样的力量，才能够主动开启深渊之门。
　　片刻之后，在强大的魔力汇聚之下，西泽尔爆炸的那个深坑当中，一个新的深渊之门开启了。
　　“进去吧！”洛杰洛斯道：“我已经在你身上留下了魔力，当你完成任务后，激活这魔力，就能够重新打开深渊之门回归了！”
　　罗伊带着胖虎，走进了深渊之门，那漆黑的迷雾，将他们包裹住，转瞬之间消失了。
　　等到罗伊离开之后，洛杰洛斯才忍不住低声自语道：“没想到西泽尔这家伙，胆子竟然会如此之大……想要永远留下来，就只有创造半人半魔的禁忌之躯了，他究竟要如何做到呢？”

第八十五章 被看光了

　　罗伊觉得，西泽尔恐怕绝对没有想到，他献祭生命重新启动巴洛坦之柱，然后在回归冷却期中，强行再次跨世界传送，竟然会引来一个恶魔领主的关注吧！
　　而且，他绝对不会想到，洛杰洛斯竟然还可以追踪他传送用的深渊之门坐标……
　　其实想想倒也正常，一个中位恶魔而已，距离恶魔领主的级别太远了，所以根本不会明白，一个恶魔领主到底具有何等强大的能力。
　　深渊之门本来就是这些高等级的恶魔所设下的，他们怎么可能会不懂得操作的方法？
　　西泽尔要是能知道后面的发生的事情，恐怕绝对不会那么爽快地舍弃肉身的……
　　而罗伊自己呢，虽然他觉得这次的任务也挺麻烦的，耗费了这么长时间不说，还让西泽尔给逃走了，不过同时，罗伊其实也挺好奇的，他很想知道，西泽尔为何会那么固执地想要往异世界逃走，就算对恶魔领主洛杰洛斯再畏惧，也不可能怕到要永远躲下去吧？深渊那么大，恶魔领主也不见得只有洛杰洛斯一个，狠下心投效另一个恶魔领主求保护难道不行吗？
　　还是说，他担心自己中位恶魔的身份地位太低，投效恶魔领主也无法换来对自己生命的保障，所以才狠下心来孤注一掷吗？
　　罗伊不知道西泽尔的想法，但仔细地想想，罗伊觉得西泽尔用巴洛坦之柱去往异世界的行为，和自己在英雄无敌世界留下龙珠定位，其实是有异曲同工之妙！都可以算是一种后路。
　　有所不同的是，罗伊可以通过系统自己制造自己想要的东西，但西泽尔却无法做到，所以他只能冒着得罪恶魔领主的风险去偷……这让罗伊意识到，即便到了中位恶魔的阶层，其实恶魔也还是无法称得上自由……
　　力量，强大，在深渊世界就代表一切！
　　深渊之门的迷雾散去，罗伊带着胖虎出现，而在他出现的那一刻，立刻便感受到了世界的意志！
　　每一个世界，都有自我的保护机制，对于外世界来的物种，都会有本能的排斥效应，这就是世界排斥之力的原理，但世界规则又不一定都是完美的，当本世界的智慧物种，掌握了一定的神秘学规则之后，就有可能自行打开空间的通道，对于这一点，世界本身是无法制止的，这就是召唤仪式的由来。
　　而同样的，强大的恶魔也可以强行点对点地打开这种空间通道，当然了，这可能并不容易，所以就算是强大的恶魔，一般也很少这样做。
　　罗伊能感觉到，这个世界的排斥之力，比英雄无敌世界要强烈一些，但是又比在范海辛世界要低一些，这说明这个世界不算是低魔世界，但也称不上是高魔世界。
　　动用自身的魔力，罗伊开始抵抗这种排斥之力，然后根据自身的魔力消耗情况，来估算了一下自己能在这个世界停留的时间。
　　得出的结论，大概是三十天左右，也就是一个月的时间，如果在这一个月的时间里，罗伊找不到西泽尔的话，那他就只能想办法找个本世界的人签订恶魔契约了。
　　看了看四周，罗伊发现自己出现的位置，是在一片废墟之中！
　　现在的时间，是夜晚时分，但在罗伊的黑暗视觉中，却依然看清楚了这片废墟的样貌，这里似乎原本是一个村庄，但现在却没有了丝毫的生气，大量坍塌的墙壁和房屋，形成了无数的碎石和木头，凌乱地堆砌在一起，而这些凌乱中，还夹杂着不少人类的生活物品，罗伊稍微翻找了一下，在其中找到了一些水壶，脸盆，衣物，这说明这个世界至少是一个文明社会，已经有轻工业产品了，不过，他却很少见到电子产品。
　　除此之外，罗伊还看到了不少埋藏在碎石瓦砾下的尸体。
　　尸体有些腐烂了，发出难闻的味道，但看得出来是人类，这些人类的死因，似乎因为受到爆炸冲击导致，很多尸体已经零碎不全了……但看样子，这些爆炸应该是在不久前才发生的。
　　这到底是个什么世界？看起来也是地球，但时间到底是哪一年？
　　探寻了一阵后，罗伊只能放弃，他毕竟不是专业的侦探，从这些废墟中也不太看得出太多的东西来。
　　抬起手腕，罗伊看向了记忆水晶，然而让罗伊感到恼火的是，记忆水晶竟然不能再指示巴洛坦之柱的方位了！
　　这到底是怎么回事？难道说西泽尔重新启动巴洛坦之柱，将其中的定位信标毁坏了吗？
　　就在罗伊恼火不已的时候，突然之间，罗伊感到了地面传来微微的颤动。
　　这种颤动正在逐渐加剧，但却不是地震，而是有什么东西，正在从远处靠近。
　　展开翅膀飞起，罗伊带着胖虎飞上了半空中，朝着震动传来的方向飞去，没过多久，罗伊就在村子废墟的外围地带，发现了灯光。
　　那是一支车队，罗伊在当中发现了数辆摩托车，汽车，这些摩托车都是拖斗型的摩托，看起来样子很是古老，而那些汽车也是，典型的大蓬汽车。
　　但最让罗伊感到惊讶的，却是车队中一起行进的几个大家伙！
　　长长的炮管，笨重的履带，这些大家伙，竟然是几辆坦克！
　　它们轰隆隆地行驶在地面上，跟着车队朝着村子废墟靠近着，之前的地面震动，就是它们带来的。
　　而罗伊，这时候也清楚地在这些坦克身上，看到了一个很熟悉的军徽……
　　卧槽！德国人！？二战时期！？
　　罗伊惊讶极了，他怎么都没有想到，西泽尔所躲到的这个世界，竟然会是一个二战的世界，话说这样的世界里，有什么通灵师能够召唤恶魔的吗！？
　　但随后，罗伊却若有所思，他觉得自己好像有些理解西泽尔为什么要来这个世界的原因了！
　　战争！一切都是为了战争！众所周知，战争时期，往往是人类死亡较多的时期，尤其是二战时期，因为战争而丧生的平民数量多得不计其数，还有各国战死的士兵，这些死者就意味着大量的灵魂！
　　相比起来，英雄无敌世界虽然也长期处于战争，但是魔幻世界的战争和科学世界的战争，根本就是两回事。
　　西泽尔选择来这个世界，是为了借助战争大量收割灵魂吗？
　　又或者，这个世界的二战，根本就是西泽尔在暗地里挑起的？毕竟这家伙来这个世界的时间不短了，他应该是做了不少的布局才对……
　　罗伊悬浮在半空中，在那里胡思乱想地脑洞乱飞，思考着自己到底来到了一个怎样的世界，而下方那支德国人的军队，却正准备进入村子废墟当中修整。
　　一名挎着枪的德军士兵，从大篷车上跳了下来，他似乎觉得自己的烟瘾犯了，于是从口袋里面掏出没有过滤嘴的香烟，拿出打火机准备点烟。
　　然而，正当他的打火机亮起准备点烟的时候，这名德军士兵却似乎借着火光看到了一点什么，于是疑惑地抬起头来。
　　下一刻，这名德军士兵叼在嘴里的香烟掉了下来……
　　夜色下是很难看清楚物体的，今晚又是一个无月的夜晚，但至少能够看到一个大概的轮廓，当这名德军士兵看到了半空中罗伊的轮廓之后，他浑身都颤抖起来，下一秒，他用德语拼命地叫喊起来！
　　这叫喊声自然惊动了车队其他的德国人，他们立刻拿起了枪，顺着德军士兵手指的方向看去。
　　和那名德军士兵的表情一样，当其他德国人看到夜空中那个诡异的，长着翅膀的人形物体之后，骚乱立刻就发生了！
　　警报声大作，德军士兵行动起来了，他们将坦克上的探照灯扬起，照向了空中的罗伊……
　　罗伊本来正在思索着呢，忘了躲起来，结果没想到那么一会儿工夫，强烈的灯光就射过来，一时间他的整个身体被下方所有的德军士兵看了个结结实实……
　　再想躲都来不及了……

第八十六章 一个人撩翻一只军队

　　恶魔，都是很讨厌强烈的光线的，这是因为深渊世界黑暗环境下的进化所导致的，和很多传说中不同，恶魔在太阳光下不会出现什么灰飞烟灭的情况，事实上这是一种世人对恶魔的误会，仅仅只是因为恶魔讨厌强烈的光线，不喜欢在阳光下活动而已。
　　罗伊也不例外，他已经习惯了黑暗视觉，骤然之间被这些德军士兵用探照灯照射，怎么可能舒服得了？？
　　伸手遮挡着光线，罗伊不禁朝着这些家伙发出了一声怒吼。
　　然而，本就因为在探照灯下看到了一只传说中的恶魔而感到无比恐惧的德军士兵，神经早就已经绷紧了，在罗伊这一声怒吼之下，神经终于顿时噔的一声断掉了！
　　纾∫膊恢道是哪一个士兵先开的枪，一颗从毛瑟98K卡宾枪中射出的子弹，射向了空中的罗伊，但是却因为枪主人的手抖了，这颗子弹偏出去十万八千里远。
　　这颗子弹没有打中罗伊，但却成为了一个信号，下一秒，下方所有看到罗伊的德军士兵，都拿起武器朝着罗伊开火了。
　　如果是一个手无寸铁的人，看到恶魔之后可能会转身逃跑，但现在却是一群全副武装的士兵，却奇怪能产生“消灭邪恶”的念头！
　　这群德军士兵的数量足有两百多人，他们的装备除了步枪以外，还有MG42机枪，以及手榴弹和反坦克火箭筒，如果再算上坦克火炮的话，这支部队简直可以说火力凶猛，在攻击开始的那一刹那，就已经有数百发子弹射向了半空中，虽然大部分都打偏了，但是罗伊身上依然还是传来了几十次被子弹打中的感觉。
　　只不过，这几十发子弹在打中罗伊之后，根本没能对他造成任何的伤害，最多只是让罗伊感到有点痒痒。
　　发展出科技的人类，一直都很迷信他们枪械的威力，殊不知对于恶魔这种强大的生物来，哪怕是一个下位恶魔，当他顺利地达到成熟期，也就是下位顶层之后，他的皮肤就已经能抵御普通枪械的攻击了！
　　罗伊挨了不少子弹，虽然没有受伤，但是却在心中暗自叹了一口气，顶着这身恶魔的形象，遇到人后不论青红皂白就要受到攻击，这都已经成为一种习惯了。
　　就在这个时候，一发火箭弹从下方射来，罗伊只来及下意识地抬起双臂护在眼前，下一秒这火箭弹便已经命中了他。
　　轰！半空中炸开一团火光，然后一阵烟雾弥漫，下方的德军士兵们看到这一幕后，忍不住欢呼起来，在他们看来，就算是恶魔，挨了这一发火箭弹后，也肯定死定了！
　　然而，当烟雾散去之后，罗伊的身影却慢慢地重新显现出来了，搞得德军士兵们的欢呼声，像被捏住了脖子的填鸭一样，戛然而止。
　　“火箭弹，有点疼啊！”罗伊龇牙咧嘴地望着自己冒烟的双臂，感觉到整双手臂都火辣辣的，像被岩浆灼到的那种感觉。
　　“快……快！再装填！”下方回过神来的德军士兵，手忙脚乱地搬出火箭弹，准备继续装填开火，但看到这一幕的罗伊，怎么可能会等他们重新上好弹药？在检验了一下恶魔和人类的战斗力差距之后，罗伊不打算再被动挨打了，一振翅膀，从高空扑了下来。
　　“它……它来了！开火！开火！！”
　　德军士兵们惊恐地嘶喊着，将手里的枪对准了罗伊，抠住扳机就不再松手了。
　　哒哒哒哒，接连不断的枪声一直没有停歇，德军士兵们把枪里所有的子弹都打出去了，但却没有丝毫的用处，罗伊顶着子弹的攻击，从空中一下子杀入了人群当中！
　　手臂一挥，一名德军士兵就被抡飞了，半空中发出撕心裂肺的喊叫声，他的胸骨刚碰到罗伊的手臂时，就已经被打得寸寸断裂了。
　　爪子轻轻一合，罗伊从一辆摩托车上面，揪起一个德军士兵，然后使劲一甩，将他砸向了不远处的坦克上，那士兵咚的一声撞在坦克的侧面装甲上，留下一个人形的血印，缓缓地滑落……
　　抄起那辆摩托车，罗伊将这几百公斤中的交通工具，如同皮球一样轻松地摔了出去，摩托车砸在地面上，竟然在强大的力量下再次弹起，带着纷飞的碎零件，然后在地面上一路碾压过去，将几名德军士兵撞得血肉模糊。
　　“主啊！赐予我勇气和力量！”一名德军士兵也不知道想到了什么，一脸狂热地从后面跳到了罗伊身上，紧紧地抱着罗伊，然后拉响了自己怀里的手榴弹。
　　这些德军士兵，毕竟是从战场上历经了生死战斗的，关键时刻当然不会缺乏勇气，但轰的一声，手榴弹爆炸之后，那士兵被炸得七零八落，罗伊这个正主儿却除了多出一身的火药味以外，再没有其他的损伤。
　　差距实在太大了，一个成年男子的力量，在系统的界面中估计只有5的数值，而哪怕是罗伊刚诞生的那会儿，力量都有十多点，而现如今，已经成长为中位恶魔的他，力量和速度都是普通人类的几十倍，这些德军士兵怎么可能是他的对手？
　　如果说，在深渊世界的时候，对手都是和他一样的恶魔，所以罗伊还对自己的力量没什么准确认知的话，那么眼下这场战斗，就让罗伊彻底意识到了一个恶魔的可怕之处……
　　枪械，手榴弹，火箭弹，这些人类武器能对罗伊造成的伤害，都极其有限，罗伊甚至连冰霜之力都没有用上，还让胖虎呆在一旁不要插手，结果他一个人便打得这些德军士兵落花流水了……
　　摩托车被砸飞了，汽车也被撞得歪倒在一旁，上面车顶的机枪手早就死掉了，只留下还冒着热气弹夹打空了的机枪，既然这些德军士兵一见面就想杀死罗伊，罗伊当然也不会对他们客气的。
　　就在这个时候，现场发出了一声巨响，一辆坦克终于逮到机会开火了，罗伊的体型比较高大，是个很好的靶子，但他的移动速度太快了，笨重的坦克本来很难调整炮口瞄准他的，但现场的坦克有好几辆，各自负责一个角度之后，终于有一辆坦克抓住了稍纵即逝的机会，不顾自己的同胞，强行对着罗伊发动了炮击。
　　炮弹的速度，比火箭弹可要快多了，而且离得又那么的近，罗伊连反应的时间都没有，轰的一下便被命中了。
　　炮弹带着巨大的动能打中了罗伊，在剧烈的爆炸之后，罗伊整个身子都被轰飞了出去，接连砸穿远处几堵墙壁之后，才终于停了下来。
　　德军士兵们，亲眼目睹了这一幕，但是这一次，他们却没有像之前火箭弹命中的时候那样，发出高声的欢呼了，反而穿着粗气，一脸忐忑地看着罗伊被轰飞出去的方向。
　　枪声也停了，现场只留下坦克发动机那嘈杂的轰鸣声。
　　哗啦一声响动传来，一只带着利爪的手臂，掀开了碎石堆，从下方钻了出来，这手臂撑在碎石上面，将后面罗伊的身体也拔出来了。
　　低头看了看胸前，那里是被炮弹命中的位置，这坦克炮弹的威力，果然不可同日而语，罗伊能够感受到钻心的疼痛，说明他的胸骨已经出现断裂了。
　　但这个时候，罗伊的活性属性也在发挥着作用，恶魔强大的自愈能力下，断掉的胸骨正发出微微的酥麻感，说明断裂的部分正在被修复着。
　　“啊！！！”
　　罗伊咆哮了一声，将胸中的那股闷气散发出来，身上红光一闪，嗜血术发动，身子猛地涨大了一圈，然后一路狂奔，撞碎了废墟中的墙壁，重新出现在了德军士兵们面前！
　　当看到罗伊的那一刻，德军士兵们再也受不了，彻底地崩溃了！面对这样非人的存在，他们也意识到了自己的弱小和无力！连坦克都打不死的恶魔，他们怎么可能会是对手！？
　　罗伊也没有管那些四散逃跑的德军士兵，径直朝着那些已经打了倒挡正在拼命后退的坦克冲去！
　　冲到第一辆坦克面前，罗伊直接抱住坦克的炮管，然后用力一扭，一股令人牙酸的吱吱声传来，那笔直的炮管立刻被罗伊扭转了90度，彻底报废不能用了。
　　而后，罗伊双手抬住坦克侧面的履带位置，猛地一用力，双臂肌肉暴起，竟然硬生生地将这辆坦克给掀翻了！
　　这虽然只是一辆轻型坦克，但是自重至少也在一二十吨左右，罗伊虽然只是从侧面借力掀翻它的，但这种在嗜血术下所表现出来的怪力，依然堪称可怕！
　　其余的几辆坦克，也同样没能够逃走，不是被掀翻了，就是被罗伊的冰霜之力给冻住了。
　　而看到那种漆黑的冰晶之后，德军士兵们才发现，眼前这只恐怖的恶魔，除了巨力之外，竟然还有超自然的力量。
　　德军士兵们溃散了，他们朝着四面八方逃去，而这个时候，就轮到胖虎上场了，那些逃走的士兵，还没能逃出去多远，就会被胖虎追上，直接扑倒后，叼着他们的衣服给带回来了。
　　两百多名士兵，被罗伊在战斗中击杀了一部分，还有一部分重伤，逃跑的也就几十人，都被胖虎给陆续逮回来了。
　　将这些人集中在一起后，罗伊从他们当中，找到了一名德军军官，这是一个上尉军衔的家伙，罗伊对他稍微有点印象，依稀记得，他是从一辆被掀翻的坦克中钻出来的。
　　居高临下地看着这名德军上尉，罗伊用恶魔之语对他道：“我问，你答，明白吗？”
　　“你……你想问什么？”那上尉战战兢兢地用德语回答道。
　　但罗伊还是听懂了，恶魔之语是源自灵魂的语言，可以沟通双方的灵魂，所以可以说不存在任何的语言交流障碍。
　　“现在是哪一年？”罗伊问他道：“这里又是哪儿？”
　　“1……1945年！1945年6月11日！”那上尉回答道：“这里……这里是伯明翰……”
　　嗯！？罗伊听到这回答，忍不住一愣，他可是隐约记得，二战时德军在1945年5月左右，就宣布战败投降了啊，怎么现在都6月了，还有德军士兵存在？而且，这里还是伯明翰，是英国本土的城市啊，历史上，德军不是没能打到英国本土，只是进行了大规模的空袭轰炸吗？
　　怎么回事？难道说这个世界的历史，被改变了？？这到底会是一个什么样的平行世界？？

第八十七章 地狱男爵

　　心中存着疑惑，罗伊便再次仔细询问起来，而一个活生生的恶魔就在眼前，上尉军官的脑子里早就无法思考了，所以罗伊问什么，他就答什么，知无不言言无不尽。
　　果然没有出他所料，这个世界的小胡子元首，这个时间点上，还真没有被盟军打败，依然还在顽强地存在着，而更为离奇的是，罗伊从这个上尉军官的口中得知，小胡子元首不知道从哪儿组建了一支神秘的部队，正是在这支神秘部队的带领下，德军竟然打赢了关键的柏林战役不说，还实现了反攻。
　　而在德军士兵的口中，这支神秘部队可以说战斗力惊人，悍不畏死，虽然事实上很多德军士兵，都没有真正见过这支部队，但他们在这支神秘部队的带领下，再次获得节节胜利却是不争的事实，如今西线的作战，甚至已经攻打到英国本土来了……
　　一切，都是源自那支神秘的特殊部队。
　　罗伊听到这里，觉得自己可能搞明白西泽尔来到这个世界之后去了哪里了，如果没猜错的话，西泽尔这只恶魔，可能已经和小胡子元首勾搭上了……
　　西泽尔是幻魔，虽然在和罗伊的战斗当中，他并没有表现出多大的战斗力，但是别忘了，那是因为罗伊有准备地针对他的幻术能力制造了梦魇之眼的缘故，对付罗伊他可能处处受制，但是在对普通人类的时候，幻术这种能力简直是大杀器！
　　而且，西泽尔本身又是一个中位顶层的恶魔，他的恶魔之血，在被普通人服下后，也会制造出怪物来的，罗伊怀疑那支所谓的神秘部队，可能就是西泽尔制造出来的幻魔部队。
　　难怪西泽尔会恋恋不忘地想要留在这个世界，敢情是他和这个世界最大的狂人联系上了，借助西泽尔的超凡力量，小胡子元首能重新将战火烧遍整个欧洲，而有了小胡子元首的支持，西泽尔可以在这个世界收获源源不断的灵魂！
　　于是，罗伊忍不住就在思索，这种二战背景下，又能够通过黑魔法召唤恶魔的世界，究竟会是哪一个平行世界？
　　罗伊能想到的，一个是地狱男爵，另一个就是漫威世界……但仔细想想，从这个世界的排斥之力力度来看，可能不会是漫威世界，那样的高能位面，罗伊就算不签订恶魔契约，估计也能呆上很久，而不是像现在这样，只有一个月时间。
　　那么，十有八九是地狱男爵的世界了！
　　当然，也有可能是其他罗伊未知的世界也说不定，但不管怎么说，罗伊至少有个谱了，要想验证是不是，只需要找找看有没有地狱男爵这个恶魔就可以了。
　　想了想，罗伊看了看面前残存下来的这些德军士兵，两百多人的队伍，如今只剩下几十人，现在全都一脸凄惶的表情，估计是担心在问完话之后，会被罗伊杀掉吧。
　　但恰恰相反，罗伊并不打算杀他们，而是打算放他们离开。
　　罗伊是这样想的，虽然大致猜到了西泽尔可能和小胡子元首勾结了，但罗伊在这个世界人生地不熟的，就算知道这一点，也无从找到西泽尔，谁知道他会藏身在柏林还是汉堡？记忆水晶已经无法指示巴洛坦之柱的位置了，自然也就无从确定西泽尔的位置，所以罗伊觉得，自己需要情报！
　　而如果没猜错的话，小胡子元首借助恶魔的力量这件事，能蛮得了下层士兵，却不一定能瞒过盟军高层，可能他们也正对此焦头烂额呢，假如这时候让他们知道，有一只恶魔正在追杀与小胡子勾结的那只恶魔的话，那么罗伊相信，盟军一方应该会很乐意提供这只恶魔所在地的情报的！
　　就算他们没有，拼着牺牲无数情报人员，估计也会想办法弄到手的……
　　这样一来，无疑会省去罗伊大量的时间的……
　　当然了，罗伊一只恶魔，也不可能到盟军总部去毛遂自荐，要真是这样做的话，说不定还没等他到盟军总部，迎接他的就是无数的炮火了。
　　所以，传递消息的最好方法，就是眼前这些德军士兵，这里是伯明翰，是英国境内，相信这里应该有很多盟军士兵存在，如果让这些德军士兵离开，他们一帮溃兵很容易会被盟军抓到，到时候盟军只要一审问他们，就能让消息传达到的。
　　于是，罗伊对这上尉军官，还有其他那些德军士兵们道：“吾名欧西里斯！来自无尽深渊的恶魔，你们这个世界被打开了一扇门，有一个强大的恶魔逃到这里来了，而我，便是来追杀这个背叛者的！我猜测，你们元首那支所谓的神秘部队，就是由恶魔制造的，现在，我会放你们离开，但是如果不想你们的世界毁灭的话，那么你们最好帮我把这个消息散播出去，让我找到这只恶魔！”
　　听了罗伊的话后，这些德军士兵们顿时瞪大了眼睛，有些不敢相信。
　　元首……元首他竟然借助了恶魔的力量！？这怎么可能？？
　　不不，别信他，他也是一只恶魔，万一这一切都是谎言，是盟军的阴谋呢！？
　　罗伊也看出这些士兵们的眼神，他也知道，这些人不怎么相信他，毕竟自己恶魔的身份摆在这里，不过他也不打算多解释，只是道：“好了，你们可以走了，不过如果下次你们再被我碰到，那么你们的灵魂就会属于我了！”
　　听到罗伊这话，德军士兵们不由得齐齐地打了个哆嗦，连滚带爬地离开了。
　　而罗伊则是将现场死去的德军士兵的灵魂收拢起来，受了重伤的，这时候基本也死了，所以到最后，罗伊得到了一百四十多颗灵魂。
　　这些灵魂，看起来体积都比较大，魂力值充沛，这自然是因为在和罗伊的交战过程中，他们感受到了巨大的恐惧导致的，由此，罗伊发现一个情况，越是这样类似科学发达的世界，普通人类就越是容易对恶魔产生恐惧，这是因为他们很少见到这种超自然生物导致的，而在一些高魔世界的种族，或许因为见多了恶魔，反而不一定会因为对恶魔产生恐惧而增加灵魂的魂力。
　　罗伊将这一百四十多颗灵魂，全都制造成了精粹魔能药剂，结果服用之后，魔能属性直接增加了一百多点，现在罗伊的魔能属性，已经突破600了！
　　果然啊，这些异世界，真的是恶魔最好的去处，相比深渊世界会越来越贫瘠的灵魂产出，异世界的灵魂资源要丰富得多。
　　接下来的三天时间里，罗伊就在这个废墟村子里等待着，他一边锻炼自己冰霜魔力的使用方式，一边等待着盟军的到来，他相信盟军一定会找来的。
　　果不其然，三天之后的傍晚时分，一只军队出现了，他们小心翼翼地靠近着这座废墟村庄。
　　“嗷呜！”胖虎对罗伊低吼了一声，表示闻到了熟悉的味道，就是三天前那个上尉军官的味道。
　　看样子真的被罗伊给猜中了，领着这只军队来的，的确就是罗伊之前放走的那个上尉军官，而且看起来他似乎并不是被盟军抓到的俘虏，而是跑去盟军一边自首的，估计是因为罗伊当时说的那些话，让他十分的不安。
　　在靠近村子边的时候，那上位军官死活不肯往里面走了，他用德语大声地对那些盟军军官吼着什么。
　　他应该是还记得罗伊说的，生怕再见到罗伊，会被罗伊收走灵魂吧……
　　罗伊就坐在村子废墟一处较高的围墙上面，看着这一幕，而盟军们在进入这村子之后，也发现了罗伊的身影，整个军队都出现了一阵骚动，一些士兵紧张地握住手里的枪，但是却被那些军官们大声喝止，让他们不要轻举妄动。
　　最后，一个头发乱糟糟的，戴着眼镜的中年人领头，后面跟着一群军官走过来了。
　　“你……你就是恶魔欧西里斯？”那戴眼镜的中年人有些惊讶地望着罗伊，小心地开口问道。
　　“你又是谁？”罗伊居高临下地看着他，反问道。
　　“我是布鲁姆教授！”那中年人道：“我们……能谈谈吗？”
　　罗伊咧嘴一笑，不过这个笑容，在众人看来很是有些恐怖，他也不说话，伸出手指对着这布鲁姆教授一勾。
　　下一秒，布鲁姆的身体变凌空漂浮起来了，被罗伊的念动力拉扯着，飞上了高墙。
　　盟军军官和那些护卫士兵们，看到这一幕都惊得差点跳起来了，慌忙去摸枪，但是半空中的布鲁姆虽然也慌乱，但是却还算冷静，赶紧表示自己没事，让众人不要紧张。
　　将布鲁姆拉到高墙上放好之后，罗伊才道：“很好，看来找你们的确是能够交流的……”
　　“这个，再次自我介绍一下，我是布鲁姆，崔佛・布鲁姆！异常生物防止中心的顾问！”布鲁姆有些激动地道：“你……你真的是从地狱而来的吗？”
　　“我们称之为深渊！”罗伊道：“不过，地狱，深渊，其实都是一个意思！”
　　“呃，好吧，深渊！”布鲁姆咳嗽了一声，道：“我想问一下，是否所有的……恶魔，以后都会长成你这样子？”
　　“为什么这么问？”罗伊有些疑惑地道。
　　“其实……我之所以能鼓起勇气面对你，是因为……我们之前也得到了这么一个……嗯，恶魔！”布鲁姆道：“我……我这次把他也带来了……因为我不知道，你是不是他的同胞，所以才想这样问一下。”
　　“哦？他在哪儿？”罗伊问道。
　　布鲁姆连忙朝着高墙下的人挥挥手，下方的盟军军官犹豫了一下，但还是走出村子外面，从一辆坦克的座舱中，抱来了一个……小恶魔！
　　而在看到这只小恶魔的时候，罗伊也终于确认了，这里真的是地狱男爵世界……
　　此时的地狱男爵，还只是一个皮肤火红，长着稚嫩的恶魔之角的小恶魔而已，身后还有尾巴，他这个样子，和诞生之地大部分小恶魔都很想象，连罗伊当初也差不多是这个样子的。
　　当被抱出来时，这只小恶魔很是不安，一看到在高墙上的布鲁姆时，就急忙爬了上去。
　　直到爬上去后，他才注意到了罗伊的存在，顿时被吓了一跳，发出一声尖叫，缩进布鲁姆的怀里，因为从罗伊身上，他感受到了强大的气息，所以一直在瑟瑟发抖。
　　然而，罗伊却有些失望，这所谓的地狱男爵，其实以深渊世界的评判标准来看，就是个下位小恶魔而已，没有恶魔之翼，血统混杂，假如他长大后也一直留在这个世界，那么他永远无法淬炼血脉获得魔力，永远都只能是一个下位恶魔。
　　也只有这些人类，对深渊世界不了解，才会觉得地狱男爵很强……
　　不过，罗伊却从这小恶魔身上，感受到了一种力量，恶魔契约的力量，所以有些奇怪地问布鲁姆道：“你和他签订恶魔契约了？”
　　“嗯？什么是恶魔契约？”布鲁姆一头的雾水。
　　“在他出现的时候，你给了他什么东西吗？”罗伊换了一种方式问道。
　　“呃……我，我当时给了他一些食物！”布鲁姆回答道。
　　“那就没错了！”罗伊道：“你当时奉上的食物，已经被默认为祭品了！当他接受你的祭品时，契约就已经签下了，只不过你们人类看不到而已！”
　　布鲁姆一脸懵逼的表情，道：“我……我也不知道啊，当时我只是觉得这小家伙很可怜，想照顾他来着……”
　　罗伊忍不住在心里面一阵叹气，竟然会有人类觉得恶魔可怜，这脑回路到底是怎么长的？不过，听到这些始末之后，罗伊倒也明白，为何这地狱男爵，以后会在这个世界长期停留的缘故了，他和布鲁姆在不知不觉间签下了契约，而布鲁姆因为当时心里的想法是要照顾这小恶魔，却又没有定下时间，于是契约默认这种情况会一直持续下去，这才导致了明明是一个深渊世界来的小恶魔，竟然可以在这个世界一直到长大……

第八十八章 日蚀之女

　　“好了，谈正事吧！”罗伊撇开地狱男爵的事，开口道：“你们既然到这里，说明我的口信已经带到了！”
　　“是的，但是说实话，我们当时还是很难相信的！”布鲁姆道：“毕竟当时我们都觉得那些被俘的德军士兵精神出了问题，要不是有这孩子的存在提醒着我们，说不定我们都不一定会当真的……”
　　罗伊能理解这种心态，虽然宗教里面一直都在说天使与恶魔，但没有亲眼看到，谁会相信是真的呢？
　　布鲁姆调整了一下自己的眼镜，道：“除此之外，我们这些年来，也的确得到了一些情报，有证据显示，希特勒在1937年的时候，加入了一个名为黑暗神教的组织，其成员大部分是投身魔教的德国贵族，而1938年，他得到了朗基努斯之枪，持有这柄圣矛的他，获得了强大力量的眷顾，从此无往而不利，当他发起战争之后，这才得以席卷整个欧洲，但后来，他似乎又将这柄圣矛给遗失了……这一点的具体情况如何，我们没有确切的情报，但从那以后，德军在战场上的形势便开始直转而下……”
　　“本来我们并不相信这种黑魔法影响战争的情况，但许多证据都在提醒着我们不得不重视！”布鲁姆道：“1943年，我们成立了异常生物研究防治中心，为的就是应对这种超自然力量，而1944年的时候，我们破坏了一起黑暗神教的召唤仪式，在那一场事故当中，希特勒的首席灵异顾问果戈里拉斯普丁也被吸入了地狱之门当中身亡了，我们本来以为从那以后，希特勒就无法在借用黑魔法的力量了，但没想到他手里却又多了一支神秘的特殊部队……这个情况，和你所说的，深渊叛逃的恶魔有关吗？”
　　“这正是我要说的！”罗伊道：“那支神秘部队具体是什么，我并不知晓，但十有八九，是在那个叛逃者的帮助下制造出来的，他在深渊世界偷走了恶魔领主的东西，想要永久地留在这个世界当中，假如让他得逞了的话，那么你们这个世界，就会有一只恶魔在这里安家落户定居下来了！”
　　“恶魔不能在这个世界生存吗？”布鲁姆有些奇怪地问道。
　　“不能！恶魔毕竟是异世界的物种，会被你们的世界排斥，不可能一直存在下去！但同样的，也有办法让恶魔留下来！那就是恶魔契约！”罗伊发现这布鲁姆教授，似乎也对恶魔学知识不太了解，所以只能耐着性子给他解释一下，以便让他们意识到事情的严重性。
　　“你的意思是，那只恶魔，有可能会用恶魔契约的方式留下来？”布鲁姆听完后问道。
　　“有可能更加的严重！”罗伊道：“恶魔契约是有破解方法的，那就是可以杀死与他签订契约的人，来让恶魔契约失效，这样的话他就会被驱逐回去，这是一个很明显的弱点，我觉得以西泽尔的狡猾，他不可能给自己留下这么一个漏洞的！”
　　还有一点，罗伊没有说，西泽尔这家伙，连肉身都舍弃掉了，明显是想孤注一掷，罗伊不知道他在灵魂状态下，是否还能够与人签订契约，但有一点罗伊敢肯定，他估计还想在这个世界重塑一个肉身！
　　或许是罗伊的话，提醒了布鲁姆，布鲁姆突然有些激动地道：“我想起了，前段时间，我们发现德军在他们的占领区内，一直在登记现有人口的信息，而且登记的，大多是1917年诞生的人，这个情况，会不会和你说的事情有关？”
　　“1917年诞生的人？”罗伊也有些奇怪：“这个时间点，有什么特殊的地方吗？”
　　“不知道，不过我们可以去查！”布鲁姆道：“我们只是希望，在找到那只恶魔之后，你能帮我们杀掉它！”
　　“这本来就是我的任务！”罗伊点头道：“现在交易达成，你们用你们的情报力量，帮我找到那只恶魔的所在，而我会出手干掉他，帮你们解决掉这个麻烦！”
　　“成交！”布鲁姆也点头道。
　　谈完之后，罗伊用念动力，将布鲁姆送下了高墙，然后对他们道：“这段时间，我会一直呆在这里，你们需要尽快，因为我在这个世界还能停留26天，假如你们不能在这个时间内找到西泽尔那家伙，那么我就不得不找一个人和我签订恶魔契约了！”
　　下方的盟军军官们面面相觑，随后一个军官大着胆子问罗伊道：“和你签订恶魔契约的话，要付出什么？”
　　罗伊对着他呲牙一笑，露出一个狰狞的表情，道：“灵魂！”
　　那军官听到后，忍不住打了哆嗦，不敢再说什么了。
　　罗伊这是在防备这些盟军动不该有的心思，小胡子元首会想到利用黑魔法的力量来打赢战争，难道盟军就不会动这样的心思吗？
　　别忘了，罗伊可是一个恶魔，对于这种来自深渊世界的物种，盟军科学家们应该会想要切片研究一下吧？
　　罗伊可不想让自己落到这样的地步，他也没心思帮盟军打赢战争，他只想要完成这次的任务，毕竟拖了够久了。
　　在布鲁姆他们离去之后，罗伊便留在了这个村子废墟里，外围有盟军的军队驻扎着，但是他们却没人敢靠近这里，因为罗伊之前一个人毁掉了德军一个小分队的事情，已经通过那些俘虏的口，传遍了盟军阵营，这让他们深刻地意识到，自己面对着的，不是一个普通的超自然生物，而是一只拥有强大战斗力的恶魔！
　　唯有天使，才能杀死恶魔，但盟军显然不知道去哪里才能找到天使，所以目前只能和罗伊保持相安无事的状态。
　　当然，这也是罗伊有着能交流的可能性，才让他们这么做的，换做是那些只知道崇尚暴力的，脑子里一根筋的恶魔来进行这个处刑任务，恐怕早已经和盟军德军都杀得不可开交了……
　　盟军的动作很快，一个星期之后，第一个消息传来了，他们终于搞清楚了1917年有什么特殊含义了。
　　来的人还是布鲁姆，他告诉罗伊，1917年，曾经发生过一次日蚀现象，而且是日全食，而德军正在寻找的，就是1917年刚好在日蚀期间诞生的女性！
　　听到这个消息，连罗伊都愣住了，他突然间想到，西泽尔这家伙那么爽快地放弃肉身，不会就是他已经和这个日蚀期间诞生的女性有了孩子吧？
　　一时间，罗伊脑洞大开，脑子里满是诸如借尸还魂之类的剧情，再联想到西泽尔这家伙，恰好是在深渊恶魔们的求偶期结束之后才回来的，罗伊就越想越觉得有可能了……
　　不过，恶魔和人类，有可能诞下婴儿吗？
　　恶魔的基因是很强大的，在深渊世界，恶魔和什么物种都有可能交……配成功，就和龙族一样，但这种强势的基因在跨了世界后，是否还能够产生作用呢？
　　罗伊觉得有点不太可能，要真是这样，那估计这些异世界早就满是恶魔了。
　　而结合德军寻找日蚀期间诞生的女性这一点来看，罗伊觉得，恐怕是这个时间点上诞生的女性有其特殊之处，所以才会被西泽尔选上的……
　　这样一来就能解释得通了，或许这种人类和恶魔诞下的子嗣，是能够获得世界承认，然后永远留在这个世界的！
　　西泽尔舍弃原本的肉身，目的就是为了占据这个半人半魔的躯体！这样一来，他不但可以不用恶魔契约留在这个世界，而且还能够使用原本的魔力，成为一只现世恶魔。
　　卧槽！这西泽尔有点东西啊，光是谋划布局的这份智力，在恶魔当中都能算是佼佼者了……

第八十九章 莽过去吧

　　在大致推测出西泽尔的目的之后，罗伊顿时就明白，为何恶魔领主洛杰洛斯会让他继续执行处刑任务的原因了。
　　按道理来说，就算当时他是感应到原本失去功能的巴洛坦之柱重新启动了，好奇之下才过来看看的，但是那个时候，他其实根本没必要再耗费大量魔力，强行定位西泽尔的位置开启深渊之门的，罗伊本以为这可能是洛杰洛斯睚眦必报，无法容忍任何的背叛行为，所以才铁了心要干掉西泽尔呢。
　　但事实上，恐怕那时候听到罗伊的讲述后，他便已经意识到西泽尔想要干什么了！
　　恶魔领主毕竟是恶魔领主，不知道在深渊世界生活了多少年的他们，早就已经见多识广了，随便一个动作，都能够让他们联想到有可能的后续。
　　西泽尔或许还以为他瞒住了所有人，但却不知，洛杰洛斯一下子就猜到了他的心思。
　　想到这里，罗伊忍不住微微摇着尾巴开始思索起来。
　　“看样子，洛杰洛斯让自己继续跨世界来追杀西泽尔，恐怕除了要惩处背叛者以外，更大的原因，是想阻止西泽尔的转化啊！”罗伊暗忖道：“也就是说，他不想看到西泽尔变成半人半魔的存在，这到底是什么原因呢？”
　　罗伊最不理解的就是这一点了，恶魔的天性残忍好杀，时常抱有毁灭性的念头，假如能有一只可以被异世界所容纳，不会被排斥的半人半魔留在这个世界，那说不定是真的有可能毁灭或者支配这个世界的，对此，恶魔应该是喜闻乐见才对啊，为何洛杰洛斯反而想要阻止呢？
　　他是担心西泽尔成长起来后威胁到他的地位？还是说是因为嫉妒西泽尔，不想看他在这个世界大肆搜刮灵魂？
　　又或者，还有什么其他的原因在其中？
　　罗伊只觉得理解不能，他现在所知道的信息太少了，而且没到恶魔领主的地步，他也无从知晓这些恶魔的统治阶层是如何考虑的。
　　不过，不理解也不要紧，罗伊只需要完成自己的任务就行了，然后再看看还有没有可能在这个世界捞一些好处之类的，毕竟不能白来一趟嘛。
　　时间很快又过去了几天，就在罗伊都等得有些无聊的时候，好消息终于传来了，盟军的情报人员，终于大致确定了黑暗神教的巢穴所在！
　　说起来可能轻松，但实际上暗地里盟军为了这条情报，不知道付出了多少情报人员的牺牲，本来在如今科学已经兴盛的时期，盟军的高层是不太愿意相信这些听起来很荒谬的神秘学的，但很明显，罗伊这只真实存在的恶魔现身说法，他们就算不信也只能信了！
　　更何况，他们已经受够了这该死的战争，现在一个有可能让他们反败为胜的契机出现了，他们怎么可能会不下大力气调查呢？
　　确定了黑暗神教的巢穴所在地后，那么接下来就是突击了，于是，出现在罗伊面前的，除了布鲁姆教授以外，还有一支大约五十人组成的特殊部队！
　　这支特殊部队，都是盟军从各支部队中挑选出来的，全都是头脑灵活，骁勇善战的精英士兵，由于现在德军占据优势，他们想要大规模地打击黑暗神教的巢穴并不容易，只能以这种特种作战的形式，让这支部队进行秘密潜入了。
　　这支特种部队，带队的是一名上校军官，在来之前，他们并不太清楚这次的任务到底是什么，所以当他们看到罗伊的时候，一个个下巴都惊掉了。
　　几个胆战心惊的士兵，差点就开枪攻击罗伊了，但是关键时刻，却被布鲁姆给拦了下来，然后向他们介绍罗伊。
　　当听到他们这一次的任务，竟然要和一只恶魔一起行动的时候，众人顿时倒吸了一口冷气。
　　他们不停地在脑门和胸口上画着十字，甚至有人还嘟囔道：“该死的，难道我们盟军下一步已经准备和上帝开战了吗？千万别告诉我，那个小胡子才是正义的一方！”
　　这话，罗伊当然也听到了，忍不住冷哼一声，对这些士兵讽刺了一句，道：“是啊，当你们在进行战争，城市坍塌，家园被毁的时候，上帝派了一个恶魔来拯救你们了！”
　　虽然身为恶魔，罗伊也习惯了各个种族对自己的敌视态度，但他却依然还是看不惯这些自诩为正义的家伙。
　　战争这玩意儿，从来就没有谁是正义的一方，只有立场的不同而已，就算没有恶魔从中挑拨，人类也从来都是战乱不断的，什么都甩给正义和邪恶，什么都甩给恶魔，身为恶魔的罗伊表示，这个锅他不想背……
　　一句话，噎得这些士兵们什么都说不出来了，尴尬不已，是啊，很多士兵都有虔诚的信仰，但是为何在这最黑暗残酷的年代，不见有天使来拯救世人呢？
　　还好，这个时候布鲁姆这个老好人出来打圆场了，他虽然没有什么战斗力，但是作为灵异学顾问，他也要参与这次行动，当中也能起到调解的作用。
　　本来罗伊也可以独自杀到黑暗神教的老巢去，完成自己的处刑任务的，不过考虑到西泽尔在这个世界经营了不少时间了，罗伊也担心他在发现自己后，会不会借助德军的力量做出什么针对自己的陷阱之类的，虽然现在这个阶段，人类的大部分炮火对罗伊已经无法造成什么伤害了，但谁敢保证黑暗神教的老巢，不会埋下几千公斤的爆炸物，然后等自己一出现就引爆呢？
　　这样强烈的爆炸，恐怕罗伊也抵挡不住……
　　所以有这些盟军士兵跟着去，也还是有好处的，罗伊也就没有拒绝了。
　　行动很快开始了，这些盟军士兵将乘坐一架军用运输机进行空降，罗伊和胖虎有翅膀，所以没有去凑这个热闹，只是在高空跟着飞机飞而已，以罗伊的飞行速度，完全跟得上这架运输机。
　　黑暗神教的巢穴，是在波兰境内，那里是德军占领区，这次的突袭行动风险很大，所以盟军还策划了一次大规模的反击攻势，试图吸引住德军的注意力，不让他们留意到这次突袭行动。
　　行动自然是在夜晚进行的，运输机在波兰边境掠过，然后将盟军士兵空降放下，接下来行动队会徒步行进一段距离进入波兰。
　　沿途会有很多德军的警戒哨所，行动队本来打算是尽量绕开，减少交战的发生，但当罗伊得知这个计划之后，却摇了摇头，道：“这样太慢了！”
　　带着这些盟军士兵，有好处也有坏处，坏处就是罗伊要等待他们，远不如自己一个人行动方便，所以现在他决定改变行动队的计划。
　　“直接走直线穿插过去！”罗伊的爪子轻轻地点在地图上，结果轻易地连带着将地图下方的石头都戳出了一个坑洞，他道：“沿途的战斗都交给我，你们只需要负责跟上，暴露就暴露吧，在德军和黑暗神教反应过来之前，我们只要赶到目的地就行了！”
　　行动队的盟军士兵们面面相觑，他们这一路上，从来没有人和罗伊交流过，所以根本不知道这只恶魔的战斗力究竟如何。
　　而罗伊也根本不给他们质疑的机会，直接带着胖虎飞上半空中，朝着沿路的第一个哨所扑去。
　　行动队的人这下也只能赶紧跟上了，他们的步行速度当然要落后罗伊许多，还没等他们接近了，就听到前方传来了爆炸声和德军士兵惊恐的喊叫声。
　　等到行动队的士兵们赶到哨所所在的位置时，却发现战斗竟然已经结束了！
　　整个哨所基地当中满是德军士兵的尸体，熊熊燃烧的火焰点燃了房屋，现场唯一站着的，就是那只叫欧西里斯的恶魔了！
　　众人看到这一幕后，忍不住倒抽了一口冷气，这可是一个有百多名士兵的边境哨所啊，怎么在短短十多分钟的时间里，竟然就被屠戮一空了！？
　　第一次，这些士兵们看着自己手里的枪，对人类的战斗力不那么自信了！
　　收起所有漂浮在这片区域中的灵魂，罗伊伸手指了指那些刻意留下来的车辆，道：“那些是留给你们的！乘上去，跟紧我！”
　　于是，在战斗结束不到半个小时之后，行动队的人在罗伊的带领下，再次出发了，就像罗伊所说的，他不怕暴露，反正只要在德军的支援到来之前，赶到黑暗神教的老巢，干掉西泽尔就行了。
　　只是，他不知道的是，一直跟在行动队中的布鲁姆教授，却在沿途记录着罗伊战斗的情况……
　　这可以说是这个世界的人们，真正接触到深渊恶魔这种生物，所以必要的记录是要有的。
　　改成走直线之后，推进的速度自然快多了，不过沿途依然还是遇到了大大小小七八个哨所，这些哨所当中，少则几十人，多则上百人，而且给罗伊的感觉是，越靠近黑暗神教的巢穴位置，哨所就越密集！看样子这些德军根本就是被派来拱卫黑暗神教的。
　　但哨所虽多，却没有什么重武器，以罗伊的战斗力，完全可以应付下来，由此带来的，是罗伊数百颗的灵魂入账！
　　而到了凌晨四时左右，罗伊他们也终于到了黑暗神教的巢穴所在位置……

第九十章 没有想象中的那么好

　　黑暗神教的老巢，是一个占地面积巨大的欧式庄园。
　　在外围的开阔地，有数个用沙包堆叠起来的机枪点，这些机枪点的火力网，覆盖了整个庄园的前门，显得易守难攻。
　　这个时候，可能这里的德军已经得到了消息，显得很是紧张，哪怕在凌晨四点，他们也依然处于警戒状态，庄园顶部的探照灯来回地向四面扫射着，很多穿着党卫军的德军军官，正在大声地指挥着士兵们增加防御工事。
　　按照盟军得到的情报，黑暗神教的巢穴就在庄园的地下，而且这庄园还有避难用的通道，所以在分出了一部分人手去扼守这些通道的出口之后，剩下的人便跟在罗伊后面，对着庄园发起了猛攻！
　　几乎是在一刹那间，枪声和爆炸声便开始大作，拱卫这座庄园的德军防御力量不可谓不强大，但奈何盟军有高达！
　　罗伊带着胖虎，杀向了庄园中的一个个火力点，当这里的德军士兵们看清楚罗伊的恶魔样貌之后，几乎是瞬间就崩溃了！他们既然拱卫在这里，当然明白他们保护的是什么，黑魔法，黑暗生物，这些对于他们来说都不陌生，在他们的印象当中，黑暗神教就是召来超自然生物的存在，神秘而强大。
　　但偏偏的，这次袭击他们的，竟然也是一只超自然生物，所以德军们直接就丧失了斗志……
　　在罗伊的带领下，外围的防御工事，并没有给行动队造成太大的麻烦，没过多久，他们便攻入了庄园当中。
　　而进入庄园之后，一些身穿黑色长袍，头戴斗篷的人便出现了，这些人不用说，就是所谓黑暗神教的信徒了。
　　“该死的罪人们，黑暗之神会惩罚你们的！”这些黑暗神教信徒们，眼中满是怒火，对着盟军士兵们大声呵斥着。
　　“抱歉，现在黑暗之神是站我们这边的！”行动队的士兵们嘻嘻哈哈地笑着，对着这些人抠动了扳机。
　　哒哒哒，冲锋枪的子弹射入这些信徒的身体当中，然而奇异的事情发生了，这些人竟然并没有被打死，反而依然好好的，像没有受过伤一样，那些子弹，仿佛是穿过了他们的身体一样。
　　“这是怎么回事？”行动队的士兵们惊讶不已，但不等他们搞明白是怎么回事，这些信徒们便从长袍下掏出枪支，对着众人反击起来。
　　楼梯上，通道中，此刻枪声大作，行动队的人一时间被压得抬不起头来，他们也尝试着攻击，但是无一例外的，都无法打死这些人。
　　就在众人一筹莫展的时候，突然之间一股奇异的力量袭来，庄园中的地板在这股力量的碾压下，纷纷翻卷而起，就像是一股强大的冲击波肆虐而过一样，整个庄园中碎屑乱飞，那些真持枪攻击行动队的黑暗神教信徒们，被这股力量席卷着抛飞起来，然后在惨叫声中落地，摔得个半死不活。
　　庄园中的灯火，也因此而熄灭了，黑暗中，一双闪耀着血红色光芒的双眼出现了，人们隐隐约约能看到他那高大的身影，还有他背后的恶魔之翼的影子。
　　看到这一幕，包括行动队的人在内，全都忍不住咕嘟地暗自咽了一口唾沫，只觉得一种前所未有的恐惧感袭遍全身……
　　因为收集灵魂的缘故，罗伊是跟在行动队的后面进入庄园的，结果一进来，就看到行动队的人被那些穿着长袍的黑暗神教信徒给压制住了，不得已，罗伊只能出手帮忙。
　　而他发现，这些黑暗神教的信徒，竟然有着可以使用简单幻术的能力，正是因为如此，行动队的人射出的子弹才会出现打不死敌人的情况，因为他们击中的，根本只是幻象而已。
　　罗伊也懒得一个个地去解决，索性用念动力掀了桌子！
　　随着魔力的增长，罗伊现在的念动力威力也越来越强了，将念动力化作冲击的动能，罗伊顷刻间炸飞了庄园大厅。
　　一片狼藉之中，罗伊一伸手，凌空抓过一个黑暗神教的信徒，将他捏在手里，让胖虎闻了一下，果然，胖虎在这信徒身上，闻到了和幻魔西泽尔一样的味道。
　　看样子，西泽尔为了帮黑暗神教发展信徒，果然动用了一些自己的恶魔之血。
　　恶魔之血，蕴含着特殊的力量，会造成一些普通人类往未知方向转化，罗伊当初见过的吸血鬼德古拉，就是被恶魔之血转化成的不死生物，不过西泽尔的恶魔之血，好像效果有所不同，这些黑暗神教的信徒，在接受了他的恶魔之血之后，出现了简单的幻术能力，但是似乎并没有得到什么永久生命之类的。
　　用爪子一把扯掉对方的长袍后，罗伊看到这信徒身上，出现了大面积的溃烂和浓疮，果然啊，恶魔之血还是有代价的……
　　这时候，行动队的人已经重新点亮了手电筒，在灯光下，被罗伊捏在手里的黑暗神教信徒自然也看清楚了罗伊的模样，他一脸不敢置信的道：“黑……黑暗之神！？您，您为什么要帮助这些异教徒！？”
　　罗伊理都懒得理会他，这些所谓的黑暗神教信徒，根本就只是一些狂热的恶魔崇拜者而已，事实上这样的人，哪个世界都有的，根本就只是一些心理阴暗被洗脑了的家伙而已。
　　随手将这信徒丢给行动队的人，行动队这时候正在对这些黑暗神教信徒补枪呢……
　　一路继续前进，进入到了庄园后方的花园之后，一个行动队的士兵找到了地下入口，行动队的人小心翼翼地进入地下通道，朝着里面探索，而罗伊也跟在后面进入了巢穴之中。
　　众人在地下找到了一扇巨大的铁门，这铁门上面被篆刻了一些奇特的文字和一些恶魔形象的图案，由于是地下，行动队也不敢使用爆破方式进入，只能看向罗伊，罗伊走过去之后，双手拉住铁门用力撕扯，很快便将铁门给扳开来了。
　　等到众人鱼贯而入之后，发现这里面，竟然看起来不像什么邪教场所，反而像是一个巨大的实验室……
　　此时，实验室当中已经有很多人倒在血泊之中了，看穿着，这些死掉的，都应该是原本在实验室当中的科学家。
　　实验室尽头，是一个巨大的培养水槽，一些粗大的线管连接在这培养槽上，而在培养槽当中，一个体型巨大的怪物，正浸泡在绿色的药剂里，这个怪物身高约两米左右，是人类的样子，但是在他的体表，却覆盖着长长的毛发，嘴里有着獠牙不说，额头上也伸出了一对长角。
　　一个光头的男人，此刻正跪在培养槽面前，他杵在地上的双手，沾满了鲜血。
　　当行动队的人进入的时候，这个光头男人转过身来，望着盟军士兵们露出了一个得意的微笑。
　　“很遗憾，你们来晚了一步！西泽尔大人的灵魂，已经开始和这具躯体融合了！”
　　行动队的士兵们握着枪，面面相觑，这种情况，他们根本不知道该怎么办，水槽中的那怪物，一看就知道是个可怕的恶魔，所以他们只能将目光看向后方进来的罗伊。
　　“融合了？”罗伊迈步走了进来，看向了那水槽当中的西泽尔，很是有兴致地道：“这就是他创造的半人半魔的身躯？”
　　“是的！”那光头男人看到罗伊，也不由得愣了一下，然后点头道：“您就是西泽尔大人所说的，欧西里斯大人吧？既然您和西泽尔大人同为恶魔，为何不能联手呢？你们俩的力量联合起来，完全可以轻易地统治整个世界！”
　　罗伊没有回答他，反而问道：“你是西泽尔的契约者？就是你将西泽尔召唤到这个世界来的？”
　　“是的，不过现在契约已经解除了！”光头男人道：“有了这具魔人之躯，西泽尔大人已经不需要恶魔契约来维持存在了。”
　　罗伊迈步朝着水槽走了过去，站在水槽前，仔细看着西泽尔的魔人之躯，然后敲了敲水槽的玻璃，道：“西泽尔，别装死，我知道你已经融合完成了！”
　　随着罗伊的话，水槽中的西泽尔突然睁开了眼睛，用一种恨恨的眼神，看着罗伊。
　　他的嘴上带着呼吸器，所以能够说话，他用闷闷的声音对罗伊道：“洛杰洛斯到底给了你什么好处，值得你这么卖力的追杀我？”
　　“好处？我也不知道有多少，不过如果不干掉你，我就麻烦了啊！”罗伊道：“倒是你，这半人半魔之躯，到底有什么厉害的地方，值得你废那么大的功夫？”
　　“哼，没见识的家伙，你怎么可能懂得半人半魔之躯的珍贵！”西泽尔闷声道。
　　“要不你说说看，我不介意听一下故事！”罗伊道。
　　“好吧，反正你也到这里了，我就和你说说吧！”西泽尔道：“你知不知道在深渊世界，半人半魔一直有着禁忌之子的称号？”
　　“不知道！”罗伊很老实地道：“第一次听说！”
　　“之所以被称之为禁忌，有很多方面的原因！”西泽尔道：“恶魔之躯，会被世界之力所排斥，但是魔人之躯，却可以不受阻碍地来往于人间世界和深渊世界，而且这种魔人之躯兼具恶魔的力量，却又有着超越恶魔血统的可能性，深渊世界千万年时间以来，也曾经诞生过不少的魔人，而这些魔人无一例外，都拥有着强大无比的力量！不过，历史上自然诞生的魔人，因为受到人性的左右，往往走向了恶魔的对立面，反过来用恶魔的力量杀戮恶魔，所以很多时候，恶魔虽然也知道这魔人之躯很方便很强大，但不到万不得已，没有高阶恶魔的允许，是不会去创造的，而对于一些走向了对立面的魔人，也会进行追杀，这就所谓的禁忌的由来！”
　　“仅仅只是这样？”罗伊疑惑地问道：“你好歹也是中位顶层的恶魔，眼看着就要成为上位恶魔了，一个上位恶魔，难道还比不上这魔人之躯？”
　　“不是这样比的！你难道还不明白可以永远停留在一个世界的好处吗？所有的灵魂都是你的，不需要去和别的恶魔争夺！”西泽尔有些激动地道：“在这里，不会有更高阶的恶魔对你颐气指使，你可以独占这整个世界啊！”
　　罗伊摇摇头道：“当然不够，因为前提是你能得到这些灵魂才行啊！先不说我这样的恶魔追杀者，你觉得那些天使们会容忍你这样有着恶魔灵魂的魔人之躯在这个世界一直存在？”
　　罗伊还有一句话没说，那就是也不能够小看本世界的人类啊，他们或许没有魔力没有强大的身躯，但是他们掌握着科学的力量，哪怕火炮杀不死恶魔，那么导弹呢？核弹呢？
　　真以为那么简简单单的，就可以独占和统治一个世界？要真是这样，那之前那些魔人为什么没能做到？
　　“还有，魔人之躯既然像你所说的那么强大，那为何现在我在你这具身体上，没有感受到任何魔力的痕迹呢？”罗伊隔着玻璃，指了指西泽尔的身体道：“还是说，你这具初生的魔人之躯，也是需要吞噬灵魂来增长魔力的？让我猜猜看，你肯定在这个巢穴中，准备了大量的灵魂，以便你在完成转化之后，能够第一时间补充魔力，我说的对不对？”
　　听到这句话后，水槽中的西泽尔终于脸上变色了，他大声道：“你……你想干什么？”
　　罗伊没理会他，只是回头大声问道：“胖虎，找到了吗？”
　　“嗷！”“呜！”“汪！”
　　伴随着胖虎欢快的叫声，罗伊知道，自己猜对了……

第九十一章 罗伊的大招

　　或许是因为魔力病毒这个天赋的原因吧，罗伊现在对于魔力的波动很是有些敏感。
　　在进入这个地下实验室，第一眼看到培养槽中西泽尔的魔人之躯的时候，罗伊就察觉到，这个躯体中，并没有什么魔力的痕迹。
　　从时间上来说，西泽尔就算是找到日蚀之女，然后诞下半人半魔血统的混血儿，这混血儿的魔人身躯也需要十几年的时间，才有可能长大成如今这幅模样，但西泽尔在深渊世界的时候，舍弃了原本的肉身，灵魂寄托在巴洛坦之柱上回到这个世界来，不可能再耗费十几年的时间，等这身体慢慢成长，所以这魔人之躯根本就是借助黑科技强行催熟的。
　　正是因为如此，这魔人之躯其实也等于刚诞生没多久而已，而就算魔人之躯再怎么强大，再怎么有超越的可能性，也不可能违背现实规律的，没有时间的积累，这具躯体不可能凭空产生魔力！西泽尔原本的身体没了，就算这具躯体是他的孩子，有他的血脉，可以让他的灵魂转移后适应性较好，但对于魔力的获取，他依然只能从头开始。
　　不过，随后罗伊便考虑到一个问题，西泽尔原本可是一个中位顶层恶魔，他原本的恶魔身体，可是有着强大的魔力的，这样灵魂转移后又从头开始，势必会对他造成一种巨大的落差感，就好比一个原本身价千万的富翁，突然变成一贫如洗的乞丐一样，这种落差感不是那么容易就能适应的，以西泽尔的智商，在这个世界谋划那么久，不可能不考虑到这一点。
　　这让罗伊意识到，西泽尔怕是准备得有什么后手！
　　胖虎的嗅觉是很敏锐的，在深渊世界罗伊和西泽尔交手的时候，它就已经记住了西泽尔的气味，西泽尔在没有舍弃肉身之前，也曾经在这座实验室里活动过，所以胖虎一进入这里，便闻到了西泽尔的气味，于是罗伊通过心灵联结，让胖虎单独行动，在这实验室当中找找看，有没有什么西泽尔碰触过，留下气味比较重的东西。
　　至于罗伊自己，则是上前和西泽尔扯扯皮，拖延时间。
　　而同样的，西泽尔也是刚把灵魂转移到这具身体中没多久，他还需要适应一段时间，于是也很配合地和罗伊聊起了魔人之躯的话题。
　　直到……罗伊觉得时间差不多了，点出他这具身体目前存在的最大问题的时候，西泽尔才惊悚地发现，糟糕了！
　　但就在这个时候，胖虎已经矫健地一个纵跃落在地上，出现在了众人的视线当中，它中间那个头颅嘴里叼着一张卷轴模样的东西，朝着罗伊跑去。
　　“不！放下那东西！”一看到胖虎嘴里叼着的东西，培养槽中的西泽尔顿时急了，吼道：“让那条该死的狗放下我的东西！”
　　然而，罗伊却根本不理他，伸出手从胖虎嘴里接过那卷轴，然后奖励了胖虎三个摸头杀，道：“干得好！”
　　罗伊拿着卷轴看了看，发现上面有一种很重的血腥味，卷轴的质地和材料感觉也很诡异。
　　将卷轴打开来后，发现卷轴中用猩红的恶魔文字书写着一些东西，嗅了嗅，罗伊发现书写用的墨水，根本就是人类的鲜血，于是罗伊也猜到了制造这卷轴的材质了。
　　“人皮和鲜血，你就是用这种东西，来临时保存灵魂的？”罗伊问西泽尔道。
　　“没错！”西泽尔这时候反而冷静下来了，道：“不过，就算你找到了这东西又能怎么样？这上面有我的魔力设下的封印，除了我之外，没人能打开它的！”
　　“是吗？”罗伊若有所思地道：“能问一下吗？这当中，封存了多少颗灵魂？”
　　“我为什么要告诉你？”西泽尔眼神闪烁着，突然改了主意，道：“好吧，我告诉你，不过，我们来做个交易吧！”
　　“什么交易？”罗伊问道。
　　“这份灵魂契约当中，封存足足两千颗高质量的灵魂！”西泽尔语出惊人，道：“这些灵魂生前，都是饱受折磨和苦难的，我可以帮你解除上面的封印，让你获得这两千颗灵魂，但是你要答应我，拿到这灵魂契约后，你要立刻离开这里，回到深渊世界去！”
　　然而，罗伊却想都没想，就拒绝了，道：“不，我说过了，不杀死你，我会很麻烦的！所以你必须得死！”
　　对于罗伊来说，西泽尔就是他的任务目标，干不掉西泽尔，被处刑恶魔追杀的就有可能是他自己了，这份封存了两千颗灵魂的灵魂契约，落到罗伊手里后就不可能再吐出去，本就已经算是他的了，为什么又要拿来和西泽尔做交易呢？而且干掉西泽尔之后，罗伊还可以在洛杰洛斯手里拿到一份奖励，怎么看都更赚。
　　不要说什么无冤无仇，恶魔之间的厮杀本来就没有道理可讲。
　　听到罗伊的话后，西泽尔顿时咆哮起来，道：“为什么！？难道你对这两千颗灵魂的契约就不心动吗！？没有我，你绝对打不开上面的封印的！”
　　“谁告诉你我打不开的？”罗伊一脸古怪地望着他。
　　西泽尔愣住了，他也不知道罗伊是不是忽悠他的，但是听着那种肯定的语气，西泽尔也没底了。
　　眼珠子一转，西泽尔突然猛地一挣，培养槽中连接在他身体上的管子立刻断开，下一秒，西泽尔轰然一声，撞破了培养槽冲了出来！
　　罗伊以为这家伙绝望之下，要拼命了，于是立刻准备出手，却不料西泽尔在冲出来之后，竟然直接一个拐弯，朝着罗伊相反的方向跑去，同时大吼道：“果戈里！拦住他们！”
　　“是，我的主人！”
　　那个光头的男人，果然就是果戈里，这位黑暗神教的教主，本来在1944年，打开深渊之门召唤出地狱男爵的时候，被盟军破坏了召唤仪式，导致他反而被吸入了深渊之门，人类是无法进入深渊世界的，所以的身体在第一时间，就被深渊之门摧毁了，但是他的灵魂却在机缘巧合之下，被西泽尔给得到，西泽尔没有吃掉这颗灵魂，反而想办法将他的灵魂重新送了回来，帮他的灵魂重新安排了一个身体，自此以后，果戈里便成为了西泽尔在这个世界的恶魔契约者，反过来又将西泽尔召唤到了这个世界。
　　对于果戈里来说，西泽尔的确就是他的主人了，虽然西泽尔因为灵魂要进入魔人之躯，所以后来将恶魔契约给解除了，但是果戈里见识过了深渊世界，见识过了恶魔的强大，现在哪怕没有恶魔契约，他依然对于西泽尔唯命是从。
　　因为西泽尔的计划，也可以帮助他实现他的野心……
　　当西泽尔准备逃走，让果戈里拦截罗伊的时候，早就准备的果戈里立刻就出手了，他将自身的魔力凝聚成一个能量球，朝着罗伊推来。
　　但……太弱了！
　　果戈里也算得上这个世界的一个巫师了，但他的魔力对于罗伊这样的中位恶魔来说，真的太弱了，恶魔可以通过吞噬灵魂增长魔力，人类却无法做到，他们只能通过冥想来增加魔力，而这个世界又不是什么高魔世界，没有正统的魔力修行方式，果戈里这样的巫师，或许对于普通人来说，很强很不可思议，但是对于罗伊来说，就是个战五渣！
　　那飞过来的魔力球，被罗伊一把抓在手里，轻轻一捏，顿时就捏爆了，散溢的能量连点波澜都没有吹起。
　　下一刻，胖虎已经超凶地扑了上去，将果戈里直接扑倒在地，然后三个脑袋一起咬了下去。
　　果戈里死了，不过他还顺利地拖延了罗伊那么两三秒的时间，借着这个机会，西泽尔已经原地跳起，撞破了实验室顶部的天花板，朝着庄园上面逃去。
　　他的魔人之躯虽然没有魔力，但是却有着超常的力量，所以能做到这一点。
　　呼啦一声，罗伊的恶魔之翼伸展开来，也从那撞破的空洞中追了出去，西泽尔想逃，但是对罗伊来说，他是逃不了的，西泽尔至始至终没有过恶魔之翼，中位恶魔的时候如此，魔人之躯的时候也是如此，他怎么可能明白空军和步兵之间的差距呢？
　　果不其然，当罗伊冲上天空之后，便看到了西泽尔逃走的身影，罗伊一个加速飞了过去，咚的一声，落在了他的面前。
　　“滚开！”西泽尔此时已经红了眼，他已经没有退路了，于是肩膀一沉，朝着罗伊撞过来。
　　然而，一堵突然出现在他面前的厚实冰墙，却直接让他这一撞变成了无用功，漆黑的冰块有着吸收冲击力的效果，西泽尔势大力沉的撞击，竟然连冰墙都没能撞破。
　　不过随后，罗伊却收起了冰墙，道：“算了，反正你都要死了，让你看我装个逼吧！”
　　一边说着，罗伊一边手腕一翻，然后一个古朴的盒子出现在了他的手里。
　　“这东西，叫做赫拉迪克方块！”罗伊对着西泽尔解释道：“它唯一的功用，就是合成灵魂！”
　　大量的灵魂光团，出现在罗伊手里，然后被吸入赫拉迪克方块当中，这些灵魂，都是一路上罗伊得到的，等到盒子重新打开的时候，一颗漆黑的堕落灵魂和一颗无色的高贵灵魂，便出现在了西泽尔的面前。
　　看到这一幕，西泽尔眼睛都瞪直了，不敢置信地道：“你，你到底是什么恶魔！？怎么能……怎么能这样制造堕落灵魂！？”
　　西泽尔觉得，自己的恶魔知识，完全被颠覆了，竟然不需要引诱人类堕落，就可以得到堕落的灵魂！？
　　“其实我也不知道啊！”罗伊一边说着，手里的两颗高品质灵魂也随之消失了。
　　“好了，完成了！”等两颗灵魂消失后，罗伊道：“现在，接我的大招吧！”
　　说完，罗伊的右手，猛地对着西泽尔向上一挥！
　　“寒冷的龙卷风！！！”
　　下一秒，无比猛烈的寒气，伴随着一股强大的风暴，应运而生……

第九十二章 传说

　　强烈的寒气，在风暴中形成了一股旋涡状的冰冷寒流，而旋涡的中心，就是西泽尔所在的位置。
　　方圆百米之内，所有的花草树木，全都在这一刻被急速冻结，瞬间便失去了生机，而处于风暴中心的西泽尔，则是被不可抗拒的强大力量吹上了天空，还没有等他落地，就在半空中被冻住了，寒冷的龙卷风，最后变成了一根扭曲着冲天冰柱，就这么矗立在大地上。
　　而冰柱的底部，靠近地面的位置，则是螺旋状的巨大冰花，这些漆黑的，花瓣状的巨大冰块，在月色下绽放出一种诡异而神秘的凄美。
　　西泽尔的魔人之躯，被冻结在半空中，他的身子在冰柱里，只留下脑袋在冰柱外面，但是也同样被冻结了，罗伊展开翅膀飞了上去，捏住他脑袋上的恶魔之角，轻轻一扳，咔擦一声，西泽尔的头颅便被扳下来了。
　　至此，罗伊的任务也算完成了……
　　拿着西泽尔的头颅，罗伊飞舞在半空中，发出一声巨大的咆哮，月色映衬着他的身影，变成了一副末日般的画面。
　　追赶出庄园的布鲁姆和行动队盟军士兵们，完整地将这个画面尽收眼底，一股凉透心底的寒意，让他们全都忍不住毛骨悚然。
　　“该死的，让那个抓捕任务见鬼去吧！”带队的盟军上校忍不住低声骂道：“我才不要和这样恐怖的魔王对上！”
　　听到这句话，其余的盟军士兵们，也忙不迭地点头道：“头儿，你说得太对了，让那些该死的家伙下地狱去吧！”
　　他们这么说，是有原因的，因为在得到命令的时候，行动队其实还有一个隐秘任务，那就是如果可以的话，盟军高层希望他们能够将罗伊这只恶魔抓捕起来，以便进行超自然研究，但这一路上，见识到了罗伊的强大后，行动队的士兵们早就对这个任务不报任何希望了……
　　罗伊从天空中降落了下来，看着地面上漆黑的冰花。
　　其实这一招，是罗伊在废弃村庄的时候弄出来的，只是当时没有具现而已，这算是罗伊的第一个有强大攻击威力的招式了。
　　本来罗伊最开始定义的名字，是黑暗龙卷风的，不过这一招的杀伤效果主要是冰霜的力量，再加上因为有【急速冻结】【风暴席卷】等属性的定义，所以最后才叫做寒冷龙卷风的。
　　而由于这一招所用到的冰霜力量，是罗伊依靠自身制造的，并没有额外的消耗，所以仅仅只是300点魔力消耗，便能覆盖这百米方圆的范围，如果罗伊舍得输出更多的魔力，波及范围还能够继续扩大不少。
　　朝着庄园走去，行动队的盟军士兵在看到罗伊过来的时候，都忍不住下意识地后退了几步。
　　布鲁姆这个老好人，此时也忍不住咽了口唾沫，看到罗伊，他不由得联想到了地狱男爵，也不知道自己决定收养地狱男爵这个决定，到底是对是错，恶魔成长起来以后，难道都这么可怕的吗？
　　“行了，干掉了！”罗伊拎着西泽尔的头颅，对众人示意了一下，道：“黑暗神教也灭亡了，你们可以不用担心了！”
　　“你要回去了吗？”布鲁姆问道。
　　罗伊点了点头，而布鲁姆则是明显地松了一口气，说实话，他还真担心罗伊在杀死了西泽尔之后，选择继续留在这个世界，那样的话，这个世界可就要遭殃了，原本的黑暗神教，都让盟军如此头疼，要是再来一个更强大的恶魔，他们根本不知道该怎么办。
　　罗伊现在能停留在这个世界的时间也不多了，就算现在继续去搜刮灵魂，顾及也拿不到太多，西泽尔留下的灵魂契约里那两千颗高质量灵魂，完全可以弥补他了，他现在要做的，就是想办法打开上面设下的封印。
　　于是，在胖虎将找到的，已经彻底损坏了的巴洛坦之柱，从地下实验室中带出来之后，罗伊便带着胖虎飞上了天空离开了庄园。
　　至于说布鲁姆和盟军行动队的人怎么突围出去，那就不是罗伊关心的事情了……
　　找到一处山脉降落下来，罗伊拿出了那份人皮和鲜血写成的灵魂契约。
　　这灵魂契约，罗伊并不打算带回深渊世界再解封，担心引来其他恶魔的觊觎，所以在回去之前，他打算在这个世界将其解开。
　　其实灵魂契约只是个称呼而已，这份卷轴并不是真正的契约，而是一个容器，容纳灵魂的器皿，这是一种用于临时保存灵魂的方法，毕竟灵魂这东西，一旦暴露出来要不了多久就会开始消散，没有合理的保存方式，是不可能存放太久的。
　　灵魂契约中，罗伊感受到了西泽尔的魔力波动，这应该是西泽尔在没有舍弃肉身之前就留下的，魔力波动和他动用幻术时很相似，假如罗伊不能模拟出和西泽尔一样的魔力波动频率，是不可能打开这个封印的。
　　但是不要紧，罗伊有外挂！
　　他打开系统界面，在空白页中描绘了一把钥匙的造型，然后给这把钥匙做出了定义。
　　【钥匙】：一次性物品，通过消耗相应数量的灵魂，从而解除封印。
　　这样一来，罗伊具现出钥匙的时候，几乎没有任何的灵魂消耗，只有当他对着灵魂契约使用钥匙的时候，才会视西泽尔留下的封印的力量强弱，消耗罗伊所携带的灵魂，然后解开上面的封印。
　　这就是罗伊当初为何那么有把握的原因，因为对他来说，只要制造一个可以承载定义的物品，就可以通过这件物品做到很多他自身无法做到的事情。
　　现在，即便罗伊没有学过破解封印的手段，他一样能够解除掉灵魂契约上的封印。
　　随着钥匙化成虚无的光芒消失，罗伊储存着的灵魂，也一颗颗地消失了，当消失到第九颗灵魂的时候，灵魂契约的卷轴上面突然闪过一道微光。
　　下一秒，封存在卷轴当中的大量灵魂，立刻喷薄而出！
　　一颗，两颗，十颗，百颗，千颗！这种井喷一样的奇异景象，罗伊还是第一次见到，这些喷出来的灵魂光团，并没有远离，反而如同萤火虫一样，聚集在罗伊身体周围，星星点点的，煞是好看。
　　果然如同西泽尔所说的，这些灵魂每一颗的体积，都远超正常大小的普通灵魂，两千颗这样的高质量灵魂，对于恶魔来说，真的是一笔财富了。
　　罗伊之前合成堕落灵魂的时候，用掉了两百颗灵魂，现在十倍地补充了回来，看了一下系统界面所显示的灵魂数量，罗伊发现自己已经持有两千四百八十二颗灵魂了，而且当中的两千颗灵魂，魂力值较高，完全可以当做更多数量的灵魂来运用。
　　罗伊满意极了，说实话，这两千颗灵魂对他来说，简直是意外之财，因为他之前根本没想过，西泽尔竟然还存了一笔灵魂打算给自己增长魔力用。
　　要是多来几只像西泽尔这样的恶魔，罗伊要不了多久，就能成为上位恶魔了……
　　但这也只是想想而已，恶魔得到的灵魂，一般都不会留着过夜的，当场就会吃掉，像这样把灵魂存储起来的情况，简直少之又少。
　　而且这一次，其实是西泽尔自己作死，为了一个半人半魔的身躯，竟然什么都不顾了。
　　罗伊的想法和西泽尔不同，在罗伊看来，就算魔人之躯再强大，罗伊也不会去追求的，他有系统，有自己的变强方式，犯不着冒着危险去转移自己的灵魂。
　　收拾了一下，罗伊拿着西泽尔的头颅，激活了洛杰洛斯在他身上留下的魔力，打开了深渊之门，带着胖虎消失在了这个世界。
　　……………………
　　他不知道的是，在他离开之后，布鲁姆他们曾经尝试着，想要将被冰封住的西泽尔的身子给弄出来。
　　虽然不敢执行抓捕罗伊的任务，但是如果能将这半人半魔的身躯给弄回去，上面的高层估计也不会怪罪他们了……
　　然而，不管他们用手榴弹还是火箭筒，罗伊那漆黑的坚冰都没有丝毫的损坏。
　　就在他们一筹莫展的时候，突然之间，那漆黑的冰柱发出了咔咔的声响，开始迅速地自我坍塌。
　　这种坍塌，是留在冰块中的暗暗果实力量导致的，而且是因为罗伊离开了这个世界导致的，所有的坚冰在同一时刻，迅速地向内收缩，然后崩溃，粉碎，最终化作了齑粉，连带着被冰封在其中的西泽尔的尸体，也随之化作了飞灰！
　　布鲁姆他们目瞪口呆地看着这一幕，不知道该作何反应，他们连拍照留证据都来不及。
　　等到所有的冰块都消失成黑暗粒子散去之后，四周除了留下一块光秃秃的地面以外，再没有任何其他的痕迹，这让盟军行动队的士兵们，不由得相视苦笑。
　　那只恶魔，他还真是什么都不打算给人类留下啊……
　　倒是布鲁姆这个灵异学顾问教授，叹息了一声，在自己的笔记本上，留下了这么一句话。
　　“他是恶魔欧西里斯，黑暗与凛冬之主，强大而可怕的恐怖存在，人类面对他显得是那么的弱小而无助，虽然这一次，他没有对人类做什么，但我依然希望这个世界上，以后不会有愚蠢的恶魔崇拜者试图召唤他，否则下一次再临，他或许会给这个世界带来巨大的灾难……”
　　多年之后，布鲁姆的这句话，被印在了他所撰写的书中，而这本书，也被当做二战时希特勒败亡原因的一段传说……

第九十三章 奖励

　　深渊之门的迷雾散去后，罗伊发现自己回到了深渊世界原本的出发点，不过恶魔领主洛杰洛斯的身影却早已经不见了。
　　这样罗伊只好带着胖虎，赶回当初他晋升时的那个淬炼之地去，在那里联系上位恶魔艾德拉赫提交任务。
　　而淬炼之地这里，还是老样子，不时地有下位恶魔到来，进入淬炼之池中完成晋升，而晋升失败的家伙，在出了结界之后，立刻就会被外围徘徊的中位恶魔们猎杀，这样独特的生态循环，已经不知道在深渊世界存在多少了……
　　来到这里，罗伊在一扇恶鬼之门上，按照当初艾德拉赫留下的方法，将魔力注入到恶鬼之门上，很快的，这恶魔之门便再次“活”了过来，上位恶魔艾德拉赫的气息，也显现了出来。
　　“是你，看样子你完成处刑任务了？”虽然时隔好几个月时间了，但艾德拉赫一眼便将罗伊认了出来，毕竟冰霜恶魔在深渊世界比较稀有，而且罗伊的处刑任务，当时还惊动了恶魔领主洛杰洛斯，艾德拉赫想不印象深刻都难。
　　罗伊将损坏的巴洛坦之柱，连同其底座，还有西泽尔魔人之躯那冰冻起来的头颅，一起摆放在恶鬼之门面前，至于西泽尔的灵魂，罗伊早就收了起来，当然不可能再拿出来。
　　“这就是那家伙制造的魔人身躯吗？”艾德拉赫是洛杰洛斯的仆从，自然也听说了这件事，不过，他挺好奇罗伊是怎么干掉西泽尔的，在他印象当中，魔人之躯一般都挺难对付的，于是便询问了一下详细的经过。
　　罗伊倒也没有隐瞒，将事情的经过原原本本地说了一下。
　　艾德拉赫一听，顿时就有些惊讶了：“为了追查西泽尔的踪迹，你竟然懂得和人类合作？？”
　　的确，这才是最关键的地方，要知道，当时巴洛坦之柱已经损坏，记忆水晶已经无法定位西泽尔的位置了，假如罗伊不找盟军提供情报，光是靠他一个人寻找西泽尔的踪迹的话，可能会耽搁非常长的时间，这样一来，就算最后能找到，他可能要面对的也会是一个恢复了魔力的魔人西泽尔！
　　有魔力的魔人之躯和没魔力的魔人之躯，那完全是两回事。
　　“怎么了？这样做不行吗？”罗伊问道。
　　“不，没问题！”艾德拉赫道：“恶魔行事，一向不择手段，别说是和人类合作，历史还出现过与天使合作的例子呢，我只是惊讶，你一个刚从下位晋升上来的恶魔，竟然能这么适应不同世界的情况。”
　　艾德拉赫这么说，是有原因的，因为恶魔天生的强大，所以在面对人类的时候，总是有一种种族优越感存在，会视弱小的人类为蝼蚁，不愿意去尝试了解他们……但这种情况，往往只会出现在一些经历异世界较少的恶魔身上，反倒是经历的异世界比较多了，才会明白人类也是有其强大的地方的。
　　而且，当试着去了解人类的时候，就会发现他们的性格复杂多变，如果能够善于利用他们这种复杂的性格，行事往往会变得简单顺利。
　　比如说，恶魔在尝试征服一个世界的时候，一般都会遭到该世界人类的抵抗，但这些人类彼此之间也存在矛盾和仇恨，假如能够利用这种矛盾和仇恨，甚至可以挑拨着他们自己先打起来……
　　这样的行事方式，通常都是在那些经验丰富的恶魔身上才会出现，罗伊一个刚晋升上来的中位恶魔，可想而知经历的异世界不会太多，但他竟然在一到达那个世界之后，便迅速摸清楚了那个世界人类的情况，利用人类之间的敌对，来帮助他完成处刑任务，这就很了不起了。
　　“看来，我当初果然没有看错你！”艾德拉赫很满意地道：“或许以后，上位恶魔的世界能有你一席之地。”
　　“大人你过奖了！”罗伊假装谦虚了一句，然后问道：“任务完成了，不知道我的奖励是什么？”
　　“这就给你！”艾德拉赫也习惯了恶魔这种直白，所以动用魔力将巴洛坦之柱和西泽尔的头颅传送走后，很快便又将罗伊的奖励给了出来。
　　三颗散发着漆黑光芒的高品质堕落灵魂，一块大约五十多公斤重的漆黑金属块，还有一枚熊熊燃烧着的黑色火种！
　　“这，这些是什么？”
　　堕落灵魂，罗伊倒是不陌生，事实上，他之前对自己的奖励也猜到了一些，灵魂肯定是有的，不过没想到洛杰洛斯一出手，就是堕落灵魂，看样子果然恶魔领主土豪，三颗堕落灵魂，对于一般的恶魔来说，真的可以说是奖励丰厚了。
　　不过，由于有了赫拉迪克方块之后，罗伊可以用普通灵魂合成高品质灵魂，所以他反而对这堕落灵魂不是太在意，他的注意力，都集中在剩下的那两样东西上。
　　“那是深渊魔铁和地狱火的火种！”艾德拉赫道：“这两样东西，都是采自深渊世界的更底层，你们中位恶魔一般是接触不到的，不过这次西泽尔的事情惊动了洛杰洛斯大君，所以这两样东西，算是大君给你的追加奖励！”
　　“是吗！”罗伊明白了，问道：“这两样东西有什么用？”
　　“深渊魔铁一般是用来打造恶魔武器的！”艾德拉赫道：“看你赤手空拳的样子，应该还没有制造过自己的武器吧？那么你可以用这些深渊魔铁，融合你的灵魂碎片来打造你自己的武器，五十公斤的数量，应该够你用了！”
　　“那这地狱火火种，是用来锻造深渊魔铁的吗？”罗伊问道。
　　“可以说是，也可以说不是！”艾德拉赫道：“深渊魔铁的确只会在地狱火的煅烧下熔解，不过那火种是给你用来进行融合的！”
　　“什么意思？”罗伊有些不明白。
　　“融合以后，你才可能使用地狱火啊，你以为那点火种能熔开那么多的深渊魔铁吗？”艾德拉赫道。
　　“可问题是，我是冰霜恶魔啊！”罗伊有些懵逼地道：“属性不同，也能融合地狱火？”
　　“呃，的确是融合不了……”艾德拉赫有些尴尬地道：“不过洛杰洛斯大君让我转交给你的奖励就是这些，我想他可能是事情太多搞混了吧……总之，大君给出的奖励无法更改，你要是融合不了，可以让你那只仆从地狱犬用嘛！嗯，说不定大君给的地狱火，原本就是给你的地狱犬用的……”
　　罗伊看了一眼胖虎，也有些懵，胖虎倒是的确有个脑袋是火属性的，估计倒是真的能用。
　　“那要怎么融合这地狱火火种呢？”罗伊问道。
　　“很简单，吃下去，地狱火的火种，是有生命力的火焰！”艾德拉赫道：“一般来说，懂得操控火焰的恶魔，都能够和地狱火相契合。”
　　“没有危险性吗？”罗伊问道。
　　“很少！除非真的是像你一样，属性完全相反才会有危险。”艾德拉赫道。
　　听他这么说，罗伊倒是放心了许多。
　　其实，这地狱火的火种，是来自深渊的更底层的火山当中的，倒也不算罕见，只不过对于下位恶魔中位恶魔来说，因为无法到达更底层，所以无法得到而已，大多数的恶魔，都是能够用魔力控制火焰，所以这地狱火基本都能够和恶魔相融合。
　　这倒是让罗伊发现了效力于这些高阶恶魔的好处，灵魂倒是其次，这些更底层独有的东西，是他现在根本无法获得的，这些深渊魔铁和地狱火火种，可能对高阶恶魔来说是大路货，但对于罗伊来说，就比较珍贵了。
　　解释完之后，艾德拉赫便离开了，他的力量消失之后，罗伊赶紧将那三颗堕落灵魂，以及深渊魔铁和火种先收起来，因为这堕落灵魂散发出来的味道，已经引起附近那些中位恶魔的注意了，艾德拉赫的力量还在的时候，他们倒是不敢靠近，但是艾德拉赫一离开，这些家伙就开始蠢蠢欲动了。
　　看着这些围拢过来的中位恶魔，罗伊招呼了胖虎一声，飞上了天空。
　　地面上那些不能飞的恶魔只能干瞪眼了，但在天空中，也有一些有翼恶魔拦住了罗伊，但是却被罗伊和胖虎合力杀开了一条道路冲了出去。
　　在离开了淬炼之地后，罗伊带着胖虎，又重新回到了他当初的那片领地，但因为罗伊离开有一段时间了，这里竟然被另一只中位恶魔给占据了。
　　不得已，罗伊只好和这个中位恶魔战斗了一番，杀死了对方，重新夺回了自己的领地。
　　直到这个时候，罗伊才能静下心来，研究一番这次的奖励。
　　不得不说，洛杰洛斯给出的奖励，还是算丰厚的，大多数情况下，中位恶魔从高阶恶魔那里接受雇佣，不见得能有罗伊这样的奖励，通常最多只是一些灵魂而已，但这一次跨世界追杀西泽尔的时候，是洛杰洛斯亲口答应会追加奖励，所以才导致罗伊得到了后两种东西。
　　罗伊拿起那块深渊魔铁，这五十多公斤的重量，对他来说已经很轻了，看得出来，这是初步提炼过的铁锭，而不是铁矿石，这点重量，倒是的确能打造一把趁手的武器出来了……
　　“不过，这深渊魔铁，有什么特殊的地方吗？”罗伊疑惑地想着……

第九十四章 魔剑

　　这块深渊魔铁的出现，让罗伊突然意识到，深渊世界也是有矿产的！
　　没办法，倒不能说罗伊迟钝，而是你不能强求一个学绘画设计的，能在看到泥土和岩石的时候，脑子里会想到这里面含有什么什么矿物质……
　　但现在细细回想起来，罗伊的确也遇到过不少持有武器的恶魔了，当时只是以为他们是用自己的灵魂碎片锻造的武器，却忽略了锻造时他们用了什么样的材料。
　　看看四周的山脉，还有脚下的地面，罗伊敢肯定，这些土层下面，没准也有一些矿物存在，只是可能不像深渊魔铁这样。
　　似乎深渊世界，每往下延伸一层，重力的效果就会加深一些，如果深渊魔铁只是在更底层的深渊世界产出的话，那说明这种铁应该是在高压力环境下形成的。
　　罗伊试着想要从这块铁锭中搬下一些来，却发现根本无法做到，这深渊魔铁竟然异常的坚硬。
　　这果然是一种优良的武器材质！
　　罗伊尝试着向魔铁中输入一些魔力，随后发现魔力在其中运转得十分的顺畅，于是罗伊明白了，这种深渊魔铁打造的武器，可能并不简单地只是当中物理攻击的武器来使用，还可以当做法杖来进行使用！除了毫无阻碍的魔力传导方式以外，甚至还对魔力有少许的增幅作用，这不是魔杖的原理是什么？
　　想起了艾德拉赫所说的，深渊魔铁只能用地狱火锻造之后，罗伊便将那地狱火火种给拿出来了。
　　这团小小的黑色火焰，被罗伊握在手心中的时候，并没有任何的温度可言，它只是静静的燃烧着，却不放出任何热量，相当的奇异，这可能就是它被称之为火种的原因吧。
　　“胖虎，过来！”罗伊对胖虎招招手道。
　　由于属性相克，罗伊无法融合这地狱火火种……当然了，其实只要他舍得耗费灵魂的话，也完全可以通过系统给自己定义一个地狱火的能力，但估计消耗十分大就是了，所以罗伊打算先给胖虎用，等它融合了地狱火后，看看这地狱火有什么特性，是否强大，然后再来决定自己是否需要增加地狱火能力。
　　同样的，罗伊其实也可以直接给胖虎修改属性定义，来完成地狱火塑造，不过现在有火种了，罗伊自然犯不着去消耗灵魂。
　　胖虎很听话地过来了，罗伊将火种喂给了它那颗火属性的头颅，将这火种吞下去之后，立刻痛苦地颤抖起来。
　　“这是怎么回事！？”罗伊大惊。
　　结果脑海中系统传来提示道：“你创造的生命‘胖虎’正被异种能量改造，改造成功率97%，是否终止？”
　　还好有这提示，罗伊顿时反应过来了，胖虎这种痛苦，可能是地狱火火种的特性导致的，而不是出了什么意外，既然改造成功率很高，那胖虎只需要坚持就可以了。
　　于是罗伊只能安慰胖虎，同时紧张地观察着它的变化。
　　毕竟还有3%的几率失败不是吗？
　　不过，也不知道为啥，罗伊脑海中突然闪过一句话：要是融合失败，这便是神书了……
　　这是他以前看小说时，调侃作者的话，没想到现在又想起来了……
　　还好的是，这种情况并没有发生，过了一会儿之后，胖虎的痛苦渐渐消退了，与此同时，它的整个身体上面燃烧起了黑色的火焰。
　　这黑色的地狱火，和火种状态时完全不同，有着凶猛而霸道的高温，连罗伊都忍不住下意识地远离了一些。
　　似乎在吞噬了火种之后，胖虎身体中的火属性被改变了，原本明亮的橘红色火焰，彻底地被黑色的地狱火给取代了。
　　胖虎在罗伊的指挥下，向着远处的岩石吐出了一道火焰之息，结果那岩石在接触到黑色的火焰之后，没过多久就熔化了，而且就算是胖虎停止了吐息，那黑色的火焰也依旧没有熄灭，一直持续到将岩石彻底化为岩浆后，才真正熄灭掉。
　　于是，罗伊总算知道了这地狱火是什么性质了，更高更强的温度，而且难以熄灭，难怪以往的传说当中，都说地狱火都是不灭的。不灭肯定是不可能的，但是燃烧时间更长更久那是肯定的……
　　不过相应的，这样的地狱火吐息，也更加的消耗魔力，胖虎在喷吐后出现了疲惫的姿态，看来在魔力还低的时候使用这种高阶恶魔的火焰，的确也不是太划算，只能当做大招来使用了。
　　让胖虎好好地休息了一阵，等到它魔力回复之后，罗伊打算让它用地狱火来帮自己融解深渊魔铁，而他则是趁着这个机会，开始思考自己该铸造一柄什么样的武器。
　　罗伊以前都是赤手空拳地战斗的，用得比较多的，就是他的爪子和尾巴，为此罗伊还曾经定下过计划，打算将自己的爪子改造成艾德曼合金之内的，但由于逐渐地懂得使用魔力了，靠着魔力战斗的机会也逐渐变多，所以这个改造计划也被搁置下来，显得不是那么重要了。
　　现在手里有了深渊魔铁之后，铸造武器又成了统合物理攻击和魔力攻击的一种方式。
　　一般来说，武器什么的，只要用着顺手就行了，所以罗伊见过的一些恶魔自己打造的武器，都显得很粗犷，不是锤子就是斧头，当然，也有像上位恶魔塞尔伦用的那种恶魔之镰，看起来也挺带感的，但似乎到了更高的阶层，比如恶魔领主之类的，却几乎都是魔剑！
　　洛杰洛斯的分身出现那时候，腰间挎着的就是一柄巨大的魔剑……
　　于是罗伊决定，干脆就铸造一柄魔剑好了！
　　罗伊在系统界面当中，画出了一个模具，这是用来塑造剑胚的，等到胖虎的魔力恢复了以后，罗伊便让它吐出地狱火，帮自己将深渊魔铁给融化了，然后将铁水灌入模具当中，制造出剑胚，随后再不断地打磨成型就可以了。
　　然而，等到罗伊实际操作的时候，却发现他低估了自己打造铁器的难度，没有学过锻造的人，是玩不来这些东西的，他用模具造出来的剑胚，毛刺相当的多，而且根本粗细都不均匀，根本就和其他恶魔制造的一样粗糙。
　　没办法了，罗伊只能求助于系统，还好的是，这柄剑虽然不是直接系统出产的，但是也可以保存成素材图形，然后由罗伊来自行修改。
　　于是，罗伊又找到了系统的新功能了……
　　这让罗伊突然意识到，既然如此，那么在打造出来之后，这剑的性能估计也能自行定义了，而不仅限于深渊魔铁的特性。
　　兴致勃勃的罗伊，再次投入了修图的工作当中……
　　三天之后，一把狰狞的魔剑出炉了，漆黑的剑身有着流线般的造型，从剑身到剑尖一路收窄，直至形成锐利的尖端，在剑颚处，是一个恶魔的图案，恶魔的颅骨咬合着剑身，一双猩红的恶魔之眼印刻在颅骨中，弯曲的恶魔之角，形成了十字形的剑颚护手，而握柄处，也是一节一节的骨骼造型，在剑的尾端，也同样是分叉的恶魔之角形状。
　　整把剑身上，铭刻着连罗伊都不知道含义的恶魔文字，这些文字平时隐匿在剑身中，只有当输入魔力的时候，恶魔文字才会亮起，散发出蓝色的微光。
　　整把剑，因为要匹配罗伊现在的身高，所以显得比较大，有一米五左右，当罗伊站立着，杵着这把剑的时候，刚好到他的胸口位置。
　　而这把魔剑，也被罗伊不惜耗费大量灵魂，进行了定义。
　　【魔剑（未命名）】
　　材质：深渊魔铁
　　重量：？？？
　　攻击力：100
　　【魔力增幅】：1.5倍
　　【流血】：被这把剑伤害到的伤口，将无法正常愈合。
　　【力量汲取】：被这把剑伤害的敌人，将被吸取一部分力量加持到持有者身上。
　　【认主】：这把剑仅限真名为巴科隆沙……欧西里斯的恶魔使用。
　　暂时能定义的，就是这几个属性了，其中魔力增幅，是罗伊反复试验后得出的数据，深渊魔铁初始的增幅只有1.2左右，但是当罗伊试着提高其魔力增幅的时候，发现每提升0.1都十分的困难，所消耗的灵魂数成倍地增长，1.5的增幅效果，几乎就是极限了。
　　流血和力量汲取两个属性定义，罗伊倒是没有强制定下数值，而是交给系统匹配适应。
　　至于最后的认主属性，罗伊是不想将自己的灵魂碎片分离出来，所以干脆用这个属性替代了。
　　而且，一把剑强不强大，还涉及到一个问题，那就是攻击力！
　　罗伊刚开始想要给魔剑添加攻击力属性的时候，却被系统告知，没有参照物。
　　所谓的参照物，就是罗伊得找一样东西，比如说一把小刀，当他将这把小刀的攻击力定义为1，并且保存为素材之后，以后罗伊设定的任何关于攻击力的数值，都将通过这把小刀来进行参照和比对，小刀的材质坚韧程度，锋利程度等等之类的综合属性为1，那么10的攻击力数据，就是这把小刀十倍的强度。
　　这意味着，设定的数值越高，越难以达到，所消耗的灵魂数就越多。
　　罗伊这次铸造这把魔剑，消耗十分的恐怖，足足一千四百多颗灵魂，其中有一大半灵魂，就是消耗在攻击力设定上的，当设定到100的时候，罗伊意识到再继续增加消耗太恐怖了，所以暂定为这样。
　　但即便如此，效果也十分的惊人了，这把魔剑有着相当强大的破坏力，深渊世界找不到太好的试验材质，但哪怕是巨大的岩石，也可以被一剑劈开，而且切口光滑无比。
　　拿着这把剑，当罗伊输入自己的魔力的时候，整把剑身会泛起强烈的寒气，在魔力增幅的作用下，罗伊的寒气威力变得更加的强大了。
　　“好了，就叫你霜之哀伤吧！”罗伊道，其实这把剑，本来也就是参考了霜之哀伤的造型打造出来的。
　　但愿有一天，你能真的成为一把神器！

第九十五章 恶魔黄金

　　随着实力的提升，罗伊得到的灵魂数量也在逐渐变多，但同样的，消耗也变得更多起来。
　　花费了一千四百多颗灵魂，制造了属于自己的恶魔武器后，罗伊剩下的灵魂，只剩八百颗不到，其中有六百颗，是从西泽尔那里夺来的高质量的灵魂，这部分灵魂，全都被罗伊用来制造精粹魔能药剂。
　　托精粹魔能药剂的福，罗伊的魔力上涨速度，比其他恶魔要快得多，六百颗灵魂制作成魔能药剂使用后，一共给罗伊带来了712点的魔力增长。
　　看样子，这种高质量的灵魂，用来炼制魔能药剂是最好的。
　　随着魔力增长突破了1300点之后，罗伊也顺利地达到了中位中层恶魔的水准，等他再将自己的魔力翻一倍后，就能成为中位顶层了，届时，就需要向上位恶魔的层次进军了。
　　但，不是每一次都能遇到西泽尔这样的好事的，所以罗伊估计，自己的魔力要再翻一倍，可能也需要不少时间。
　　随着这次魔力猛涨，罗伊体内的魔力节点也再次增加了，几乎遍布了他的全身，魔力的运转更加的流畅，那至暗之寒的冰霜之力，几乎可以从罗伊的任何部位进行释放。
　　现在的罗伊哪怕不刻意动用魔力，也会导致他呼出的气息带着冰冷的白色雾气。
　　就连他所居住的地方，也时常挂着一层浅显的白霜，很多苔藓植物，也纷纷因此而枯萎，这些都是罗伊在日常生活中所散逸出来的寒气导致的。
　　罗伊也有点搞不清楚，他以为是是自己魔力增长太快，还没能适应这种力量，导致魔力不自觉的在往外扩散呢。
　　但其实罗伊理解错了，世人对地狱深渊的印象，都是岩浆和火焰这一点，并不是没有原因的，那是因为这个世界当中，真的很难产生寒冷的环境，在所有元素恶魔当中，冰霜恶魔的数量也是最稀少的，所以一般冰霜恶魔，都会想办法自己制造适宜自己的居住环境。
　　罗伊这种寒气外泄，其实是他身体在本能地想要改造周边的环境导致的！只要罗伊长期呆在一个地方，假以时日，这地方的岩浆和火焰都会消退掉，所有喜好炎热环境的植物都会死亡，会制造出一个凋零寒冬的环境。
　　而在这种改造当中，冰霜恶魔的冰霜之力也会因为不断地对抗高温，从而变得越来越强大，这就是为什么冰霜恶魔会是大多数恶魔的克星的原因，正是因为在适宜用火焰的深渊世界，冰霜恶魔生存艰难，所以也练就了超低温度的冰霜之力。
　　当罗伊最后终于意识到这一点后，他也就对这种寒气散逸现象放任自流了，为此，他还特地通过系统，制造了一个温度计，来测试自己的冰霜之力的温度。
　　他发现，自己现在控制的冰霜之力，最低温度已经能达到零下70度左右，这差不多是地球南极的温度了。
　　而这样的低温，仅仅只是他将魔力平缓释放出来的温度，一旦全力爆发，这个温度还有可能更低。
　　由此，罗伊也开始期待起来，也不知道以后能不能达成绝对零度这样的低温，嗯……或许不太可能，因为绝对零度，几乎是温度理论上的极限状态了，冰霜恶魔的血统可能达不到这一步，但是不要紧，他或许可以通过系统来定义创造。
　　虽然罗伊猜测，要定义绝对零度，所消耗的灵魂绝对很恐怖，但这总算是一个念想不是吗？
　　罗伊在改造自己的居住环境的时候，由此带来的一个好处就是，很少再有恶魔愿意靠近他的居所了，因为这里的温度反常，喜好炎热的恶魔们，会下意识地避开，罗伊无形当中，少了许多觊觎他领地的对手。
　　也就是说，以后基本只有他打到别的恶魔门上去的，不会有别的恶魔打上他的门来了……
　　好在罗伊的寒气，也不是无限制地将居住地的环境降低，要不然的话，胖虎可能就麻烦了，他虽然也有一个脑袋是冰属性的，能耐寒，但是其他两个脑袋一个是火一个是毒，所以搞得现在胖虎在罗伊身边的时候，这两个脑袋老是犯困想睡觉。
　　不得已，罗伊只好放胖虎自己出去玩，它现在融合了地狱火之后，一般的中位恶魔也动不了它的……
　　时间一天天地过去，罗伊平时除了出去狩猎一下灵魂以外，就是呆在居住地中搞方案设计。
　　艾德拉赫给他的奖励中，有三颗堕落灵魂，本着不浪费的原则，罗伊又用这三颗灵魂完成了一个动态技能设计，考虑到自己没有远程攻击的能力，罗伊自然就设计了一个远程攻击技能。
　　这个技能，被罗伊命名为【冰封斩击】，是借助他的恶魔武器霜之哀伤释放的。
　　挥动霜之哀伤的时候，罗伊将魔力注入其中，利用挥剑的过程，释放出一道月牙形的冰霜剑气，冰霜剑气的飞行速度很快，一旦斩中目标，就会立刻将目标冰封住。
　　这个技能，随着注入魔力的大小，飞行距离也有远近之分，不过一般来说，50点左右的魔力，已经能飞出三百米左右的距离，属于那种低消耗的实用性技能。
　　除了这个技能以外，罗伊还重新设计了自己的恶魔之翼，他将自己的恶魔之翼，添加了一些恶魔文字符号一样的图案，这些图案，是准备用来承载恐惧光环的。
　　梦魇之眼的恐惧效应，罗伊发现真的挺好用的，所以现在他打算扩大这种恐惧效应的使用范围，当恶魔之翼上的恶魔符号亮起的时候，就代表着恐惧光环发动了……
　　这两个设计方案完成之后，罗伊的灵魂也彻底宣告消耗殆尽了，不过这一个多月的时间里，罗伊的冷却期也差不多结束了，又可以重新前往异世界获取灵魂了。
　　不过，还没有等罗伊动身，这一天，在外面玩耍回来的胖虎，却给罗伊叼回来了一样奇怪的东西。
　　那是一块黑乎乎的石头，看起来很像是岩浆冷却后形成的熔岩石，当罗伊拿起这块石头之后才发现，在石头裂开的一处位置上，内部却出现了金灿灿的矿物。
　　“这个是……黄金！？”罗伊有些意外，爪子扒拉两下，将外面的包裹层剥离开来，结果发现里面真的是一块黄金！
　　这黄金的造型很是不规整，毛边很多，看样子是一块天然形成的狗头金，但奇怪的是，这块黄金在罗伊眼中看来，不止是有着金光闪闪的颜色，这金色当中还夹杂着一种若有若无的，淡淡的黑气！
　　但，罗伊偏偏没有在这黄金上面，发现任何特殊的魔力之类的。
　　“奇怪了，这黑气是什么？”罗伊有些不解，问胖虎道：“你从哪儿找到的这东西？”
　　胖虎对着罗伊汪了一声，转头就向外面跑去，罗伊从后面跟上，结果胖虎带着他，跑了好远的距离，已经出了他领地的范围，最后来到了一座古怪的山脉上。
　　这座山脉，到处都是狰狞凸起的尖锐黑色岩石，仿佛大山的骨刺伸出来了一样，胖虎带着罗伊，在这些尖锐岩石中穿行着，一直到了半山腰上的一个洞口处。
　　这个洞口不算大，胖虎很轻易地钻进去，罗伊就必须使劲收拢翅膀缩着身子了，钻进洞里面后，又前行了好一段距离，罗伊发现前方突然传来了金色的光芒。
　　等来到出口的时候，罗伊都被惊呆了！
　　这是山体内部一个十分巨大的空腔当中，入眼所见的，是遍布空腔顶部和地面，犬牙交错的尖锐岩石，但是在这些岩石当中，却点缀着大量星星点点的金色光芒！
　　黄金！全都是黄金！这里竟然是一个可以算做是露天的金矿！
　　在这里所有的黄金，几乎都是以金块形式存在的，它们被包裹在或厚或薄的岩层当中，只是在不经意间露出的金色，就已经将这个洞里渲染得满是金色，可见其数量之多。
　　对于恶魔来说，黄金是没有价值的，因为恶魔根本就不用黄金作为货币，所以哪怕这里有金矿存在，也没有其他恶魔来这里，所以这金矿可以说是保存得很完好，罗伊骤然之间看到这么多的黄金，自然觉得目眩神迷。
　　特么的，要是前世为人的时候，能发现这么一个金矿那该多好？
　　罗伊也顾不上其他的了，赶紧招呼胖虎帮忙，让它帮着自己挖取这些金矿，一魔一犬，忙活了一个多小时，挖出了大约一吨多的金矿来。
　　为了把这些金矿给弄出去，罗伊不得不将原本进来的洞口拓宽了一遍，最后用系统制造了一个大号的编织袋，将这些金矿装好拉了出去。
　　回到居住地之后，罗伊让胖虎小心地喷出地狱火，将这些金矿熔炼了一下。
　　他最后得到的，是几大块不规整的金锭，足有五百多公斤。
　　但是，让罗伊疑惑的是，当这么多的金锭放在一起之后，他眼中看到的这些黄金上面散发的黑气也越发的浓烈了。
　　“这到底是怎么回事？为什么所有的黄金，都带着这样的黑气？”罗伊疑惑不解：“这黑气，不会是什么不祥的东西吧！”
　　罗伊并不知道，他此刻挖到的这些黄金，在深渊世界是有一个特定的称呼的。
　　恶魔黄金！
　　如果将这些恶魔黄金拿到其他世界去的话，那么在其他世界的人眼中，是看不到这些黑气的，这些黑气，唯有恶魔才能看得到。
　　这黑气，其实是一种特殊的力量，恶魔倒是不受影响，但是一旦其他世界的人得到这些恶魔黄金，他们就会不断地被黑气的力量吸走……运气！
　　恶魔黄金，也称为厄运黄金！

第九十六章 坠入地狱深渊的灵魂

　　虽然暂时还搞不清楚这黄金上的黑气是怎么回事，但罗伊并没有就此停止。
　　他又跑了几趟，从那个矿洞中，开采出了大量的金矿石出来，然后将其熔炼提纯，最后铸成一块一块的金条。
　　前前后后忙活了一个多星期的时间，最后罗伊一共熔炼出了1.2吨的金条，一根金条约有100克左右，1.2吨的金条数量差不多有一万多根，这上万根金条堆叠在一起后，连罗伊都觉得一阵目眩神迷。
　　矿洞中的金矿还有非常多的数量，罗伊开采出来的这些金矿，连百分之一都没有，也就是说，如果有必要，他还能源源不断地来这里继续获取这些黄金。
　　金条虽然对于罗伊来说没有用，但是别忘了，恶魔所前往的异世界，大部分都是人类世界，而在人类世界当中，金钱就是万能的！
　　它能给带给人幸福，也同样能带给人腐化，一个成熟的恶魔，要懂得利用金钱的力量。
　　恶魔已经是很强大的生物了，而一个懂得钞能力的恶魔，则更加的强大……
　　和他的武器霜之哀伤一样，罗伊将这些金条，收入到系统空间中储存起来，等到要用到的时候，就可以随时取出。
　　弄好之后，罗伊才带着胖虎离开了自己的居住地，朝着距离这里最近的一座祭台而去。
　　说是最近，但实际上也差不多有两百多公里左右，中层深渊世界依然大得无边无际，但生活在这一层的恶魔，相比浅层深渊世界要少得多，所以在这里，连祭台也变少了。
　　当罗伊赶到祭台那里的时候，恰逢一次深渊之门开启。
　　这似乎又是一次战争召唤，深渊之门开启的时候，异常的稳定，持续的时间也很长，这说明对面开启召唤的召唤者，魔力十分强大。
　　在这样稳定而持久的深渊之门开启下，聚集在祭台附近的中位恶魔们，都纷纷进入了其中，而且还不断地有赶来的恶魔也直接一头扎了进去，因为他们闻到了深渊之门那头传来的，浓郁的血腥气息。
　　罗伊反而没有动，之前在英雄无敌世界的时候，他就已经明白了，像这样大量召唤恶魔参与战争的，肯定是上位恶魔，甚至有可能是恶魔领主。
　　虽说罗伊现在已经晋升为中位恶魔了，相较于下位恶魔的时候，地位有所改善，但说真的，地位问题都是其次，真正的问题，是要面对的对手！
　　能够大规模地容纳恶魔成批进入的，一般都是高魔世界，因为也只有在高魔世界，恶魔们才能够停留更长的时间，从而建立起据点，召唤源源不断的军队发动战争，虽然战争中有很多机会收获大量灵魂，但同样危险程度也是最高的，连塞尔伦那样的上位恶魔，都在龙族的围攻下被杀死驱逐，中位恶魔这样的战士阶层，肯定更好不到哪儿去。
　　罗伊觉得，就算自己要前往这样的高魔位面，至少也要等达到上位恶魔的层次之后再去了，一来是实力足够自保，二来也能够保证自己的利益。
　　所以罗伊静静地等待着，看着那些被嗜血本性驱使着的中位恶魔们，一个个地消失在深渊之门中。
　　没过多久，附近的中位恶魔便被一扫而空，变得清净了许多，这样也好，罗伊继续守候在祭台附近，没有恶魔来打扰他了，只是不知道下一次深渊之门启动，要间隔多久。
　　就在罗伊这么想着的时候，趴在他脚边的胖虎，突然竖起了耳朵。
　　它从原本一副想要打瞌睡的模样，突然变得惊醒起来，罗伊注意到它的动作后，也有些奇怪，他知道胖虎的听觉敏锐，这可能是它听到了点什么了。
　　“呜……”对着祭台的方向，胖虎喉咙里发出低沉的吼声，提醒着罗伊，罗伊意识到胖虎听到的声音，可能是从祭台位置传来的时候，也屏住呼吸仔细去听。
　　果不其然，当仔细去辨听的时候，罗伊便从祭台位置那里，听到了一阵若有若无的声响传来。
　　“奇怪了，怎么会有声音传来的？”罗伊疑惑之下，跳到了祭台上面。
　　来到祭台上后，那声音变得更大了一些，但依然还是很难听得太清楚。
　　“我……灵魂……诅咒……复仇……地狱……”
　　这些断断续续的词语，罗伊也听得不是太真切，但他感觉，似乎是某个人……某个世界遭遇不幸的人，因为内心的仇恨，不惜想要借助恶魔的力量复仇，他可能发下什么恶毒的誓言，涉及到地狱和恶魔之类的，以至于传到这深渊世界当中，被罗伊给聆听到了！
　　之前虽然也知道，人类有时候会主动出卖灵魂换取恶魔的帮助，但说真的，罗伊这还是第一次遇到呢。
　　现在的问题是，对面发下誓言的那个人，似乎并不是什么有魔力的人，他的声音因为誓言的关系，能传到深渊世界，却又因为没有魔力，无法打开深渊之门召唤到恶魔。
　　罗伊有些无语，这下要怎么搞？
　　打不开深渊之门，恶魔也帮不了你啊！你没救了，等死吧！
　　也不知道是不是真的被罗伊给说中了，突然之间，那声音消失了，取而代之的，是一颗突然从祭台上面出现的，漆黑的灵魂光团！
　　看到这颗灵魂光团的时候，罗伊也一下子愣住了，这又是个什么情况？
　　下意识地，罗伊走近了一些，来到祭台魔法阵正中，打量着这颗堕落的灵魂。
　　他也没有贸然去接触这颗灵魂，这么一颗突然出现在深渊世界的堕落灵魂，按道理来说，根本就是白捡的一样，但不知道为何，罗伊脑海中突然闪过一句话。
　　灵魂下地狱了！
　　还真有这样的情况存在啊！
　　罗伊一直以为，所谓的灵魂上天堂和下地狱，根本就是世人胡诌的，只不过是宗教的一种宣传手段而已，他到今天为止收获过几千颗的灵魂了，很明白灵魂在暴露出来之后，都会随着时间的流逝而渐渐消散，根本没有见过真的有灵魂升入过天堂什么的。
　　唯一见过会上升的，还是那枚加百列的灵魂碎片，但那是人家天使长主动回收的，所以并不具备参考价值。
　　现在这么一颗主动进入了深渊世界的堕落灵魂，却刷新了罗伊以往对灵魂的认知。
　　于是，罗伊忍不住静下心来感受了一下，想看看这颗灵魂到底有什么不同的地方。
　　当罗伊仔细聆听的时候，他顿时发现了这颗灵魂和他以往所收获过的那些堕落灵魂的不同之处，在这颗灵魂中，一直有一个不断在回响的声音。
　　“复仇……复仇……复仇……”
　　这声音，仿佛一种呢喃一样，不曾间歇地一直重复着。
　　堕落的灵魂，大多数时候，都是因为人性中的贪婪和欲望导致的，但这一颗堕落灵魂，却似乎是因为强烈的憎恨之情，这种憎恨，似乎已经变成了一种执念，一直萦绕在这颗灵魂上。
　　这下子，罗伊有点明白这颗灵魂为什么会出现在深渊世界的原因了。
　　就目前而言，这颗憎恨的堕落灵魂，就是召唤者的祭品，这个召唤者没有什么魔力，无法打开深渊之门，但是他的灵魂却可以主动坠入地狱深渊，目的就是为了寻求恶魔的帮助。
　　一般来说，人类就算是身处困境，也只会寄希望于神明之类，祈求的是神明的帮助而不是恶魔，但这颗灵魂的主人，明显是已经绝望了，他可能也求助过神明和天使，但是神明和天使根本没有回应他。
　　现在，罗伊有两个选择，一个是放开这颗堕落灵魂，不接受这颗祭品，这样的话，这颗灵魂就会一直停留在这祭台上，在直到消散之前，看有没有其他的恶魔来接手。
　　而另一个选择，就是收下这颗灵魂，一旦收下这颗灵魂，就意味着接受祭品，契约成立，罗伊可能要前往这颗灵魂所在的世界，帮他完成复仇的心愿。
　　这就是主动献祭的灵魂的特权……
　　想了想，罗伊决定收下这个祭品，他反正也正打算到其他世界去获取灵魂的，或许就去这颗灵魂所在的世界看看也好。
　　于是，罗伊伸出手，一把抓住了这颗灵魂。
　　下一刻，一张恶魔契约便浮现在了罗伊面前，在火焰中，这份契约上显示出了契约的内容，以及这颗灵魂的主人的名字。
　　灵魂的主人，名字叫做卡珊卓，是的，听这名字就知道是一名女性，在契约中，她的要求是杀死所有迫害过她的凶手。
　　罗伊仔细阅读了一下契约内容，发现没什么问题之后，便伸出手按在了契约上，契约中显示出了他的恶魔真名。
　　签下名字，就意味着契约成立了，当契约成立的那一刻，罗伊便感觉到一股吸力从脚下传来，那是脚下的魔法阵，正在吸收他的魔力！
　　似乎是因为感应到了恶魔契约成立，这祭台上的魔法阵竟然通过卡珊卓的灵魂，定位了其来的世界，而后又借用罗伊自身的魔力，启动了魔法阵！
　　深渊之门打开来了，罗伊带着胖虎，进入了其中。
　　但是，当眼前的深渊迷雾消失后，罗伊却是直接掉入汪洋大海之中！
　　他出现的位置，似乎不太对，竟然是大海之中，而且最糟糕的是，此时正在是暴风雨的气候下，闪电，雷鸣，滔天的巨浪！
　　还有一具小小的，在波浪中沉浮的少女的尸体……

第九十七章 罗伊的恶魔之血

　　毫无疑问，这个在海浪中沉浮的少女，就是祭品灵魂原本的主人了。
　　看到这少女是一具尸体的时候，罗伊倒也不奇怪，要是原主人没有死，灵魂也不可能离体而出的，他只是有些郁闷，怎么传送过来会是在大海里面，而且还偏偏遇上了这样的暴风雨天气。
　　大海上的暴风雨，是极为可怕的，那种搅动天地的力量，连恶魔都会为之胆寒。
　　看着一个接一个的闪电，伴随着狂风骤雨在黑压压的云层当中穿梭，罗伊也不敢飞起来了，生怕被闪电劈到。
　　于是罗伊干脆用自己的冰霜之力，将海水冻结，制造出一个上百平米的浮岛来。
　　他现在唯一比较庆幸的是，还好自己掌握的不是火焰的力量，要是他掌握的是火焰的话，那在这大海中可真的是要抓瞎了。
　　浮岛造好之后，胖虎也将那少女的尸体托上来了，它的狗刨式在这大浪里面，游得比罗伊还快，所以罗伊之前让它去打捞尸体了。
　　等到胖虎也上了浮岛之后，罗伊再次动用冰霜之力，塑造出冰墙，将整个浮岛给笼罩起来，这样一来，暴风雨就被隔绝在了冰层外面，虽然因为浮岛没有根基，不免在这风急浪涌的大海里颠来颠去的，但是总比被淋得湿淋淋的好。
　　直到这个时候，罗伊才有空闲打量这个少女的尸体。
　　这个少女，看样子估计也才十几岁的样子，很年轻，她身上原本的衣物，早已经破烂得不成样子了，衣不遮体的情况下，罗伊自然看到了她身上那惨烈的伤痕。
　　在她的脚腕和手腕位置，能看得出来有十分严重的勒痕，说明她曾经被人捆绑起来过，但是却一直在想办法想要挣脱，以至于将手腕和脚腕处磨得伤痕累累的。
　　而她的四肢，胸前，还有后背上，都能够看到无数交错的伤痕，罗伊仔细看了一下，发现有些是鞭子抽打出来的，还有些是被火烧出来的，有些则纯粹是用刀子割出来的，这些伤痕新旧不一，有的甚至就是在旧伤上面裂开的新伤。
　　但这些伤痕都还不算什么，她伤的最重的地方，是她的胸口和眼睛，她的右乳已经被人整个地割掉了，眼皮子虽然闭着，但却是凹陷下去的，眼角处还不时地流出血水，伸手一摸就明白，她的一双眼睛也被人剜去了……
　　难以想象，这个少女在生前到底遭受了怎样的折磨，这样的酷刑，别说一个十几岁的少女了，就连罗伊这个恶魔，看着都觉得残忍。
　　这样的伤势，只有可能是她的同类弄出来的，而恶魔虽说也会同类相残，但基本都是杀死夺走灵魂就完了，很少有虐杀的情况出现，所以一时间罗伊都觉得，人类在对待同类上，比恶魔对待同类还狠啊……
　　也难怪她在死的时候，会有如此强烈的憎恨之情……
　　看着这少女卡珊卓的尸体，罗伊有点犯愁了，恶魔契约上的要求是帮卡珊卓复仇，但是她现在已经死了，什么信息都没有留下，罗伊怎么可能知道她的仇人都有哪些？都在哪里？
　　虽然卡珊卓的灵魂现在就在罗伊手里，但是罗伊也曾经吞噬过灵魂，知道灵魂当中虽然会有原主人的一些记忆信息存在，但是却十分的稀少，恶魔在吞噬灵魂的时候，只能看到一些不连续的片段而已，甚至很难在恶魔的脑海当中留下印象。
　　要不是这样的话，深渊世界的恶魔们吞噬了那么多的灵魂，怕早就因为灵魂中的记忆问题而变得神经分裂了……
　　真正能提取灵魂中的记忆信息的办法，好像也有，但那似乎是一种比较独特的魔法，罗伊现在又不会。
　　难不成，还要自己现场制作一个【秽土转生】的技能吗？但是我现在也没多少灵魂啊……
　　想来想去，罗伊发现眼下这情况，好像只剩一个办法了，那就是自己的恶魔之血！
　　恶魔之血是非常特殊的，这是因为恶魔本身的血统就十分的强势，就如同恶魔本身一样，有着强大的侵略性，所以恶魔之血一旦进入到其他生物的体内后，立刻会对生物产生侵蚀作用，使得生物发生异变。
　　从某种意义上来说，恶魔可以看做是很多怪物的始祖……
　　罗伊目前为止，见识过两种恶魔之血造就的怪物了，一个是在范海辛世界的时候，一只不知名的恶魔，用自己的恶魔之血造就了吸血鬼伯爵德古拉，而第二次，则是西泽尔这只幻魔，用自己的血造就了那些黑暗神教能使用幻术的异教徒。
　　这两次恶魔之血造就怪物的事件，要说区别的话，那就是接受恶魔之血的生物当时的状态了。
　　德古拉是在将死未死的时候，喝下恶魔之血的，所以他成了一个不死生物，而西泽尔的那些异教徒，则是在活着的时候喝下恶魔之血的，所以还能算是活着的怪物。
　　现在罗伊的情况，和这两者都不同，卡珊卓是已经死了，所以罗伊也不知道，自己的恶魔之血会让卡珊卓变成什么。
　　从系统空间当中，罗伊拿出霜之哀伤，在自己的左手心中轻轻地抹了一下，然后右手捏开卡珊卓的嘴，左手握拳高高举起，让自己的鲜血滴进卡珊卓的嘴里。
　　不过，在恶魔之血滴下的过程当中，罗伊发现了一件奇怪的事情，那就是他的恶魔之血，好像颜色有点改变了。
　　从原本的紫红色，变得有些带有绿色的样子，也不知道是为什么。
　　难道是因为晋升后血统的关系吗？
　　罗伊也不是太明白，不过这时候不是想这些的时候，他的恶魔之血并没有滴出太多，手心中的伤很快便愈合了起来。
　　没有再多滴一些的想法，罗伊开始观察卡珊卓身上出现的变化。
　　变化来得很快，然而却让罗伊有些措不及防，因为在恶魔之血开始生效之后，卡珊卓的尸体很快便从嘴部开始溃烂了！
　　不，准确点来说，不是溃烂，而是腐烂！卡珊卓身上的血肉，先是变成了黑色，很快地又化为黑色的浓水直接流淌下来，这样的腐烂从嘴部开始，同时向着脑袋和脖子两个方向蔓延，好好的一具尸体，很快便只留下了一具枯骨，那些血肉化为的浓水，流淌得冰面满地都是。
　　这个变化，自然让罗伊吓了一跳，下意识地退后了几步。
　　看着卡珊卓变成了一具被破布烂衫裹着的骷髅，罗伊一阵无语，该不会是自己给搞砸了吧？自己的恶魔之血，不会出什么问题了吧？
　　就在罗伊这样想着的时候，突然间，卡珊卓的尸骨上面却弥漫起了一层淡淡的黑色雾气。
　　咔的一声微响传来，卡珊卓的摊在冰面上的手指骨，竟然微微地动弹了一下。
　　罗伊顿时紧盯着卡珊卓的尸骨，然后他发现这并不是幻觉，原本死去的卡珊卓，此时竟然真的动弹了起来，她用双手撑住冰面，上半身缓缓地直立了起来。
　　不会吧？自己的恶魔之血，竟然可以制造出亡灵来？
　　还是说，这其实是因为自己对尸体使用恶魔之血的缘故？
　　“我……这是……在哪里？”
　　卡珊卓苏醒过来之后，似乎还很迷糊，所以不由得冒出了这么一句话，但她的尸体血肉早已经腐烂了，没有声带支撑按道理是不可能发出声音的，但罗伊却偏偏听到了她的声音，这十分的奇怪。
　　仔细地打量着卡珊卓，罗伊确信，她这具身体也是没有灵魂的，她的灵魂还在自己手里呢，所以这也不可能是灵魂之语。
　　难道是亡灵的语言吗？
　　卡珊卓这个时候似乎终于回过神来了，这座冰封的浮岛中，是没有什么光线的，但是她那空洞洞的眼窝当中，散发着一点微微的光芒，借此看到了罗伊的模样。
　　在看到罗伊之后，卡珊卓明显被吓了一跳，发出了一声尖叫，她拼命地想要往后退，但是当手杵在地上的时候，她才发现了自己的异样，没有任何的感知传来。
　　下意识地举起手放在眼前，卡珊卓才发现自己的手变成了骷髅，这下子她更加的惊慌了。
　　“我……我到底怎么了？！”
　　罗伊看到她真的醒过来了之后，也不着急了，他伸出手，用冰霜之力造出了一张宽大的冰之座椅，然后坐了下来斜躺在了座椅上，尾巴搭在一边的护手上面，右手从另一侧的护手上垂下来，很有魔王范儿地抚摸着趴在地上的胖虎，开口对卡珊卓道：“你真的一点都不记得了吗？”
　　听到罗伊的话后，卡珊卓脑海中突然出现了无数的画面，她的记忆回归了。
　　“我……我梦到自己的灵魂，坠入了一个漆黑的，又满是火焰的黑暗空间中……”卡珊卓自言自语地说着，然后抬起头来，看向了罗伊。
　　“没错！”罗伊点点头：“那是地狱深渊，你那带着强烈憎恨之情的灵魂坠入了地狱深渊，被我得到了，现在，既然我收下了祭品，那么作为回报，我会满足你复仇的心愿的，所以我将你复活了回来，只是有些可惜的是，你的尸体早就凉透了，所以看起来只能以亡灵的形式存在……”
　　“是……是吗？”卡珊卓不敢置信地看着自己化为枯骨的身体，沉默了好一阵，也不知道想到了什么，突然从地上站了起来。
　　随后，一阵冰冷的寒气从她的身体中散发出来，卡珊卓那枯骨般的身体，也随着这股寒气的爆发，竟然微微地漂浮了起来，就这么悬浮在空中。
　　寒气四溢之下，她身上那些破烂的衣衫也随着寒气被吹得鼓动了起来。
　　看到这一幕，连罗伊都愣住了。
　　“不……不是吧！？竟然是……巫妖！？”

第九十八章 其实本书很高大上的

　　这个时候罗伊真的是惊讶极了。
　　他原本以为卡珊卓只是被自己的恶魔之血转化为了一个普通的亡灵而已，但是当他看到卡珊卓身上所展现出来的，和自己如出一脉的冰霜魔力的时候，才意识到事情不是那么简单。
　　虽然现在他能感知到，卡珊卓身上的魔力还很弱小，但兼具黑暗与冰霜的力量，这不是巫妖是什么？
　　奇怪了，巫妖这种亡灵生物，不都说是那些法师萨满术士之类的，通过黑暗仪式转化而来的吗？为何自己的恶魔之血，竟然也可以达到这种效果？
　　一时间，罗伊脑洞大开，不由得想到一个问题，传说虽然是这么传说的，但亡灵世界的第一只巫妖，他总不可能是由仪式转化而来的吧？那个时候，仪式怕都还没有发明出来呢，那么这第一只巫妖是怎么诞生的？难不成就是被一只冰霜恶魔转化出来的？
　　不得不说，罗伊的这个猜测，已经很接近真相了，事实上的确如此，就算是现在，那些想要转化为巫妖的邪恶仪式上，必不可少的物品之一，就是冰霜恶魔的血液！
　　如果追溯到世界起源那时候，亡灵就是亡灵，没有那么多奇奇怪怪的分类的，但随着恶魔的介入，亡灵生物才出现了更多的分支，所以说，亡灵和恶魔之间的联系，远比想象的更加紧密……
　　但好玩的是，虽然恶魔之血能造就有特殊能力的亡灵，但恶魔们却天生讨厌亡灵！
　　原因也十分的简单，就是因为亡灵是没有灵魂的存在，恶魔讨厌一切没有灵魂的物种！
　　现在，卡珊卓的情况十分特殊，一般来说，通过仪式转化而来的巫妖，都会将自己的灵魂放置在命匣当中，一旦命匣被摧毁，巫妖也就彻底死亡了，但卡珊卓却是将自己的灵魂作为祭品献给了罗伊，而罗伊却又是冰霜恶魔，导致卡珊卓最终变成了一只灵魂捏在罗伊手里的巫妖。
　　这种情况，怎么说呢，还是比较罕见吧，毕竟就算是冰霜恶魔可以用自己的恶魔之血造就巫妖，但也不是每一个巫妖都会向冰霜恶魔献祭自己的灵魂的。
　　恶魔一般也控制不了自己造就的这些生物，因为只要对方还有自由意志存在，就很难被真正奴役。
　　心中理清楚这些关系之后，罗伊当然觉得惊讶，只不过他没有在脸上表现出来而已。
　　倒是卡珊卓自己，当她回忆起自己遭受的那些惨痛和过往时，强烈的憎恨再一次占据了她的思想，哪怕明知道罗伊是个恶魔，她也不再害怕了。
　　她没有相关的知识，不懂什么叫做巫妖，但是她却认为自己继承了罗伊的恶魔血脉，所以很坦然地对罗伊叫了一声：“父亲大人！”
　　然而，这个称呼却让罗伊有点懵，怎么就喜当爹了！？
　　于是赶紧摆摆手道：“叫主人就行！”
　　“是，主人！”卡珊卓倒也乖巧，立刻便改口了。
　　“吾名欧西里斯！来自深渊世界的恶魔！”罗伊道：“你溺毙在海水中，但是灵魂却因为憎恨的执念，坠入到深渊世界，恰好被我得到了，按照深渊世界的法则，你的灵魂作为祭品被我收下了，同时我也和你签下了恶魔契约，这才来到你所在的世界当中，现在，说说你的情况吧，究竟是怎样残酷的遭遇，会让你拥有这么强大的憎恨执念？”
　　听到这个问题，卡珊卓那空洞洞的眼窝当中，光芒也似乎变得更亮了，她用一种带着强烈恨意的声音道：“是的主人，我……来自……其实我也不知道，我家乡那个偏僻的小村庄到底是在一个什么地理位置上，我原本也只是一个普通的乡下女孩而已……”
　　“我的父亲是一个酒鬼，赌鬼，恶棍！肮脏，邋遢，恶毒！每一次喝了酒之后，就只知道拿我母亲和我撒气，他用木棍打断过我的手，也曾经用开水烫伤过我的母亲，但是我和母亲都还是忍受下来了，然而没想到的是，这种情况年复一年地持续着，他最后变得越发的变本加厉了，就在三年前，他赌钱再一次输了个精光后，甚至打算将母亲卖给那些债主，要母亲用身体棒他偿还赌债，而那一次，母亲再也忍无可忍了，于是奋起反抗，用家里唯一的菜刀砍伤了父亲……”
　　“父亲逃走了，我本来以为我和母亲终于可以逃离这个噩梦了，然而没想到的是，三天之后，父亲一瘸一拐地回来了，而跟着他一起来的，还有教会的人……”
　　“我后来才知道，父亲逃走之后，见到了教会一张关于举报和通缉女巫的告示，为了贪图上面的赏金，他竟然诬陷我母亲是女巫，带着教会的人来抓人了……那一天，母亲哭喊着，拼命的喊冤，但是教会的人根本不给她辩解的机会，依然将她给抓走了……”
　　“母亲当天被活活烧死在十字架上，而我的父亲……他当天晚上却靠着诬陷自己妻子得来的十个先令的赏金，在酒馆里面喝得酩酊大醉的回来了……”
　　说到这里，卡珊卓抬起头来，对着罗伊道：“可笑吧，主人？那个生我养我的母亲，最后就值十个先令而已……”
　　罗伊没有说话，只是静静地听着……
　　“喝醉的父亲，回来之后不分青红皂白，又打了我一顿，得到甜头的他，最后在昏睡过去的时候，竟然还嘟囔了一句，打算将我也当成女巫举报上去……我知道他肯定会这样做的，教会的人会将我当成女巫遗留的血脉，一样会将我烧死的！”
　　“我很恐惧，也很害怕，所以当天晚上，我逃走了！”卡珊卓咬牙切齿地道：“现在回想起来，我都还恨自己的胆小，我当初就应该趁着他昏睡的时候，将他给杀死的……”
　　“在逃出来以后，我漫无目的地流浪着，乞讨，和野狗抢食，我想要离开那个让我痛恨的地方，于是最后，我偷偷地逃到了一艘海船上！”卡珊卓道：“我本来想藏在船舱里面，跟着这艘船逃到一个没人认识的地方去，然而最后，我却因为肚子太饿，去偷东西吃的时候，被这艘船上的人发现了。”
　　“当时发现我的时候，那艘船上的人并没有对我做什么，反而给了我东西吃，我当时还以为自己遇上好人了呢！”卡珊卓自嘲地道：“但是后来我才发现，这艘船竟然是一艘奴隶船，在那艘船的船底中，还关着好多男人和女人，他们将我留下来，根本就是想将我当成奴隶卖掉！”
　　“当我偷听到这个情况的时候，便想要逃跑，但是茫茫大海上，我根本逃不了，反而被船上的人给发现了，于是他们露出了自己的狰狞面目，将我一顿毒打之后，绑起来丢到了船舱当中看管起来。”
　　“绝望之下，我在船舱中和其他的奴隶们一样，向神明祈祷着，希望有人能来解救我们，甚至于，哪怕憎恨教会的人迫害了我的母亲，但是在走投无路的情况下，我也依然向主祈祷过……然而可笑的是，解救我们的天使没能出现，来的却是一群残忍的海盗！他们洗劫了奴隶船，船舱中的奴隶，成为了他们发泄的对象，我至今还记得他们猖狂的笑声，还有那些女人们的惨叫声……当时一个刀疤脸的海盗想要强迫我就范，我不甘就这么受辱，于是也选择了反抗，挣扎中，我咬下了他一只耳朵，结果这伙恼羞成怒的海盗，他们将我绑了起来，挖掉了我的双眼，割去了我的右乳，最后将我丢下了大海……”
　　“当海水灌入我的嘴里的时候，我就意识到自己要死了，我不明白，我到底做错了什么，要承受这样的不幸，我憎恨所有将苦难施加在我身上的人，我的父亲，那些奴隶贩子，还有那些海盗，我诅咒他们，当高傲的神明对我这个卑微的小女孩不屑一顾的时候，我就发誓，哪怕借助恶魔的力量，我也要让那些家伙付出代价！”
　　宛如发泄一般，卡珊卓将她的经历讲述出来之后，现场出现了很长一段时间的寂静，只有浮岛在海水中被大浪摇晃着，还有那电闪雷鸣的轰响声传来，仿佛都在为卡珊卓鸣不平。
　　罗伊也久久不语，说实话，卡珊卓的遭遇，连罗伊都被震撼住了。
　　是啊，她一个小女孩，到底做错了什么？要让她受到人世间最不幸的待遇？
　　由此，罗伊联想到了自己，恶魔，到底代表着什么？
　　虽然世人都说，恶魔是邪恶的代表，是杀戮和混乱的化身，是最大的罪恶！是神之敌！但为什么历史上总是会有像卡珊卓这样的人，甘愿坠入地狱深渊，寻求恶魔的帮助呢？
　　因为上帝是高傲的，他总喜欢考验世人，当他不接纳你，不回应你的请求的时候，那并不是他的问题，而是因为你……心不诚！
　　而恶魔，就直接多了……
　　突然之间，罗伊觉得自己好像有点明白恶魔这种生物存在的意义了。
　　他站起身来，走到卡珊卓的面前，张开了自己恶魔之翼，随着魔力的输入，他恶魔之翼上的那些奇异的恶魔符号也微微绽放出了蓝光，一阵强大的恐惧效应扩散了出去，连卡珊卓这个亡灵生物都感知到了。
　　“跟我来吧卡珊卓！”罗伊对着卡珊卓伸出手，道：“我们深渊恶魔的存在意义，就是当世人忘却了正义和公平的时候，站出来提醒他们一下，让他们明白什么才是真正的邪恶与恐惧……”

第九十九章 天大的事情

　　“还记得你那些仇人的模样吗？”
　　罗伊俯视着卡珊卓，对她道：“虽然恶魔契约中，我需要帮你完成复仇，但是现在你既然因为我的血转化为了巫妖，那么我想你应该很愿意亲手杀死那些迫害你的人吧？”
　　“是的主人！”卡珊卓听到这句话，握紧了自己的骷髅手骨，不无快意地道：“我想要亲手杀死那艘海盗船上的所有海盗，还要将那个烧死我母亲的教会主教也绑在十字架上，让他尝尝被烈火吞噬的滋味！至于我那名义上的父亲，我也不会让他死得那么痛快的！”
　　卡珊卓没有提那艘奴隶船，因为那艘奴隶船上的人都被海盗给杀死了，卡珊卓就算想要找他们复仇，也没有机会了。
　　于是，罗伊也理清楚了恶魔契约中卡珊卓要求复仇的对象：她那没人性的父亲，她家乡小镇上那个冷酷得如同毒蛇一样的教会，还有那群残忍的海盗。
　　这三个复仇对象中，前两者比较简单，毕竟在陆地上，也不会飞走的，但是那伙海盗或许比较麻烦，因为飘荡在大海上，难以寻找。
　　最重要的是，卡珊卓并不太清楚那伙海盗到底叫做什么海盗团，因为当时她是在奴隶船被洗劫的时候遭遇那伙海盗的，没能够看清楚对方的海盗旗是什么模样，要说唯一关于这伙海盗的线索，可能就只有那个被她咬掉了耳朵的海盗了！
　　但是不要紧，总是能查到的……
　　看着卡珊卓一声破烂的衣衫裹着她那瘦小的骷髅之躯，罗伊想了想道：“你等一下，我给你弄一身衣服吧，你这个样子，实在不太像巫妖……”
　　卡珊卓也没有反对，点了点头任由罗伊安排，而罗伊则是在系统界面当中，打开了一个空白页，开始绘制起来。
　　他所绘制的，是他记忆中克尔苏加德的那一身巫妖法袍，因为这个形象实在太经典了，罗伊觉得，也只有那花瓣一样的法袍，才算是真正的巫妖的装束！
　　绘制并没有花去罗伊太多时间，兑换的时候，也没有花掉罗伊多少灵魂，因为他并没有对这身法袍的材料做出什么特殊的设定，没有什么法力增幅之类的附魔效果，只是一般的普通布料而已，所以连一颗灵魂都没有用掉，就兑换出来了。
　　不得不说，在穿上这身巫妖法袍之后，卡珊卓看起来就变得像样多了，法袍整体都是暗蓝色，代表着黑暗与冰霜的力量，花瓣一样的裙摆，随着卡珊卓的漂浮而微微飘荡着，耸立的护肩和脑后直立着的宽大衣领，包裹着她的骷髅颅骨和胸部以上的位置，唯独留下了中间腹部的肋骨露在外面。
　　空洞的眼眶中，流露充满憎恨光芒的亡者之焰，卡珊卓现在这样子，能让任何一个看到她的生者都不寒而栗。
　　唯一比较可惜的是，卡珊卓这个巫妖，和那些通过邪恶仪式转化过来的法师术士们不同，她并没有太强大的魔力，因为她所有的力量，都是来自罗伊恶魔之血的赐予，虽然能够使用黑暗和冰霜的力量，但是她的魔力最多只有100点，也就是连罗伊的十分之一都不到！
　　这么点魔力，对付那些普通人或许是足够了，但是通过罗伊对这个世界的排斥之力的感知来看，这里差不多也能算是一个中魔世界，联系之前卡珊卓曾提到教会在剿杀女巫，所以罗伊猜测，可能也存在拥有超凡力量的生物，而且或许还不算弱。
　　所以罗伊在想，也不知道卡珊卓是否存在进化的可能，于是他从系统空间中拿出一颗灵魂来，递给卡珊卓道：“试试看，看能否吸收！”
　　然而，事实证明，罗伊想错了，不是什么生物，都能够通过吸收灵魂来增长魔力的，至少巫妖这种亡灵生物就不是！
　　卡珊卓已经没有灵魂了，处于亡灵状态的她，虽然也能够看得到灵魂的存在，但是她却无法吸收灵魂，所以罗伊只能遗憾地将灵魂给收回来了。
　　不过，就在罗伊觉得有些惋惜的时候，卡珊卓却突然道：“主人，我能感觉到……饥饿！”
　　“饥饿？”罗伊有些好奇地问道：“那你想要吃什么？”
　　“我也不太懂……”卡珊卓有些茫然地道：“我只是本能地感觉到，你和那只地狱犬身上，都有一种令我渴望的东西……”
　　“我和胖虎身上都有？”罗伊摆动着尾巴微微思考了一下，他知道卡珊卓肯定指的不是灵魂或者魔力，于是突然想到了什么，试探着问道：“你是指，生命力？”
　　卡珊卓眼眶中的亡者之焰，在听到这个词语的时候，猛然间亮了一些，她点头道：“可能是！”
　　听她这么一说，罗伊倒是觉得正常了，也是，如果说亡灵最渴求的东西的话，那或许真的是生命力了，要知道，生命力是只有在活着的生物身上，才会具有的一种特殊力量。
　　“很好，那么在你复仇的过程中，你那些仇人的生命力归你，而他们的灵魂，则归我！明白吗？”罗伊道。
　　“遵从你的意志，主人！”卡珊卓很恭敬地道。
　　就在罗伊准备让卡珊卓先休息，适应一下自己的身体和魔力，并且等待暴风雨过去的时候，突然之间，一种奇怪的声音传进了浮岛的空间当中。
　　“嗑……嗑……嗑！”
　　仿佛有什么东西，在敲打着那些封闭起来的冰墙一样，胖虎第一时间警醒过来，朝着声音传来的位置昂起了头颅，嘴里发出威胁的低吼声。
　　外面的大海上，一道闪电划过夜空，闪电的光芒之下，罗伊看到了冰墙上映照出来的，一个有些模糊的人影。
　　“奇怪了，这样的暴风雨天气下，竟然有人？？”罗伊也觉得十分的奇怪，他还以为是某个海上的遇难者，巧合之下碰到了自己制造出来的这座冰霜浮岛呢，于是举起手，控制着那面冰墙融化掉，露出一个洞口来。
　　当洞口出现后，外面的风雨顿时间就刮了进来，然而，那个站在洞口的人影，却没有像一个遇难者那样挣扎着爬进来。
　　他……是迈步走进来的！
　　黑暗中，罗伊一眼就看清楚了这人影的模样，然后罗伊才发现，进来的竟然是一个怪物！
　　这个怪物，有着人形的身躯，但是脑袋却是一个比目鱼一样的脑袋，在他的身上，还长满了各种藤壶海星等等之类的东西，宛如癞痢一样，给人一种恶心的感觉。
　　这个比目鱼怪人，手上拿着一根同样锈迹斑斑的锁链，锁链拖在地上，留下了满地的水渍，而在进来之后，他便立刻就用一种威胁的语气咆哮道：“施展黑巫术夺走那个灵魂的人，就是你们吗？”
　　他似乎因为光线的原因，并没能看清楚里面的情况，只是模模糊糊地看到两个人影后，就直接开口了。
　　罗伊心中一动，一个闪现过去，来到这个比目鱼怪人的面前，伸出恶魔之爪，一把捏住这怪人的头颅，将其提了起来，拧到自己的面前后，罗伊对着他露出了狞笑道：“你刚才，是在吼我！？”
　　咔擦，又是一道闪电划过夜空，比目鱼怪人这时候终于看清楚了罗伊的样子，顿时吓得整个人都颤抖了起来，语无伦次地道：“恶……恶魔！？？怎么会是恶魔！？”
　　“你是谁？”罗伊问他道：“谁派你来的？为什么你会知晓，有颗灵魂消失了？好好地回答，不然别怪我手抖，一不小心捏碎了你的脑袋！”
　　“别！千万别！我说！我说！”比目鱼怪人被吓到了，也不敢挣扎，只是慌忙解释道：“是……是戴维・琼斯船长派我来看看的！他……他虽然已经不再引导海上的亡魂了，但是只要在海上死去的亡魂出现，他都能够感应到，而……而就在前不久，戴维・琼斯船长感应到一个本该留在海中的亡魂莫名其妙地消失了，所以……所以才派我来看看的……”
　　“戴维・琼斯！？飞翔的荷兰人？”罗伊有些诧异。
　　“是的，就是他！”比目鱼怪人见罗伊这个恶魔竟然也知道他们船长的名字，顿时松了口气。
　　竟然是加勒比海盗的世界？不过想想，罗伊倒也不觉得太奇怪，女巫，海盗，奴隶船，这些卡珊卓之前提到过的词语，其实罗伊早该联想到的了……
　　不过，卡珊卓的复仇都还没开始呢，怎么戴维・琼斯却先找上门来了？
　　“是不是所有在海上遇难的灵魂，戴维・琼斯都能感应到？”罗伊问比目鱼怪人道。
　　“是……是的！”比目鱼怪人点头道。
　　“那你回去告诉戴维・琼斯，那颗消失的灵魂，已经归我了！让他不要再惦记了！”说完，罗伊一甩手，将比目鱼怪人给摔了出去。
　　罗伊知道，所谓消失的灵魂，就是指卡珊卓的灵魂，估计戴维・琼斯也没有预料到，卡珊卓的灵魂会在停留在海中的时候，坠入到了深渊世界去吧。
　　虽然知道了这里是加勒比海盗世界，但是罗伊很清楚，他其实也不需要非和这些世界中的人物产生交集，戴维・琼斯虽然和海之女神卡里普索达成契约，帮她引导海中的亡魂去往冥界，但是从这比目鱼怪人的状态来看，戴维・琼斯目前已经停止了这项工作，他和他手下的人，已经被诅咒了。
　　既然他都已经暂停了自己的工作，那就更管不到罗伊头上来了。
　　这就是罗伊让这比目鱼怪人带个话回去的原因……
　　被罗伊摔出去之后，那比目鱼怪人也顾不得疼痛，连滚带爬地从融化的洞口中钻了出去，然后一个翻身钻进了海里面。
　　他相当后悔被派来执行这次侦查任务，原本以为是有什么胆大包天的家伙，不惜冒着得罪戴维琼斯船长的风险，强行用黑巫术截留了本该属于戴维琼斯船长的灵魂，但等发现这个胆大包天的家伙，竟然是一只恶魔的时候，比目鱼怪人早就被吓得屁滚尿流了……
　　他必须得赶紧回去，向戴维・琼斯报告这个情况，一只恶魔被召唤到了人间，这可是天大的事件了……

第一百章 卡珊卓的战斗

　　一艘海盗船，在茫茫的大海上行驶着。
　　虽然暴风雨过后的天气，是最晴朗最好的，海面上风平浪静，波光粼粼，但此时船上的海盗们，却无暇去欣赏这种美丽的风景，他们正在自己船长的呵斥下，修理着船只。
　　他们的船，此时看起来破破烂烂的，没办法，暴风雨的气候对于木制的船只，损伤是极大的，能够在暴风雨中保住性命，海盗们已经够幸运的了，要是连船都是好好的，那这艘船就不是海盗船，而是海神的船只了。
　　在昨晚与暴风雨的搏斗中，海盗们就耗费了不少的体力了，精疲力尽的他们，还没来得及休息多久，就被船长催促着修理船只，所以自然是心不甘情不愿的，拿着锤子敲打的时候，都将那钉子看成是他们那吝啬的船长，咬牙汽车骂骂咧咧的。
　　海上的阳光尤为强烈，哪怕是早上，海盗们也很快变得汗淋淋的，强烈的恶臭也从他们身上不断地散发出来，这些航行在大海上的海盗，大多都是长年不洗澡的，不止不洗澡，他们还很少刮胡子，修剪指甲，所以只要你看着一个男人，满脸的肮脏的胡渣，长长的指甲里面满是黑色的泥垢的话，那么不用多想，确认他就是水手无疑。
　　一边修理着船只，擦洗着甲板，海盗们一边聊着天，虽然这样的聊天，很容易在转眼之间便变成互相斗殴，但是却根本不会有人来制止，他们只会大声叫好，然后想办法参与进去，因为对于海盗们来说，这就是无聊的海上生活中的一种调剂。
　　很多海盗，在这种无聊的生活当中，都往往会积累出大量无处发泄的精力，所以每当一遇到战斗的时候，他们也会变得格外的凶残，因为只有抢劫和杀人，才能让他们将这些精力释放出来。
　　桅杆上，飘荡这这艘海盗船黑色的海盗旗，这个海盗团，也没有什么响亮的名字，只是因为他们的第十三任船长叫做里德，所以海盗团也就叫做里德海盗团，假如等到船长更换了，那么海盗团的名字也会跟着换掉的。
　　别怀疑，在真正的海盗船上面，船长更换的频率是相当快的，因为对于根本不懂什么叫做忠诚和信义的海盗来说，指不定哪天因为多喝了几口朗姆酒，就造反打算换船长了……
　　t望台上面，一个海盗举着单筒望远镜，正在观察着海面的情况，做海盗也是不安稳的，因为随时都在面临着危险，他们的对手有可能是皇家海军，也有可能是其他的海盗同行，哪怕是在这样视野良好的情况下，也不能掉以轻心。
　　慢慢地转动着望远镜变换着方向，t望手的视野从海盗船前方一晃而过，但是似乎又什么东西引起了他的注意，于是他很快又拉了回来，重新看向了正前方。
　　刚才这个方向上，明明没有什么东西的啊，怎么现在看过去，却出现了一个小黑点？
　　t望手尽量拉伸着手里的望远镜，试图看清楚那是什么东西，但无奈的是，单筒望远镜的清晰度还是不够好。
　　不过，随着船只的继续前进，t望手最终还是辨认出来那黑点是什么了。
　　是一个……人影！
　　t望手忍不住打了个哆嗦，因为他发现，这个人影好像是站立在海面上的啊！
　　在这片大海上，稀奇古怪的事情实在太多了，越是好奇心重的家伙，越是死得早，所以t望手哪怕没看清楚那人影到底是什么样子，又为什么能够站在海面上，但还是忍不住对着下方的海盗们大吼道：“转向！转向！不能再往前去了！”
　　t望手打算让海盗船尽量偏离那个人影所在的航向，海盗们虽然不知道是怎么回事，但还是很配合地打转了舵轮。
　　转虽然转向了，但是海盗们在得知了发生了什么事情后，他们也有些按捺不住，丢下了手里的工作，跑到船舷一侧，打算在船只经过那个人影所在的位置时，看看到底是怎么回事。
　　没过多久，船只路过了那个人影的所在位置，而当海盗们看清楚了那人影的模样之后，忍不住倒吸了一口冷气！
　　那是一个华丽长袍的骷髅！
　　她漂浮在海面上，脚下的海面上，却是一片凝结的冰块，她那双空荡荡的眼眶，就这么在海盗船路过的时候，扫视过了船舷上的每一个海盗，每一个和她对视上的海盗，都不约而同地产生了一种毛骨悚然的感觉。
　　“上帝啊！那是什么鬼东西！？”
　　海盗们在自己的脑门上划着十字，有护身符的，也将他们那些稀奇古怪的护身符给掏了出来，死死地握在手里。
　　“快，快离开这里！这片海域很不祥！”海盗们在忙乱中赶紧行动起来，将风帆鼓足，试图逃离这里。
　　然而，就在这个时候，一个海盗却撕心裂肺地尖叫出声，道：“她……她跟上来了！”
　　海盗们赶紧回头看，果不其然，那长袍的骷髅，此时竟然离开了原来站立的海面，飘荡着朝着海盗船追上来了。
　　“该死！快！快到船底去，拿出船桨使劲划！我们必须得甩掉她！”海盗船的船长大吼道。
　　然而，还不等海盗们跑下船舱去，他们这艘船就已经被追上了，那穿着长袍的骷髅，突然直冲而起，越过船舷，飘落到了他们的甲板上。
　　“亡灵！她是真正的亡灵！”
　　看着这种会动的骷髅，海盗们尖叫着，就像被叫唤的鸭子一样，声音都嘶哑了。
　　只有船长里德，还算是冷静，吼道：“都闭嘴！亡灵又怎样？拿出你们的十字架，想办法将她逼退！”
　　听到这句话，总算是唤醒了海盗们的悍勇，一个独眼的海盗，一手握着从同伴那里抢来的十字架，一手握着水手刀，大吼了一声“我不怕你！”来给自己壮胆，然后朝着长袍骷髅冲了上去。
　　然而，当他朝着长袍骷髅一刀劈落的时候，那长袍骷髅却轻轻地一晃身体避开了，下一秒，那双枯骨的小手便搭在了这海盗身上。
　　咔咔咔，连续不断的声响传来，那海盗身上很快便蔓延出了一层冰霜，突如其来的寒气，将这名海盗都给冻僵了。
　　而趁着这海盗无力反抗的时候，长袍骷髅突然双手一张，对着海盗做出了一个吸气的动作。
　　一种绿色的淡淡光雾，随着骷髅吸气的这个动作，从冻僵的海盗身上飘了出来，然后被骷髅吸收了，随着这些光雾的不断吸入，那冻僵的海盗竟然以肉眼可见的速度，迅速地衰老着，他原本结实的肌肉变得干瘪，饱满的皮肤长出了褶皱，没一会儿，整个人就变成了一副骨瘦如柴的模样。
　　最后，冻僵的海盗倒下了，在接触到甲板的时候，发脆的身体竟然直接摔成了几段……
　　“真的可以……增长魔力……”
　　卡珊卓在吸光了这个海盗的生命力之后，冒出了这么一句话来。
　　亲眼目睹了这一幕的其他海盗们，只觉得一阵彻骨的凉意，从内心深处弥漫了出来，眼前这个亡灵能够在阳光下行动，本身就很奇怪了，眨眼之间就将一个大汉吸成干尸，而且还能够说话，这到底是多凶残的亡灵啊！？
　　“十……十字架好像也没用啊！”一个海盗哭丧着脸，胆战心惊地道。
　　“白痴！光是握着有什么用！”船长里德头疼地道：“将十字架用在她身上啊！”
　　听到他这句话，一个手里握着十字架的海盗，立刻将十字架递给了他们的船长，然后一群家伙眼巴巴地看着他，那意思很明显：船长，你来试试？
　　“我……”船长里德气得差点破口大骂，他虽然提出建议，但是他其实是想让手下们先上的啊！
　　但是当看到海盗们眼里那期待的目光时，里德便知道，要是他退缩了，他这些手下没准会先一刀将他给砍翻的。
　　船长都不起带头作用，你还能指望手下的海盗们面对亡灵奋勇作战吗？
　　不得已，里德只好握着十字架，小心翼翼地朝着卡珊卓靠了上去，一边靠近，他一边用十字架对着卡珊卓，道：“不洁的亡灵，这里是生者的世界！我以主的名义，命令你立刻离开这艘船！”
　　十字架代表着教会，船只上方的天空中，当罗伊看到里德竟然敢明目张胆地将十字架对着卡珊卓的时候，就已经在心底将这个愚蠢的家伙给判了死刑了……
　　果不其然，卡珊卓在听到他这句话后，直接就暴怒了！
　　因为当初她的母亲，就是在这句“以主的名义”下，被教会的人烧死的！
　　一股寒气，从卡珊卓的脚下散发了出来，吹得她的裙摆卷起，卡珊卓的魔力本来就不怎么多，也没有什么战斗经验，所以最开始的时候，她是按照罗伊交给她的方法，打算稳扎稳打，一个个地收拾这些海盗的，但是当里德的行为激怒了她之后，她不管不顾地将所有魔力一下子爆发出来了。
　　寒气卷动气流，一下子吹拂在了所有人身上，海盗们全都被这寒气吹得一个哆嗦，也将他们仅存的斗志全都给冻没了。
　　他们不想变得和之前那个大汉一样，趁着他们船长里德上前纠缠卡珊卓的时候，海盗们一个个噗通噗通地跳进了海里。
　　上空的罗伊，看得直摇头，卡珊卓的魔力本来就低，这样一下子将魔力爆发出来，看似很猛的样子，但实际上反而一个都没能将海盗给冻住，反而给了他们逃脱的机会……

第一百零一章 冰封幽灵船

　　手下们都跳海逃了，船长里德虽然心里面大骂这帮家伙不讲义气，但是他却没办法也跟着跑。
　　卡珊卓被激怒之后，注意力都放在了里德身上。
　　里德倒是瞅准了机会，将十字架握在手里，如同匕首一样，捅在了卡珊卓的骨头上面，然而可惜的是，根本没用！因为他手里的十字架，徒具其型而已。
　　很多人根本就没有弄明白，十字架之所以可以驱邪，不是因为它的外形，而是因为它上面含有的圣力！不是随便用两根木头搭个十字架的外形，就能凭空产生圣光力量的，而是唯有被祝福，被圣力加持的十字架才能起作用。
　　在这一点上，很多人都被教会给忽悠了，虽然很多人一辈子都不见得能遇上邪秽之物，但一旦遇上了，这样的认知反而会害了他们的。
　　十字架捅在卡珊卓的身上，没有出现预想中的效果，反倒是里德被卡珊卓抓住了他的这只手，冰霜之力蔓延上去，将他整个手臂都冻住了。
　　里德倒也算是个狠人，眼看着冰霜继续往他身上蔓延而来，他当机立断，左手一刀朝着自己的手臂斩下，砍断了这只手，脱离了卡珊卓的掌控。
　　剧痛之中，他下意识地一挥手里的刀，扫向了卡珊卓，结果这一刀反而奏效了，卡珊卓腹部的肋骨被他一刀扫断了好几根。
　　虽然感觉不到疼痛，但是卡珊卓还是下意识地后退了一段距离。
　　发现物理攻击竟然有效之后，里德来了精神，咬着牙反而迈上前一步，想要追着卡珊卓乱砍。
　　上空的罗伊，看到这里终于看不下去了，卡珊卓虽然是个巫妖，但这毕竟是她第一次真正的战斗，罗伊本来还想锻炼一下她呢，结果却发现她错漏百出，身为一个亡灵，断几根骨头怕什么？
　　反倒是那个海盗船长看起来战斗经验丰富，竟然抓住机会接连反击，逼得卡珊卓手忙脚乱的，连冰霜之力都下意识地收了回来。
　　“胖虎，下去帮帮她吧！”罗伊对身边同样飞着的胖虎道。
　　胖虎嗷呜了一声，一个俯冲便朝着甲板上落了下去。
　　里德追着卡珊卓正砍得起劲呢，他已经意识到，这个亡灵似乎并没有想象中的那么难对付，只要自己能够在这里干掉她，那么以后他在这艘船上立刻便会威信大涨，而且，他会有更多吹嘘的资本了，人们只要一提起他来，便会提到他“亡灵杀手”的称号，或许还能借此机会，成为能够比肩九大海盗王的存在。
　　就像四大天王有五个一样，九大海盗王有十个，这不是很正常的吗？
　　就在里德美滋滋的时候，突然之间，海盗船传来了一阵剧烈的晃动，咚的一声，似乎有什么庞然大物落在了他身后的甲板上面，搞得整艘船都往下一沉，仿佛要被压进海里面一样。
　　当里德回过头去，想要看看是怎么回事的时候，他整个身体一下子便僵住了。
　　不是被卡珊卓的冰霜之力给冻僵的，而是因为他在看到身后落下的到底是什么东西之后，浑身的细胞都在朝着他的大脑传递着强烈的危险信号而导致的。
　　不敢动，他现在是真的不敢动！因为就在身后，一只巨大的地狱犬正死死地盯着他！
　　胖虎倒也没有做什么，他只是三个脑袋都用一种威胁的目光看着里德，而真正给予里德致命一击的，是缓过气来的卡珊卓，她似乎有些羞恼，因为她觉得自己竟然被一个海盗给逼成这样，如果继续这样下去，她还怎么完成自己的复仇？
　　所以，卡珊卓出手了，她双手猛地一张，强烈的寒气从里德的脚下爆发了出来，一下子便将里德整个人给冰封了。
　　似乎经过这一战，她总算是领悟到了一点冰霜之力的使用技巧了。
　　不过，里德虽然被冰封住了，但是由于这冰封的寒气温度不算太低，所以里德竟然还有意识，他透过冰块看着自己面前的地狱犬，感受着自己的生命力正被背后的骷髅吸走，弥留之际，他突然觉得自己好像明白了点什么。
　　“昨晚那场暴风雨，好像将地狱之门给打开了……”
　　里德死了，而他那些没义气的手下，也没能逃多远，因为罗伊出手了。
　　飞在空中，罗伊将这些海盗们一个个地从海里抓了回来，丢回了海盗船上，让卡珊卓辨认。
　　卡珊卓一个个地查看这些海盗们的耳朵，发现并没有缺失的情况，虽然当中也有一个海盗的耳朵豁了，但那是这家伙原本带着的耳环在战斗中被敌人扯掉弄豁的。
　　卡珊卓的仇人，并不是这艘海盗船上的人。
　　海盗们早就吓得瑟瑟发抖了，不但亡灵出现了，连恶魔和地狱犬也出现了，海盗们甚至都以为，自己的船昨天夜里因为暴风雨而闯入了魔鬼的海域了。
　　虽然不是卡珊卓的复仇对象，但是罗伊也没有放过他们，虽然是加勒比海的世界，但是能干海盗这一行的，基本都没有什么无辜的人，罗伊将这海盗丢给卡珊卓，让她吸取这些海盗的生命力来增强她的魔力，既然罗伊打算让卡珊卓自己完成她的复仇，那么增强她的实力也就顺理成章了。
　　所有的海盗当中，罗伊只留下了一个年纪最小的。
　　将这个十几岁的少年丢到一艘救生小船上，罗伊给他留了三天的食物，然后对他道：“小子，我放你走，但是有一个消息，你必须帮我传达出去！”
　　那少年浑身都在颤抖着，但是对于罗伊的话，他依然还是忙不迭的点头，生怕慢一秒眼前这只恶魔就会改主意了。
　　“我在找一伙海盗，这伙海盗我也不知道他们的名字，但是他们当中，有一个缺了一只耳朵的家伙！”罗伊指了指卡珊卓道：“他们之前杀死了一个可怜的人，现在复仇的亡魂回来找他们了！在找到这伙海盗之前，复仇不会停止，我们会杀死所有遇上的海盗！”
　　那少年点头，表示自己全部听清楚了，然后罗伊才对放了他离开……
　　这少年划着小船，拼命地远离着海盗船，但还没有等他划出去多远，却突然看到那艘原本他呆过的船上，无数黑色的冰块蔓延着，很快便将整个船身都包裹上了一层厚厚的坚冰！
　　这艘船上已经没有活人了，罗伊也毫不客气地征用了这艘船，他用自己的魔力，将整艘船都冰冻了起来，这样一来原本脆弱的船只就变得异常坚固了。
　　下一次再遭遇海盗的时候，就不需要让卡珊卓在海面上等待了，而是可以直接用这艘冰船撞上去！
　　阳光下，那些黑色的冰凌看起来是如此的狰狞，黑色的寒气在船上弥漫，笼罩住了整个船身，为整艘船添加了无尽的神秘感，离开的少年哪怕只是远远地看着，都觉得一阵毛骨悚然，心里面暗自发誓，这次要是能逃得性命，自己再也不做海盗了！这一行根本就没有想象中的浪漫和冒险，有的只是极度的危险和恐惧……
　　………………
　　大海上的消息，传递得是很慢的。
　　当海盗们之间逐渐流传出关于“冰封幽灵船”的流言时，时间已经差不多过去一个多月了。
　　这一个多月的时间里，已经有数艘海盗船被这“冰封幽灵船”给袭击了，而发生袭击的地点，无一例外，都只留下了无数破碎的船只残骸，还有海面上飘荡着的，那些干枯的尸体……
　　海盗们惶惶不安，虽然这片大海上传说无数，但这一次的传说，却不是那些有无数个版本，连真假都分不清楚的传说。
　　因为所有的目击者和幸存者，都在描述的时候众口一词。
　　土图加港中，大大小小的酒馆里，客人们都在谈论着这件事情。
　　“你们知道吗？那个穿着长袍的亡灵，叫做巫妖！”
　　“她是一个复仇的亡灵，借助恶魔的力量复活了！”
　　“那个恶魔是最可怕的，因为地狱犬和巫妖都是他的仆从！”
　　“要是那只巫妖不能完成复仇，那只恶魔就不会回到地狱里面去的！”
　　“恶魔能够飞行，在大海上，谁也无法避开他们，他们总能够找到下手的目标！”
　　“现在麻烦了，有这艘冰封幽灵船在，我们的海盗船根本就不敢出海……”
　　“我们的也是啊，只能呆在港口里……”
　　“这样也不保险啊，他们虽然现在在海上，但是谁说他们就不能上岸呢？”
　　“该死，那伙杀人的海盗团到底是什么海盗团？竟然惹出了这么大一个麻烦来，要是知道他们是谁的话，就把他们抓起来送给恶魔和巫妖好了！”
　　“闭嘴！你到底站在哪边的？那伙海盗虽然做得不对，但是他们和我们一样，也是人类啊，你竟然想把自己的同胞送给恶魔？”
　　“谢特！站着说话不腰疼，你要是这么有能耐，干嘛不去干掉那艘幽灵船！？你还不是躲在这港口里面，呸！胆小鬼！”
　　“你竟然敢骂我！？看拳！”
　　噼里啪啦的，土图加港的酒馆当中，一言不合就动手是这里的常态，争执中的海盗们很快又打做一团了……
　　就在一通混乱当中，突然之间有人从外面闯进了酒馆，气喘吁吁地大声道：“有好消息了！”
　　一时间，所有正在打斗的人，都停了手，齐齐地望着这个闯入的家伙。
　　那人赶紧解释道：“据说有海盗王打算出手解决这艘冰封幽灵船了……”

第一百零二章 不信邪

　　海盗们的消息没有错，有海盗王出手了。
　　或许在罗伊看来，他只是帮着卡珊卓在完成她的复仇而已，但实际上在海盗们眼里，这次事件已经上升到了一种“传奇”的高度了！
　　恶魔，地狱犬，巫妖！这种以往只存在于宗教传说中的生物，出现在了现实当中，这固然搞得海盗们一团糟，但反过来想，要是谁能够解决掉这次事件，那岂不是能借此获得巨大的威望？
　　就像最开始那个海盗船长里德，想着能够成为“亡灵杀手”一样，永远不要怀疑人类的不自量力和侥幸心理……
　　只不过，谁都没有想到的是，最先站出来的，竟然会是黑海的海盗王阿芒德！
　　作为纵横在七海之上，在海盗中凶名赫赫的九大海盗王之一，按说阿芒德也不是智商低下之辈，在其他海盗王没有吭声之前，他不可能那么急吼吼地跳出来的，以他的威名，似乎也不需要靠着击败冰封幽灵船来为自己正名，但他依然成为了第一个站出来发话，打算干掉冰封幽灵船的人。
　　刚开始的时候，土图加港的海盗们在听到这个消息的时候，都有点不太相信，但随后就有人指出了，这可能和阿芒德的信仰问题有关。
　　是的，黑海海盗王阿芒德，是***教徒……
　　按说恶魔和亡灵，这是基督教宗教传说中的生物，连人家神父和牧师都还没出来消灭邪恶呢，又关阿芒德什么事情呢？但没办法，这种宗教之争大多数时候是不需要理由的，阿芒德认为，要是他能够消灭掉冰封幽灵船上的恶魔，那岂不是证明自己才是真正处于真主的指引之下的黑海之子？岂不是证明真主比上帝更加伟大？
　　海盗们也能大概猜到一点阿芒德的心理，所以一时间都在等着观望事情的发展。
　　黑海的海盗王阿芒德，海盗们对其也十分的畏惧，因为这位黑海之子的海盗王，也是一个懂得使用超自然力量的存在，据说在他的海盗舰队中，每艘船上面都有伏都僵尸，这些伏都僵尸也称为还魂尸，他们被阿芒德操控着为其作战，是一种力大无穷，不止疼痛，难以被杀死的怪物，正是在这些还魂尸的帮助下，阿芒德可以说是战无不胜。
　　而阿芒德本身，也懂得使用巫毒娃娃，他可以通过降下诅咒的方式来杀死他的敌人。
　　面对这种诡异的对手，普通的海盗根本就无能为力，所以他们对于阿芒德极为畏惧，轻易不敢招惹。
　　但现在，阿芒德也算是代表着海盗们出手的，所以就算对阿芒德畏惧，海盗们依然不吝对阿芒德歌功颂德，他们在酒馆中谈起这事情的时候，全都隔空对着阿芒德拍马屁。
　　可以想象，假如阿芒德真的成功了，他的声望会一跃成为九大海盗王之首的……
　　对这件事情，罗伊并不知情，不过在大约十二天之后，罗伊发现有大量的舰队，出现在了他所在的冰封幽灵船周围。
　　刚开始的时候，罗伊还以为这是皇家海军或者西班牙海军来了，毕竟卡珊卓的复仇对象虽然都是海盗，但因为她和罗伊都不是人类，也难保皇家海军和西班牙海军会不会出现“主持正义”，在他印象当中，也只有这两个国家才有大规模的舰队。
　　不过，当看到这些船上面挂着的黑色海盗旗后，罗伊才发现自己想错了。
　　虽然海盗们将罗伊和卡珊卓的船称之为冰封幽灵船，但毕竟这并非是真正的幽灵船，不可能真的做到神出鬼没，依然还是有迹可循的，被海盗们找到也不奇怪。
　　罗伊对于加勒比海盗世界的势力分布并不怎么清楚，所以他也没能从那海盗旗上面，认出来这是黑海海盗王阿芒德的舰队，只是以为这是海盗们联合起来打算反抗了而已，但这并不妨碍罗伊的恼火。
　　罗伊带着卡珊卓无差别地攻击所有见到的海盗船，目的自然是想让海盗们产生惧怕，然后自己把那伙凶手海盗交出来，以便平息罗伊的怒火，但当看到这些海盗舰队之后，罗伊才发现，他似乎有点低估了这些海盗们的胆子。
　　其实想想也是，在这片大海上，大航海时期代表着多么巨大的财富？海盗们为了能够安全地往来于大海之上，甚至胆大到敢将喜怒无常的海之女神都封印起来的地步，更别说对于恶魔和巫妖了。
　　“看起来，是他们对我的恐惧还不够深啊……”罗伊看着那些包围而来的海盗舰队，脸上露出了狞笑。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　海盗舰队还没有靠近冰封幽灵船，那雨点一般的炮弹便飞过来了，没有命中的炮弹，在海中溅起了高高的水柱，而命中的炮弹，则将罗伊他们所在的冰封幽灵船打得冰晶乱飞。
　　虽然罗伊的冰霜魔力凝结出来的黑暗坚冰能够吸收炮弹的冲击力，想要保下船只应该是没什么问题的，但是如果将魔力浪费在这艘船上的话，那就太奢侈了，所以罗伊任由海盗们的大炮将冰封幽灵船轰了个稀巴烂，他却带着胖虎和卡珊卓飞上了天空。
　　“你们从后面赶上来，我先去好好教训一下他们！”罗伊对卡珊卓说完，猛地一振翅膀，急速朝着那些海盗船只飞去。
　　由于距离较远，所以海盗们也没有看到罗伊飞起来的那一幕，他们只是看到冰封幽灵船在无数大炮的轰击下，变成了无数的碎片后，忍不住高声欢呼起来。
　　但还没有等他们庆祝完毕，罗伊已经带着巨大的呼啸声，从高空中俯冲了下来！
　　咚！罗伊落在了舰队的其中一艘船上，将整艘船都砸得晃动了两下，落点的甲板，也出现了大量的裂纹。
　　在海盗们惊骇的目光中，罗伊缓缓地站起身来，他张开双臂和双翼，猛地发出了一声巨大的咆哮！
　　“吼！！！”
　　伴随着这声巨大的咆哮，罗伊的恐惧光环效应全开，一股无形的力场瞬间扩散了出去，笼罩了这整艘海盗船。
　　船上的两百多名海盗，不可抑制地在内心深处产生了一种强烈的恐惧情绪，他们原本就紧张得握紧的手一下子松开，将手里的武器掉下来，发出叮叮当当的响声，双腿也仿佛一下子失去了力气，软软地跪倒在地，有一些胆小的海盗，更是膀胱一缩，瞬间便尿湿了裤子。
　　不止如此，随着恐惧光环的不断影响，这些海盗们在恐惧到了极点之后，竟然变得竭嘶底里起来，他们惊慌失措地在甲板上四处逃窜，嘴里发出惊恐的尖叫声，一些离船舷比较近的海盗，根本不管风高浪急，竟然直接就这么跳进了海里面。
　　整艘海盗船上的人，仅仅只是一个照面，便全都丧失了斗志，这恐惧光环的效应，对于意志力弱小的人来说，简直是无解的。
　　不过，也有没有受到影响的家伙，那是被阿芒德布置在船上的还魂尸！
　　这些还魂尸，一个个身体臃肿，看起来像是大胖子一样，但实际上他们那种臃肿的身躯，只是浮肿而已，这些还魂尸每一个身上，都有着泛着恶臭的浓疮，浓疮中还不停地流出黄绿色的脓液，还魂尸们一个个口鼻歪斜，眼睛灰白，一副死人脸的模样，但是却迈着沉重的脚步，手里拿着各种武器，朝着罗伊冲了过来。
　　在罗伊的恶魔之眼中，这些还魂尸全都是失去了灵魂的亡灵，以其说是还魂尸，还不如说是一种被秘法控制着，能够行走的一团烂肉而已。
　　看着这些丑陋的僵尸生物，罗伊怎么可能会容许他们靠近？
　　伸出爪子，罗伊对着还魂尸遥遥一握，强大的念动力之下，一个还魂尸立刻就被他控制着飘了起来，然后罗伊轻轻一甩，那还魂尸立刻被砸向了其他的还魂尸。
　　这艘船上，一共有五六个还魂尸，数量不多，但是却一起扑出来了，被罗伊这么一砸，这些行动不算敏捷的还魂尸顿时便滚做一团。
　　海盗的舰队比较多，大大小小的好几十艘船呢，罗伊可不打算在这些家伙身上浪费时间，趁着这些还魂尸滚做一团的时候，罗伊从系统空间中拿出了霜之哀伤！
　　双手倒提着霜之哀伤，罗伊猛地将剑插在了本就碎裂的甲板上！
　　下一秒，一阵咔咔的声响传来，在霜之哀伤强大的破坏力作用下，船甲板开始快速崩坏了，无数的裂纹，从甲板上一直蔓延延伸，扩散到船舷船舱的方向去。
　　而剑上附带的强烈寒气，也不断地往这些裂纹当中的水汽冻结，形成冰块，这样一来，当裂纹中被冰块填满之后，整艘船再也撑不住了！
　　轰的一声巨响，整艘船竟然“爆”开来了！
　　好好的一艘大船，竟然在眨眼之间像是被几千公斤的炸弹命中了一样，崩坏碎裂成了数以万计的碎片，但是偏偏的，还看不到火光，只有夹在碎片中无数冰晶在折射着阳光，这是一副多么残酷而凄美的画面啊……
　　毁掉了这艘船之后，海盗们纷纷落水，而罗伊则是轻拍翅膀停留在半空中，一转身又朝着另一艘船杀去！

第一百零三章 难忘的见面礼

　　在罗伊放手施为的时候，胖虎和卡珊卓也到了。
　　卡珊卓不会飞行，但是她能够在漂浮，胖虎在将她放到一艘船上之后，也就不再管她了，跳到了另一艘船上后，开始撒着欢地纵火！
　　没人敢靠近胖虎这样凶恶的生物，虽然各个世界的传说不尽相同，有的说地狱犬是冥府的看门人，有的却说地狱犬是来自地狱的恶犬，但不管是什么样的传说当中，地狱犬都是令人恐惧的存在，海盗们以前没有接触过这样的神话生物，今天总算是见识了一把。
　　火焰！黑色的火焰！当胖虎张嘴吐出那熊熊的地狱烈焰之后，不管沾染到的是船只还是人，全都无一幸免！
　　地狱火并不放出多少热量，但或许正是因为这种内敛，导致地狱火的温度却是极高，海盗们哪个部位碰到地狱火，短短几秒的时间里，那个部位就会被烧成一堆焦炭，连跳进水里灭火都来不及！
　　而且，就算他们有时间跳进海里面，也是熄灭不掉这种黑色的火焰的，因为地狱火的燃烧，并不依赖氧气，而是依靠施术者的魔力！只要施术者的魔力没有耗尽，地狱火就不会熄灭，哪怕在水里也一样！
　　胖虎这只浑身燃烧着黑色烈焰的地狱犬，肆虐在海盗船上，很快便将一整艘船都点燃了，无数海盗哀嚎着被烧成灰烬，他们的灵魂被胖虎一颗颗地捕食。
　　相比起罗伊和胖虎一动手就是一艘船全军覆没的情况，被卡珊卓登上的海盗船算是比较幸运的了，在吸收了大量海盗的生命力之后，卡珊卓的魔力虽然有不少成长，但是还无法做到那么快歼灭一条船，她在海盗船上，不停地爆发自己的冰霜魔力，将一个个冲上来的海盗变成漆黑而晶莹的冰雕，这些冰雕真的可以说是栩栩如生，因为它们完整地保留了那些海盗们的动作。
　　等到将船上的所有海盗都变成了冰雕之后，卡珊卓才好整以暇地上前收割他们的生命力和灵魂……
　　一艘艘的海盗船在不断地崩坏炸裂，或者是被黑色的烈焰焚烧，又或者变成冰雕，每时每刻，都能够听到黑海海盗们的惨叫声，没一会儿功夫，这支海盗舰队就有大半船只覆没了。
　　九大海盗王之一的黑海之子阿芒德，此时正在他的旗舰上面，旗舰虽然被其他海盗船保护着，但是阿芒德却没有任何的安全感，当他通过望远镜看到了罗伊的战斗方式之后，才发现自己犯了一个巨大的错误！
　　恶魔，和人类是不一样的！他不是那种可以靠大炮和人海战术能够解决掉的存在！
　　当看到罗伊能够飞行的时候，他就知道，海盗们最大的优势没有了，因为人家根本不和你在水上作战……
　　而他布置在船上的那些还魂尸，也根本没有起到任何的作用，就算还魂尸再怎么力大无穷悍不畏死，连敌人都接触不到，那还怎么发挥作用？？
　　以往阿芒德最得意的，就是他这些还魂尸部下了，但现在他才发现，还魂尸的威慑力仅对同为人类的海盗们有用，但对于一个恶魔，一只地狱犬和一个巫妖来说，那就是个渣……
　　“船长，快想想办法啊！”
　　旗舰上的海盗们，此时也看得瑟瑟发抖，因为他们都知道，等罗伊消灭完外围的那些海盗船之后，就要冲旗舰来了。
　　“不要慌！”阿芒德强自保持镇定着，然后从怀里小心翼翼地掏出了一个巫毒娃娃。
　　这个巫毒娃娃浑身上下散发着一种恶臭的腥味，面目狰狞而诡异，也不知道到底是用什么材料制成的。
　　阿芒德在拿出了这个巫毒娃娃之后，顺手从旁边拖过来一个海盗，然后一刀割在这海盗的喉咙上面，让他脖子中喷出的鲜血，浇灌在这个巫毒娃娃身上，奇怪的一幕发生了，那淋在巫毒娃娃身上的红色鲜血，竟然很快便被巫毒娃娃给吸收了。
　　“还不够！要诅咒一个恶魔，还不够！”阿芒德咬牙切齿地自语了一句，又拖过另外两个海盗来，将他们杀死，用鲜血浇灌巫毒娃娃。
　　等到巫毒娃娃身上的颜色，彻底地变成了通红的颜色后，阿芒德才小心地将巫毒娃娃放在地上，嘴里开始用听不懂的语言，吟唱着什么咒文。
　　本来巫毒娃娃这种东西，最好能够取得要诅咒的对象身上某些部分，比如头发，指甲等等之类的，将这些东西埋入巫毒娃娃身体中后，可以增加和强化巫毒娃娃的诅咒力量，但是阿芒德现在没信心能取得罗伊身上的组织部分，所以只能强行施法了。
　　随着阿芒德的咒语，那原本平躺在地上的巫毒娃娃，竟然缓缓地直起了身子，就仿佛有看不见的线在牵着它，控制着它一样，旗舰上那些海盗在看到这诡异的一幕之后，都不由得暗自咽着唾沫，悄悄地后退几步。
　　不过，巫毒娃娃的身体在直立起来的过程中，动作也变得越来越缓慢了，到快要彻底地站立起来的时候，仿佛遭遇了巨大的阻力一样，阿芒德这个施术者，额头上也冒出了大量的汗水，凭空地想要诅咒一个恶魔，比他想象的还要困难得多，眼看着巫毒娃娃无法直立起来，阿芒德心一横，一口咬破自己的舌头，将自己的鲜血也喷到了巫毒娃娃身上。
　　借着施术者的这口鲜血，巫毒娃娃终于站起来了，阿芒德像从水里刚捞出来一样，浑身都是汗臭味，但是他却松了一口气。
　　伸出手，阿芒德握住了那巫毒娃娃，然后抽出腰间的匕首，猛地一刀扎在了巫毒娃娃的手臂上，而在扎下这一刀之后，阿芒德也神情紧张地看向远处的罗伊。
　　罗伊这时候刚把一艘海盗船整个地冻成一块漆黑的巨大坚冰，正要准备冲向下一艘船呢，结果就在这个时候，他的左手臂上突然传来了一阵疼痛。
　　低头一看，罗伊发现自己的左臂上面出现了一个小小的伤口，大概有两厘米吧，一点血丝正在从中冒出来。
　　“嗯？什么时候擦破皮了？”罗伊刚开始还以为是自己在混战中不小心受了点伤，但随后却反应过来不太对。
　　阿芒德绝对想不到，他虽然使用巫毒娃娃成功了，但是巫毒娃娃的诅咒效果，应验在罗伊身上之后，却被弱化了许多，他那一匕首，本来可以直接废掉罗伊一只胳膊的，但是应验在罗伊身上之后，却只是如同擦破皮一样的伤口！
　　而且这伤口，还在罗伊的自愈能力之下，几秒时间便痊愈了！
　　倒是罗伊这时候反应过来了，这种凭空出现的伤口，是自己被诅咒了？
　　罗伊有些无语，诅咒一个恶魔？那施术者到底是怎么想的？他难道不知道，恶魔就是黑魔法的起源吗？
　　作为恶魔，天生就对黑暗力量有强大的抗性，而阿芒德的巫毒娃娃，也是脱胎于黑魔法的一种巫术，对于人类来说，或许真的很可怕，一旦被诅咒成功，那就等于生死都操控在施术者手中了，但对于恶魔来说，却只能算是小问题。
　　罗伊中了巫毒娃娃的诅咒，但是很快地，便就察觉了这种诅咒之力的来源和方向，第一时间，便锁定了阿芒德所在的旗舰。
　　“施术者，是在那艘船上吧？”
　　罗伊看着阿芒德那艘不同于其他海盗船的造型，立刻也意识到了这是一艘旗舰，于是打算给那上面的施术者一个难忘的见面礼！
　　诅咒法术虽然诡异，但要破解也好破解，那就是直接杀死施术者或者摧毁施术的媒介就行了。
　　罗伊伸出手，对着下方海面上那艘被他冰封的海盗船，然后缓缓地抬起了手。
　　在罗伊的念动力下，这艘小型桅杆帆船发出了巨大的抖动，上面的冰块咔咔地发出巨大的声响。
　　阿芒德在他的旗舰上，发现自己的诅咒对罗伊似乎效果不大后，也有些绝望了，他知道，自己的黑魔法对这只恶魔根本没有太大的作用，看着自己手下的海盗船只不停地被消灭，他已经萌生退意了。
　　然而，还没等他发布撤退的命令，就看到了罗伊对那艘船做出的动作。
　　“他想要干什么？”阿芒德一阵疑惑。
　　“还不够，再加强！”罗伊估算着自己的念动力，再次加强了输出，他的手臂上已经青筋直冒了。
　　而随着念动力的输出再次被增加，那艘被冰封的帆船，也终于摆脱了海水的吸附力，轰的一声，被罗伊给控制着漂浮起来了！
　　看到这一幕，阿芒德倒抽了一口冷气，他终于知道罗伊想要干什么了。
　　“快！快逃！逃离这里！”阿芒德大吼道。
　　旗舰上的海盗们，也吓得魂飞魄散，在阿芒德的吼声下，他们拼命地打转舵轮，张开风帆，想要掉头逃跑。
　　但已经晚了，那艘漂浮起来的帆船，被罗伊使劲一甩，在空中划过一道弧线，朝着阿芒德的旗舰砸去！
　　虽然只是一艘小型的木制帆船，但其重量也是相当巨大的，这已经是罗伊目前的念动力能做到的极限，所以甩出去的时候，准头已经很难控制了，但即便如此，对于旗舰上的海盗们来说，也如同噩梦一般，当上空的帆船那巨大的阴影笼罩过来的时候，所有人脑子里面全都一片空白……
　　轰！！！惨烈的撞击发生了，阿芒德的旗舰刚刚转过一个半身而已，就被罗伊丢来的帆船砸中了船尾，巨大的冲击之下，旗舰的舰首高高地翘起，船上的海盗们惨叫着被高高地掀飞而起，然后被无数带着巨大动能的碎片射中，在半空中就变成了一具具尸体……

第一百零四章 深海阎王现身

　　这惨烈的一幕，被所有还幸存着的海盗看在了眼里，让这些海盗们不约而同地在内心深处产生了一种“妈妈我想回家！”的念头……
　　太强大了，恶魔怎么可能是人类能够匹敌的？连阿芒德船长都失败了，或许真的只有那些神官和天使，才能够杀死恶魔吧？
　　被砸烂了一半船身的旗舰，开始缓缓地进水下沉，落水的海盗们，正在拼命游着想要逃离旗舰，因为他们知道，等到沉船的旋涡出现后，他们再逃就来不及了。
　　罗伊飞到旗舰所在位置的上空，寻找着那个对自己施加诅咒的施术者，也不知道对方死了没有，但是那个施法媒介一定要拿到手。
　　虽然这诅咒太弱了，对自己没什么用，但毕竟被别人诅咒也不是什么令人愉快的事情。
　　这些海盗大部分都是普通人而已，所以只要能找到有魔力波动的地方，就能找到施术者或者施法媒介了，罗伊仔细地感受着魔力的波动，结果却发现其中一个波动点，正在缓缓地往海底沉去，罗伊猜测落入海里的可能是施展诅咒所用的媒介，于是一头扎进了海水当中。
　　此时海盗的旗舰还在不断地下沉中，罗伊进入海里面之后，随时都会有东西往头上掉下来，不过对他的身体强度来说，这些东西都构不成什么威胁，他朝着魔力波动的位置追去，很快便找到了那个正在缓缓下沉的巫毒娃娃。
　　这东西真的很诡异，竟然在海水中都不会漂浮起来，反而往下沉，罗伊一把将其抓在手里。
　　“好难看，这是什么东西？”罗伊有点疑惑，但还是先从海里钻了出来，重新飞上了半空。
　　抓住巫毒娃娃，罗伊两把将这鬼东西扯了个稀巴烂，在巫毒娃娃脱离施术者的控制之后，他就可以放心地将其摧毁而不用担心什么了。
　　不过，罗伊随后又想到了那个施术者，之前在摧毁其他海盗船的时候，罗伊也记得那些僵尸一样的怪物，他觉得，那些僵尸一样的怪物，可能也是被这个使用诅咒的施术者操控的，这种类似于黑巫师一样的家伙，罗伊并不打算放过。
　　既然懂得黑魔法，那么说明对方身上也有魔力波动，罗伊虽然对于魔力的感应范围并不大，但是现在这些海盗都落水了，游不了太远的，于是罗伊便飞在海面上，开始查找起来。
　　阿芒德倒也算是运气好，他之前是在甲板上，也就是在船首位置，因为紧急掉头的缘故，罗伊当空砸下帆船的时候，并没有直接砸中他，阿芒德被抛飞到了海里面了。
　　不过饶是如此，这家伙依然受伤较重，他的整条右腿都被撞断了，浑身上下也满是伤口，这时候正抱着一块木头漂浮在海面上，呼哧呼哧地喘着粗气呢。
　　等发现罗伊不依不饶地低空飞在海面上之后，阿芒德立刻意识到罗伊恐怕是在找他，他身上黑巫术的痕迹是掩藏不了的。
　　知道要是落在罗伊手里，他绝对生不如死，于是阿芒德只能想办法逃命，学着其他幸存的海盗那样，拼命地划水远离战场。
　　但他忘了一点，作为船长，他的衣服比起其他海盗来说好太多了，罗伊没找一会儿，就发现了阿芒德的存在，不但看出他的船长身份，也从他身上发现了魔力的痕迹。
　　发现阿芒德正在逃跑，罗伊也懒得追上去，隔着七八百米的距离，他直接张开嘴，猛地对着阿芒德所在的方向，吐出了一颗冰弹！
　　说是冰弹，还不如说是冻气恰当一点，这团冻气虽然只有拳头大小，但是却在飞行的过程中剧烈地旋转着，速度也非常的快，在空气中留下了一道带着白雾的痕迹，朝着阿芒德飞去。
　　这是罗伊对自己的冰霜吐息做的一个改良，原理很简单，无非就是将分散的寒霜冻气先进行压缩，然后一口气喷出去。
　　嗯……的确，感觉就像吐痰一样，嗬――呸！
　　扭头看到那呼啸而来的冻气团之后，阿芒德都绝望了，他知道，自己这一次怕是死定了！
　　他已经后悔了，早知道恶魔竟然会这样强大的话，他当初就不该出这个风头的，现在没能屠魔成功，反而要把自己的命给搭进去了……
　　然而，就在阿芒德心如死灰，罗伊也以为能干掉这个黑魔法施法者的时候，突然之间，海面一声炸响，浪花四溅当中，一根巨大的触手破水而出，拦在了罗伊的冻气团和阿芒德之间！
　　纾《称团炸裂开来，当中所蕴含的强烈寒气也一下子释放出来了，那巨大的触手拦下了罗伊的冻气团，那么这爆发出来的寒气就该由它来承受了。
　　弥漫的黑色坚冰，瞬间便覆盖了这条触手，连同那些带起的浪花，一起变成了冰凌。
　　不过，这黑色的坚冰并没有在这根触手上面维持多久，便重新炸裂开来，虽然那触手看起来没有怎么受伤的样子，但是一声略带痛苦的兽吼声，却从海面下传来。
　　“挪……挪威海怪！？”
　　阿芒德愣住了，他一眼就认出了这根触手是什么，他敢发誓，他从来没有像今天这样，在看到这挪威海怪的触手时会那么的高兴……
　　戴维・琼斯，他竟然也来了……
　　似乎是为了印证阿芒德的话一样，海面突然分开，然后一艘外形狰狞的巨船从海面下破水而出，它的速度是如此之快，哗啦一声，便钻出了水面屹立在众人面前。
　　长满还海藻和藤壶的船身，破破烂烂的船帆，还有舰首那满是利齿一样的撞角，无不表明着这艘船的身份！
　　飞翔的荷兰人，深海阎王戴维・琼斯的传奇战舰！
　　幸存的海盗们，双眼无神地看着这艘从水里钻出来的战舰，如果是在平时，他们或许会对飞翔的荷兰人号出现而感到恐惧，但是他们已经无力再继续恐惧了，恶魔巫妖和地狱犬都出现了，再来一个深海阎王，似乎也没啥大不了的……
　　唯独只有阿芒德，心中泛起了强烈的希望，他当然知道戴维・琼斯为何会出现在这里……
　　飞翔的荷兰人号甲板上还不断地淌着水，但是一群奇怪的异类已经站在这甲板上了，为首的，就是一张章鱼脸的戴维・琼斯，他叼着烟斗，一双小眼睛紧紧地盯着半空中的罗伊，下巴上那触手一样的胡须，也不停地蠕动着。
　　看到戴维・琼斯的那一刻，罗伊立刻想起了刚进入这个世界时，那只被他赶跑的比目鱼怪人，那就是戴维・琼斯的手下之一。
　　那比目鱼怪人当时是来找卡珊卓的灵魂的，罗伊赶跑他以后，本来都已经做好了被戴维・琼斯找上门的准备了，但是没想到这两三个月的时间里，戴维・琼斯却一直没有在罗伊面前露过面。
　　这当然不可能是比目鱼怪人没有将消息传达到，罗伊敢肯定，戴维・琼斯应该是第一个知道自己存在的人，但这么长的时间里，戴维・琼斯却像什么都不知道一样……时间一长，罗伊也以为他是不想和自己这只恶魔起冲突，所以在卡珊卓的灵魂问题上，选择了睁只眼闭只眼的态度呢。
　　这当然是好事，罗伊在没必要的情况下，也不想和戴维・琼斯有什么不愉快的事情发生……
　　然而罗伊现在却觉得，自己似乎猜错了，正当他要击杀那个施术者的时候，戴维・琼斯却又突然出现了。
　　而且，他似乎还带来了挪威海怪……
　　这是想要干什么？？

第一百零五章 力量汲取

　　戴维・琼斯和罗伊对视了一阵后，终于取下嘴里的烟斗开口了。
　　但一开口，语气就十分的不善……
　　“恶魔，我忍你很久了！”戴维・琼斯道：“你到底要从我这里夺走多少灵魂才够！？”
　　罗伊有些意外地晃了晃自己的尾巴，道：“奇怪了，我以为你已经不在履行引导亡魂的义务了？”
　　“就算不履行义务了，也不代表能放任你掠夺灵魂！”戴维・琼斯用自己那蟹钳一样的左手敲了敲了船舷，大声道：“那个小女孩的灵魂，我已经不追究了，但你却一而再再而三地杀死更多的海盗，然后夺走他们的灵魂，假如在这样放任你下去，你是不是打算将这片海洋上所有的人都杀死！？”
　　“我说过，这是恶魔契约的一部分！”罗伊可不管那么多：“要让我罢手很简单，交出那个缺耳朵的海盗和他的海盗团就可以了，但是海盗们似乎并不打算这么做！”
　　戴维・琼斯其实对这一点也挺无语的，的确，假如海盗们能将那个凶手海盗交出来，也就没那么多事了，但……要是海盗会那么乖乖的听话，那还叫海盗吗？？
　　就算是让人闻风丧胆的深海阎王，也没法控制海盗们的想法，海盗们要怎么做，他管不了，但是他必须得制止罗伊和卡珊卓这种扩大化的杀戮。
　　倒不是因为罗伊夺走了这些死去的海盗的灵魂……反正戴维・琼斯如今已经不引导亡魂了，这些灵魂到底去何处，他也懒得管，但假如事情涉及到海盗王们，戴维・琼斯就必须得管了。
　　他不能让罗伊杀了阿芒德的……
　　这其中的原因，自然是因为海之女神卡里普索！
　　戴维・琼斯当年爱上了海之女神卡里普索，自愿接受了飞翔的荷兰人号船长一职，帮卡里普索引导海上的亡魂，为的，只是能换卡里普索十年和他约会一次，但没想到的是，海之女神就是这么的喜怒无常，她放了戴维・琼斯鸽子，根本没有赴约。
　　伤心欲绝的戴维・琼斯，从此由爱生恨，他将自己的心脏挖出，连同当年写给卡里普索的情书一起，埋葬在荒岛之中，这还不够，他又将封印卡里普索的方法，告诉给了九大海盗王，借助着九大海盗王封印了卡里普索，让其成为一个普通女人，以为失去了力量之后，卡里普索就会回心转意重新和他在一起。
　　但悲剧的是，这一招好像对卡里普索不太管用，戴维・琼斯没能等来卡里普索的回心转意，反而遭受的诅咒也在一直持续着。
　　虽然嘴上不承认，但戴维・琼斯的确有些后悔了，他知道，如果卡里普索的封印不解除，或者她不死去，飞翔荷兰人号上的诅咒就无法解开，而当初封印卡里普索的时候，九大海盗王手里都捏着一件封印用的器物，只有他们自己才知道这器物是什么。
　　阿芒德也是当初参与了封印仪式的海盗王之一，假如阿芒德被罗伊杀死了，那么这件封印器物就再也找不回来了！
　　届时，卡里普索固然要永远被封印着，飞翔荷兰人号上的诅咒也同样永远解除不了了……
　　事关重大，戴维・琼斯当然不可能看着阿芒德被杀，所以他只能出现在这里，救下了了阿芒德一命。
　　阿芒德当然也知道戴维・琼斯为什么回来，心中也是庆幸无比，他知道，自己只要还掌握着那件信物，那么戴维・琼斯就会千方百计地保下自己。
　　“既然你不愿意退让，那么我也只有驱逐你了！”果不其然，戴维・琼斯在沉默了一阵之后，斩钉截铁地对罗伊说出了这句话。
　　随着他的话音落下，海面下那只体型庞大的挪威海怪也应声而出，它那巨大无比的触手再次破水而出，而且这一次，是一次出动数根触手，交织成一张大网朝着罗伊卷来。
　　罗伊扇动着恶魔之翼，在半空中侧身一闪，躲开了一根触手的直接攻击，霜之哀伤顺手一剑斩出，砍在了这根触手上面。
　　但让罗伊意外的是，以霜之哀伤的破坏力，竟然没能够将这触手砍断！
　　挪威海怪的触手上面，有着厚厚的一层珊瑚尸体和藻类形成的躯壳，这些东西平时的时候让挪威海怪痒得难以忍受，痛苦不堪，但同样的，这些东西其实也为挪威海怪提供了一层外壳防御，再加上触手本就韧性十足，所以霜之哀伤在砍下去之后，受到的阻力是十分巨大的。
　　相比起来，用霜之哀伤攻击还没有用冰霜力量攻击来得有效，那些珊瑚和藻类形成的防御层，能隔绝掉物理攻击，却不能隔绝掉温度的传递，罗伊之前那一番冻气团被挪威海怪拦下后，就让挪威海怪受了点伤了，它当时发出的嘶吼证明了这一点。
　　在半空中闪转腾挪，躲开挪威海怪不停的攻击，但是罗伊却并没有将霜之哀伤收起。
　　他当然知道霜之哀伤的攻击对挪威海怪效果不大，不过，他要的就不是对挪威海怪造成伤害啊。
　　再次瞅准了机会，罗伊狠狠地一剑，朝着擦身而过的一根触手刺了过去。
　　这一次，霜之哀伤的剑尖终于刺进去了一些，罗伊能看到刺入位置冒出了一些浑浊的浆液，与此同时一阵微微的光芒，从霜之哀伤上面亮起，一闪而过。
　　一股巨大的力量，从霜之哀伤上面传递了过来，然后融合到了罗伊体内！
　　这是【力量汲取】！
　　罗伊当初特地为霜之哀伤设定这个属性，就是为了能够在以后遇到这些大型生物的时候，发挥其效用！
　　这个属性，用在一般的普通人身上，其实是很鸡肋的，因为力量汲取的效果，只能汲取攻击对象10%左右的力量而已，不能重复叠加，普通人的力量本来就没有多少，10%的汲取，也同样无法给罗伊带来多大的增幅，但用在大型生物身上就不同了！
　　一开始的时候，罗伊的假想对象其实是龙族的，他知道以自己的恶魔身体，力量的增长是不可能无上限的，而且就算再怎么增长，也不可能增长到和巨龙一样，所以力量汲取这个属性，只是为了用来和嗜血术配合，以便用于以后有可能的屠龙战斗，平衡和巨龙力量之间的差距的……
　　而现在，巨龙倒是没有见着，却见着了一个同样有着庞大体型和力量的挪威海怪，罗伊当然要试验一下了……
　　随着力量汲取的效力发挥，罗伊只觉得整个身体当中的肌肉都在膨胀着，虽然只有10%，但是从挪威海怪那里传递过来的力量已经十分惊人了，可见其本体拥有着何等可怕的力量。
　　汲取来的力量，不能一直维持下去，而是有时间限制的，罗伊也不敢耽搁，收起了霜之哀伤后，嗜血术立马加持在自己身上。
　　两种力量BUFF在身，这一刻的罗伊甚至产生了一种能一拳打穿大地的错觉……
　　他瞅准了机会，猛地双臂一合，抱住了挪威海怪袭来的一只触手！
　　然后罗伊拽着这只触手，振翅朝着上空飞起，开始使劲地往上拔！
　　哗啦一声，海面下一直隐藏着身躯的挪威海怪，竟然被罗伊渐渐地拔出来了！
　　这是连挪威海怪自己都没有想到的，所以连它自己都愣了一下。
　　反应过来之后，挪威海怪还在水面下的触手，赶紧划动水流来借力和罗伊拔河。
　　水能给挪威海怪带来浮力，但同样也能够给罗伊带来阻力，罗伊一次没能够将挪威海怪拔出水面，再想将其弄出来可就难了……
　　发现下方挪威海怪传来的力量越来越强，罗伊也只能遗憾地放弃，他本来还想看看这挪威海怪到底有多大的体型呢，但没想到只拉出一半来，就再也拉不动了。
　　“真可惜，环境限制了，不然的话要是能将它带到空中，这家伙就没那么大的威胁了……”罗伊这样想着，突然猛地一个闪烁，身体离开了原地，出现在了几十米外。
　　而在他完成闪现的那一刻，一道极细的水流，刚好从他所在的位置飞过……
　　那是下方的戴维・琼斯张嘴吐出来的一道水压刀，非常危险……

第一百零六章 棋逢对手

　　在这加勒比海的世界里，戴维・琼斯这个深海阎王，绝对是这世界超自然力量的最显著的代表。
　　不同于阿芒德那种利用巫毒娃娃施展的黑巫术，戴维・琼斯能够施展一些真正具有破坏力的魔法。
　　这些水压刀，其实就是利用高压力喷射出来的水柱，有着很强大的切割能力，罗伊飞在半空中，接连躲避了戴维・琼斯射出来的好几发水压刀后，也同样对着戴维・琼斯回敬了冻气弹，然而，却都被海面下的挪威海怪给挡了下来。
　　罗伊一看这样不是办法，戴维・琼斯这家伙，似乎将挪威海怪当成了自己的一面大肉盾来使用，远程攻击对他效果不大。
　　于是罗伊瞅准空隙，一个俯冲朝着飞翔的荷兰人号冲去，他咚的一声落在了这艘鬼船的甲板上面。
　　我就不信了，你还能让挪威海怪攻击你自己的船！
　　罗伊这样想着，一伸手，重新召出霜之哀伤握在手里，朝着戴维・琼斯砍去。
　　铛的一声，戴维・琼斯也拔出了自己的剑，试图挡住劈来的霜之哀伤，但遗憾的是，他手里的剑似乎并没有什么特殊之处，在和霜之哀伤刚一接触的时候，就被罗伊一剑劈断了，去势不减的霜之哀伤，当胸将戴维・琼斯劈成两半！
　　然而，戴维・琼斯却没有死，他丢开手里的短剑，伸手一下子搭在了罗伊的手腕上。
　　哗啦一声，一个巨大的水球瞬间出现，将罗伊整个地包裹在了里面。
　　戴维・琼斯用水牢术将罗伊困住之后，脸上忍不住露出得意的微笑，他那被罗伊劈成两片的身体，也开始缓缓地合拢来。
　　他本来想要欣赏一下罗伊被困在水牢中挣扎的模样，结果却发现罗伊根本一点慌张的表情都没有，冰霜之力喷薄而出，瞬间便将困住自己的水球化作一团圆形的冰块，然后用力一挣，这些冰块立刻化作碎片。
　　“该死，我讨厌冰霜恶魔！”戴维・琼斯脸上露出厌恶的表情。
　　刚才那招水牢术，换做是其他的恶魔来，或许还真难以逃脱了，但可惜的是，罗伊偏偏是一只冰霜恶魔……
　　挣脱出来之后，罗伊一个闪现，来到戴维・琼斯的身后，霜之哀伤从后面一剑刺进了他的后心！
　　“啊啊啊！”戴维・琼斯先是发出惨叫，但随后却突然停住，一脸微笑地伸出自己那蟹钳一样的手，想要将罗伊的剑尖扳断。
　　但可惜的是，他的力量好像还不足以扳断这深渊魔铁打造的的剑刃。
　　罗伊一脚将他踹飞出去，顺势将剑收回，结果戴维・琼斯起身之后，他胸前被刺穿的伤口，又开始愈合了。
　　看到这一幕，罗伊也有点头疼，他接连两次攻击都伤害到了戴维・琼斯，但是戴维・琼斯身上，却没有任何鲜血流出，这样一来，霜之哀伤附带的流血属性，也对他无法生效。
　　“没用的！”戴维・琼斯似乎猜到了罗伊的想法，他指了指自己脚下的甲板，道：“我是飞翔的荷兰人号船长，只要在这艘船上，我就是无敌的！”
　　“是吗？”罗伊也看了看脚下，下一秒，强烈的寒气从他身上散发出来，并且开始向整艘船蔓延。
　　飞翔的荷兰人号开始结冰，不止是船，连戴维・琼斯和他那些鱼怪一样的手下，也通通被冻结起来了。
　　黑色的坚冰，很快便将飞翔的荷兰人号整个地冻成了一座海上的冰牢，而囚徒，就是戴维・琼斯他们这群冰雕。
　　当冰冻完成之后，在罗伊的控制下，这些黑色的坚冰很快便开始了向内的坍塌，所有的冰块都在发出咔咔的声响，不停地自我挤压，崩坏！
　　罗伊振翅飞离了甲板，飞翔的荷兰人号被扭曲了，如同麻花一样，开始不断地缩小，这奇异的景象，让那些飘在海上的海盗幸存者们看得下巴都快掉下来了。
　　嘣的一声巨响传来，黑色的坚冰化作了漫天的晶莹粉末，而飞翔的荷兰人号，也彻底消失不见了！
　　看到这一幕，罗伊也松了一口气，戴维・琼斯不是说，只要飞翔的荷兰人号在，他就是不死的吗？所以罗伊索性连船也一起给毁掉了。
　　然而，就在罗伊以为自己成功干掉了戴维・琼斯的时候，海面上一个巨大的旋涡出现了！
　　这个巨大的旋涡，就出现在飞翔的荷兰人刚才所在的位置，而伴随着旋涡的搅动，一艘大船从旋涡底部缓缓地浮了上来。
　　罗伊倒抽了一口冷气，这艘大船毫无疑问就是飞翔的荷兰人号！它竟然又重生出来了！
　　戴维・琼斯依旧站在飞翔的荷兰人号甲板上，对着罗伊哈哈大笑道：“恶魔，你看起来好像很惊讶？”
　　“这是……海之女神卡里普索的力量！？”罗伊试探着问道。
　　而一听到卡里普索的名字，戴维・琼斯的笑容立刻就不见了，但是他还是点头道：“没错，我承认你很可怕，我也是第一次看到飞翔的荷兰人号被分解粉碎，但没用的，这是一艘被卡里普索祝福过的船，哪怕被粉碎，它也会很快重生！”
　　罗伊听到这里，也不由得心中一沉，他发现自己怕是有些想岔了。
　　就算卡里普索这个海之女神被九个凡人海盗王给封印了起来，但恐怕海盗王们完成封印的时候，是动用了见不得人的手段的，如果因此而觉得卡里普索很弱，那就大错特错了！
　　罗伊也不知道，卡里普索是否是真正的神明，但不管她是不是，以飞翔的荷兰人号所展现出来的不死不灭的特性，就能想得到卡里普索到底具有何等的力量。
　　当然，罗伊现在的对手是戴维・琼斯，而不是飞翔的荷兰人号，飞翔的荷兰人号算是卡里普索制造出来的神器，但飞翔的荷兰人号的船长却不是，船长是可以更换的，也就是说，是可以被杀死的！
　　重点就在于戴维・琼斯的心脏！戴维・琼斯的所有力量，都是来自于飞翔的荷兰人号，这似乎是一种类似于恶魔契约一样的东西，要想成为飞翔的荷兰人号的船长，就必须献出自己的心脏才能和这艘船缔结契约。
　　但棘手的是，杀死飞翔的荷兰人号船长之后，就等于要接替对方的职责，成为新一任的飞翔的荷兰人号的船长。
　　回忆起这些东西之后，罗伊终于意识到，除非自己能找到戴维・琼斯的心脏，否则的话，根本杀不了他的，而且就算找到了，他也不能杀戴维・琼斯，因为他可不想成为这艘鬼船的新一任船长……
　　想了想，罗伊打算退让了，他现在也猜到了，刚才那个使用巫毒娃娃对自己施展诅咒术的人，可能是九个海盗王的其中之一，戴维・琼斯出现在这里，无非是想保下这个海盗王而已。
　　和戴维・琼斯的战斗是毫无意义的，罗伊杀不了他，但是戴维・琼斯同样也拿罗伊没什么办法，两人的对战，除了空耗魔力之外，没有任何作用。
　　于是罗伊收起了霜之哀伤，张开翅膀飞上了半空，对下方的戴维・琼斯道：“好吧，这一次就算了，我可以退让，但是我说过，如果找不到那伙海盗，我是不会收手的，所以你最好劝一劝你保下的那家伙，如果想要结束这场灾难，那就最好尽快把那伙海盗交出来给我！”
　　说完，罗伊猛地对着海面一招手，将那些漂浮在大海上的灵魂光团，用念动力一下子全都抓了过来。
　　和普通人不同，戴维・琼斯是能看到灵魂光团，所以看到这一幕后，他不由得脸色一沉，但是却又没说什么。
　　就像罗伊说的那样，戴维・琼斯对罗伊同样也是无可奈何的，要知道，刚才的战斗不但是在大海上，而且还是在飞翔的荷兰人号上，算是戴维・琼斯最大的主场了，即便这样，飞翔的荷兰人号就被罗伊给搞得崩溃了一次，还是借助卡里普索留下的力量才重生回来的。
　　所以现在哪怕罗伊在他的眼皮子底下，将大量的灵魂给掳走了，他也没法追讨回来……
　　他只能猛地一捶船舷，骂了一声：“该死的恶魔！”然后便让他的手下操控着船只，重新钻进了水中。
　　罗伊抢了一艘海盗船，动用冰霜力量，将这艘船变成一艘新的冰封幽灵船之后，也带着胖虎和卡珊卓离开了。
　　只剩下阿芒德和他那些幸存的海盗手下们，漂浮在大海上千方百计地寻找救生的东西。
　　等到阿芒德登上了一艘救生船之后，他才心有余悸地看着四周浮尸一片的海域，暗自嘀咕道：“是不是该重开一次海盗王大会了？”
　　他觉得，自己需要听一听其他海盗王们的意见，因为就算真的要交出那伙凶手海盗，他也需要借助其他海盗王的力量去找人，这主要是那只恶魔给出的信息太模糊了，大海上面的海盗千千万，缺耳朵的海盗数量也不在少数，至于说杀死了一个少女……安拉在上，这样的海盗就更多了！
　　靠他一个海盗王去查，这要查到何年何月去？
　　所以不借助其他海盗王的力量，是不行的了……

第一百零七章 连锁反应

　　黑海海盗王阿芒德，没能杀死恶魔，却反而被恶魔杀得近乎全军覆没的消息，很快便传遍了整个加勒比海海域。
　　顿时间，海盗们再次变得人心惶惶起来，就连一些原本没有遭遇过恶魔，心里面觉得恶魔没什么了不起的人，也终于意识到了恶魔的力量有多么的强大。
　　那是整个黑海海盗王的舰队啊！这样的舰队，哪怕是遭遇皇家海军舰队，也能够全身而退，却被一只恶魔杀得人仰船翻。
　　尤其是海盗王阿芒德，据说他差点都被恶魔给杀死了，要不是关键时刻，深海阎王戴维・琼斯出现的话，可能九大海盗王就要变成八个了……
　　海盗之中，也不乏一些教会信徒，在听到这个消息之后，这些信徒们都不由得祈祷起来，希望圣父圣灵能够听到他们的祈祷，派下天使来消灭这只恶魔。
　　现如今，加勒比海的海盗们全都不敢再出海了，就担心撞上那艘冰封幽灵船，不过比较好玩的是，正因为海盗的活动不再猖獗，正常的海上贸易反而变得好很多了……
　　然而，谁都知道，这样的情况维持不了多久的，现在是大航海时代，在海洋上有着巨大的利益，海盗们能够按捺住一时，却不可能永远按捺下去的，关键就是看怎么解决这艘冰封幽灵船和恶魔的问题……
　　黑海海盗王阿芒德，在狼狈地归来之后，已经向其他海盗王传出的讯息，要求召开一次海盗大会，以便寻求解决的办法。
　　海盗们自然也听说了这个消息，所以只能耐心地等待着。
　　阿芒德想要召开海盗大会，最初的心思其实也是想看看，集合九大海盗王的力量，是否能够像封印卡里普索那样，将这只恶魔也封印起来。
　　但，仅仅只是一个多星期以后，传来的消息却不容乐观，因为已经有两位海盗王，明确地表示不会前来了！
　　每一个海盗王，都有自己活动的地盘，但现在罗伊和卡珊卓的复仇，影响到的只是加勒比海海域而已，其他相隔较远的海盗王们，并没有受到切实的影响，所以出于私心，他们并不打算这次浑水，事不关己高高挂起，说的就是他们现在的态度，甚至于在来信当中，他们还嘲笑阿芒德，说他不自量力，乖乖地呆在黑海不就完事了？干嘛还要跑出出这个风头？这下好了，舰队也差不多打没了，让他这口气就憋在肚子里吧，别想把其他海盗王拉下水为他报这个仇……
　　阿芒德看到回信的时候，气得直跺脚，恨不得用巫毒娃娃狠狠地咒死这些落井下石的家伙。
　　不止是这两个海盗王，其余的海盗王后面也陆续传来消息，表示不打算来。
　　不得已，阿芒德只能重新找到戴维・琼斯，希望他能够出面，像上次封印海之女神卡里普索那样，聚集其他海盗王。
　　然而，戴维・琼斯却毫不犹豫地拒绝了阿芒德的提议，他明确表示，不会再出手对付那只恶魔了。
　　戴维・琼斯很清楚，他拿这只恶魔没有太好的办法，戴维・琼斯的力量，都来源于飞翔的荷兰人号，主要能力，也只是操控水流和海浪，然而不巧的是，这只恶魔使用的却是冰霜的力量，和传说中那些使用火焰力量的恶魔根本就是两回事，戴维・琼斯虽然死不了，但是他同样也击杀不了这只恶魔。
　　他能想到的唯一的办法，就是让挪威海怪克拉肯想办法将这只恶魔吞噬掉，然后将这只恶魔囚禁在自己的魔狱当中，那里是世界的尽头，是一片虚无之地，或许只有这样，才能真正困住这只恶魔。
　　不过，戴维・琼斯并没有将这个办法说出来给阿芒德知道，因为这个办法的成功率也非常的低，这只恶魔有着令人惊恐的怪力，挪威海怪克拉肯当时差点就被他从海里面揪出来了，而且他还能够高速飞行，试问这样的情况下，克拉肯要怎么样才能吞噬掉他呢？
　　戴维・琼斯也同样不愿意这次的浑水，他之所以出面救下阿芒德，无非是因为他是海盗王之一，握有卡里普索的一部分封印而已，他只要保证阿芒德不死就行了，其他的与他无关，身为飞翔的荷兰人号的船长，他不需要像海盗那样劫掠船只维持生存，恶魔针对的对象也不是他，他犯得着去和这么强大的恶魔互相伤害吗？
　　戴维・琼斯不愿意管，其他海盗王又各怀心思，不愿意前来，阿芒德此时也意识到，自己怕是报仇无望了，于是索性也不管了！
　　他带着自己残余的舰队，回黑海去了……
　　这里本来就是加勒比海域，不是他的地盘，他也犯不着为这里的海盗鞠躬尽瘁。
　　当阿芒德离开的消息传来时，整个加勒比海区域的海盗们，一下子全都懵了！他们还指望有海盗王能出来给他们做主呢，结果却没想到阿芒德直接丢下他们不管了。
　　群龙无首的海盗们，终于吵做一团，同时什么牛鬼蛇神都跳了出来，什么主意都有。
　　有的主张召集加勒比海的所有海盗们，一起和那只恶魔拼了，有的则是主张联系教会和皇家海军，让他们出手来猎杀恶魔，还有的则是觉得，干脆找出那个凶手海盗，把他交给恶魔就完事了，不管是哪一种说法，都有大量的支持者，结果三方争论不休，每天骂战一起很快就会演变成群殴，互相打得鼻青脸肿的，却总是讨论不出个结果来。
　　罗伊对于这个情况，也早有心理准备，他当然很清楚，就不该对这些一盘散沙的海盗们抱有太大的指望。
　　但是不要紧，他依然带着卡珊卓不停地在海上袭击着这些海盗，只要他们敢出海，罗伊就能让他们有去无回，将他们的灵魂统统收割掉！
　　他也知道，那伙杀害卡珊卓的凶手海盗，肯定已经得到消息躲起来了，要不然的话，如果还敢在海上出现，早就应该被罗伊和卡珊卓找到了，他们躲起来了，但是加勒比海的其他海盗却成了替罪羊。
　　罗伊可不管这些，反正对于他来说，帮卡珊卓报仇完成恶魔契约是一个目的，另一个目的则是尽可能地收集灵魂，尽量做到每到一个异世界，都不空手而回，那伙凶手躲得越久，其余的海盗们就越是会对他们恨之入骨，最终会帮着罗伊将这伙人给挖出来的。
　　收集到的灵魂，罗伊现在都用于壮大自己的魔力，和戴维・琼斯的一战，罗伊发现这些异世界当中，还是有一些不可思议的力量的，戴维・琼斯的魔法虽然对罗伊没什么用，但是他和飞翔的荷兰人号结合后，那种不死的特性却让罗伊也感到棘手。
　　当然，罗伊其实真的要搞戴维・琼斯的话，倒也不是没有办法，飞翔的荷兰人号崩解后重生的那一次，罗伊能感觉到，那艘鬼船上的魔力似乎减小了一点，可能是因为自己的冰霜之力中所蕴含的魔力病毒，将鬼船上的魔力给吞噬了一些的缘故吧，假如能够将其冻结住，让魔力病毒不断地吞噬鬼船上的魔力，那说不定真的可以从根源上消灭掉飞翔的荷兰人号。
　　只不过，病毒吞噬掉的魔力，相比起来太少了，而飞翔的荷兰人号所蕴含的魔力又十分的强大，罗伊也不知道靠病毒要吞噬多久才能做到这一点，或许会需要很长很长的时间吧……
　　所以，罗伊当时的退让，也的确是不想继续纠缠下去，除了觉得费时费力以外，他觉得也要考虑一下那个海之女神卡里普索的反应，飞翔的荷兰人号毕竟是她的东西，要是罗伊将其彻底摧毁了，等于就得罪了一个海之女神。
　　而接下来的时间里，也证明戴维・琼斯没有和他互怼的意思，飞翔的荷兰人再没有在罗伊面前出现过。
　　加勒比海的海盗们，在争执了许久之后，都没能拿出个主意，越发穷困的他们，意识到这样下去不行了，必须得找个带头的人出来拿主意才行，于是，他们便开始想办法寻找他们加勒比海的海盗王。
　　加勒比海的海盗王是谁？就是大名鼎鼎的杰克・斯派洛！
　　杰克・斯派洛，黑珍珠号的船长，他的父亲蒂格・斯派洛曾经就是纵横加勒比海的海盗王，而他的父亲退休成为了海盗法典的保管人之后，便将封印卡里普索的器物传给了杰克・斯派洛，所以杰克・斯派洛也是加勒比海目前的海盗王。
　　但问题是，海盗们已经好长时间没有见到过杰克斯派洛了，互相之间一打听，才愕然发现，黑珍珠号上，发生了一起叛乱，原本投奔因为破产而投奔蒂格・斯派洛的，原里海海盗巴博萨，竟然因为不服杰克・斯派洛这个继承者，煽动黑珍珠号上的船员发起了一场叛乱，他们流放了杰克・斯派洛后，占据了黑珍珠号。
　　而时间，好巧不巧地，就是在那只恶魔和巫妖出现后不久……
　　杰克・斯派洛被流放，现在根本不知道在哪儿，海盗们听到这个消息后，更是懵逼，不得已，他们只能寻找巴博萨，希望他能够出来主持大局。
　　于是乎，海盗们开始打探起黑珍珠号的行踪来……
　　只是，他们不知道的是，就在他们寻找黑珍珠号的时候，罗伊的冰封幽灵船上，也迎来了一个客人。
　　而这个客人，就是海盗们最开始想要寻找的，加勒比海盗王，杰克・斯派洛……

第一百零八章 另一个交易对象

　　虽然换了一艘船做冰封幽灵船，但是性质却没有怎么变过，由于罗伊和卡珊卓都厌恶阳光，所以罗伊将船冰封起来，不仅仅只是为了营造神秘感，也是为了利用船身的温差来制造雾气，从而遮挡阳光的，所以整艘船实际上是掩盖在一层薄薄的雾气之中的，唯有当靠近之后，才能够看清楚冰封幽灵船的存在。
　　等你发现这艘船的时候，其实离船已经很近了，颇有一种神出鬼没的感觉，这也是加勒比海上的人们，将这艘船称之为幽灵船的原因。
　　如今在加勒比海上航行的人们，不管是海盗还是商人，也早就学乖了，一旦发现海上哪里出现雾气，就会下意识地想会不会是冰封幽灵船出现了，他们会在第一时间选择绕行，哪怕实在绕不开，也会谨慎地先停住船只，等到彻底观察好了再前进。
　　所有人都对冰封幽灵船避之不及，正是因为如此，当罗伊见到竟然有人主动前来寻找冰封幽灵船的时候，自然觉得十分惊讶。
　　尤其这个人，罗伊还一眼就将其认了出来，杰克・斯派洛……
　　说实话，当罗伊看到杰克・斯派洛的时候，他是有点懵的，因为杰克斯派洛竟然非常热情地和他打着招呼！
　　他划着一条小船，一边穿过雾气朝着缓缓行驶着的冰封幽灵船靠过来，一边还对着船上挥舞着手，叫道：“嘿！等一下！help！”
　　胖虎是第一个听到声音的，它趴在船舷上探出头去，看着划船过来的杰克斯派洛，杰克斯派洛一看到它后，更是高兴了，仰着头对胖虎喊道：“狗狗！乖狗狗！放下绳梯让我上去好吗？”
　　胖虎歪着三个脑袋看着下方的杰克斯派洛，它有点不明白，这个看上去有点疯疯癫癫的家伙为何不但不怕自己，反而想要上船来。
　　卡珊卓这时候也飘过来了，她站在胖虎旁边，冷着脸看着下方的杰克斯派洛，呃，也不能说冷着脸，因为卡珊卓已经没有脸了，只剩一个骷髅而已，所以没有任何的表情。
　　她就这么盯着杰克斯派洛，按说被一个骷髅这么盯着，正常人早就毛骨悚然，受不了要转身而逃了，然而杰克斯派洛却没有，他反而对着卡珊卓摘下了自己的船长帽，行了个绅士礼，道：“女士，见到你真是令人高兴！”
　　卡珊卓被他这么一搞，也有点不知所措了，虽然在世人眼中，她就是一个令人闻之色变的巫妖，但实际上她保留的记忆依然还是那个十几岁的少女，所有人见到她要么恐惧要么想要杀死她，却从来没有一个人像这样正常地和她打过招呼。
　　卡珊卓不由得回过头，看向了坐在甲板上，一张巨大的冰封椅子中的罗伊。
　　“让他上来吧！”罗伊也有些无语，看起来这杰克斯派洛还真是如同传闻中的一样大胆啊，竟然主动找上恶魔地狱犬和巫妖所在的船来，不过他也很好奇，杰克斯派洛找上门来，到底是想要干什么……
　　这个时候缺乏航海知识的罗伊，还没有意识到，能在茫茫大海上找到他这艘冰封幽灵船是多么不容易的一件事……
　　胖虎将一条带着冰渣的绳梯从船舷上放了下去，杰克斯派洛看着这条绳梯，先小心地踩上一只脚试探了一下，发现大概不会断之后，才顺着绳梯爬了上来。
　　来到甲板上后，胖虎自然凑上前，三个脑袋闻了闻杰克斯派洛的气味，罗伊能看得出来，当胖虎一动的时候，杰克斯派洛还是很紧张的，他整个身体都绷直了，但是随后发现胖虎对他没有攻击意图之后，他又放松了，轻轻地挥着手，小心地试图将胖虎赶开。
　　胖虎嗅了一下他身上的味道，发现他只是一个普通人，没有什么威胁之后，便迈步走开了，卡珊卓这时候也像一个侍女一样，呆在罗伊的身旁一言不发，罗伊也歪躺在座椅上，就这么看着杰克斯派洛不说话。
　　然而杰克斯派洛却一点都没有在意，自来熟地脸上挤出微笑，对着罗伊抚胸行礼道：“啊哈！你一定就是现在海上传得沸沸扬扬的大魔王了！初次见面，我是杰克，杰克・斯派洛！黑珍珠号的船长！”
　　罗伊还是没有回应他，继续盯着他。
　　杰克斯派洛打了哆嗦，搓了搓自己的两边手臂，道：“我说，这艘船上也太冷了吧！你难道就不想生火取个暖什么的？”
　　“……”
　　“好吧，看来你不打算生火取暖了！”杰克斯派洛只好改口道：“那么，如果你不介意的话，我可以喝一口朗姆酒吗？因为我实在冷得受不了了！”
　　“……”
　　罗伊还是没说话，看着杰克斯派洛在那里一个人表演。
　　场面一度十分尴尬，杰克斯派洛也发现，自己以往的幽默感好像无法应对这种局面了，于是索性放弃治疗了，一摊手道：“好吧，我来这里，其实是想和你做一笔交易！”
　　听到这句话后，罗伊总算开口了，他缓缓地坐直了身子，一昂下巴示意了杰克斯派洛一下，道：“哦？什么交易？”
　　杰克斯派洛小跑两步，来到罗伊的座椅旁边，低声道：“我听说，你在找一伙海盗，而且这伙海盗当中，有一个缺耳朵的家伙，是这样吧？”
　　“嗯？你知道他们是谁？”卡珊卓一听到这话，忍不住插嘴问道。
　　“女士，我不知道！”杰克斯派洛露出一脸迷人的微笑，道：“不过，我可以帮你找到他们的所在位置！”
　　“你撒谎！”卡珊卓忍不住气道：“你连他们是谁都不知道，怎么可能找得到他们？”
　　然而，罗伊在听到杰克斯派洛的话后，却反而灵光一闪，立刻反应过来了。
　　罗盘！杰克斯派洛说的，是他那只能指向心灵方向的罗盘吧！？
　　果不其然，杰克斯派洛从他的怀里，得意地掏出了一个四四方方的小盒子，并且将它打开来，露出了里面的指针，他摇着这罗盘对卡珊卓道：“女士，有时候不知道对方是谁，不见得就找不到他们的所在位置，这只罗盘有着神奇的力量，当你握着它的时候，它可以遵从你内心最希望的事情，然后指引出你要到达的方向！”
　　他的话音刚落，罗伊却突然伸手，一把将他手里的罗盘夺了过来。
　　罗伊握着这罗盘，仔细地感受了一下上面的魔力，他发现这罗盘上的微弱魔力，和飞翔的荷兰人号那艘鬼船上的魔力很是相似，这恐怕也是一件来自于海之女神卡里普索的造物！
　　杰克斯派洛被罗伊抢了罗盘，有心想要拿回来，但是又不太敢，一脸纠结的模样。
　　罗伊面无表情地看了他一眼，道：“这罗盘既然如此神奇，那你就不怕我直接抢了你的东西？”
　　“不不，你最好别这样做！”杰克斯派洛右手比出兰花指，轻轻地摇了摇手指，道：“这个罗盘，只有在我允许的情况下，才可以借给别人使用，如果你是从我手里抢夺过去的话，它不会有任何用处的！”
　　罗伊看了一下这罗盘，发现里面的指针在胡乱地转动着。
　　但这是因为，罗伊心里面并没有什么真的想去的地方！
　　罗伊知道，杰克斯派洛撒谎了，什么叫做要在他允许的情况下？罗伊可是隐约记得，巴博萨和那个贝克特勋爵，好像都打过杰克斯派洛罗盘的主意，要真是在不经允许的情况下拿走罗盘就不能使用，那这些人还打罗盘的主意干嘛？
　　不过，虽然知道杰克斯派洛撒谎了，但是罗伊也没有戳穿他，将罗盘丢回给他后，罗伊问道：“说吧！你想要什么？”
　　“爽快！”杰克斯派洛接过罗盘，忍不住称赞了一句道：“我要你帮我夺回我的黑珍珠号！”
　　罗伊听到这话，顿时愣了一下，因为他从这句话中，听出了一个信息，那就是现在的这个时间点，好像杰克斯派洛刚被叛变流放没多久！
　　原本杰克斯派洛应该是去找戴维・琼斯，和戴维・琼斯达成交易的，戴维・琼斯帮他拿回他的黑珍珠号，而作为交换，杰克斯派洛要在飞翔的荷兰人号服苦役一百年，然而拿回了黑珍珠号后，杰克斯派洛却反悔了，一直逃避戴维・琼斯的追索。
　　但现在，似乎是因为自己的出现，杰克斯派洛多了一个可以交易的对象！
　　或许是因为打听到罗伊和卡珊卓在找一伙海盗，而杰克斯派洛偏偏有心灵罗盘这样的东西，这让杰克斯派洛意识到，来和罗伊交易，所付出的代价或许会比和戴维・琼斯交易的代价小很多。
　　于是，哪怕明知道罗伊是一只恶魔，但是杰克斯派洛还是找来了，他肯定也明白，和恶魔做交易有着巨大的风险，但是为了夺回黑珍珠号，他什么都不顾了。
　　罗伊倒也能理解他的想法，如果说卡珊卓的执念是报仇的话，那么杰克斯派洛的执念，就是他的黑珍珠号了……
　　那么，要不要接受这桩交易呢？罗伊忍不住思考起来，他手指上那锐利的指甲，轻轻地敲打着冰封座椅的扶手，敲击着冰块发出清脆的有节奏的叮叮声，这声音在寂静的船上，显得是那么的令人不舒服，杰克斯派洛虽然觉得自己鸡皮疙瘩都起来了，但是却没敢开口，紧张地等待着罗伊的回答……

第一百零九章 造物主的真意

　　当静下心来仔细捋一捋后，罗伊才发现，自己好像有些情况搞错了。
　　自己应该不是杰克斯派洛的另一个交易对象，而是，唯一的交易对象！
　　真实的情况是，杰克斯派洛已经找过戴维・琼斯一次了，而他找戴维・琼斯，是为了让戴维・琼斯将原本沉入海底的黑珍珠号打捞上来！而为了这个交易，杰克斯派洛已经和戴维・琼斯定下了契约，他们双方约定了，在杰克斯派洛当了十三年黑珍珠号的船长后，他就要到飞翔的荷兰人号上服苦役。
　　签下这个契约的时候，杰克斯派洛可能没想太多，但是让他始料未及的是，在黑珍珠号被打捞上来后，杰克斯派洛却只做了两年的船长，就被巴博萨叛变成功。
　　这些年来，黑珍珠号的船长一直是巴博萨，而巴博萨也凭借着黑珍珠号超人一等的速度，在加勒比海上不停地劫掠，杰克斯派洛咽不下这口气，一直在寻找机会，想要将黑珍珠号给夺回来。
　　罗伊之前以为他是杰克斯派洛的另一个交易对象，但实际上并非如此，因为随着时间的流逝，杰克斯派洛和戴维・琼斯之间约定的期限，已经越来越少了，杰克斯派洛要是敢在这个时候重新去找戴维・琼斯帮他夺回船只，先不说戴维・琼斯还会不会第二次帮他，就算是会帮他，估计为了让他能够履行约定，也会将杰克斯派洛先扣住的！
　　要知道，戴维・琼斯因为执掌飞翔的荷兰人号，只能每十年才上岸一次，杰克斯派洛如果要想耍赖不履行契约，那就不该在这个时候再去找上戴维・琼斯。
　　既然不能找戴维・琼斯，那么杰克斯派洛想要夺回自己的黑珍珠号，就只能自己想办法了。
　　但如果罗伊没猜错的话，这个时候的巴博萨他们，已经中了阿兹特克金币上的不死诅咒，变成了人不人鬼不鬼的模样，在接下来的很长一段时间里，巴博萨和黑珍珠号上的船员，都会来回奔波地寻找散落在各地的阿兹特克金币，以寻求解除诅咒。
　　罗伊觉得，杰克斯派洛肯定已经知道一点巴博萨他们现在的情况了，面对这些被诅咒的背叛者，杰克斯派洛估计也想不出什么好办法来，所以在听闻罗伊这个恶魔出没的消息后，才想办法找上门来的。
　　如果罗伊不出手帮他，那么杰克斯派洛就只能继续四处流浪，估计要过不少时间，直到他在皇家港找到了拥有一枚阿兹特克金币的伊丽莎白，才能够反击巴博萨他们……
　　理清楚了这一点之后，罗伊顿时就明白，现在其实是杰克斯派洛在求他，而罗伊自己，却不一定需要杰克斯派洛。
　　因为他的那个罗盘虽然很神奇，但是罗伊现在已经受到了启发，完全可以消耗灵魂，自己来通过系统制作一个类似的工具，来寻找那群凶手海盗。
　　所以，罗伊直接便摇头道：“不！你的价码不够！”
　　是的，杰克斯派洛所说的这桩交易，对于罗伊来说，根本就是可有可无的，对于罗伊来说，收割海盗的灵魂差不多之后，他现在随时可以找到那伙海盗，帮卡珊卓完成第一个复仇目标。
　　“价码不够？”杰克斯派洛听到这句话后愣住了，道：“我现在就只是一个一无所有的流浪海盗而已，你还想要什么？不会也和戴维・琼斯一样，想要我的灵魂吧？”
　　罗伊看了他一眼，道：“我要你的灵魂做什么？你的灵魂，又没有什么特殊的！”
　　是的，在罗伊看来，杰克斯派洛虽然是这个世界的重要人物，但实际上他的灵魂也和其他人并没有什么两样的。
　　自从第一次在范海辛世界，将范海辛给杀死了以后，罗伊就已经明白了，这些幻想世界其实就是一个个的平行世界，这些世界的历史并非不可改变，当中的所谓主角，无非只是某一时期比较特殊的人物而已，像范海辛那样，是加百列化身的情况，可是非常少的。
　　更何况，以杰克斯派洛的人品，他既然都提到了自己的灵魂，那说明这家伙也早就想过赖账的问题了，不然的话，一个还没有彻底堕落的人，怎么可能会主动和恶魔提到交易自己的灵魂？
　　“听你这样说，我实在太伤心了！”杰克斯派洛道：“我原本还以为，杰克斯派洛船长的灵魂，或许能多值一点呢……好吧，那你到底想要什么？”
　　“我想要的？”罗伊忍不住看了一眼卡珊卓，随后伸出爪子，在杰克斯派洛的面前，慢慢地一根手指一根手指地握紧，冷冷地道：“我要的，是世人对我的恐惧！我要让他们知道，我的存在就代表着地狱深渊的存在！当世人犯下不可饶恕的罪行时，地狱的大门也会向他们敞开！而我，恶魔欧西里斯，便是地狱深渊的审判者！”
　　这话虽然有点中二的感觉，但的确是罗伊的心里话，杰克斯派洛在听到罗伊的这段话之后，整个人都呆住了，那双黑眼圈让他现在的表情现在看起来相当的滑稽。
　　“等，等一等！”杰克斯派洛小心翼翼地道：“你确定，你是一个恶魔，而不是天使？？”
　　“天使和恶魔有区别吗？”罗伊瞥了他一眼，道：“你有没有想过，这世上为何会存在恶魔？善与恶本来就是一体两面，天使也有吹响号角灭世的时候，为何恶魔就不能有救世的行为？没有毁灭，哪儿来的新生？天堂的存在是为了引导世人的善念，而地狱的存在则是为了警醒世人的恶意，这有什么不对吗？”
　　杰克斯派洛听得目瞪口呆，卡珊卓也是如此，只不过她的呆滞，没人看得出来而已。
　　然而，就在这个时候，就在罗伊说出这段话的时候，海面上萦绕着冰封幽灵船的雾气，悄悄地消散了，阳光洒落下来，却没有任何毒辣的感觉，反而感觉十分的温柔，四周的整个海面上也诡异的一片风平浪静，空气连丝毫的流动都没有，整个海面安静得如同一块镜子一样，仿佛整个世界，都在这一刻静止了。
　　在这种诡异的万籁俱静中，罗伊却觉得好像有一个声音在自己的耳边呢喃着什么，但是他即便很努力地试图去倾听了，也依然听不清楚，不知道这呢喃的声音到底在和他说什么。
　　不止是呢喃声，罗伊还感觉到一种温润的东西，包裹住了他的全身，这种温润的感觉，既不是海风，也不是阳光，更不是什么魔力或者气息之类的，罗伊也说不出个所以然来。
　　这种宛如时间静止一般的诡异情况，也不知道持续了多久，或许几分钟，又或者只是一瞬间吧，当罗伊回过神来的时候，他发现空气又在流动了，海面也微微地起了波澜，呢喃声消失不见了，那种包裹了全身的温润感也消失了。
　　而卡珊卓也重新有了动作，她缓缓地拜倒在罗伊的面前，道：“大人，感谢您的指点！”
　　杰克斯派洛虽然不像卡珊卓这样，但是他也一反平时吊儿郎当的模样，很是认真地思索了一番罗伊说的话，开口道：“好吧，或许从恶魔口中听到的，比从教会那些人口中听到的，要真实得多……”
　　罗伊也没有去管两人到底说了些什么，他此时还有些茫然，还在想刚才那诡异的情景到底是怎么回事？
　　他敢肯定，刚才绝对不是什么幻觉，但是试着感知了一下自己的身体，他又发现好像没什么异常的。
　　直到……直到罗伊打开了系统面板之后，他才意识到，刚才真的发生了一点奇异的情况了。
　　在罗伊的个人属性面板当中，不知道什么时候，悄无声息地多出了一项天赋出来。
　　【深渊世界的选民】：？？？
　　没有任何的说明，全都是问号，来源不明，描述不明，连询问系统的时候，系统竟然也不知道是怎么回事，这个情况，让罗伊真的有些懵。
　　似乎这个突然出现的天赋，和之前那奇怪的呢喃声有些关联啊。
　　那呢喃声到底是什么？万物之语？天意大道？还是说是其他什么不可名状的存在？
　　这呢喃声，是出现在自己说出了那段话之后，也就说，根源应该是在自己的那段话上面……
　　难道说，自己有感而发的一句话，道破了什么天机之类的东西了？
　　但是不对啊，不是说道破天机要受惩罚的吗，比如减少寿命什么的，为何自己反而多出了一个天赋来呢？
　　深渊世界的选民……虽然罗伊也搞不懂这天赋有什么真正的意义，但是光听这名字，就觉得很不一般，绝对应该是什么好东西……
　　“不是吧，来得这么突然，一点心理准备都没有啊！”罗伊暗自嘀咕着。
　　此刻的罗伊，还不知道他之前所说的那句话到底有多大的威力，事实上，他能说出这句话，已经代表着他领悟到了造物主的真意了！
　　千百万年来，随着岁月的流逝，天堂和地狱之中能记得这句真意的，已经很少很少了，为了争夺灵魂，天堂和地狱不断地进行着长久的战争，天使和恶魔们也早已经忘记了造物主的初衷，一方将自己当成了高高在上的神明，另一方也忘却了原本的使命，陷入毁灭与杀戮无法自拔……
　　现在，反倒是罗伊这个有着人类思想和记忆的恶魔，从卡珊卓身上领悟到了，所以当这句话脱口而出的那一刻，便已经形成了一种类似于言灵般的力量存在于他的身上……
　　造物主早已离开，但不管时间怎么流逝，总会有能领悟到他意志的人存在，而这些人，便是所谓的选民……
　　此刻的罗伊并不知晓这些，只能感叹这谜一般的世界，到底还有多少未知……

第一百一十章 恶魔的游戏

　　罗伊也搞不明白，他身上到底发生了什么，所以也只能暂时放下探究的心思。
　　这个时候，杰克斯派洛的眼珠子一直在滴溜溜地转来转去，打量着船上的情况，当意识到自己提出的交易价码，并不是眼前这只恶魔想要的时候，杰克斯派洛就开始考虑要怎么脱身了。
　　和恶魔做交易是一件很危险的事情，当谈判无法成立，杰克斯派洛也在担心，万一这恶魔心情不好，直接夺走自己的灵魂怎么办……
　　罗伊也察觉到了杰克斯派洛的心思，他本来对杰克斯派洛的灵魂倒也不怎么在意，不过身为一只恶魔，要是让杰克斯派洛那么容易就从自己的船上离开，那就不是恶魔了。
　　心中一动，罗伊突然有主意了。
　　他站起身来，走到杰克斯派洛的面前，弯下腰直视着杰克斯派洛，道：“虽然我对你提出的交易不感兴趣，不过你算是这世界第一个主动找上我的人，所以，我可以给你一个优待！”
　　“什……什么优待？”杰克斯派洛小心地问道。
　　“另一个交易！”罗伊朝着杰克斯派洛“露齿”一笑，道：“你，喜欢金钱吗？”
　　“当然！”杰克斯派洛故作轻松地耸耸肩道：“这世上谁会不喜欢钱呢？”
　　“既然如此，那我给你一个机会！”罗伊说着，悬空伸出自己的右手，掌心向下对着船甲板。
　　杰克斯派洛有些疑惑罗伊想要干什么，但还没等他发问，下一秒，一抹金色的闪光出现在了罗伊手中！
　　叮！那金色的物品掉落在甲板上，发出清脆悦耳的声响，杰克斯派洛在听到这声音的时候，耳朵一下子就立起来了！
　　还没等他惊讶地叫出声来，又是一块同样金色的物品从罗伊手中跌落下来……
　　一块，两块……十块，一百块！在杰克斯派洛目瞪口呆的眼神中，大量的金条就这么不停地从虚空中跌落出来，不断地落在甲板上，和其他的金条碰撞，发出清脆的响声。
　　“天……天呐！”杰克斯派洛跪了下来，不顾被金条砸到的危险，一下子扑到了这些金条上面。
　　然而，罗伊还在不停地将金条从系统空间中释放出来，跪倒的杰克斯派洛，很快就被金条堆给埋了起来。
　　最后，当杰克斯派洛被埋得只剩下一个脑袋露在外面的时候，罗伊才终于停止了释放金条，但此刻大半个甲板都被金条给淹没了，数千根金光闪闪的小黄鱼，让埋身其中的杰克斯派洛耀花了双眼，兴奋地享受着这种躺在黄金堆里面的感觉，他一点都不介意自己差点被埋了事实，反而在黄金堆里面试图游泳，搅动着那些金条发出哗啦啦的声响。
　　看着杰克这幅兴奋得快要发疯的表情，罗伊也确定了，看样子人类真的无法看到这些黄金上那种黑色的雾气……
　　等到杰克斯派洛扑在这堆黄金里面发泄够了之后，罗伊才一脸云淡风轻的表情，道：“怎么样，喜欢吗？”
　　“天呐！”杰克斯派洛抓起数根今条，放在嘴上用力地亲着，大叫道：“是真的！您绝对不是什么恶魔，而是真正的天使！不，连天使都没有您那么慷慨！哦哦，看看这些可爱的小家伙们，它们的颜色是那么迷人，它们的声音是那么的悦耳，它们……是这个世界上最可爱的东西了！”
　　看到这数千根金条之后，杰克斯派洛连对罗伊的语气都变了，都用上尊称了。
　　罗伊看着杰克斯派洛仿佛已经将这些黄金当做他自己的了，倒也没有吭声，任由杰克斯派洛陶醉其中，直到好一阵了之后，罗伊才突然好整以暇地来了一句：“我知道你对这些黄金爱不释手，但，谁告诉你我要把它们都给你了？”
　　这句话传到杰克斯派洛的耳朵里后，却如同一个晴天霹雳一般，杰克斯派洛一下子整个人都僵住了！
　　“你……你说什么？不是给我的？”杰克斯派洛不敢置信地回过头来，看着罗伊，脸上的表情精彩极了。
　　罗伊回到冰封座椅上重新坐下，一只手撑着脸颊，对杰克斯派洛道：“这样的黄金，我还有很多很多，你现在看到的，最多只是百分之一而已，甚至可以说，这些黄金全部取出来的话，连这整艘船都装不下！”
　　杰克斯派洛听了之后，倒抽了一口冷气，但随后整个呼吸都变得粗重了起来。
　　连这艘船都装不下的黄金，那是一笔多么巨大的财富啊！？或许是因为受到这笔财富的刺激吧，杰克斯派洛这时候的脑子也稍微清醒了一些，他小心地开口问道：“慷慨的大人，如果我刚才没听错的话，你好像说过……给我另一个交易的机会？？”
　　“没错！”罗伊点了点头，道：“这个交易的规则就是，你留下你身上的东西，什么都可以，然后你就可以从我的船上，带走同等重量的黄金！”
　　“怎么样？很公平吧？这可是只有你才能够得到的优待哦！”说完，罗伊脸上不由得露出了一个笑容。
　　虽然怎么看，都觉得罗伊的笑容很是}人，但是杰克斯派洛却顾不得那么多了，迫不及待地问道：“真的什么都可以？”
　　“当然！”罗伊再次点了点头向他确认，并且还伸手做了“请开始你的表演”的动作……
　　下一秒，杰克斯派洛立马便将自己头上的船长帽摘了下来，往甲板上一丢后，立刻又开始脱起了自己的外衣。
　　没过一会儿，杰克斯派洛竟然就将自己剥得光溜溜的了，他身上的所有衣服和裤子，连同那些乱七八糟的饰品，还有他的配枪，水手刀，朗姆酒瓶等等，所有的东西都被他给弄下来了。
　　他要拿这些东西来向罗伊换取黄金……
　　“很好！”罗伊手指一动，杰克斯派洛脱下的衣物，便凌空漂浮了起来，罗伊掂量了一下道：“这些东西加起来，我可以换给你两公斤的黄金！”
　　话音一落，二十根金条便从黄金堆里面脱离出来，飞到了杰克斯派洛面前，然后掉落在他脚下。
　　由于浑身光洁溜溜的，杰克斯派洛在这艘冰封幽灵船上，已经被冷得瑟瑟发抖了，然而看看掉落在自己脚下的二十根金条，再看看黄金堆里那数千根金条，杰克斯派洛一下子感受到了巨大的反差，连忙道：“等等！等等！还有！”
　　罗伊也不说话，伸手示意他继续。
　　杰克斯派洛仿佛想起了什么，兰花指一比，从地上捡起一个空的朗姆酒瓶，然后转过身去，哗啦啦的声音传来，然后一种橙黄色的液体便出现在瓶子当中。
　　等到尿完了，这家伙还小心地抖了抖，生怕露出一滴，等到彻底将膀胱里面清理干净了之后，他才一脸忐忑地回过身来望着罗伊。
　　罗伊这时候心里面在大骂杰克斯派洛这混蛋，但依旧面无表情，点了点头，表示认可，又丢了两根金条过去。
　　杰克斯派洛松了口气，然后继续在自己身上，寻找着能用来换黄金的东西，他甚至连头发都割下了一茬，只不过后来发现毛发的重量太轻了，换不了多少黄金，要不然的话罗伊估计他怕是会连下面的毛发也拿出来交换的……
　　等到最后实在找不出什么东西来了后，杰克斯派洛突然看到了自己丢下的水手刀。
　　他捡起了水手刀，比划了两下后，然后一脸犹豫地看着自己的那长期没洗澡而变得黑漆漆的胳膊。
　　罗伊这时候，也坐直了身子，这个游戏最重要的地方来临了！
　　罗伊之前说了，任何东西都可以拿来交换黄金，但一些身外之物能有多少重量？所以这个游戏中的玩家，最后肯定会想到自己身上的肉的！
　　一条胳膊，连肉带骨至少十几斤重，能换到的黄金自然也会更多……
　　卡珊卓明显也体会到了罗伊的深意，所以一双骷髅眼眶，此时也紧紧地盯着杰克斯派洛，想要看看他会做出什么样的选择。
　　杰克斯派洛右手拿着水手刀，在自己的左胳膊上比划着，然而却迟迟下不了手，罗伊也没有催他，就这么看着。
　　纠结了好久，杰克斯派洛终于放弃了，将水手刀一丢，沮丧地对罗伊道：“我能交换的，就这些了！”
　　罗伊也没说什么，点了点头道：“好吧，你可以带走这些黄金了！”
　　杰克斯派洛搂起地上的金条，他抱着这些黄金，一步一回头地朝着船舷走去，一副恋恋不舍的模样。
　　等他回到了小船上，将黄金放下之后，这才慢慢地划着船离开。
　　他最后还是没能对自己的胳膊动刀子，同样的，他也没有舍弃掉那个罗盘，这是他唯一带走的，没有用来交换黄金的东西，看样子在他心目中，这个能寻回黑珍珠号的罗盘比黄金更重要一些。
　　当然了，也有可能是他打算下一次再借着罗盘，找到罗伊的冰封幽灵船，来第二次交易黄金，他真正的目的到底是什么，谁知道呢……
　　等到杰克斯派洛离开之后，卡珊卓才问罗伊道：“主人，你为什么会和他做这样的交易？”
　　“我只是想看看，他的贪念到底有多深！”罗伊道：“如果他真的砍下自己的胳膊来换黄金，那么他也离死不远了，我不会对他进行任何的治疗，他会在这片大海上流血而死的，就算带得走黄金，他也没命享受！到时候，我会顺手收走他的灵魂的！”
　　卡珊卓道：“这么说来，这个男人还算是有底线的……没有被贪婪冲昏了头脑。”
　　“谁知道呢，要是我告诉他，他身上的东西可以换十倍重量的黄金，他还会不会能保持理智？”罗伊微微一笑，回到甲板那里，捡起了杰克斯派洛留下的衣物，然后从这堆衣物当中，找出了一个吊坠。
　　这个吊坠，原本是在杰克斯派洛的头巾布上面的，罗伊一眼就认出来了。
　　“这就是封印了女神卡里普索的，海盗王的信物之一了吧？果然啊，不费吹灰之力就到手了！”罗伊举起吊坠，看着吊坠底端的那个银币，不由得笑了起来。
　　是的，罗伊不惜弄出了这么一个交易游戏，甚至还强忍着观看了杰克斯派洛那辣眼睛的表演，为的，就是能拿到杰克斯派洛身上这枚由他老爹传下来的封印信物而已，这恐怕是杰克斯派洛真正能拿的出来的，算是有分量的筹码了……

第一百一十一章 悲催的实验对象

　　对于罗伊来说，在这个世界里目前能够威胁到他的存在，可能就只有海之女神卡里普索了。
　　虽然也不知道怎么搞的，她竟然会被一群凡人给封印了，导致罗伊也有点搞不明白，卡里普索到底是不是真正的神明，但至少她拥有非凡的力量，这是毋庸置疑的。
　　她的力量不但可以创造飞翔的荷兰人号这样的不灭的船只，而且还能够复活死者，引导亡魂，也能够在大海上掀起巨大的风暴，这些能力，都是罗伊现在只能仰望的。
　　如今她虽然依然还是被封印的状态，灵魂被困在一个凡人的躯体当中，空有神力却无法施展，但谁也无法保证，那群海盗王们会不会脑子犯抽，将她重新释放出来。
　　因为恶魔毕竟是来自外世界的物种，当他们从深渊跨世界而来的时候，其实就已经触犯了本土世界规则，会对本土世界造成巨大的威胁，而卡里普索如果真的是这个世界的神明，那么维护规则消除威胁就是她的责任之一，一旦她真的脱困，她极有可能会对罗伊出手。
　　罗伊现在只是一个中位恶魔，对上神灵他可没什么底气，所以为了预防这种情况的发生，罗伊觉得有必要将风险扼杀在摇篮当中，正好杰克斯派洛送上门来了，于是罗伊也便趁机套走了杰克斯派洛身上的封印信物，杰克斯派洛并没有参与当初的封印仪式，他的信物是从他老爹手里传承下来的，所以他并不太理解这信物的重要性，这就给了罗伊可乘之机。
　　现在拿到了这个信物之后，罗伊也就不用担心什么了……
　　而让杰克斯派洛带走那些恶魔黄金，罗伊也是为了测试一下，这些黄金到底有什么样的作用，他已经看出来了，那些黄金上的黑色雾气，就是一种类似于诅咒的黑暗力量，但是否像这个世界的阿兹特克金币那样，会让人变成不死生物，这一点罗伊就不知道了，他需要观察一下才行。
　　于是，在收起了杰克斯派洛的封印信物后，罗伊打开了系统界面，开始绘制自己想要的东西。
　　这一次，罗伊绘制的是，是一个眼球一样的东西，在罗伊的设想当中，这个眼球就是一个摄像头，可以用来进行侦查，并将所拍摄到的画面，直接传输到罗伊的眼里，相当于他眼睛的一个分身。
　　而为了让这颗眼球像无人机一样的飞行，罗伊还为其添加了一对小小的蝙蝠翅膀……
　　【恶魔之眼】：可操控，飞行，传送定位，语音通话，可隐形，高清摄像，画面传输。
　　这样的东西，罗伊早就想制造了，这一次正好借此机会弄出来。
　　罗伊的传送技能，一直到现在都还没怎么用过，他之前的传送定位，一直是绑定在胖虎身上的，现如今有了这恶魔之眼以后，罗伊在这恶魔之眼上，也绑定了传送坐标，这相当于将可传送的范围一下子扩大了许多，只要他制造更多的恶魔之眼散布出去，茫茫大海就不再是他的阻碍了，这个世界，哪里都能去得了。
　　只不过，这样的恶魔之眼，兑现的时候消耗也挺高的，其他功能都不算什么，唯独传送定位和可隐形两项定义，消耗颇大。
　　最后，罗伊花了八十颗灵魂，才兑现出一颗恶魔之眼来，这让他也不由得有点咂舌，这还是他开着恐惧光环后杀戮得来的灵魂啊，要是一般的灵魂，怕是要一百颗才能兑现出来。
　　现在一颗八十，十颗八百，一百颗就要八千左右的灵魂了，罗伊虽然也有心想要多制造一些出来，但是看着这样的消耗量，他觉得还是暂时不要弄太多。
　　掌心中光芒一闪，这颗两侧长着小翅膀的恶魔之眼，便从罗伊手中浮现出来，罗伊轻轻一抛，恶魔之眼飞上的天空，拍打着翅膀朝着杰克斯派洛离去的方向追去。
　　与此同时，那只竖瞳的恶魔之眼中所观察到的画面，也实时地传输到了罗伊的眼中，这种两种视觉的感觉很奇怪，罗伊一时间也有些难以适应，这让罗伊有点担心以后恶魔之眼多了，同时处理太多画面的信息，怕是有点不好搞，看样子还要想办法改进才行。
　　好在研究了一阵后，罗伊发现自己可以随时切断这种画面传输。
　　因为是飞行，所以恶魔之眼很快便重新跟上了杰克斯派洛，为了不让杰克斯派洛发现，罗伊控制着恶魔之眼隐形了，然后他发现，恶魔之眼隐形后，竟然会缓慢地从他身体中吸取魔力来维持隐形状态。
　　这是因为，罗伊所制造的恶魔之眼，其实是属于一种魔力机械，而不是生物，所以隐形时需要他来提供能量。
　　隐形所要消耗的魔力比较少，以罗伊现在的魔力供应，也能够维持相当长的时间了，倒也不算什么。
　　这个时候，杰克斯派洛正一只手划着他的小船，一只手拿着罗伊给他的那些恶魔黄金迷醉地打量着，时不时地，他还咬上一口，验证一下黄金的真伪。
　　此时的杰克斯派洛，看起来相当的开心，嘴里还哼着不知名的海盗歌曲，一副怡然自得的模样。
　　但在恶魔之眼的观察当中，罗伊却发现黄金上的那些黑色雾气，已经渐渐地沾染到了杰克斯派洛的身上……
　　沾染到的雾气，目前还很淡，但是和黄金接触得越久，这些雾气就沾染得越多。
　　杰克斯派洛对此一无所知，他依然在开心地拿着黄金爱不释手地把玩着。
　　罗伊也没有意外，让恶魔之眼停在了杰克斯派洛的桅杆上，继续观察着杰克斯派洛。
　　在过了大约一个多小时之后，杰克斯派洛的船，突然传来一阵震动！
　　海面下，一只体型巨大的旗鱼，也不知道怎么搞的，竟然撞在了杰克斯派洛这艘小船的船底上，刚才的震动，就是由它引起的！
　　旗鱼逃走了，但是在撞击的时候，它那坚硬的剑颚却将杰克斯派洛的船底给撞出了一个洞来，海水沿着这个洞中，不停地涌进来。
　　杰克斯派洛在检查了船身受损情况之后，暗骂晦气，但是他手边又没有什么修补的材料，只能赶快将风帆拉起来，让船只借着风力前行，而他自己则是找出一只水桶，拼命地将涌入船底的海水舀出去。
　　但大家都知道，这样做只能延缓沉船的时间而已，到最后依然会于事无补的，因为光靠杰克斯派洛一个人，舀水出去的速度，永远都赶不上涌入的速度。
　　“该死！坚持住啊！”杰克斯派洛一边拼命舀水，一边大骂道：“这里距离陆地还很远呢，我可不想真的把海龟绑在脚上了！”
　　然而，现实不以人的意志为转移，哪怕杰克斯派洛再怎么拼命，船底的水依然越积越多，到最后杰克斯派洛也无奈了，只能手忙脚乱地将他的黄金收起来，放在一个包袱里，背在背上，然后抱着一个酒桶跳海了。
　　船沉了，杰克斯派洛只能像一个遇难者那样，抱着木桶，依靠木桶的浮力在海中漂流，还好的是，作为一个优秀的海盗，他在大海上还是能够辨认方向的。
　　然而，抱着木桶还没有游多久，杰克斯派洛突然整个脸色都绿了！
　　他感觉自己的脚底，好像被什么东西蛰了一下，很快脚底便传来了剧烈的疼痛感！
　　一只漂亮的水母，张着它的伞盖，从杰克斯派洛的面前缓缓飘过……
　　“该死的！这里怎么会有水母！？”杰克斯派洛看到水母之后，眼珠子都瞪出来了。
　　好在他也认出了这水母的品种，知道这种水母的毒素不会致命，于是赶紧趴在木桶上面，将自己的脚抬出水面，准备紧急治疗。
　　脚抬起之后，杰克斯派洛发现他的脚踝位置已经红肿了，但是此时他手里又没有小刀，只能想办法用指甲划开了皮肤，然后使劲地挤出里面的血液。
　　然而，毒血虽然挤出去了，更大的麻烦却出现了，一个三角形的背鳍出现在了远处的海面上，并且朝着杰克斯派洛的位置快速靠近。
　　受到血腥味的影响，一条鲨鱼被吸引过来了……
　　并不是说，有血腥味就一定会引来鲨鱼的，还得看这片海域有没有鲨鱼出没才对，但此时的杰克斯派洛就是这么的倒霉，这条鲨鱼，恰好在他挤出毒血的时候，路过了这里……
　　看到鲨鱼出现，杰克斯派洛也慌了，要是平时的话，遇到鲨鱼只要不动弹，鲨鱼也不见得会攻击人，但问题是现在杰克斯派洛的脚上还冒着血啊！
　　不得已，杰克斯派洛只能吸了一口气，沉入水中，与袭来的鲨鱼展开了搏斗。
　　还好的是，他这次遇到的不是什么体型庞大的大白鲨，而是一条稍小的锤头鲨而已，这种鲨鱼只会在极端情况下才会伤人，杰克斯派洛了解它的习性，最后还是将它给赶走了。
　　重新浮上水面，杰克斯派洛趴在木桶上，大口大口地喘着粗气，但即便如此，他依然没有丢下自己的背上的黄金。
　　原本以为接下来应该没什么事情了，然而没想到的是，在大海上又飘了一个多小时之后，海面上竟然刮起了大风！
　　虽然不是风暴，但是这大风却和杰克斯派洛要前进的方向是不同的，在大风的吹拂之下，杰克斯派洛距离他原本的航向越来越远了……
　　这一次，连杰克斯派洛都没辙了，海面上看不到任何的船只，他连求救都没法求，只能绝望地任由大风将他带走……
　　通过恶魔之眼看到杰克斯派洛这种倒霉状况后，连罗伊都震惊了，他总算是明白，这恶魔黄金上的诅咒是什么了。
　　仿佛在沾染到那黑色雾气以后，杰克斯派洛的运气就一直在下降，以至于接二连三地碰上倒霉的事情。
　　就是不知道，这种能够带来的厄运的恶魔黄金，会不会让持有者倒霉到挂掉的程度？要知道，有时候厄运这东西也是很凶残的，要是真的倒霉到了极致，连喝口水都能呛死人的！
　　罗伊摇晃着尾巴想到，假如真的将持有者倒霉到挂掉，那持有者的灵魂会怎样呢？

第一百一十二章 无敌舰队

　　出产自深渊世界的黄金，竟然带着一种能致人厄运的诅咒力量，这是罗伊没有想到的。
　　现在杰克斯派洛船长的厄运还在继续，除非他能够将这些黄金花出去，转移到别人手里，不然的话，罗伊觉得这样不断持续的厄运，迟早会害死他的。
　　而罗伊现在考虑的，就是关于持有恶魔黄金的人，被厄运害死后的灵魂问题。
　　要是能够通过这些恶魔黄金不费吹灰之力地收获到大量的灵魂，那岂不是很惬意的事情？
　　然而真实的情况却是，罗伊在深渊世界发现的那个金矿，之前肯定也有其他恶魔发现过，但是他们却不怎么理会，以至于那金矿就这么在那里存在了那么长的时间，却根本没有看到有任何挖掘的痕迹。
　　于是，罗伊只能猜测，这些恶魔黄金对于恶魔来说，可能只是一种比较鸡肋的东西！
　　恶魔们肯定也知道，这些黄金附带的诅咒力量，是能够将那些贪婪的人诅咒致死的，但黄金这东西毕竟有流通性，并不是每一个得到黄金的人，都已经会因为厄运而死，他们很多时候，会将这些黄金花销出去，这样一来，不再接触到黄金，上面的厄运诅咒也会渐渐消散的。
　　这就导致了厄运诅咒，存在不确定性。
　　除了这种不确定性以外，罗伊还猜测到另一种可能，就算真的有人因为厄运倒霉而死，这些因厄运而死的灵魂，恐怕也不会直接出现到恶魔手中，而是需要恶魔主动去回收，这是一件很麻烦的事情，这恐怕才是恶魔们对于这些黄金不屑一顾的真正原因。
　　毕竟，罗伊之前将那些黄金给了杰克斯派洛之后，没有从黄金上感受到任何与自己有联系的东西或者力量之类的存在……
　　真是的，如果真是这样的话，这些黄金感觉太可惜了啊！明明是很好的东西……
　　罗伊摸了摸自己头上的恶魔之角，忍不住想到，要不然自己可以做一点什么，改变一下恶魔黄金这种鸡肋状况呢？
　　罗伊忍不住就展开了自己的脑洞开始联想：或许，自己可以在这些恶魔黄金上面，留下一种特殊的“印记”，这种印记可以让因厄运诅咒而死的人，其灵魂在暴露出来后，自动回到自己的手里？
　　要知道，黄金是可以保存很长时间的东西，假如自己能够将这种特殊的印记制作出来刻画在黄金上，那么每到一个世界，罗伊便将一部分有印记的恶魔黄金流传出去，让这些黄金几十年上百年地在该世界中流通着，就可以将这些黄金变成长期饭票一样，源源不断地将灵魂转移到罗伊手里了！
　　这是一个让罗伊怦然心动的想法，哪怕十个接触过恶魔黄金的人，只会有一个因厄运而死，但是积少成多之下，也会变成一个庞大的数字。
　　恶魔黄金的厄运诅咒，也是根据人心的贪婪来决定的，假如过于贪婪而持有大量黄金，厄运诅咒也会更加的强烈，就只会让人死得更快，这样贪婪的人的灵魂，罗伊当然不拿白不拿。
　　不过，要想制造出这样的“印记”，还是比较困难的。
　　因为罗伊不可能长久地呆在一个世界，迟早是要回到深渊世界去的，而灵魂在不经过特殊保存的情况下，要不了多久就会消散掉，这就导致了罗伊想要在深渊世界也能够回收到这些灵魂，就必须要让印记附带跨世界传送灵魂的能力，想要实现这样的功能，对于灵魂的消耗恐怕是相当大的。
　　再加上印记也需要随着黄金长久地保存下去，要想保证这一点，印记恐怕也需要附带强大的魔力才行，如果想要在每一根金条上，都刻下这样的印记，怕是连罗伊自己都吃不消，所以最好要让印记刻下之后，就一劳永逸地长期存在，这又是一个巨大的消耗点……
　　总之，罗伊光是想想，就觉得这样的印记怕是有点不好弄……
　　现在罗伊手里持有的灵魂数，有三千四百多颗，都是这段时间以来不断打击海盗后收获的，尤其是与海盗王阿芒德舰队交战那一次，罗伊开启了恐惧光环收获了不少高质量的灵魂，所以这三千四百多颗灵魂，大概能当做近四千颗来使用。
　　这么多的灵魂，罗伊估摸着可能倒也够了，但是一下子花出去这么多的灵魂，罗伊也觉得挺心疼的。
　　不过，这等于是一次拿出大笔的钱进行投资，后期通过不断的分红来收回，只要时间多一点，原本的投资倒也能够收的回来的……
　　罗伊估计了一下，他的霜之哀伤，花了一千四百多颗灵魂制造的，如果说这把霜之哀伤能算得上是一件橙装的话，那么四千颗灵魂制造出来的，差不多就是暗金级别了吧？……而如果能动用上万颗灵魂制造一件物品，那怎么都该有神器级别的水准了！
　　就在罗伊这样构想设计着，看自己该怎么设定这种印记属性的时候，卡珊卓突然出声提醒罗伊道：“主人，海面上发现大量船只！”
　　听到这话，罗伊也只能中断了对杰克斯派洛的观察，他给恶魔之眼下达了一个继续跟着的命令后，便站起身来，朝着卡珊卓所指的方向看去。
　　果然，卡珊卓并没有说错，在远处的海平面上，隐隐约约地，能够看到大量的船帆和桅杆出现，数量有三十多艘，而且似乎全都是大型舰船。
　　这些舰船在海上不紧不慢地航行着，隔得远了，罗伊也看不出来这些是什么船，但是看起来似乎不太像海盗船，反而像是……军舰？
　　既然不是海盗船，罗伊也就懒得管了，他回到椅子上坐着，留下卡珊卓继续观察那些军舰。
　　然而，没过多久，卡珊卓却对罗伊喊道：“主人，那些军舰好像发现我们了，他们改变了航向，正朝着我们这边而来。”
　　“嗯？他们要干什么？”罗伊也心生疑惑，于是拿起杰克斯派洛留下的一个小小的单筒望远镜，朝着那些军舰看去。
　　他之前还以为，这些军舰可能是皇家海军的军舰，然而没想到的是，等看清楚了舰船上的旗帜之后，罗伊才发现，这些军舰，竟然是西班牙人的军舰！
　　“不是皇家海军，而是无敌舰队！？”罗伊也奇怪不已，对于这个加勒比海盗世界的历史背景，罗伊也不是太了解，毕竟这本来就是一个魔改版的世界，不能以真实历史来看待，但是这里是加勒比海域啊，活跃在这里的，应该是皇家海军才对，怎么现在皇家海军没见到，反而先见到了西班牙人了？
　　就在罗伊觉得有些疑惑的时候，旁边的卡珊卓却突然开口道：“主……主人！”
　　“怎么了？”罗伊回头问她道。
　　“我……我想起来了！”卡珊卓道：“我以前在村子里的时候，见过和这些船上一模一样的旗子……”
　　“哦？这么说来，你是西班牙人？”罗伊这才反应过来。
　　罗伊自己对于各种不同语言，是通过灵魂之语来消除交流障碍的，所以他能够听懂跟他交流的人说的话，但是却不一定能辨识出对方使用的到底是什么语言，而卡珊卓作为巫妖，使用的也是亡者之语，再加上她只是来自乡村的小女孩，没什么见识，根本说不清楚自己的家乡到底在哪里，所以直到这个时候，罗伊才知道，她竟然是西班牙人。
　　这真是……要是卡珊卓发现得再晚一些，说不定到时候罗伊都已经准备杀去找英国人那边的教会帮卡珊卓报仇了……
　　“他们，好像要攻击我们？”
　　看着望远镜中，对面的西班牙人军舰上，大量的士兵忙碌着，将船只逐渐打横，露出了船身侧面密密麻麻的炮位后，罗伊就更是迷惑了。
　　他好像没招惹过这些西班牙人吧？怎么这些家伙一上来，就二话不说地准备发起攻击了？
　　他们到底知不知道自己要面对的是什么？

第一百一十三章 驱魔祷言

　　在这个时期，在这片大海上，正在争夺霸主地位的，就是英国皇家海军和西班牙人的无敌舰队了。
　　16世纪中期的时候，为了保障其海上交通线和其在海外的利益，西班牙建立了当时最庞大的舰队，这支舰队横行于地中海和大西洋，骄傲地自称为“无敌舰队”，西班牙人靠着无敌舰队，对外掠夺大量的黄金和白银，让西班牙很快成为欧洲最富有的海上帝国。
　　为当时的英国，也正好处于工业发展的萌芽状态，大量被制造出来的工业产品，迫使它急于寻找海外商业市场，而舰船制造和航海技术的革新，更加膨胀了英国夺取殖民地的勃勃野心，对于西班牙来说，自然不允许其他国家分占它来自殖民地的利益，于是在这样的历史背景下，英国和西班牙势成水火。
　　当时，英国的海上实力并不强大，难以与西班牙海上舰队相匹敌，但英国却采取了纵容海盗，向他们发放“私掠许可证”的方式，借助海盗的力量，来干扰和打击西班牙人，海盗们有组织地在海上袭击、拦劫西班牙运载金银的船只，致使西班牙受到了大量的损失。
　　而英女皇又允许海盗们献上财富，洗白身份，甚至可以根据献出财富的多少，许以海盗们相应的爵位，这导致这些从海上劫掠来的财富和黄金，逐渐地流入到了英国，而英国人借着这些财富，也逐渐地让皇家海军变得更加的强大起来，开始与西班牙无敌舰队争夺海上霸权。
　　在加勒比海盗世界的这个时间点中，此时西班牙无敌舰队在几次远征英国未果之后，实际上已经衰落了，但不管怎么说，他们依然是海上一支强大的力量。
　　之前的海盗王阿芒德，所带领的黑海舰队根本和无敌舰队没法比！
　　此时出现在罗伊他们面前的，就是一部分的西班牙无敌舰队，三十几艘船只，全是清一色的风帆战列舰，整个舰队大约搭载了近两万名士兵和水手，以及近千门火炮，这是能让皇家海军见到后都只能小心翼翼地应对的庞大舰队。
　　三十多艘风帆战列舰，在海面上一字排开，将船身一侧面对着罗伊他们所在的位置，密密麻麻的炮口瞄准了冰封幽灵船，在一声令下之后，这数百门火炮齐齐地点火，两三秒的时间后，震耳欲聋的轰鸣声连成一片地响起，整只舰队的船只，都被齐射带来的强大后坐力掀得一阵倾斜。
　　数百颗炮弹先后飞向了罗伊他们的船只，虽然大部分都落在了海水当中变成了近失弹，但剩下那一小部分，却命中了罗伊他们的船，冰封幽灵船在同一时间受到几十颗炮弹的轰击，竟然直接被炸成了无数的碎片！
　　罗伊在西班牙人开炮之前，就已经带着胖虎和卡珊卓飞了起来，虽然没有被炮弹攻击到，但是看着下方冰封幽灵船再一次被毁掉，罗伊说不出的恼火。
　　第二艘了！为什么每艘冰封幽灵船，在自己手里都保持不了多久就要被毁？
　　沉下脸来，罗伊一挥手道：“自由攻击！”
　　本来罗伊也没想过要招惹皇家海军或者无敌舰队的，但既然对方已经打上门来了，罗伊当然也不能怂。
　　扇动着恶魔之翼，罗伊朝着无敌舰队扑去，胖虎和卡珊卓也紧跟其后。
　　其实，罗伊这时候已经大概明白，为什么西班牙人的无敌舰队会出现在这里，并且向自己发动攻击了，理由恐怕是和阿芒德是一样的！
　　在这个科学和蒙昧纠葛得最严重的时期，宗教界往往是最敏感的时刻，因为科学的发展，正在不断地动摇着神权的根基，尤其像西班牙这样的国家，他们本就是以天主教立国的，在向殖民地扩张的时候，西班牙人通过宣扬天主教来巩固统治，通过天主教的教义来告诉人们，他们西班牙人是替上帝来统治大家的，以此为自己的统治披上合法外衣。
　　如果在这个时候，出现一个天主教无法解释的东西，那么必定会影响其形象与地位，动摇统治，这也是后来为何西班牙人要强势地毁掉不老泉的原因，因为不老泉根本就不是教义上出现过的，他们无法解释。
　　尤其是现在，西班牙正在霸权争夺中不断衰落的时刻，他们更是迫切地需要教义来维护统治的稳定，卡珊卓的遭遇，也和当下西班牙国内的情况有关，为了巩固统治，原本已经渐渐式微的女巫抓捕行动，也再次兴盛起来，教会需要通过裁决异端这种活动，来宣示他们的力量，而卡珊卓和她的母亲，就是受害者之一。
　　现在，罗伊已经确定了，卡珊卓的另一个复仇对象，其实就是西班牙的教会……
　　按说，罗伊是恶魔，这样一只恶魔出现在这个世界上，对教会来说，其实是好事，因为他们终于能够证明，圣经中的恶魔是真实存在的，同理可推，天使也是存在的。
　　这听起来是不是有点讽刺，因为证明他们教义正确性的，竟然是一只恶魔……
　　所以，对于罗伊的存在，西班牙人其实是痛并快乐着，一方面，他们欣喜于教义的正确性，另一方面，他们又不得不想办法消灭掉这只恶魔。
　　其实如果可以的话，教会的人恨不得让全世界都知道罗伊这只恶魔的存在，但没办法，既然自诩为主在世间的代行者，他们就只能做出表率，消灭罗伊这个“神之敌”……
　　这也是关于罗伊这只恶魔的消息，还没有传到罗马去，要是传到罗马去的话，说不定新一轮的十字军远征也要开始了……
　　罗伊有点低估了他出现在这个世界后，所带来的巨大影响力……当然，这也跟他为卡珊卓大张旗鼓地复仇有关，事实上这个世界以往也有其他恶魔来过，但其他那些恶魔，可没有做到像罗伊这样，搞得众人皆知，他们最多就是昙花一现，随后便回去了深渊世界，以至于只是在这个世界上留下一些虚无缥缈的传言而已。
　　由于有海盗王阿芒德的前车之鉴，这一次西班牙人可以说是有备而来的。
　　当罗伊降落到一艘风帆战列舰上之后，等待着他的，不是握刀或者持枪的西班牙士兵，而是一个个手握十字架和圣经的牧师！
　　这艘船上的十来个牧师，虽然看起来年纪颇大，胡子都一大把了，但行动还是挺敏捷的，罗伊一落在甲板上，他们便立刻快步上前，远远地将罗伊围住，他们一手紧紧地抱着圣经，一手竖起十字架对着罗伊，大声地吟唱出声。
　　“圣弥额尔总领天神，护我等于仇敌，助佑我等，以胜恶魔之奸计，恳祈天主，命魔远退，尔大天神，天军之帅，以主神力，将撒旦及游行于世，以害人灵之恶魔，尽驱入于地狱，阿门！”
　　面对罗伊这只恶魔的时候，他们的眼神中没有惧怕，只有狂热，因为这些牧师，都是从西班牙国内甄选出来的最虔诚的牧师。
　　当他们对着罗伊大声吟唱的时候，罗伊感到一种熟悉的力量施加在了他的身上！
　　那是世界排斥之力！这些牧师们所吟唱的驱魔祷文，竟然真的引动了世界之力，使其对罗伊的排斥力度加大了许多！
　　“该死的，是秘术吗！？”
　　罗伊在这些牧师身上，能感受到比较微弱的魔力，罗伊本来还以为，他们或许能使用一点圣光类的法术来攻击自己呢，却根本没想到，他们的魔力引动的，竟然是世界排斥之力！
　　事实上，几乎所有的驱魔人，所使用的驱魔咒语，都是以引动世界排斥力为原理的咒语，而这些驱魔咒语，本就是天使们传授给人类，让他们用来驱逐恶魔用的。
　　一种巨大的沉重感袭来，罗伊只觉得自己连行动都变得困难起来了，要不是因为和卡珊卓签订了恶魔契约，罗伊都怀疑他是不是真的会被这骤然增加的排斥之力给驱逐回深渊世界去了……
　　不止是罗伊，就连降落在其他战列舰上的胖虎和卡珊卓，也遭到了牧师团的驱魔咒语攻击。
　　但比较意外的是，胖虎和卡珊卓受到的影响反而没有罗伊那么强烈，胖虎本就是罗伊创造出来的，它甚至都不能算是深渊生物，世界排斥之力对它的影响极其的小，而卡珊卓本就是这个世界的人，只不过是因为罗伊的恶魔之血才转化成的巫妖，以至于驱魔祷文对她根本就没有任何作用。
　　在牧师们限制住罗伊的时候，一群手握着长矛的士兵，小心地靠上前来，他们手里的长矛，是浸润过圣水而特制出来的武器，还没等他们靠近，罗伊就从这些长矛上面感受到了一种令他厌恶的力量。
　　“看样子，你们还真是费了不少心思啊！”罗伊冷笑一声，一招手，霜之哀伤出现在了他的手中。
　　剑尖刺在甲板上，下一刻，一股强烈的寒冰风暴便以罗伊的身体为圆心，猛地爆发出来了！
　　不管是那些吟唱驱魔祷文的牧师也好，还是那些握着长矛的士兵也好，连反应都来不及，立刻就被卷入了风暴当中，这道巨大的龙卷风凭空出现在了战舰上面，蜿蜒扭曲着，朝着天空窜去，而被卷入的人，也在第一时间被冻结成了冰块，随着风力扶摇直上。
　　寒冷的龙卷风肆虐了整艘战舰，将整个甲板上的人几乎都带走了，连带着船只也被冻结了起来，等到龙卷风消失之后，天空中无数包裹着人的大冰块，才如同陨石一样掉落下来，咚咚地砸进海中，溅起高高的浪花……

第一百一十四章 冰河时代

　　看着罗伊转瞬之间，就灭掉了一艘战列舰上的人，旁边两艘战列舰的船长也顿时急了。
　　“该死的！为什么驱魔祷言没有用！？”
　　“不，有用！那只恶魔在刚开始的时候，身体的确变迟钝了！”
　　“没错，但是这只恶魔太强大了！我们的牧师团没有足够的实力，对他强行驱逐！”
　　“看来这一次，真的是主对我们的考验了！弓箭手和弩炮准备！”
　　本来在这个有火枪和火炮作为远程攻击手段的时代，舰船上面已经很少有弓箭手存在了，但是这一次为了完成“屠魔”的壮举，西班牙人不但在每艘船上都配置了弓箭手，而且还在船上布置了大杀器：用于捕鲸用的弩炮！
　　或许有人会问，为什么要用弓箭和弩炮这样的冷兵器，而不用火枪呢？这其实是因为，不管是弓箭和弩炮，其箭支都可以用圣水浸润，甚至可以用银来铸造箭头，这些都是记载中，能够对邪恶生物造成伤害的东西，而如果是火枪的话，浸润了圣水，估计就开不了枪了……
　　两艘战列舰，都不约而同地朝着罗伊所在的那艘船靠近了一些，然后就是大量的箭雨，朝着甲板上的罗伊射去，本来这些弓箭的攻击力对于罗伊来说，根本没有任何的用处，他现在的身体防御力，连现代枪械都不一定能伤得了他，就更别说弓箭了，但因为之前那些牧师的出现，让罗伊提高了警惕，所以看到弓箭射来，他不但没有硬抗，反而一振翅膀飞上了天空。
　　这些箭支咄咄地钉在了甲板上，却根本没能射中罗伊，但就在罗伊飞起的那一刻，两艘战舰舰首的弩炮也开火了，这种捕鲸用的弩炮，本来就有一定的可调角度，所以其实也能够打击一下半空中的目标的。
　　面对急速射来的弩炮，罗伊一个扭身，将其躲了过去，他在空中的灵活性，哪里是那么容易就能够射中的？
　　但是很显然，罗伊也意识到这些西班牙人做了何等充分的准备，他们是有备而来的，而且是正规军，根本不是那些海盗所能比拟的，这样的情况下，罗伊已经不能再降落到他们的战舰上去攻击他们了，甚至必须要拉到较高的距离，才不会被弓箭给射到。
　　在罗伊飞高后没多久，胖虎也带着卡珊卓飞上来了，胖虎烧掉了一艘船，但是卡珊卓却被那些有圣水的弓箭射中了不少，现在看起来很不妙，她身上的骨头出现了烧蚀的痕迹，正不断地冒着青烟，整个人也十分的萎靡。
　　圣水对于恶魔的伤害或许有限，但是对于亡灵的伤害就要大很多，卡珊卓被胖虎托在背上，这时候连说话的力气都没有了。
　　“就呆在天空中！”罗伊吩咐了胖虎一声，然后猛地一挥手中的霜之哀伤，朝着下方的一艘战舰，斩出了一记冰封斩！
　　月牙形的黑色冰刃，呼啸着朝着下方飞去，斜斜地砍中了这艘战舰的一根桅杆，将其轻松斩断后，冰刃落在了甲板上，哗啦一声炸裂开来，将大半个甲板都冰冻住了，受到波及的西班牙士兵，也纷纷化作碎裂的冰块，连鲜血都喷不出来。
　　罗伊就停留在半空中，不断地朝着下方斩出冰封斩，然而，刚开始的时候还有点用，等到西班牙人从慌乱中回过神来之后，他们竟然调集了一部分士兵，持着盾牌上了甲板，然后用这些盾牌来抵挡罗伊飞斩而来的冰刃。
　　这的确是有点用处的，他们手里的盾牌，等于是提前引爆了冰刃，虽然持盾的士兵不可避免地被冻成冰雕，但是防护下冰刃之后，他们的甲板依然可以站人了。
　　“啧！”罗伊见到这种情况后，也撇撇嘴，不再做无用功了。
　　发现罗伊停下动作后，西班牙人们顿时就以为罗伊没招了，他们一时间大声地呼喊着圣父圣灵之名，士气高涨！
　　对于他们来说，这是一场以屠魔为名的神圣战争，是为了宣扬主的荣光的战争，无论面对什么样的敌人，他们都坚信自己必将赢得胜利。
　　但士气高昂的西班牙人，却不知道他们的举动，其实已经惹恼了罗伊了！
　　先是阿芒德，现在又是西班牙人，这一个个的，还有完没完了？？
　　罗伊当然也清楚，以恶魔那种遇事不决莽过去的性格，根本就没怎么考虑过舆论宣传这一块，就算偶尔出现一些崇拜恶魔的宗教，但是恶魔凶残起来，连自己人都杀，就更别说是这些信徒了，以至于在这个阵地上，根本不是天使阵营一方的对手，搞到最后，几乎在每一个世界，都会有这些狂热的教会份子出来想要剿灭恶魔。
　　只是这些人根本就不明白，罗伊这样的中位恶魔，已经不是他们这些普通人可以战胜了！
　　想要杀死罗伊，那至少需要他们能够沟通天堂，让天堂派出天使降临，才有可能做到，要不也要有像戴维・琼斯那样的魔力，才有可能驱逐罗伊。
　　而且，只是有可能而已，几率有多大，也十分难说……
　　罗伊是冰霜恶魔，他不像其他那些使用火焰的恶魔，他的力量在这片大海上，是没有被克制的，甚至于能够发挥出比在陆地上更强大的效果，在海上和罗伊交战，只能说西班牙人犯了一个很愚蠢的错误！
　　罗伊现在火气有点大，原本以为消灭阿芒德的舰队，能让这个世界的人们懂得一点畏惧了，没想到依然还是接二连三地被这样的舰队攻打，这次是西班牙人，下一次呢？皇家海军？
　　虽说能收获不菲的灵魂，但毕竟很烦人啊……
　　正好，之前罗伊才和杰克斯派洛说过，要让这个世界的人们感受到来自恶魔欧西里斯的恐惧，既然话已经放出去了，那么干脆这次就拿无敌舰队来开刀好了。
　　而且，搞定了西班牙人的无敌舰队后，罗伊还准备去皇家海军那边走一遭，海盗，无敌舰队，皇家海军，将这大海上最大的三股势力都狠狠地怼一回，相信不自量力的人就会少很多了吧？
　　打开系统界面，罗伊将他手里的三千四百颗灵魂，通通兑换成了一瓶超级精粹魔力药剂！
　　这些灵魂，罗伊原本是打算用来制作“印记”的，但是眼下也顾不了那么多了，反正这次只要搞定西班牙人，他能够一次收获的灵魂，远超这三千四百颗。
　　仰头将这瓶魔力药剂灌下，罗伊的魔力再次迎来了爆发式的猛涨！
　　随着阶位的成长，恶魔吞噬灵魂转化而来的魔力也会渐渐变少，如果说下位恶魔吞噬一颗灵魂，能增长1点魔力的话，那么中位下层恶魔吞噬一颗灵魂，可能只能增长0.8这样，而到了中位顶层，可能就只能增长0.7这样了。
　　这也是越高位的恶魔，越需要更多灵魂的原因，同样的，越高位的恶魔也越难晋升，魔力这东西，毕竟不能无限地增长。
　　罗伊倒是还好，同一颗灵魂，他通过系统采用精粹的方式，比直接吞噬更能多榨取出魔力，这也是他比其他恶魔提升得快的主要原因。
　　现在三千四百颗灵魂精粹出来的魔力药剂，一下子让罗伊多出了一千九百多点魔力值，他的魔力总值，也直接突破了三千点，这意味着他也正式进入了中位顶层恶魔的水准。
　　不得不说，这种在一个世界独占灵魂的感觉真的很爽，尤其是在确定没有什么对手能威胁到恶魔生命的情况下，更是如此……也难怪幻魔西泽尔当初要那么处心积虑地想要永久停留在一个世界了……
　　高达三千点的魔力值，让罗伊感觉到了体内那宛如洪流一般的魔力奔腾，澎湃而有力，这让他有点无法想象，在那些更强大的恶魔领主身上，魔力的洪流又会是怎样的一种情况……
　　罗伊降落下来了，但是这一次，他不是降落到西班牙人的船上，而是降落在了……海面上！
　　他降落的位置，距离最近的战列舰并不远，但既不在对方的舰炮射程内，也不会被弓箭和弩炮攻击到，位置卡得很好。
　　西班牙人也发现了这一点，所有舰船上的船长立马呼喝着，让士兵开动船只，想要靠上前去攻击罗伊。
　　然而这个时候，罗伊却根本没有理会他们，他站在海面上，站立的位置已经被冰冻，变成了一片浮冰，罗伊就在这片浮冰上蹲下身来，收起了霜之哀伤，然后将双手放入了海水中，让海水淹没了自己的手背。
　　西班牙人的风帆战列舰，正气势汹汹地迎着罗伊包围而来，所有船上的士兵，都整戈待发，准备接下来与罗伊展开一场恶战。
　　然而，就在他们的船只快要进入射程的时候，罗伊也动了！
　　“冰河时代！！！”
　　汹涌的魔力喷薄而出，通过罗伊的双手，传递到了海水当中，然后迅速地转化为强大的冰霜力量，这冰霜力量再继续通过海水扩散了出去，瞬间便蔓延到了一个巨大无比的范围当中。
　　咔擦一声，就如同罗伊按下了一次相机的快门一般，所有的一切都定格了！
　　数十平方海里的范围内，原本起伏的海浪被冻结了起来，变成了层层叠叠的冰凌，而海水上面承载的西班牙战舰，也同样在这一刻被冻结了，整个船身船帆，甚至上面所有的士兵，在此刻都化作了一尊尊栩栩如生的黑色冰雕！
　　甚至于，他们脸上的表情，都被保持在了被冻结前的那一刻……
　　风不平，但是浪却静！原本吵吵闹闹的海面，突然间变得一片死寂，蔚蓝的大海上，只留下了黑色的冰雕展览馆，而组成这个展览馆的，却是三十多艘无敌舰队的风帆战列舰以及近两万名西班牙人……
　　咔，罗伊将双手从冰块中脱离出来，飞上了天空，看了看这片被冰河时代冻结的海洋，不由得摇了摇头。
　　“范围还是不够大，看来我和青雉的冰霜力量相比，还是差了点啊……”

第一百一十五章 卡珊卓的复仇

　　或许在很多人的印象当中，冰雪只有一个颜色，洁白，纯净，无瑕。
　　然而，罗伊创造出来的，这片在大海上占据了巨大范围的冰雪浮岛，却是如同黑水晶构成的一般，带着一种神秘和诡异的瑰丽。
　　将所有的一切，在一瞬间完全冻结，塑造出一种时光停滞般的美感，这，就是罗伊至暗之寒魔力最独特的艺术！
　　漫步在这座黑水晶一样的浮岛上，罗伊欣赏着自己的杰作，冰河时代这一招，虽说是从大将青雉那里偷师来的招数，不过罗伊却并没有专门用高等灵魂去创造这个技能，因为这个技能太简单了，无非就是无脑地疯狂输出寒冰之力就可以了，不需要什么特殊操作的。
　　只不过，和青雉能直接冻结一个海峡相比，罗伊所冰冻的范围还是不算大，而且，他发现虽然是无脑魔力输出，他对于魔力输出的技巧还有所欠缺，在这座浮岛下面的海水中，某些部位因为魔力较为集中，所以长出了刺向海底的冰凌，而有些地方魔力散布又比较薄弱，并没有这样的冰凌，如果潜入水中的话，就会看到这浮岛的底部一片犬牙交错的模样。
　　嗯，还有不少的鱼类也被冻进去了……
　　如果罗伊能将魔力的输出控制得更好一些，那么或许可以均匀地在浮岛底部制造出平坦的冰面，又或者直接将这些冰凌融合成一整根的冰柱，让其连接在海床上，这样一来，浮岛甚至可以就扎根在这里，不会随着海浪飘走。
　　意识到这一点后，罗伊也找到接下来锻炼的方向了，那就是要能够熟练地掌控魔力输出的技巧，要做到可大可小，可急可缓，这或许是成为上位恶魔必须要达成的成就之一……
　　“主人，这些人还活着吗？”在罗伊查看着冰雕的时候，胖虎和卡珊卓也降落了下来，紧跟在他的身后，当透过黑色的冰块，看到冰块中那些士兵们依然鲜活的表情之后，卡珊卓忍不住便问出声。
　　“现在还活着，但是很快就要死了！”罗伊头也不回地回答她道。
　　这一次制作出来的冰雕，罗伊并没有刻意催动冰块中所蕴含的黑暗之力让其坍塌，他是打算让这些冰雕长时间地保留一下子，所以事实上这些被冰封住的士兵们，依然还在存活着。
　　但这种存活，也仅仅只会是很短的一段时间而已……
　　很多电影和小说中，什么几万年前被急速冰冻的生物，在解冻后还能复苏，这种事情根本就是骗人的！就连所谓的星际旅行用的冷冻休眠技术，也必须要有相应的药物来保护人的身体才行，不然的话，遭受到超低温冷冻的生物，细胞会急速的坏死，尤其是当低温传递到人体内部去的时候，其体内的水分也会变成冰，导致体积增加，从而不断地挤压内脏和骨骼，最终脏器和骨骼都会被巨大的压力挤碎的。
　　和火焰的高温一样，冰霜的低温也同样是致命的……
　　“趁着这些家伙还没有死，你吸收掉他们的生命力吧！”罗伊对卡珊卓道：“近两万人，这么庞大的生命力，足够你晋升了一次了！有了足够的实力，等我离开之后，你也有自保的力量……”
　　卡珊卓点点头，也没有多说什么，便开始汲取这些西班牙士兵的生命力。
　　她在前面汲取生命力，罗伊便在后面收走那些暴露出来的灵魂，随着大量的灵魂入账，罗伊也不由得开始思考起该如何运用这笔庞大的灵魂来。
　　西班牙的无敌舰队，和阿芒德那种海盗王并不同，大型舰船，承载的人员数量也更加的多，而且戴维・琼斯不会理会这些西班牙人的死活，这一次他就根本没有出来搅罗伊的好事，以至于这次罗伊能这近两万颗灵魂一个不落地收入囊中。
　　这绝对是一笔让上位恶魔都会为之眼红的灵魂数字，但说实话，获得的灵魂多，要使用灵魂的地方也不少。
　　首先就是之前考虑过的，在恶魔黄金上留下“印记”的问题，虽说这种印记无法像在战争中一样，一次给罗伊带来数量巨大的灵魂，但却胜在细水长流，恶魔黄金在深渊世界多得是，罗伊完全可以挖出上百吨来，散布到每一个所经历的世界中去，只要在这些世界中黄金能够作为贵重等价物进行流通，就一定会有人接触到这些厄运黄金，就会给罗伊带来源源不断的灵魂。
　　除了印记的制作以外，还有罗伊的魔力增长需求，现在他的魔力数值已经达到了中位顶层的水准了，但是接下来要进阶上位恶魔，也不知道需要一个什么样的魔力值标准，对于恶魔来说，魔力的增长需求是伴随着他们这一生的，不可能间断，这也同样需要大量的灵魂才行。
　　最后，就是罗伊自身的防护需求了。
　　这一次在和西班牙人的交战当中，罗伊就遭遇了驱魔祷言的攻击，虽然靠着自身的魔力，抵御了这种驱逐，但却也让他明白了自身以后的环境情况变化。
　　随着实力的提升，罗伊以后会接触到更多的高魔世界，到时候会出现更多拥有强大力量的敌人，大法师，高阶术士，圣骑士，或者是强大的武者和拥有超能力的人，这些对手，都会逐渐地接踵而来的。
　　对于恶魔而言，威胁最大的可能就是神圣力量和世界之力了，世界之力还好说，只是对恶魔产生强行驱逐而不造成伤害，但神圣力量就不一样了，那是能杀死恶魔的力量！
　　而能够运用神圣力量的，一般都是天使和高阶驱魔人，天使和恶魔，一直都是死敌，所以恶魔的主要对手，大多也都是天使，但由于天使的数量比较少，所以他们对于恶魔的追杀，也是有选择性的，如果某个世界里出现的是下位恶魔，那么天使是根本不会顾及和理会的，但如果出现的是中位恶魔，或许就能引起少许的注意了，而等到上位恶魔出现的时候，就肯定会有天使出面进行对抗了。
　　假如出现的是恶魔领主甚至魔王一级的话，那么就连高阶天使也要出面了，这种时候，也往往意味着规模巨大的光与暗的战争！
　　总之，为了应对神圣力量的威胁，罗伊有必要加强自身的防御和抗性了，曾经考虑过的恶魔盔甲，可以准备开始制作了。
　　而且这一次，罗伊有了一个更好的想法，在拥有了至暗之寒的魔力之后，他完全可以将自己的恶魔盔甲着装，设置成一个技能，这样的话，一使用技能，就可以完成着装，以黑暗的冰晶为盔甲材料，为自己制造一身黑色的冰封装甲，同时可以通过消耗大量的灵魂，将这身黑色的冰封装甲定义出强大无比的属性来！
　　现在手握两万颗灵魂的罗伊，只要够舍得，怕是连神器级的盔甲都能做出来！
　　到时候罗伊的黑暗寒冰本就有强大的物理防护力和火焰抗性，如果再能定义出一个圣光免疫的属性，那就算对上高阶天使，也不会慌了。
　　就是不知道，“某某免疫”这样的属性，到底需要消耗多少灵魂了，这样的词义，怕是都涉及到法则级别了吧？
　　就在罗伊思索着的时候，突然之间，前方传来了卡珊卓的声音，她惊讶地道：“主人，你快来！”
　　怎么了？罗伊闻声走了过去，却发现卡珊卓站在一尊冰雕面前，一双空洞的眼眶死死地盯着这尊冰雕。
　　“这是……”罗伊看向那冰雕当中，却发现黑色的冰块中，封着的是一个地中海头型的中年男人，这个男人的面相看着挺慈祥的，那是那双眼睛里，却能够看到掩藏在深处的狠毒和阴鹜，他身上穿着一身袍子，看样式似乎和那些牧师有点像，但又有所不同，似乎是个……异端裁判所的人？
　　“就是他！主人！我永远都不会忘记这张面孔的！”卡珊卓用无比憎恶的语气，指着这男人道：“当初我的母亲，就是被他宣判成女巫后，被执行了火刑的！”
　　“这么说来，你要找的教会仇人就是他了？”罗伊恍然道。
　　“是……是的！”卡珊卓有些黯然地道：“虽然当时母亲被抓捕的时候，还有很多助纣为虐的人，但是那些人的样子，我已经想不起来了，唯有他……”
　　这还真是……罗伊也没想到，西班牙人的船上，竟然让卡珊卓直接找到了她的仇人，看样子这一次为了讨伐罗伊，西班牙国内的教会怕是出动了他们大多数的力量，现在被罗伊这么一网打尽，他们教会怕是要遭受重创了……
　　“那么，你现在想怎么做呢？”罗伊问道。
　　卡珊卓想了想，对罗伊谦卑地道：“主人，我恳求你，将这个人的灵魂赐予我！”
　　“哦？你完成晋升了？”罗伊这个时候才注意到，卡珊卓身上散发出来的魔力，似乎上了一个台阶了。
　　“是的主人，吸取了那么多的生命力，我现在似乎已经成为真正的巫妖了！”卡珊卓道：“我有种感觉，我好像可以操控灵魂了！”
　　“那就试试看！”罗伊道。
　　卡珊卓点了点头，直接将冰雕中的地中海男人生命力吸了个精光，然后罗伊一伸手，夺走了他暴露出来的灵魂，交给了卡珊卓。
　　卡珊卓似乎真的有了一点亡灵的天赋，她那骷髅的双手，稳稳地接住了这颗灵魂，将其捧在手心中。
　　“你打算怎么处理这颗灵魂？”罗伊问道。
　　“我要将他放进一具腐烂的尸体里，让他成为一只最丑陋最卑微的食尸鬼！”卡珊卓恨恨地道。
　　听到卡珊卓的这句话，就连罗伊都愣了一下，却又无言以对。
　　仇恨，果然是一种很可怕的力量啊……

第一百一十六章 只要等着就行

　　大约又过了一个多小时之后，罗伊完成了灵魂收割的行动，最后带着总数为一万九千七百六十二颗的灵魂离开了。
　　他虽然走了，但是这座由西班牙无敌舰队三十多艘风帆战列舰所组成的巨大浮岛冰山，却留存下来了，哪怕因为阳光和海水的温度，浮岛会渐渐地解冻融化，但这个过程会持续很长一段时间，至少在半个月内都会一直存在。
　　于是就这样，这片占地面积数十海里的黑色浮岛冰山，便随着洋流缓缓地在海上飘荡着。
　　而没过多久，这黑色的浮岛冰山便被海上来往的一艘商船给发现了。
　　由于冰块在缓慢地解冻融化，导致里面的黑暗之力也随着冰块的融化而飘散出来，所以这浮岛冰山，实际上是被笼罩在一片薄薄的黑色迷雾当中的，黑色，代表着不祥，代表着诡秘，所以这艘商船根本不敢靠近这座浮岛，船上的水手们只能通过望远镜，小心地观察岛上的情况。
　　而等他们发现，这座浮岛竟然是由一艘艘战列舰组成的时候，水手们顿时惊呆了，他们认出了这些来自于西班牙无敌舰队的船只，也看到了船上那些被冻成冰雕的西班牙士兵，再结合前段时间加勒比海上出现无敌舰队的消息，他们顿时就明白过来是怎么回事了。
　　连西班牙无敌舰队，也全军覆没在了那只恶魔手中！
　　虽然这其实只是无敌舰队的一部分，但人们可不管那么多，等到这艘商船一靠岸之后，这个消息便像是风一样的，传遍了整个加勒比海。
　　现在这片恶魔出没的海面上，只有正常的贸易商船是安全的，很多人冒着生命危险，想要搭上了商船，去看一眼这座浮岛冰山，其中也不乏一些海盗，然而商船的主人因为担心搭载海盗而遭受恶魔的报复，所以坚决地拒绝了那些海盗。
　　事实上，现在很多商人们，也十分担心海盗们会冒充商船出海，从而导致以后在加勒比航线上，正常商船也会受到恶魔的攻击，所以这段时间以来，商人们也在联合起来，向海盗们施压，让他们尽快将那伙凶手海盗找出来，交给那只恶魔。
　　随着目击了黑色浮岛的人越来越多，并且从各个渠道得知了西班牙这支无敌舰队覆灭的真正原因之后，人们也越来越恐惧了，这座浮岛冰山，就如同古代的京观一样，向世人昭示了恶魔欧西里斯的战绩，对人们心灵的冲击之大，简直难以想象。
　　连出动了那么多的牧师和异端裁判所人员的西班牙的教会，都镇压不下这只恶魔来，这是何等强大的恶魔啊！
　　于是，人们一边祈祷着，希望主能够派下大天使消灭这只恶魔，却又一边不停地和其他人讲述着恶魔欧西里斯的恐怖，他们认为恶魔欧西里斯是一种灾难，正是因为穷凶极恶的海盗横行，才招来了这场灾难的，甚至于还有人认为，恶魔欧西里斯根本就是主降下的天罚，主认为那些海盗罪人们已经无法得到救赎了，于是这才让恶魔来收割他们的灵魂！
　　用一句话来概括就是，如今罗伊的恶魔名字，在加勒比海已经达到了小儿止啼的地步了……
　　虽然这么说有点老土，但事实上就是这样，恶魔欧西里斯之名，已经被很多母亲用来当做威胁熊孩子的手段之一了。
　　类似这样：“还敢捣蛋！？再捣蛋的话，恶魔欧西里斯就要来收走你的灵魂了！”
　　每当听到这样的话的时候，杰克斯派洛就一阵感叹。
　　是的，杰克斯派洛船长没有死，虽然一直厄运和倒霉不断，但是他还是顺利地活下来，并且登上了陆地，他也意识到，自己这段时间接连不断的倒霉，可能和他从恶魔欧西里斯那里弄到的黄金有关，所以为了不让自己真的倒霉而死，在一上岸之后，杰克斯派洛便赶紧将那些黄金花销了出去。
　　他并没有将黄金用来买船，对于海盗来说，掌握着一大笔钱的时候，往往第一件要做的事情，就是花天酒地，杰克斯派洛当然也不例外，因为他也同样是一个海盗，对他而言，想要船的话，去坑蒙拐骗就可以弄到了，但是有了钱，是一定要买朗姆酒的……
　　作为这个世界里，有限几个接触过罗伊的人，杰克斯派洛当然明白，这只名叫欧西里斯的恶魔，真的说到做到了，现在整个加勒比海上的人，只要一提起欧西里斯之名，便会瑟瑟发抖，恐惧不已，他们已经彻底被这个名字所带来的恐惧给支配了，尤其是海盗之间，对对手最恶毒的谩骂和诅咒，就是“愿欧西里斯收走你那该死的灵魂”！
　　杰克斯派洛这段时间，一直都呆在土图加港中，也不敢出海了，因为他觉得出海的话，说不定会再次遇上那只恶魔的……杰克斯派洛这段时间已经想清楚了，他上一次能活着回来，可能是那只恶魔想要让他把那些黄金带到岸上的缘故。
　　那只恶魔，他想让这些附带这霉运诅咒的黄金，在人类世界流通……
　　每每想到这一点，杰克斯派洛也不寒而栗，他承认，一回想起当初竟然为了能多带走一些黄金，就差点将自己的一只胳膊给砍了的时候，他的背心就被冷汗给打湿了。
　　杰克斯派洛，是真的被吓到了！
　　当海盗那么多年，杰克斯派洛也算是阅历极深，见多识广的人物了，但他却觉得，以往他在冒险中所遇到的危险，都根本比不上这只恶魔！
　　这只恶魔不但有着强大的力量，而且还十分懂得利用人心的贪婪，杰克斯派洛也知道，他这段大肆地在土图加港花钱潇洒的行为，已经被很多海盗看在眼里了，他自己倒是只想尽快将这些厄运黄金花出去，但是其他人却不知道啊！
　　他敢肯定，一旦这些觊觎他钱财的海盗们用武力打算抢夺他的黄金，那么孤家寡人没有手下的他，能抵挡得了几个或者十几个海盗，却绝对抵挡不了上百个海盗！如果想要活命，他就必须得将自己得到这些黄金全都交出来。
　　然后，就会有一部分还不满足的海盗，会认为他是找到了宝藏，会试着从他口中打探这些黄金的来历……
　　这样的剧情在海盗当中实在太常见了，杰克斯派洛稍微脑补一下，就能想到后续的情节，所以他觉得，自己也不要装什么伟大，试图把这个消息隐瞒下来了，就算他不说，以后同样会有其他幸运儿或者不幸儿童，从那只恶魔手中换取到这些黄金的，到时候一样会有贪婪的人，克制住内心的恐惧，如同飞蛾扑火一样，去找那只恶魔换取黄金的。
　　既然是这样，那么还不如爽快一点，将这个消息给说出去……
　　于是，借着一次酒醉的机会，杰克斯派洛在一间酒馆当中，将自己遭遇恶魔欧西里斯的事情，原原本本地说了出去。
　　当得知这件事之后，酒馆中的人们先是一片呆滞，随后就轰动了。
　　这个消息也很快便流传了出去，让无数的人们彻夜辗转反侧，夜不能寐。
　　一边，是对于恶魔欧西里斯的恐惧，一边，则是对于黄金和财富的贪婪，他们既想要出海去寻找冰封幽灵船，与恶魔欧西里斯交换黄金，但又害怕恶魔欧西里斯杀死他们，夺走他们的灵魂，以至于不停地犹豫，挣扎，在还没有真正见到恶魔欧西里斯之前，就经受了一番强烈的精神折磨……
　　一位穷困潦倒的画家，借此在纸张上面，画出了恶魔欧西里斯的形象。
　　在这幅画中，背景是一座黑色的冰岛，冰岛上有着无数面容扭曲的人类冰雕，天空中下着黑色的六面体雪花，一只青面獠牙的恶魔漂浮在空中，翅膀遮天蔽日，他的左手中握着一个狰狞的骷髅头骨，右手则是握着一个苹果。
　　头骨象征着他所带来的恐惧，苹果则代表着他对世人的诱惑……
　　明明这个画家根本就没有见过恶魔欧西里斯，但他画出的这幅画，却被世人公认为恶魔欧西里斯的真实形象，甚至于后来这个世界各个教派的圣经当中，竟然都在记载恶魔欧西里斯事件的时候，不约而同地收录了这幅作品，并将之流传于世……
　　这些后续的情况，罗伊并不知晓，在离开了浮岛冰山之后，罗伊就带着卡珊卓和胖虎，找到了加勒比海上的一个无人岛停留了下来。
　　他也没有再弄什么冰封幽灵船了，这一次，他打算弄一个固定的基地，然后在这个基地上，等待着人们将卡珊卓的仇人，那伙凶手海盗交出来。
　　罗伊知道，在相继经历了海盗王阿芒德惨败和西班牙无敌舰队覆灭这两件事之后，人们一定会这样做的，罗伊并不知晓那伙凶手到底是什么人，但是海盗与海盗之间是有所联系的，哪一个海盗团，在某个时间段做了一件什么事情，迟早会被海盗们查出来的，当罗伊带来的恐惧已经根植在海盗们心中之后，不需要他去追索，海盗们为了平息罗伊的怒火，会主动将这伙凶手献出来的……
　　他现在，只需要等着就行了……

第一百一十七章 提亚・朵玛

　　罗伊选择的这座无人岛，面积虽然不大，但是岛上却有一座颇高的山峰，看样子，这座小岛并不是从大海中诞生的珊瑚岛，而是由大陆板块漂移分裂后形成的。
　　在看到这座山峰的时候，罗伊福灵心至，动用自己的魔力，将整座山峰都给冰封了起来。
　　然后，他在这座山峰的山脚下，塑造出了一个巨大的，由冰块堆砌而成的王座！
　　满意地坐在这王座上，罗伊拿出霜之哀伤往地面一插，从今天起，这里就叫冰封王座了！嗯……黑色的冰封王座！
　　这算是一点恶趣味吧，主要是罗伊自从发现自己的恶魔之血，竟然可以制造出巫妖来之后，他就觉得自己搞不好有一天真的能找到一个存在阿尔萨斯的世界……这个在加勒比海盗世界所立下的冰封王座，也算是提前预习一把了……
　　留下冰封王座，这个岛以后就可以交给卡珊卓了，烧死她母亲的教会和异端裁判所的人，已经死了，那伙杀害她的凶手海盗要不了多久，也会落网，卡珊卓的复仇即将完成，罗伊最后也总是要回深渊世界去的，但卡珊卓没法和他一起走，只能暂时留在这个世界，所以罗伊觉得有必要给她找这么一个栖息之地。
　　卡珊卓的魔力属性，和罗伊如出一辙，就算罗伊到时候离开了，她的魔力也可以维持住这冰封王座。
　　现在，卡珊卓通过吸取大量的生命力，已经成长为一个合格的巫妖了，她已经有了足够自保的力量，而因为她的命匣，也就是灵魂在罗伊手里，罗伊已经早就制作了一个能长期保存灵魂的盒子，将其装起来了，这样一来就算她真的被人杀死了，也可以在一段时间之后重新复活回来，虽然到时候不可避免地可能会存在一段时间的虚弱期，但只要罗伊不动手摧毁她的灵魂，她在这个世界就是不死不灭的，而随着时间的流逝，只要卡珊卓能吸取到足够的生命力，她会变得越来越强大的，没准，她真的能在这里成长为一个巫妖王也说不定呢。
　　当然，这里的前提是，那些比较强大的存在，诸如海之女神卡里普索这些不对卡珊卓出手才行，罗伊也说不准这些被冠以某某神的存在，是否有办法真正消灭掉一个巫妖。
　　不管怎么说，罗伊都还是打算尽量保全卡珊卓，毕竟她算是罗伊可以召唤的第一个巫妖了。
　　是的，可以召唤，深渊世界可能不太行，深渊世界几乎排斥一切非恶魔生物，卡珊卓可能无法进入深渊世界，但是或许在其他世界，罗伊可以通过卡珊卓命匣和她身体的联系，将其召唤出来当打手。
　　罗伊从杰克斯派洛那里夺走封印信物，也是存在这样一个心思，目前他所知道的能对卡珊卓造成威胁的，就是卡里普索了，所以它打算让卡里普索永远被封印下去。
　　只是，罗伊觉得如果自己是卡里普索的话，是绝对不会坐视封印信物被一只恶魔带回深渊世界去的，所以罗伊猜测，卡里普索有可能会找上门来。
　　所以罗伊也做好了和海之女神卡里普索谈判的准备了，谈得拢话把封印信物还她也不是不可以，但如果谈不拢的话，那么罗伊就按原计划行事……
　　卡珊卓这时候，也找到了一具尸骸，那是无人岛上一具早已经腐烂了大半的尸体，可能是某个遇难者被海水推上岸来的，在得到这具腐烂的尸骸之后，卡珊卓也按照之前她和罗伊说过的方法，将那个烧死了她母亲的，教会异端裁判所的家伙的灵魂，塞进了这具尸骸当中！
　　可笑的是，罗伊和卡珊卓至今都不知道这家伙的名字……
　　虽说是用“塞”这个动词来形容，但实际上，这是卡珊卓所施展的一种复苏食尸鬼的亡灵魔法！
　　巫妖是高等亡灵生物，天生就有操纵尸体的能力，那具腐烂的尸骸，卡珊卓完全可以让其“复活”，使其动起来，但这样得到的，无非是骷髅兵或者僵尸而已，尸体本身也会因为死亡时间太长，从而不会有任何的神志可言，但是卡珊卓却是将这具尸骸当做容器，用来囚禁和保存她仇人这颗灵魂的！
　　这样一来，复活过来的就是食尸鬼了，而这具尸骸，就成为了一个灵魂的囚笼，在得到了身体之后，灵魂中携带的原主人那少许的记忆，将会重新复苏，让他想起他是谁来。
　　但，一个狂热的信徒，灵魂没能够如他想象的那样上天堂，反而被囚禁在一个丑陋而腐烂的尸体当中，他不得不以食尸鬼的身份活着，在接受卡珊卓奴役的同时，还要无时无刻不被渴求血肉的念头折磨着。
　　罗伊觉得，这家伙一定会疯掉的……
　　这是卡珊卓能想到的，最大力度的复仇手段了，对此罗伊倒是不觉得有什么奇怪，以卡珊卓当时那种强烈的憎恨和怨念，单纯地杀死仇人，是无法满足她复仇心的，唯有这样的报复方式，才算是完成了她和罗伊签订的恶魔契约……
　　大约过了一个星期以后，一艘打着白旗的海盗船，靠近了这座无人岛。
　　海盗们真的将那伙凶手给抓住，并且送来给罗伊了。
　　这伙杀害卡珊卓的凶手，其实并不是真正的海盗，而是一艘来往于非洲美洲和欧洲之间的贩奴船，海盗对他们来说，只能算是副业，这也是罗伊和卡珊卓之前在加勒比海上那么长时间没能找到这伙人的原因，因为在杀害卡珊卓之后，这伙人已经做生意去了，这个时代的大海上，跨越大洋来回一趟，可能要几个月的时间呢。
　　事实上这伙杀害了卡珊卓的贩奴团伙，根本就不记得自己曾经杀害过的对象了，这样的事情，他们做得太多太多了，怎么可能会记得呢？
　　不过，他们在其他地方修整的时候，得到的只是恶魔出现的消息，具体什么情况不是太了解，唯独在经过加勒比海靠岸修整的时候，才得到最确实的消息，当得知恶魔欧西里斯在寻找的凶手中，有一个缺耳朵的海盗时，他们这才意识到，恶魔寻找的可能就是他们！
　　当意识到这一点的时候，这帮贩奴团伙也被吓出了一身冷汗，唯一值得庆幸的是，他们靠岸的时候，恰好把那个缺耳朵的家伙留在了船上看守船只，所以暂时还没有被海盗们认出来，情急之下，这伙人慌慌忙忙地赶回去，回到船上之后，竟然将缺耳朵的同伴直接杀死了！
　　原本以为这样一来，就不会被发现了，但是遗憾的是，他们想得太简单了，作为贩奴船，他们本就是重点怀疑对象，现在加勒比海每个港口的海盗和平民，都在惊惶当中，为了平息恶魔的怒火，他们都在想办法打探这伙人的行踪，作为外来者，他们在一靠岸的时候，其实就已经被盯上了！
　　等发现他们毁尸灭迹的行为时，人们立刻就发现了这伙人的不对劲，还不等他们开船出海，大批的海盗就已经将他们团团包围住了……
　　海盗们有的是手段，当从这伙人口中逼问出他们的情况，并且打捞上那个缺耳朵的家伙的尸体时，海盗们终于松了口气，他们有交差的了……
　　不过，经过这段时间的发酵，海盗们对于恶魔欧西里斯正值最为恐惧的时刻，所以根本没人愿意将这伙人送来给罗伊，他们你推我我推你的，都不愿意接这个差事。
　　最好的人选，本来是杰克斯派洛这个接触过罗伊的人，但问题是杰克斯派洛也不愿意来，他也不愿意再和罗伊见第二面。
　　就在这种争执不休的情况下，一个人出现了，表示愿意替海盗们带这个头，并且表示，她能保证跟着押送的海盗们的生命安全。
　　而这个人，就是女巫提亚・朵玛！被封印的海之女神卡里普索的凡人之躯！
　　所以，当罗伊看到从船上走下来的提亚・朵玛的时候，就意识到，还真的是什么事情都凑一块儿来了……

第一百一十八章 泰坦后裔

　　“恶魔欧西里斯真的在这座岛上吗？”
　　跟着一起前来押送贩奴团伙的海盗们，在提亚・朵玛身后也下船了，他们此时一副战战兢兢的模样，但是他们看着无人岛的沙滩，却又有些怀疑和不敢相信，忍不住便出声问道。
　　“当然是这里，我的占卜不会出错的！”提亚・朵玛伸手指着远处的山峰道：“看，那不就黑色的冰雪吗？就算没有我带着，你们以后也会找到这里的！”
　　“女巫，不是我们不相信你！”一个大胡子的海盗道：“但是，你真的有把握让我们全身而退吗？要不然，我们将这些家伙留在沙滩上，我们赶紧走吧？”
　　提亚・朵玛看着这个海盗，微微一笑，露出了乌黑的牙齿，反问了一句道：“离开当然可以，但……你们真的能舍得那些黄金？”
　　一听到这话，海盗们顿时就犹豫了。
　　不错，虽然很多海盗们也觉得，他们将这伙凶手押送来献给恶魔，恶魔可能不一定会伤害他们，但这种事情谁敢真的打包票？
　　没人敢冒这种风险，胆子小的全都怂了，而这一批海盗之所以敢参与押送，除了胆子比较大以外，更是因为受到恶魔黄金的刺激，杰克斯派洛的经历，这时候已经在海盗中流传开来了，他们相信，或许这一次参与押送，将凶手献给恶魔，恶魔也许能够给他们一个机会，让他们玩一场和杰克斯派洛那样的恶魔游戏。
　　他们其实也对于提亚・朵玛这个女巫的保证心中没底（此时知晓提亚・朵玛真实身份的人并不多），但贪婪的念头还是压过了恐惧的念头，促使着他们跟着一起来了……
　　人为财死鸟为食亡，指的就是这些人的心态。
　　所以，当听到提亚・朵玛再一次提到黄金这个字眼的时候，他们还是强忍着对恶魔的恐惧，尽量在沙滩上等待着。
　　唯有那伙被抓到的贩奴团伙，此时早已经哭得呼天抢地了，他们哀嚎着祈求海盗们放了他们，然而换来的，却是本就心底忐忑的海盗们一阵皮鞭痛抽！直将他们打得皮开肉绽，浑身鲜血淋漓。
　　好笑的是，海盗们手里拿着的这些皮鞭，竟然全都是从贩奴船上搜到的，这伙奴隶贩子们，平时可没少用这些鞭子抽打那些可怜的奴隶们，或许，他们做梦都不会想到，有一天这些皮鞭会被抽在他们身上……
　　听着奴隶贩子们发出凄厉的惨叫，提亚朵玛面无表情，她很清楚，人类这种生物，对于自己的同类是最残忍的！他们为了捕杀其他动物，发明了弓箭和刀刃，但是为了杀死自己的同类，却发明了子弹和枪炮……从这一点上来讲，人类和恶魔是很相像的。
　　“他来了！”
　　正在海盗们抽打奴隶贩子抽得正起劲的时候，提亚朵玛突然出声道。
　　海盗们赶紧收敛起来，并且拿出早就准备好的口塞，使劲地塞进那些还在惨叫的奴隶贩子口中，生怕他们的哀嚎声惹得恶魔欧西里斯不高兴。
　　抬起头，他们看向了远处的山峰，随后便发现，一个宛如大鸟般的黑影，正飞在天空中，并且向着这边飞来。
　　海盗们一阵骚动，纷纷开始后退，因为随着罗伊飞近，他们也看清楚了罗伊的样子，在场的很多海盗们，虽然这段时间一直在听到关于恶魔欧西里斯的消息，但他们真正见到罗伊，这还是第一次呢，当看到罗伊那微微弯曲的恶魔之角，还有背后那巨大的恶魔之翼时，他们内心的恐惧，也顿时的达到了顶峰！
　　假如这个时候，罗伊开启一下恐惧光环的话，那么在场的海盗，有一个算一个，全都得吓得疯了！毕竟人类的恐惧感也是有极限的，一旦超过了阈值，神经就要崩断了。
　　海盗们唯一感到庆幸的是，恶魔欧西里斯虽然出现了，但是却真的并没有对他们动手。
　　罗伊抱着双臂悬浮在半空中，看着下方的海盗们，还有为首的提亚朵玛，过了一会儿之后，他才降落了下来，落到提亚朵玛面前。
　　他现在两米多的身高，一身强壮的肌肉，显得是那么高大和魁梧，提亚朵玛还有海盗们，哪怕罗伊站在地上，众人全都只能仰视着他，这种居高临下的眼神，无疑让海盗们对罗伊的畏惧更加深了一些。
　　“卡里普索女士，我没想到你竟然会亲自前来！真是荣幸！”罗伊对提亚朵玛咧嘴一笑，露出了嘴里尖锐的利齿。
　　说真的，这个笑容罗伊是真的表示友好，但看在海盗们眼里，却又不同了，恶魔的微笑，谁看都吓一跳！
　　“看来你已经知道我是谁了！”提亚朵玛搓着手指，面无表情地道：“不过还是叫我提亚朵玛吧……恶魔欧西里斯，这是你的真名吗？”
　　“如果我说是，你会相信吗？”罗伊反问道。
　　“我也不知道！”提亚朵玛直视着罗伊的眼神：“在我漫长的岁月里，也见到过几只深渊世界来的恶魔，他们有狡诈的，但是也有比较守信的，不知道你是哪一种？”
　　“嗯……”罗伊思考了一下，道：“或许是后一种吧！”
　　“是吗？”提亚朵玛也笑了一声，道：“我看应该是前一种吧，要不然你怎么会从杰克斯派洛那里，骗走那件很重要的东西？”
　　“不不不，怎么能说骗呢？”罗伊摇着手指道：“那可是杰克斯派洛自愿留下来的！”
　　“好吧，随你怎么说，反正我也从来没对这些海盗们抱有多大的期望！”提亚朵玛说到这里，脸色一沉道：“但既然我都已经出现在这里了，那么你是不是该把东西还给我了？”
　　但，罗伊却对这个问题暂时避而不谈，而是反问道：“提亚朵玛女士，我可以提个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“假如你能解除封印，那么你会对那些封印你的海盗们怎么办？”罗伊问道。
　　“哼！”提亚朵玛冷哼了一声，但是随后却咬牙切齿地道：“我会将他们埋进最幽暗的海底！”
　　虽然卡里普索被封印这件事，戴维・琼斯是主谋，但是要说她对九大海盗王这群帮凶没有恨意，那绝对是假的，神明被凡人封印，这绝对是奇耻大辱！
　　听到这句话，罗伊再次咧嘴笑道：“那么，尊敬的女士，我们来做个交易吧？我帮你收回所有的封印信物，然后解除你的封印怎么样？”
　　然而，提亚朵玛却想都没想，立刻便拒绝道：“不！我绝对不会让你这么做的！”
　　“为什么？你难道不想回归神明之身吗？”罗伊问道。
　　“但我不会将这种希望，寄托在一个外世界来的恶魔身上！”提亚朵玛斩钉截铁地道：“别说是所有的封印信物，就连你身上现在拿着的，我也必须要讨回来！”
　　“……”罗伊沉默了一阵，道：“如果我说不呢？”
　　“那么，恶魔欧西里斯……”提亚朵玛神色严肃地道：“我不管你是哪一位魔王的从属，我都会将你杀死！别怀疑，我是泰坦的后裔，在泰坦一族古老的传承中，有能够杀死恶魔的方法，你的灵魂甚至都不可能回到深渊世界去的！”
　　“哦？就算你现在被封印在凡人的身体中，也能做到？”罗伊饶有兴致地道。
　　“你要赌一把吗？”提亚朵玛也不甘示弱地盯着罗伊道。
　　半晌之后，罗伊突然咧嘴一笑，摆摆手道：“开个玩笑而已，我现在可不想和一个神明开战，这对我没有任何的好处！”
　　听到缓和气氛的话后，提亚朵玛的气势也弱下去了一些。
　　然而，就在这个时候，罗伊却突然冒出一句，道：“不过话说，你其实不会是想引诱我出手，杀死你这具凡人之躯吧？难不成，杀死封印你的凡人之躯，会导致你直接挣脱封印？”
　　“荒谬！”提亚朵玛面无表情地反驳了一句，看不出她的真实想法来，但在罗伊的观察当中，提亚朵玛刚才整个身体都绷紧了，这是很紧张的反应。
　　果然是这样啊！罗伊老早就觉得有些奇怪了，为什么海盗王们在将海之女神卡里普索封印在凡人身体中后，竟然依然会任由她这具凡人之躯一直存活着，按理来说，这具凡人身体已经可以被海盗们杀死了啊，一劳永逸地完成弑神壮举不是更好吗？
　　现在看到提亚朵玛的反应，罗伊才明白过来，搞不好这样杀死提亚朵玛，会造成两种灾难性的后果，一种是提亚朵玛体内的卡里普索会挣脱封印现身出来，另一种就是卡里普索真的会死，从而导致整个海洋失控，她毕竟是海之女神嘛。
　　神明没那么容易被杀死，所以罗伊估计，是前者的可能性更大一些。
　　既然如此，罗伊就更不能对提亚朵玛动手了，万一真的将卡里普索的真身给释放了出来，罗伊自己可能就要倒霉了。
　　泰坦的后裔……的确，在一些世界里，泰坦就被称之为神明，或许他们不一定真的有神那样的权柄，但哪怕光是力量，也相当强大了。
　　“好吧，说实话，那封印信物对我来说，本来也没多大用处！”罗伊道：“还给你不是不可以，但是这要看你能给出什么了！”
　　“我不是已经将你要找的人带来了吗？”提亚朵玛指着那伙奴隶贩子道。
　　罗伊斜着眼望过去，那些嘴里被塞了破布烂袜子的奴隶贩子们，顿时就一个哆嗦，罗伊和提亚朵玛交谈的时候，众人因为畏惧，都离得比较远，所以也没怎么听清楚两人说了些什么，但此刻罗伊一望过来，奴隶贩子们顿时就知道，自己的生命要到头了……
　　罗伊收回目光，摇摇头道：“这些人，是海盗带来的，而不是你！你可别偷换概念，拿出你的诚意来吧！”
　　提亚朵玛盯着罗伊看了半晌，最后还是妥协了，她从衣袍下面，拿出了一张卷轴，这张卷轴裹成纸筒一样的形状，用绳子栓着，卷轴刚一拿出来，罗伊立刻便感受到了这卷轴上浓郁的深渊气息。
　　提亚朵玛将这卷轴抛给罗伊，罗伊接过来后，立刻将绳子解开，展开卷轴看了起来。
　　这张卷轴的年代，看起来十分的古老了，然而奇异的是，里面的文字却依然看起来很崭新，在卷轴上面书写着的，是烧蚀刻印一样的恶魔文字！
　　这些恶魔文字所书写的内容中，在开头有一个字体较大的标题，罗伊试着进行阅读，立马就读出了标题的内容。
　　“恶……恶魔圣经……第六章？”

第一百一十九章 不要惹女人，尤其是女神

　　“这个东西，是从哪儿来的？”罗伊转过头，问提亚朵玛道。
　　但没想到的是，提亚朵玛比他还要惊讶，问道：“你……你能在这卷轴上看到文字？”
　　罗伊一愣，反问道：“你看不到吗？”
　　“看不到！”提亚朵玛道：“这张卷轴在我眼里，只不过是一张空白的纸张而已，要不是因为上面有很强烈的深渊气息，我恐怕早就将其丢掉了……”
　　“是吗？……”罗伊若有所思，难道说，这上面的恶魔文字，只有同样是深渊世界来的恶魔，才能看到？
　　提亚朵玛这时候也明白过来这卷轴可能另有玄机，但是她却并没有在意，而是继续道：“这个卷轴，是大约四百年前的时候，我从一只恶魔身上得到的！”
　　说到这里，提亚朵玛看了罗伊一眼，道：“那只恶魔，应该比你还要强大一些，不过，他是一只炎魔！也不知道到底是谁将他召唤到这个世界来的，他出现的地点，是在陆地上，所以同样造成了巨大的破坏，给这个世界带来了一场巨大的灾难。”
　　罗伊没有打断她，静静地听着。
　　“那个时候，为了消灭这只炎魔，教会发起了第九次十字军东征，他们借由东征的名义，秘密集结了大量的军队，突袭了炎魔的巢穴！”提亚朵玛道：“然而遗憾的是，教会还是失败了，他们没能杀死那只炎魔，牺牲了大量的士兵，也只是让炎魔受了伤而已，不得已之下，教会向我寻求了帮助，他们和我约定，他们会想办法将炎魔引诱到海边，然后由我引动大海的力量，掀起海啸扑灭炎魔身上的火焰，这才最终将其杀死驱逐……”
　　“嗯？教会向你寻求帮助？”罗伊有点诧异，道：“对他们来说，你不是异教徒的神明吗？他们怎么会向你寻求帮助？”
　　提亚朵玛看了罗伊一眼，道：“那是因为，教会无法请动天使降临！那只炎魔，不知道用了什么方法，干扰了天堂之门的形成，本来四百年前那段时期，教会的势力相当强大，按说有力量沟通天堂的，但没想到的是，几次大规模的祈祷都没能成功打开天堂之门，而又没有高阶天使愿意主动降临，没有天使的帮助，教会是不可能消灭掉那样强大的炎魔的，所以最后只好求助于我，当然，这种求助是秘密的，并没有被教会公诸于世……”
　　罗伊点点头，表示明白了。
　　天堂之门其实和深渊之门，应该是一样的，它其实就是一个跨世界的传送门而已，一般来说，首先是要有门对门的人作为引导，才能够沟通魔法阵与天堂或者深渊建立联系，罗伊这一次来到加勒比海世界就是这样的，要是没有卡珊卓的灵魂和身体作为引导的坐标，他是无论如何都无法打开深渊之门的。
　　想要强行开启天堂之门或者深渊之门，就必须要有高阶天使或者高阶恶魔动用自己的魔力才行，在深渊世界这边，至少也得是恶魔领主这一级别的才有这样的力量，而在天堂那边，就不知道要什么级别的天使了。
　　提亚朵玛说，四百年前来到这个世界的那只炎魔，比罗伊更强大，所以他猜测，那只炎魔可能是某个上位恶魔，不过提亚朵玛……嗯，应该说当时还是海之女神的卡里普索，她掌握的是大海的力量，水在属性上，对炎魔的克制效果是很大的，这也是炎魔最终被杀死驱逐的原因吧。
　　不过，在罗伊的印象当中，上位恶魔入侵一个世界，往往都不会是孤身一人的，因为上位恶魔的魔力，足以支撑他召唤一些恶魔军队来帮其战斗了，但是按照提亚朵玛的描述，那只炎魔似乎至始至终都只是一个人而已。
　　难道说，那炎魔在动用某种方法干扰了天堂之门打开的同时，也将他自己打开深渊之门的可能性给杜绝掉了？
　　罗伊看着自己手里拿着的这份《恶魔圣经第六章》，心想着，制造干扰的方法，会是这个吗？
　　“这张卷轴，就是从那只炎魔身上遗落的！”提亚朵玛道：“由于上面所蕴含的深渊气息，这东西要是流落出去，会出大事的，所以教会将其交给了我，一直由我封存着，现在既然你出现了，那么就用这东西来交换你从杰克斯派洛那里得到的封印信物吧！”
　　罗伊摇晃了一下尾巴，突然笑出声道：“你把这东西交给我，其实是想让我将它带回深渊世界去吧？”
　　“没错！”提亚朵玛倒也没有否认，道：“虽然我不知道这东西到底是什么，但是上面的深渊气息有着很强的侵蚀性，这实在太危险了！我那可怜的章鱼小宠物克拉肯，当初就是因为不小心接触到了这东西，才变成了怪物的……这四百年来，我不得不耗费大量的魔力在这东西上面，以防止它再继续污染海洋！”
　　“好吧，我明白你为什么会那么爽快地打算和我一个恶魔做交易了！”罗伊有些无语地道：“你根本就只是想借着这次交易，把累赘抛给我，是这样吧？”
　　提亚朵玛没接这句话，只是问道：“那你接受这筹码吗？”
　　“当然！我接受！”罗伊点点头道，虽然还没有细看这恶魔圣经上面的其他内容到底是什么，但是直觉告诉他，这东西对于恶魔来说绝对不一般，作为交换封印信物的条件，已经够格了。
　　不过，在收起这卷轴后，罗伊又对提亚朵玛道：“我会将这东西带回到深渊世界去，但我要说的是，我将其带回去，也算是帮了你一回，对吧？”
　　“你到底想说什么？”提亚朵玛问道。
　　“卡珊卓！”罗伊伸手指了指自己身后一直在死死地盯着那些奴隶贩子的卡珊卓，对提亚朵玛道：“我帮了你一回，那么你也得帮我一回，她虽然成了巫妖，但是我要你答应我，你不能出手消灭她！”
　　然而，让罗伊没想到的是，提亚朵玛在听到这个要求之后，连想都没想，便立刻点头答应道：“可以！”
　　“嗯？这么爽快？”罗伊也有点意外，皱着眉头道：“卡里普索女士，我知道你喜怒无常，但我不希望你把这种性格也带进交易中来！你是神明，不是我这样的恶魔，出尔反尔可不好！”
　　结果提亚朵玛冷哼了一声，道：“你放心，我是海之女神，守护的是海洋本身，而不是人类！就算她是一只巫妖，但那关我什么事情！？”
　　听到这话，罗伊才总算明白过来，看来自己是想岔了，的确，提亚朵玛之前说过，不愿意让深渊世界的东西留在这个世界上，但卡珊卓并不是深渊世界的啊，她虽然是由罗伊的恶魔之血而产生，但她本质上，依然只是一个亡灵生物而已。
　　对提亚朵玛来说，这片海洋上面多一个亡灵生物，对她来说根本没有任何的影响，只要这个亡灵生物，不会冒犯到她大海的权威就可以了……
　　摇了摇头，罗伊取出了从杰克斯派洛那里得到的那枚银币坠饰，将其交到了提亚朵玛手里。
　　拿着这枚封印信物，提亚朵玛冷哼了一声道：“杰克斯派洛……作为加勒比海盗王的继承者，他竟然敢把这么重要的东西弄丢了，必须要给他一点惩罚才行！”
　　“哦！？”罗伊饶有兴致地问道：“尊敬的女士，你打算怎么惩罚他呢？相信我，我绝对很乐意看到！”
　　提亚朵玛突然妩媚地一笑，伸出手指在罗伊的恶魔之翼上戳了戳，道：“你觉得，让他一辈子做一个穷光蛋怎么样？他从此以后将与金钱无缘，找到的任何财宝，最后都将付诸东流……”
　　罗伊一拍手道：“太棒了，就这么愉快地决定了！”
　　提亚朵玛虽然现在被封印在凡人之躯中，但她依然能够运用一些魔力的，而在提亚朵玛说出这句话的时候，远在土图加港中，已经喝得烂醉如泥倒在一处马厩中的杰克斯派洛，在睡梦中突然一个哆嗦，惊醒过来，但发现没什么情况之后，随后又嘟囔着重新睡了过去，而就在他睡去不久后，一个前来喂马的马夫发现了他，这个马夫小心地靠近了熟睡中的杰克斯派洛，在他身上四处乱摸起来……
　　最后，杰克斯派洛用金条换来的，藏在帽子中的最后两英镑的钞票，就这么被这马夫给偷走了……
　　他或许做梦都不会想到，在解除了罗伊的厄运黄金的诅咒之后，他依然没能摆脱倒霉的命……

第一百二十章 雪花图案

　　在拿到了封印信物之后，提亚朵玛的目的也就达到了。
　　不过，随同她一起来的，还有押送奴隶贩子的那群海盗，海盗们不敢和罗伊说话，所以只能寄希望于提亚朵玛了，所以这时候全都眼巴巴地看着她。
　　提亚朵玛倒也没有食言，指了指海盗们，对罗伊道：“你要的人，是这些海盗帮忙抓住的，所以我希望你能保证他们的安全，另外，听说你这里有一个很特别的游戏，叫做‘欧西里斯的天平’对吗？他们打算尝试一下！”
　　“欧西里斯的天平？”罗伊听到后愣了一下，但随后就反应过来，这些海盗们想玩的，是和杰克斯派洛那样的，等价换取恶魔黄金的游戏吧？
　　这个游戏被杰克斯派洛传播了出去，这一点罗伊倒是没有例外，但他没想到的是，这些家伙竟然还给罗伊的这个即兴之作连名字都取好了。
　　你别说，还挺形象的……
　　“你们，真的想和我进行这个游戏吗？”罗伊转头看向了海盗们。
　　海盗们一听罗伊的口气，顿时欣喜若狂，赶紧拼命地点头，道：“欧西里斯大人，求您成全！”
　　罗伊也没有说话，动用自己的魔力，在原地塑造出了两张黑色的冰椅，伸手先邀请提亚朵玛坐下，提亚朵玛也没有客气，妩媚地一笑后，在椅子上坐了下来，而后罗伊也坐在了另一张椅子上，正面面对着这些海盗，开口道：“吾名欧西里斯，来自深渊世界的恶魔，不过我并不是纯粹的武斗派，更偏向于魔鬼多一些，看在你们将我要的凶手送来的份上，我可以让你们安全地离开，但看样子你们似乎并不满足于空手而回……”
　　“既然你们打算玩这个‘欧西里斯的天平’游戏，那么也不是不可以，但是我要提前说清楚规则！”罗伊竖起自己的手指，道：“首先第一点，用来交易黄金的，只能是你们自己身上所带着的东西，不可再额外增加！第二，由于你们的东西对我来说，根本没什么用处，所以通过游戏交换给你们的黄金，也有着一个巨大的弊端，那就是上面附带着厄运的诅咒，持有这些黄金，会让你们的运气变得衰弱，往往会导致很多倒霉事情发生在你们身上，并且有一定几率导致你们死亡！”
　　罗伊直接将恶魔黄金的厄运诅咒拉明了说出来，反正就算他不说，持有这些黄金的人也会发现的。
　　“规则就在这两条，你们自己决定，还要不要玩这个游戏！”罗伊说完后，靠在椅子上面，直视着这些海盗们。
　　黄金上面，竟然带着厄运的诅咒？海盗们还是第一次听说这样的情况，于是顿时便一阵骚动起来。
　　海盗们的意见出现了分歧，听到有几率会被诅咒而死后，很多海盗顿时就想要退缩了，但有的却根本不管那么多，执意想要玩这个游戏。
　　“怕什么？咱们做海盗的，不就是为了追求财宝吗？”一个海盗大声道：“为了求财，平时里哪一次不是在拿自己的命在拼？”
　　“就是啊！”另一个海盗附和道：“你们仔细想想以前，不一样有同伴在战斗中被杀死吗？再看看那些被海军绞死的，海盗这一行的危险性，难道还比不上一点厄运诅咒？”
　　“就是，而且你们难道没发现吗，厄运诅咒只是有几率致死，平时最多比较倒霉而已，大不了在被诅咒死之前，把到手的黄金花出去不就玩了吗？”
　　“有道理啊，难怪杰克斯派洛那家伙这段时间花钱大手大脚的，看样子就是想要分散他的厄运诅咒啊……”
　　随着这些海盗们的分析，那些想要退缩的人，慢慢地又转变心思了……本来按理来说，那些不怕死的海盗们，也不该将这些话说出来的，那无疑是在给他们增加竞争者，但他们这么做，无非也是为了给自己打气而已，以便能增强自己的决心。
　　于是讨论了一阵之后，海盗们最后竟然都保持了一致的默契，没有人再打算退出了，全都齐齐地望着罗伊。
　　“看样子，你们已经做出决定了啊！”
　　罗伊一点都不意外，做海盗的都这样，无非就是一群求财的恶棍和匪徒而已，什么冒险什么浪漫，其实都是他们往自己脸上贴的金而已，用于提升自己的职业逼格的。
　　提亚朵玛坐在旁边也一言不发地看着，她和海盗打过的交道比罗伊更多，也更清楚海盗们到底是什么德行，所以明知道这些海盗和罗伊交易后，会导致那些带有厄运的黄金散布到世界各地去，她依然没有任何阻止的念头，她是海之女神，但是神力也阻止不了人类的贪婪……
　　这只恶魔，无非是在履行他的义务而已……
　　见海盗们决心已下，罗伊也不再说什么了，他打开了系统界面，制作出了一个大号的天平来，天平的正中间，是一个狰狞的恶魔头像，天平的杠杆，也被罗伊设计成了对称的恶魔之翼，天平的托盘，则被恶魔之爪握着，由于上面并没有任何特殊的属性，所以只花费了一颗不到的灵魂，便兑换具现出来了。
　　当天平一出现，海盗们立刻被这个有着浓烈深渊风格的天平给吸引住了，他们喘着粗气，两眼放光地等待着。
　　哗啦啦的声响传来，罗伊将自己收藏着的恶魔黄金一下子全都从系统空间中倒出来了，这刹那间绽放出来的黄金光芒，差点闪瞎了海盗们的眼睛！
　　看到这些黄金的时候，他们意识到，杰克斯派洛那家伙说的全都是真的！
　　罗伊制作的金条，都是一百克一根的小黄鱼，但是他从深渊世界挖来的黄金，有一吨多，这就导致金条的数量看起来极多，这些金条凌乱地堆在地上，带来的视觉上的刺激是难以言喻的！
　　如果不是因为明白是一只可怕的恶魔，说不定海盗们会恨不得拔出刀子和火枪，直接干掉这些黄金的主人，然后将其通通抢走……
　　现在，他们只能乖乖地按照罗伊的规矩来了，但让罗伊没有想到的是，为了争夺谁先来，这群海盗们差点打起来了！
　　还好的是，没过多会儿，第一个试水的人终于决出来了。
　　上前来的，是一个身材魁梧的日耳曼海盗，他似乎是海盗中武力最高的一个，站出来之后，他有些畏惧地看了一眼罗伊，然后小心翼翼地解下自己腰间的武器，放在了天平的一端。
　　罗伊瞠目结舌地看着这家伙的武器，他终于明白了，尼玛这群海盗根本就是有备而来的啊！
　　这海盗的武器，竟然是一个十多公斤重的链锤！也就是俗称的流星锤……
　　如果只是一个也就算了，但是这家伙的腰间挂着的流星锤，竟然不止一个！而是好几个，难怪刚才罗伊见他走出来的时候，样子有点别扭，敢情为了这次交易，他们早就在自己身上准备好了足够重量的东西了啊！
　　不止是他，罗伊随便扫一眼，就看到了好些个拿着重型武器的家伙……
　　看着这海盗竟然还想要接下其他的流星锤放上去，罗伊不得不面无表情地开口道：“同样的东西，只有有一样！”
　　他不得不临时加了一个规则出来，开什么玩笑，要人人都像他一样，那自己这点黄金眨眼间就会没了的，要知道，后面还有好几十个海盗等着呢，罗伊可不想让海盗们发现自己黄金告罄的事实……
　　听到罗伊的话后，那日耳曼海盗顿时一脸惋惜的模样，但是不要紧，武器不能再放了，他还有其他的东西，于是他又接下一块盾牌放了上去，随后开始脱衣服，脱鞋子，这家伙的衣服，是厚重的皮甲，鞋子也是那种沉重的筒靴，可以说为了这个游戏，海盗们已经无所不用其极了……
　　后面这些东西，罗伊倒也没有制止，他只需要盘算好，将自己手里这些黄金全都散出去就行。
　　东西都放上去了之后，日耳曼海盗发现自己已经没有其他东西可以放了，这才惋惜地拿起黄金往天平的另一端开始摆放。
　　等到最终天平平衡了之后，这个海盗最后一共抱走了二十三公斤的黄金，为了拖走这两百多根金条，他甚至专门准备了一个麻袋来装……
　　第一个交换黄金成功的人出现后，剩下的海盗们欣喜若狂，于是又开始争执起排位问题来，他们也看出来了，地上的黄金似乎有限，越到后面能换到的越少。
　　随着一个接一个的海盗换走黄金，地上的黄金也在不断的减少着，这些海盗们，有的换走的多，有的换走的少。
　　那些准备不怎么充分的人，看着其他人带走了大量的金条后，后悔得想死的心都有了。
　　但他们其实并不知道，带走黄金越多的人，不见得是好事，因为他们估计死得也越快！厄运黄金的诅咒力量，可是会叠加的……也许等他们回航的时候，那些拿走黄金最多的人，很快就会被其他眼红的人干掉，这就是厄运诅咒的效果……
　　但，如果这些海盗们将他们获得的黄金，和杰克斯派洛所获得那些黄金比较一下，可能就会发现，他们的黄金有所不同。
　　在这一批散发出去的黄金上面，有刻着一个六角形结构的雪花图案！
　　是的，这个雪花的图案，就是罗伊所创造出来的“印记”！
　　【欧西里斯的记号】
　　摄魂：刻有该记号的物品，会自动吸引和摄取方圆五百米范围内所出现的灵魂。
　　传送：被吸取过来的灵魂，将会被传送到恶魔真名为“欧西里斯”的恶魔身边，该传送为跨世界传送。
　　在制作这个记号的时候，摄魂属性不算什么，但是那个跨世界传送的属性，消耗的灵魂却远比罗伊想象的多得多！
　　制作这个记号，最后一共消耗了罗伊五千颗灵魂左右才兑换具现出来，这个记号的载体，被罗伊设计成了一枚戒指，戒指上的图案，就是雪花印记，每当需要在一个物品上刻印这个记号的时候，罗伊只需要将魔力输送到戒指上面，将戒指的记号加热，便可以对物品进行烙印了。
　　这样一来，只要罗伊回去之后，再次开采那个金矿，准备数量更多的黄金，以后每到一个世界，就将其散播出去一部分，那么以后就算他不再回到那个世界，那个世界也会源源不断地有灵魂被送到罗伊身旁来。
　　等到以后传送过来的灵魂数量多了，罗伊还需要制作一个能自动收纳这些灵魂的物品，不然的话，他搞不好以后啥事情都不用做了，每天就是不停地收灵魂收灵魂……
　　当然，罗伊没有将这个记号设定为不可摧毁，因为那样要支付的灵魂恐怕更多，不划算的，这些流传出去的厄运黄金，或许有一天会被教会的人发现记号这个秘密，届时可能会将其收缴重新熔炼销毁记号，但一时半会儿是不可能做到这一点的，这样的小金条流通性相当的好，一旦散播出去，想要将其全部找出来可不是那么容易的事情……

第一百二十一章 错觉，都是错觉

　　海盗的人数，约有八十多人，很快的，这些厄运黄金便被他们瓜分一空。
　　海盗们欢天喜地地回到了船上，心里面已经在盘算着，等回去之后，就用这些黄金买个庄园，回家当地主老财去。
　　提亚朵玛是跟着海盗们一起来的，然而她却没有跟着海盗们一起出发，而是单独乘着一艘小船离开了。
　　只有罗伊看到，提亚朵玛在离开之前，拿出的卜骨，似乎做了一次占卜的样子，也不知道她到底得出了什么样的结果，才会促使她单独离开……
　　等到众人都走了之后，罗伊才将目光看向了那些瑟瑟发抖的奴隶贩子们。
　　别看这些奴隶贩子这时候痛哭流涕，如同鹌鹑一样的可怜相，但罗伊却在这些奴隶贩子身上，早就闻到了堕落灵魂的香味。
　　如果说海盗只能算是凶恶和狠毒的话，那么这些奴隶贩子，就真的是罪无可赦了，他们的灵魂已经说明了一切。
　　不得不说，哪怕罗伊一直在控制自己的噬魂成瘾症，但是堕落灵魂的味道，对于恶魔来说真的太诱人了，连罗伊都忍不住凑上去，使劲闻了闻他们灵魂的味道。
　　只是，当罗伊做出这个动作的时候，奴隶贩子们更加的恐惧和崩溃了，他们哭喊着，拼命地在地上磕头，祈求罗伊的宽恕，一些人甚至直接尿了裤子。
　　然而，罗伊却不为所动，身为恶魔，他平时接触到的人类，要么贪婪，要么心理阴暗，可以说大多数都是人渣和恶棍，这些人是根本不需要任何同情的，罗伊只会对他们的灵魂感兴趣而已。
　　他转头对卡珊卓道：“交给你了！记得把灵魂带回来！”
　　见卡珊卓点了点头后，罗伊张开翅膀，朝着冰封王座那边飞了回去，胖虎也忠心耿耿地一直跟着他。
　　至于说卡珊卓要怎么炮制这些奴隶贩子，那就不是他该管的事情了，这一切都只是为了帮卡珊卓复仇而已。
　　回到王座上坐下后，罗伊拿出了提亚朵玛给他的那张卷轴，重新将其打开来。
　　罗伊凝视着这张卷轴，一脸的神色严肃，说实话，他根本没有想到，在这个加勒比世界中，会得到这么一件东西。
　　从上面刻印的恶魔文字可以看得出来，这张卷轴应该只是一份拓本，似乎是从某种古老的石碑上拓印下来的，因为罗伊在上面看到了一些模糊不清的文字符号，如果卷轴是原本，那不应该出现这样的情况才对。
　　而且比较奇怪的是，虽然是一份拓本，但是这卷轴上的每一个恶魔文字符号，都带着浓烈的黑暗与火焰的气息，这些文字平时是隐匿的，只有在接触到罗伊这样深渊世界来的恶魔时，才会感应到他们身上的气息，重新呈现出来。
　　“恶魔圣经……这难道是恶魔的教义吗？”罗伊怀疑地道：“问题是，恶魔只信仰力量啊……”
　　抱着这种疑惑，罗伊开始对这些恶魔文字进行阅读。
　　“……宛如一颗流星，他穿破了大地，不断往下，他最终到达了这个世界的最深处，并在那里停留下来。”
　　“七位原罪之王跪于他的身前，目睹了他的伟绩……”
　　“黑太阳与魔月诞生，大海有了潮汐，世界有了层次……”
　　“他赋予深渊同为万界之侧的权柄后，便离开此处，回归虚空……”
　　恶魔文字是靠灵魂力量传达语义的，但如果是模糊不清的文字，也同样达不到这样的效果，所以罗伊阅读出来的内容，也显得断断续续的，不过还好的是，不可能存在翻译错误这种问题，所以罗伊也解读了大半。
　　让罗伊比较惊疑的是，从解读出来的内容来看，这恶魔圣经似乎也和人类的圣经一样，讲述的是一个造物主创造世界的过程，不同的是，人类的圣经讲述的，是创造人类世界的过程，而恶魔圣经讲述的，却是创造深渊世界的过程！
　　那由此推断一下，是否在天堂之中，也有类似的圣经文书存在着，并且讲述的是天堂被创造的过程呢？
　　罗伊的爪子轻轻地敲击着王座的扶手，他若有所思地再次看了一遍这恶魔圣经的内容，然后仔细地推敲每一个词语的含义。
　　七位原罪之王，这说的是不是执掌七大罪的原罪魔王？如果是的话，那说明这七位魔王是一开始便伴随着造物主出现在深渊世界中的，而不是像人类圣经所讲述的那样，当中有一位路西法是由天使之身坠入地狱深渊的……
　　也就是说，自己理解错误了，堕落天使这个物种，一开始就是深渊世界的物种？那为何恶魔在得到天使灵魂之后，又可以将其污染转化成堕落天使呢？
　　这当中是不是有哪里搞错了？
　　还有，黑太阳和魔月，这指的，应该是在深渊地表上的那紫色的月亮吧？黑太阳的话，罗伊倒没见到，也不知道是什么样子的……
　　最后就是所谓的“同为万界之侧”这句话了，既然提到万界，那说明在深渊世界出现的同时，就已经存在很多个不同的世界了？而所谓的“之侧”，是不是可以理解为类似“里世界”这样的含义呢？“同为……”这个词，是否是在说像深渊这样的万界的里世界，还有很多个？
　　罗伊扳着手指头算了一下，深渊和天堂肯定是万界之侧了，除此之外，或许还有冥界？又或者元素世界？
　　这张卷轴，只是一个恶魔圣经的第六章而已，但是其中涉及到的信息，却是大得惊人。
　　既然存在这样的圣经拓本，那说明圣经的原文肯定是在深渊世界的某处存在着的，但罗伊在深渊世界呆了不少时间了，却从来没有听哪个恶魔提到过深渊世界的造物主，甚至这位造物主在圣经中都没有留下名字。
　　恶魔们说得更多的，是某某魔王的从属，包括连提亚朵玛，一见到罗伊的时候，也说过类似的话，似乎所有的恶魔，都自然而然地将七大原罪魔王当成了深渊世界的创始者了……
　　当然，这也无可厚非，毕竟恶魔崇尚力量，而魔王一级的力量，已经是很多恶魔只能仰望的存在了，原罪魔王又更在魔王之上，但这已经是恶魔们能够接触到的极限了，那位已经消失了的造物主，对恶魔来说反而是虚无缥缈的存在，渐渐被遗忘似乎也能说的通。
　　这张卷轴拓本，据提亚朵玛说，是从一个上位恶魔身上得到的，也就是说，上位恶魔乃至更高阶的恶魔，或许也有在寻找这圣经文本的……
　　也就是说，低阶恶魔可能真的不知晓，但是高阶恶魔可能是知道恶魔圣经的存在的，按说不管哪种生物，天生都对自己的造物主是有崇拜心理的，恶魔也绝对不例外才对，但在深渊世界，高阶恶魔们明明知道有造物主，却没能够形成自上而下的宗教形式对造物主进行崇拜，这似乎有点太奇怪了吧？
　　而且，从这章恶魔圣经的内容来看，天堂和深渊的造物主，都应该是同一个才对，罗伊虽然没有见过天堂那边的圣经，但人类世界的圣经却似乎受天堂影响而诞生的，那么可以用来作为参考，人类世界的圣经中，说三位一体的上帝是世间唯一真神，那么如果这是真的，那么天堂和深渊的造物主都应该是上帝才对，可是偏偏的，恶魔却从来不承认上帝是真神，这顿时就出现冲突了……
　　尤其是，人类世界的圣经出现了很多个版本，甚至于还由此导致出现了更多的神明，搞得混乱不清，反过来一推论，假如人类世界的圣经来源于天堂的影响，那是否意味着天堂的圣经也同样出现了混乱的情况呢？
　　想着想着，罗伊突然一个激灵，特么的！怎么感觉有点不太对劲啊，似乎不管是天堂还是深渊，都在刻意地淡化真正的造物主的存在啊……
　　他们这是要干什么？
　　算了，这个问题好像不是现在的自己能碰触的，罗伊赶紧打住了自己的胡思乱想，他毕竟只是管中窥豹地发现了一些东西而已，还不能说明真实的情况，想这些，是没有意义的。
　　心思转过来之后，罗伊将注意力集中在这份圣经拓本上面，在听了提亚朵玛讲述这份拓本的获得过程时，罗伊就觉得，这份拓本似乎蕴含了一些比较神奇的力量。
　　那个原本持有拓本的上位炎魔，似乎能够干扰到天堂之门和深渊之门的形成，罗伊相信，这绝对不可能是炎魔自身的力量，肯定和眼前这份拓本有关。
　　但是要怎么做呢？
　　罗伊试着将自己的魔力，输入到这张卷轴里面。
　　非常奇怪，这卷轴似乎可以承载魔力，但是却像是一个无底洞一样，无论你输入多少魔力进去，卷轴都没有任何的反应。
　　想了想，罗伊停下了输出魔力的举动，这份卷轴之前是在提亚朵玛手……或者说卡里普索里拿着的，那时候她肯定也尝试过类似的举动，如果只是输入魔力就能有用的话，那么卡里普索早就能发现卷轴的作用了。
　　既然魔力不行，那只能换一种方法了！罗伊用指甲使劲划开自己的手掌，制造出了一条伤口，然后在伤口愈合之前，赶紧将自己的恶魔之血滴了一些在卷轴上面。
　　奇异的一幕出现了，罗伊的恶魔之血滴上去之后，瞬间便消失不见了！仿佛一下子被卷轴给吸收了一样。
　　下一刻，罗伊突然感觉到一阵波动以卷轴为中心，向着四面八方扩散了出去，四周的所有物体和景物，都随着这波动晃动了一下。
　　在这波动扩散出去之后，很快便安静下来了，卷轴再没有了动静，周围的一切，也好像并没有出现什么变化，这让罗伊不由得怀疑，自己刚才是不是产生错觉了。
　　“发生了什么？”罗伊疑惑地四处打量着，但是却又感觉不出来。

第一百二十二章 驱逐天使的祷言

　　罗伊在原地静待了一会儿，发现依然无事发生后，只得再次试验了一下。
　　他之前还以为那种波动，是类似于空间波动一类的情况，但这一次因为有所准备，再次试验后罗伊才发现自己搞错了。
　　那种波动，带来的影响竟然是对世界之力的扰动！
　　在激活卷轴的那么一瞬间，罗伊发现一直作用于自己身上，并且随着时间在不停加强的世界排斥之力，出现了一次剧烈的强弱变幻，突然间加强的许多，然后又瞬间跌回原本的水平，虽然这种变幻的时间相当的短暂，但是如果仔细体会和感知的话，就会察觉得到。
　　于是，罗伊一下子便明白过来了，这种激活卷轴所产生的效果，恐怕就是另一种类型的“驱逐祷言”，而且是属于恶魔使用的“驱逐祷言”！
　　这种驱逐祷言，并不是用来驱逐恶魔自身的，而是用来驱逐天使的！
　　因为不止是恶魔是属于外世界的生物，天使也同样是，也就是说，世界排斥之力不但对恶魔有效，对天使也同样的有效，既然有一种特殊的咒语可以引动世界排斥之力来驱逐恶魔，那么同样的，也会有一种咒语能引动世界排斥之力来驱逐天使！
　　那只上位炎魔，他之所以会随身携带着这张卷轴，为的就是用这东西来对抗天使，毕竟相比低阶恶魔来说，上位恶魔在去往其他世界的时候，会更容易遭遇天使。
　　提亚朵玛之前曾说过，为了对抗这个上位炎魔，教会的人曾经祈祷过天使降临一类的法术，然而却没有召唤成功，可能就是因为这只上位炎魔动用了这个卷轴的力量导致的，这种忽大忽小的世界排斥之力波动，的确会干扰到世界传送之门的形成。
　　当然，这样做的话，不但天堂之门打不开，深渊之门也同样打不开，所以那只上位炎魔，也没能够召唤其他恶魔前来助战。
　　而且，罗伊猜测，恐怕不止是恶魔的驱逐祷言是这样，搞不好连天堂那边的驱逐祷言也是一样的，都属于不分敌我的无差别攻击，只要是外世界生物，都会被影响到。
　　罗伊想起了他对上西班牙无敌舰队时，遭受到的驱逐祷言的攻击，很显然，这种驱逐祷言，可能就是天使们传给人类，让他们来对付和驱逐恶魔的，因为人类自身是本世界生物的缘故，不会受世界排斥之力的影响，用起这驱逐祷言来，比天使们使用起来方便多了。
　　这种能引动世界排斥之力的咒语，并不属于魔法类型，而是更偏向言灵一类的效果，所以罗伊之前输入的魔力，才会石沉大海一样，没有引起半点反应，反倒是动用了恶魔之血之后，却能够激活，这可能是因为鲜血这种媒介也能够对言灵力量产生影响的缘故吧。
　　但这种用鲜血来激活的方式，恐怕也不是驱逐祷言最佳的使用方式，不然的话，刚才罗伊感受到的世界排斥之力就不应该是干扰一样的波动，而是持续不断地加强的那种。
　　最佳的方式，恐怕应该是直接吟唱这些文字才对……
　　只不过，这张卷轴毕竟只是一个拓本，上面附带的言灵力量和原版的正本是无法比拟的，而且这段恶魔圣经第六章的内容比较长，中间还有一些比较模糊的地方，想要完整地吟唱出来是很难的。
　　看样子，这所谓的恶魔圣经还有一些不为人知的功效啊，比较可惜的是，恶魔在宣传这一块上面做得实在是太差了，不但没有把恶魔圣经流传到人世间去，甚至于连在深渊当中，很多恶魔恐怕都不知道有这么一个恶魔圣经的存在……以至于世人连驱逐祷言的名字，都直接改成了驱魔祷言，以为只有恶魔能够被驱逐，却不知道天使也同样可以被驱逐。
　　但不管怎么说，得到这张卷轴对于罗伊来说，是一个意外之喜，这意味着他以后在遭遇到天使的时候，多了一种对抗的方式。
　　甚至于，他都不需要对抗天使，当发现有天使降临的征兆的时候，可以直接动用这种驱逐祷言，直接阻止天使的降临！
　　当然，这需要罗伊想办法将其改动一下，既然知道世界排斥之力这种东西，可以被人为地影响到，那么罗伊其实也可以自己创造出一种驱逐祷言来，但这样凭空创造毕竟要消耗他大量的灵魂储备，还不如借助这张卷轴上的力量，直接来进行修改，这样或许能省下一大笔。
　　卡珊卓这时候正在炮制那些奴隶贩子，还没有回来，所以罗伊闲着也是闲着，干脆直接就动手了。
　　他先打开系统界面，找到了他原本绘制的霜之哀伤的素材，将剑身上面那些之前随意绘画上去的恶魔文字符号全都抹掉，然后将卷轴纳入系统当中，将其变成一个同样的素材，然后以抠图的方式，将卷轴上的恶魔文字抠下来，然后安放到剑身上面去排列好！
　　这种言灵一样的东西，其力量并不是来自于承载体本身，而是来源于那些文字符号，所以卷轴本身是没什么稀奇的，稀奇的只是上面那些文字而已，罗伊现在这道工序其实就是在对其进行转录，这样一来，就等于是以霜之哀伤的剑身来承载了驱逐祷言，原本的卷轴就废掉了。
　　在转录的工作完成后，罗伊对其作出了属性定义。
　　【驱逐】：以魔力激活剑身文字时，将发动其中蕴含的驱逐祷言力量，持剑者本身不受该驱逐祷言影响。
　　罗伊并没有特地对驱逐祷言作出定义，沿用的是原本卷轴上文字的力量，这样一来，他就不需要额外付出灵魂消耗了，不过他要发动驱逐祷言的时候，肯定不希望自己也中招，所以特地设置了对自己的豁免属性。
　　当然，这仅仅只是针对他自己发动的驱逐祷言而言，假如是敌人对他发动的驱逐祷言，他是豁免不了的。
　　他无法设置自己完全对世界排斥之力免疫，因为这样的属性定义意味着要和世界规则相背离，其消耗绝对是天文数字，哪怕罗伊能像西泽尔那样绕开这种规则，给自己弄一个半魔人之躯，但那样其实也不算免疫世界排斥之力，因为半魔人之躯，也只能永久地停留在当前世界而已，在进入其他世界的时候，一样也会受到排斥的。
　　增加了这么一个驱逐属性之后，罗伊如果以后遇上的敌人是天使或者其他外世界生物，就可以让他们也尝尝被驱逐的滋味，如果对方不想被这种驱逐力量干扰，就必须消耗更多的魔力来进行对抗，这无形当中，就会对对手造成极大的削弱。
　　完成之后，罗伊便选择了具现兑换。
　　由于他是在原有的基础上面修改的，所以霜之哀伤之前并没有消失，当他进行具现的时候，剑身上面先是一道光芒闪过，原本的文字符号被抹除，而后一个个来源于恶魔圣经的文字符号，则渐渐地从剑身上面浮现出来。
　　而哪怕将文字改到了剑身上来，这种带有言灵力量的文字也依然没有变，文字在出现后，依然是那种烧蚀一般的痕迹刻印在剑身上的，连其中所蕴含的深渊气息，也同样出现了，现在罗伊的霜之哀伤上面，不但有黑暗和寒冰的气息，而多出了深渊气息中硫磺与火焰的味道，这些气息交杂在一起，却没有任何的冲突，反而让霜之哀伤变得越发的恐怖和诡异了……
　　罗伊抬起剑身看了一下，发现在具现的过程中，系统竟然自动帮他补全了那些原本模糊不清的字迹，相当于现在的霜之哀伤，就是一把崭新的，继承了恶魔圣经第六章内容的物品。
　　而为了这次修改和补全，罗伊足足付出了一千四百多颗灵魂的代价，都快赶得上原本制造霜之哀伤时的花费了，补全文字可能花费得不算多，但是设置他自身豁免花费就比较大了。
　　当然，相比于自创驱逐祷言，这点灵魂代价罗伊绝对能够接受……
　　修改完毕，当罗伊收起了霜之哀伤后，卡珊卓也回来了，而她的身边，这时候也多了几十个由奴隶贩子们所转化而来的食尸鬼……
　　和那个异端裁判所的牧师不同的是，这些奴隶贩子转化来的食尸鬼，都是没有意识的那种，完全听命于卡珊卓的操纵。
　　而这些人的灵魂，都被卡珊卓献给了罗伊，其中有十一颗灵魂，都是漆黑的堕落灵魂，可能是来自于贩奴团伙中的主要首脑，这样的堕落灵魂，罗伊当然是乐见其成的，因为如果按照赫拉迪克方块的换算，一颗堕落灵魂其实相当于九十九颗普通灵魂了！十一颗堕落灵魂，相当于一千多颗普通灵魂。
　　这些丑陋的，嘴角流着涎水的食尸鬼，在看到罗伊的时候，依然产生了一种本能上的畏惧，整个身体都匍匐在地上，然而罗伊却对他们的畏惧视而不见，只是对卡珊卓道：“现在，你的复仇对象就只剩下你那个卑鄙的父亲了吧？”
　　“是的！”卡珊卓点点头道：“事实上，我并不愿意称呼他为父亲，我在这个世界上唯一的亲人，只有我的母亲而已！”
　　“那好吧，我们走，去西班牙！”

第一百二十三章 离去

　　本来在前往西班牙的路上，罗伊都已经做好了和西班牙教会开战的准备了。
　　他前脚刚灭了西班牙无敌舰队一只分舰队，造成了莫大的恐慌，现在立马又要到西班牙的国内去，这光是想都明白，这会对整个西班牙造成何等巨大的影响。
　　现如今的西班牙，已经进入了衰落期了，他们的海上霸主地位，已经逐渐被英国取代，对殖民地的控制也不断被削弱着。
　　可以说，现如今的英国人，比西班牙人聪明得多，至少，在对待罗伊这只恶魔的态度上，双方就有着巨大的差别，西班牙人被宗教信仰驱使着冲昏了头，对罗伊发起了无畏的战争，但英国人却装作从来没出现过什么恶魔一样，明知道罗伊在加勒比海的海岛上落脚了，却根本不闻不问，连皇家海军的舰队，都从来不靠近罗伊所在的海域，这让罗伊就算想对皇家舰队下手掠夺灵魂，也找不到目标了。
　　英国人在继利用海盗打击西班牙人之后，他们这一次又打算利用恶魔……
　　但这一次，他们没能再如愿了，实际上在无敌舰队的这支分舰队覆灭之后，西班牙国内也被惊到了，哪怕那些狂热的教徒们叫嚷着要再次派出更强大的军队进行屠魔战争，但贵族阶层却意识到，要真是继续和恶魔欧西里斯这么怼下去，等不到英国人崛起，他们西班牙人可能就要亡国了！
　　他们可没有那么多的无敌舰队能让恶魔那么摧毁的……
　　所以这一次，他们不但强硬地压下了那些狂热信徒的声音，而且还专门调查了一下关于卡珊卓这个巫妖原本的身份。
　　当发现巫妖卡珊卓竟然仅仅只是因为一次错误的女巫捕猎行动而导致其诞生的时候，西班牙国内的贵族们简直恨死教会了！那个被当做女巫烧死的无辜女人，或许死了也就死了，但是却偏偏让她的女儿逃脱了，还由此引来了一只地狱的恶魔，要早知道事情会发展成这样，那还不如不要捕猎女巫呢……
　　在调查到卡珊卓身份的同时，他们也找到了卡珊卓的父亲，那个诬告了自己妻子的，卑劣的酒鬼恶棍，贵族们也不敢对教会的行为进行指责，但是却和教会一起，默契地迁怒在了这个男人头上，他们抓捕了卡珊卓的父亲，然后将他像海盗一样，直接给绞死了！
　　这个恶棍的尸体，被放在了西班牙最大港口城市的入港口处，吊在最显眼的位置暴晒了整整一个星期，不仅如此，还将处死这个男人的消息发布公告，给张贴在了全国各个地方。
　　西班牙的统治阶层怕了，他们当然明白，恶魔欧西里斯正在帮巫妖卡珊卓进行复仇，他们已经猜到了，这恶魔和巫妖之间可能存在恶魔契约的关系，所以恶魔和巫妖，都很有可能会回到西班牙的境内来的，为了防止和恶魔的战争再次开启，他们不得不用这样的方法，将他们的态度传达出来。
　　是的，你看，你那个混账一样的父亲，已经被我们绞死了，你的仇已经报了，就不要再带着你的恶魔主人来了，好不好？
　　这个态度也确实传达到了，当罗伊带着卡珊卓踏上西班牙国土的第一时间，卡珊卓便看到了这个处刑通告，她从画像上面，认出了自己的父亲，于是站在那通告面前久久不语。
　　事实上，这个时候卡珊卓都还没能够找到自己的家乡，因为她根本就不知道自己家乡的地理位置，这里，只是西班牙最靠近海岸的一个小城镇而已。
　　而贴了通告的这座城镇，此时早已经家家关门闭户，几万人口的小镇上，竟然连狗都见不到一条，人们躲在家里瑟瑟发抖，不停地祈祷着，祈祷着恶魔和巫妖不要进入这个镇子。
　　“算了，我们回去吧主人！”良久之后，卡珊卓才对罗伊道：“他既然已经死了，那么我的仇恨也算是消失了！”
　　卡珊卓在这段时间里，她身上憎恨的力量，已经随着复仇的不断完成，也被消弭了很多，所以感受到她的情绪后，罗伊也没有说什么。
　　伴随着卡珊卓的这句话，罗伊和卡珊卓签下的恶魔契约，也突然浮现出来，在地狱烈火中缓缓地焚烧殆尽，这意味着，罗伊和卡珊卓之间的契约已经完成了。
　　没有了恶魔契约，罗伊身上的世界排斥之力陡然间又增大了许多，罗伊不得不再次燃烧自己的魔力，来抵抗这种排斥力量。
　　他估算了一下，以现在的排斥之力，他可能最多还能在这个世界再呆上两周。
　　于是，罗伊带着卡珊卓重新回到了冰封岛上，他打算在自己离开之前，想办法加强一下卡珊卓的力量。
　　当然了，他也没想过消耗灵魂来制作物品，没有这个必要的，他只是找寻了一下这个世界的一些关于黑魔法的神秘传说，然后搜集了一下这个世界一些带着魔力的物品而已。
　　最后，罗伊找到了一颗带有诅咒力量的红宝石，还有几根被海盗们传说为吸血鬼的指骨，将这些东西糅合在一起，制作成了一根法杖，交给了卡珊卓。
　　而在这段时间里，罗伊虽然没有刻意地再去掠夺灵魂，但是依然每天都有一些灵魂，突然出现在他的面前。
　　罗伊知道，那是他留在这个世界的恶魔黄金开始生效了……
　　事实上，恶魔黄金上的欧西里斯印记比罗伊想象的，生效得更要快一些，提亚朵玛带来的那些海盗，在离去后的当天夜里，就给罗伊传送来了二十多颗灵魂！
　　那是因为，那些海盗如同预想的那样，在离去后没多久，就发生了内讧，一些拿到黄金比较少的海盗，秘密地联合在了一起，杀死了海盗船上一小半的人，夺取了他们手里的黄金，重新进行瓜分。
　　究竟是黄金上厄运诅咒的力量，让这些海盗死去的，还是说单纯只是因为人性的嫉妒和贪婪导致的，这个连罗伊都分不清楚了。
　　海盗们只是知道黄金上带着会令人倒霉的力量，但是他们却不知道欧西里斯印记的作用，他们根本不知道，这些黄金会让他们的灵魂在死后重新落入恶魔的掌控之中，他们已经被这些黄金和财富迷花了眼睛，没法再思考其他的问题了。
　　而随着剩下的海盗们靠岸后，这些黄金被迅速地流通了出去，海盗们不可能对其他人说这些黄金会带来厄运，因为他们也怕人们害怕诅咒而拒绝他们使用黄金购买东西，所以海盗们默契地隐瞒下了这个秘密，只是对人们宣称，这是他们献上凶手之后，恶魔给予他们的回赠。
　　这样的宣称，一度让当初那些胆小而不敢去的海盗们捶胸顿足懊悔不已，成功带回黄金的海盗们，变成了真正的成功人士，哪怕因为持有这些黄金，他们很多人一直倒霉不断，但是在外人面前，他们依然在不停地吹嘘着这次经历，给人们讲述着恶魔落脚的那座巨大的冰封山脉，讲述着他们看到的，被巫妖卡珊卓变成食尸鬼的人，哪怕他们并没有真的见到卡珊卓转化食尸鬼的情景，竟然也吹了个八九不离十，这不得不让人佩服他们的想象力。
　　带有雪花印记的黄金，被迅速地流通了出去，甚至于还有一些人竟然以收藏这种黄金作为炫耀的资本，哪怕在接下来的时间里，接触过这些黄金的人当中，有一些人因为厄运而死，但是人们却根本没有往诅咒这方面去联想。
　　财富，是会让人变得狂热的，或许，要很长时间以后，世人才会发现这些厄运黄金的真相吧……
　　而罗伊，也是在这个时候，悄无声息地离开了加勒比海盗世界，只给这个世界的人们，留下了一段关于恶魔宝藏的传说，或许有一天，又会有某一个人根据这个传说，企图再次通过黑魔法仪式，呼唤罗伊恶魔欧西里斯之名也说不定呢……

第一百二十四章 极限？

　　在回到深渊世界的那一刻，当呼吸到那特有的灼热空气，以及看到那漆黑的环境时，罗伊突然觉得，这深渊世界好像有一些不同了。
　　并不是说深渊世界的环境发生了变化，而是罗伊自身的感觉有些不同了。
　　深渊世界的环境是恶劣甚至是残酷的，哪怕恶魔能够适应这种环境，也不代表这种残酷不存在，以往的时候，罗伊置身于深渊世界，总是觉得很压抑，那是这个世界焦灼的空气和漆黑的环境导致的，然而这一次重新回到深渊后，他却发现这种压抑感不但消失了，而且取而代之的，竟然是一种……放松感。
　　怎么形容呢，就好像是人在劳累了一天之后，泡在满是热水的浴缸里一样，又或者做了一回大宝剑似的，浑身上下都舒畅了。
　　这样的感觉，让罗伊觉得十分的奇怪，他发现自己体内的魔力运行得更加的顺畅，整个身体的肌肉活力似乎也上了一个台阶，这是以往从没有过的现象。
　　“是那个所谓的‘深渊世界的选民’天赋所导致的吗？”罗伊暗自猜测着：“这么说来，自己好像和深渊世界的亲和力提升了啊……”
　　说实话，罗伊至今都还没搞懂，自己这个突然多出来的天赋能力到底是怎么一回事，之前在加勒比海世界的时候，他还没察觉到这个天赋到底有什么用处，但现在一回到深渊世界，这效果顿时立竿见影地显示出来了。
　　张开恶魔之翼，罗伊飞上了天空，胖虎也紧跟其后，一魔一犬重新回到了他们原本的领地。
　　罗伊的领地，因为被他的冰霜力量改造过，所以还有冰霜魔力残留着，虽然因为离开的时间比较久，火焰和灼热再一次侵蚀了他的领地，但是这里却并没有被其他恶魔所霸占，当罗伊回到这里的时候，附近的残留的冰霜元素，也重新开始变得活跃起来。
　　罗伊也没有客气，这一次直接动用自己的魔力，将自己的领地冰封起来，而当黑色的坚冰出现后，更加神奇的一幕出现了，四周环境中的火元素，竟然开始主动地回避，躲开了罗伊所在的领地！而黑暗和冰霜元素，则开始向罗伊的四周大量聚集！
　　这种现象以往同样也是没有的，以前的时候，罗伊的领地一直都在被火焰和灼热侵蚀，毕竟冰霜的力量，和深渊世界的大环境相对立，罗伊也一直在通过这种方式，锻炼自己的魔力，但现如今，这种侵蚀的情况竟然没有了！
　　这个发现，让罗伊忍不住摸着自己的恶魔之角一阵纳闷，因为他知道，这可能也是选民天赋导致的，好处是没有了火元素的干扰，罗伊的冰霜魔力在深渊世界威力正常化了，但坏处是这么一来，他好像无法再利用环境磨练自身的冰霜之力了。
　　思索了一阵后，罗伊索性不再管它那么多了，反正现在冰霜元素这种活跃程度，估计也能够将其弥补回来的。
　　回到巢穴当中，罗伊开始盘点自己这次在加勒比海盗世界的收获。
　　他收获最多的两波的灵魂，一个是来自于黑海海盗王舰队，另一个则是来自于西班牙无敌舰队，和这两方势力的战斗当中，罗伊一共收获了两万三千四百多颗灵魂，其他零散的灵魂收获，约有三四百颗左右，加起来就是两万三千八百颗。
　　不过灵魂虽然多，但是他也用掉了一些，其中制造欧西里斯印记花掉的最多，足足五千颗，后面将霜之哀伤改造驱逐属性，又用掉了一千四百颗左右，这样一来，他结余下来的灵魂，就只剩下一万七千四百多颗灵魂了。
　　而还有十一颗堕落灵魂另算……可以说收获颇丰。
　　随着恶魔力量的增强，收获灵魂的效率自然也会随之提升的，下位恶魔的时候，只能一个一个地杀戮获取灵魂，但到了中位恶魔之后，随着魔力和魔法杀伤力的增加，收割灵魂的速度也是一片一片的大量收割。
　　不过，效率上升了，魔力的增长速度却随之下降，这也是没办法的事情。
　　由于身处在深渊世界，恶魔们能接触到的世界是很多的，或许对于人类来说，他们所生存的世界就是他们的家园，但对于恶魔来说，却只是诸多万千世界中的一个而已，纯粹只是一个数字，并不见得有多珍贵，所以出于对灵魂的渴求，可以说每一个恶魔，都有一颗毁灭世界的心，因为这意味着超多的灵魂入账。
　　当然了，想毁灭世界是一回事，能不能做到又是另外一回事，没有足够的力量，想再多都是枉然的。
　　罗伊这一次在加勒比海盗世界虽然收获了那么多灵魂，但最后也还是适可而止了，别看类似于卡里普索和戴维・琼斯这一类的存在对罗伊的行为睁只眼闭只眼，但实际上他们不是拿罗伊没办法，只是单纯地觉得，和罗伊开战的话，对于他们来说并不是那么划算，也存在风险，所以才会放任罗伊的，但要是罗伊他贪婪地还想要在掠夺更多的灵魂，搞不好这些人恐怕也会直接翻脸的……
　　现在握着一万七千多颗灵魂，罗伊自然开始思考怎么再次强化和提升自己的实力。
　　在系统界面的显示中，他现在的魔力数值，有3122点，这样的魔力值，已经属于中位顶层恶魔的水准了，但是距离上位恶魔的水准还有一些差距，所以留出一部分灵魂用于继续增长自己的魔力是肯定的，不过就算魔力达到了上位恶魔的水准，也不见得就能立刻变成上位恶魔，还需要罗伊的恶魔血统纯化程度足够才行。
　　随着魔力的增长，罗伊的冰霜力量也在增长，这就是他自身血统正在继续纯化的表现，这就是恶魔提升的方式，简单而粗暴，只要吞噬足够的灵魂就可以了。
　　想了想，罗伊决定留出一万颗灵魂来制作精粹魔能药剂，用于提升魔力纯化血脉，剩下的七千四百颗灵魂，他打算用来完成自己的防护能力提升。
　　但考虑到现在的魔力增长效率，正在呈阶梯式的下降，罗伊并没有将这一万颗灵魂一股脑地全部制作成一管精粹魔能药剂服下，而是采取了一百颗灵魂为一瓶的方式，通过多次服用来观察魔力增长效率的变化。
　　在刚开始的时候，这种一百颗灵魂制作出来的一瓶精粹魔能药剂，在服用下去之后，能够带给罗伊72点魔力值的增长，然而，当魔力数值增长到了3500点的时候，果然如同罗伊所预想的那样，效率再次下降了，一瓶精粹魔能药剂，只能带来68点魔力增长了，等到了4000点魔力数值之后，一瓶药剂则只能增长65点了。
　　罗伊这时候，也有点明白为何恶魔要追求那些高质量灵魂的原因了，随着普通灵魂带来的魔力增幅速度下降，类似于堕落灵魂这样的高品质灵魂，吞噬一颗带来的魔力增长就显得高得多了，一颗堕落灵魂能顶将近一百颗灵魂来用，效率自然高处不少。
　　只是堕落灵魂这类高品质灵魂毕竟比较稀少，所以对于其他恶魔来说，这类灵魂就显得比较珍贵，但对于罗伊来说，因为创造出了赫拉迪克方块，他可以通过普通灵魂来合成高品质的堕落灵魂，倒也不算太稀奇了。
　　所以罗伊静下心来，继续服用精粹魔能药剂，他本来以为，就算效率下降了，但魔力还是会慢慢增长的，但没想到的是，当他的魔力数值达到了5000以后，一个意想不到的情况发生了。
　　他发现，自己浑身上下的魔力节点，竟然出现了一种胀痛的感觉来！
　　意识到可能出了问题后，罗伊立刻停止了继续服用药剂。
　　这是什么情况？是目前身体所能承载的魔力值已经到达极限了，还是说是其他的原因？

第一百二十五章 二档

　　身体出现异状，罗伊只能暂停下来。
　　他开始试着检查自己的身体状况，却奇怪的发现，当重新运作魔力的时候，魔力在身体节点当中的运行竟然十分的顺畅，一如往常一样丝毫没有出现任何凝滞的感觉，可是一旦当罗伊试着想要服用精粹魔能药剂的时候，那种胀痛感就又出现了。
　　这让罗伊意识到，自己目前的魔力，似乎真的达到一个极限状态了。
　　其实早在魔力值达到三千点左右的时候，罗伊就察觉到，自己身体当中的魔力节点已经不再随着魔力值的增长而增加了，也就是说，冰霜恶魔血统所拥有的魔力回路，已经在罗伊的身体当中彻底构建完成了。
　　但当时，这个情况并没有引起罗伊的重视……
　　恶魔的身体是特殊的，都是以心脏作为魔力的能源中枢，然后以遍布身体各处的魔力节点为支流，形成一种独特的，网状结构的魔力回路，而魔力是一种看不见摸不着的能量，它本身是没有任何属性的，当恶魔发动魔法的时候，魔力先是从心脏部位涌出来，迅速地传导到各个魔力节点当中，激活整个魔力回路后，无属性的魔力便会转化成元素能量，最后形成有属性的魔法能量。
　　以罗伊自身举个例子，他以灵魂的能量制造出来的精粹魔能药剂，其实就是无属性的纯正魔力，当服用了精粹魔能药剂之后，其中的魔力就会被罗伊的身体吸收，汇聚到心脏中储存起来，这就是所谓的魔力增长，而罗伊的魔力回路，是【至暗之寒】，算是一种异变后的魔力回路，和其他冰霜恶魔的魔力回路有所差异，当他想要发动寒冰魔法的时候，魔力就会飞快地从心脏中涌出来，激活他这种异变后的魔力回路，将无属性的魔力，转化为兼具冰霜和黑暗属性的魔法，这个过程描述起来可能嗦，但实际上就是在相当短的时间内完成的，可以说快到根本就无法察觉，近乎本能一样。
　　这样一来，就可以让罗伊随心所欲地使用这种至暗之寒的能量……
　　其他的恶魔也是如此，不管是使用火焰的恶魔，还是使用黑暗力量的恶魔都是如此，不同的恶魔血脉，带来的只是不同的魔力回路而已。
　　现在罗伊的问题是，他的整个魔力回路是没有任何问题的，但似乎心脏的魔力容积达到上限了。
　　摆动着尾巴，罗伊不自觉地摸着自己头上的恶魔之角，开始思索起来。
　　这段时间以来，也不知道是不是错觉，罗伊总觉得自己的恶魔之角摸起来手感越来越好了，特别是贴近脑袋位置的角根位置，因为有着温度，所以摸起来暖暖的，感觉就像在摸那种温润的玉石一样的感觉，每每心里面产生这种感觉的时候，罗伊总是忍不住想要弄个镜子出来照照看，看是不是已经在包浆了……
　　话说回来，在中层深渊世界接触过不少恶魔了，他发现很多恶魔都对于自己的恶魔之角挺在意的，不管是男性恶魔还是女性恶魔，都是这样子，如非万不得已，他们是不会用自己的恶魔之角作为武器来战斗的……
　　呃，好像跑题了，罗伊回过神来，开始思考自己该怎么解决目前的状况。
　　很显然，5000这个数值的魔力量，并不是真正的极限，因为在罗伊的印象当中，像塞尔伦那些上位恶魔，他们的魔力量是很庞大的，绝对超过五千这个数值。
　　那么，那些上位恶魔，他们是如何做到储存更多魔力的呢？
　　这个问题，恐怕也是中位恶魔和上位恶魔之间的，又一个明显区别了……
　　增加心脏的数量，比如说，把心脏变成两个或者三个？这样子或许的确能够增加魔力储备的数量，但想了想，罗伊又把这个想法甩出脑海中了，因为他觉得，除了一些有特殊能力的恶魔以外，大多数恶魔都不可能控制自己的身体如何生长，根本不可能凭空在身体中又长出更多的心脏来。
　　这玩意儿又不是肿瘤……
　　增加体型吗？好像也不太对，并不是说体型增大了，心脏也跟着变大，就一定能够容纳更多的魔力，更大的体型，应该是容纳更多的血液才对，但魔力可不是血液！所谓的魔力容积，也只是一个概念上的问题而已，它的储存方式和血液是不同的。
　　要真是这样，那恐怕所有的上位恶魔都应该是那种身高八丈，腰围也是八丈的巨型生物了……
　　罗伊想了好几种情况，但最后唯一觉得靠谱的方法，则只有一种，那就是压缩！
　　道理很简单，谁都明白，在容积固定的情况下，肯定是更高密度的物体重量越大，换在魔力这种能量上面，恐怕也是一样的，假如能够将原本的魔力进行压缩，使其减小在心脏中所占据的容积，或许就能够腾出更多的空间，容纳进一步的魔力增长了。
　　越想，罗伊就越觉得这是一条正确的思路，于是迫不及待地开始试验起来。
　　但真正开始尝试操作后，罗伊才发现想要压缩魔力，比他想象的要难得多，魔力这东西，看不见摸不着，无形无质，很难以外力对其施加影响，就更别说压缩它了。
　　罗伊尝试了很长时间，都一直不得要领，搞得他都有点抓狂了，甚至于都想要借助系统来搞定这件事情了。
　　不过，这个念头他也只是想想而已，却并没有真的那么做，因为他觉得没必要在这种事情上面浪费灵魂，反正他现在也才刚从加勒比海世界回到深渊世界，有的是时间慢慢地进行试验，可以仔细地体会一下修炼的乐趣……
　　嗯，话说回来，现在自己这么搞，是不是就像小说里面的修真一样？只不过人家是修仙，自己是在……修魔而已。
　　在接下来的一段时间里，罗伊除了每天带着胖虎出去狩猎魔物觅食和获取灵魂以外，其他时间都在想办法尝试如何对魔力进行压缩。
　　但最后，当罗伊真正试验出方法来的时候，才发现自己之前完全搞错了方向。
　　就像前面所说的，想要用外力对魔力施加影响是很困难的，反倒是利用魔力自身的特性，顺势而为，却能够达成这一点。
　　罗伊最终找到的方法，其实很简单，那就是利用魔力在回路中可以顺畅运行的特点，不断地将魔力在回路中反复收缩和舒张！
　　舒张的时候，尽量做到极致，让魔力均匀地扩散到回路中每一个节点，然后收回来的时候，也尽量收缩到极点，一点都不外泄。
　　而整个收放的过程，要做到频率尽可能的快，一秒内要完成十次甚至更多次数的收放才行。
　　这整个过程，就有点像血液在身体中的扩散过程一样，将恶魔心中这个魔力中枢，当成一个压力泵，将魔力挤压出去又收回来，而提高收放频率就等于提高心跳频率，不断地提高自己的身体中的魔力兴奋度！
　　罗伊将这整个过程，称之为“二档”！……
　　随着这种锻炼方式进行了一段时间之后，罗伊欣喜地发现，自己的魔力真的开始变得凝实起来了！这就是魔力收缩和扩张的过程中，变得更加有张力的缘故，所以逐渐地开始可以被压缩了！
　　当然，罗伊现在五千的魔力值，也算是较为庞大的魔力量了，想要将这点魔力整个地压缩一遍，恐怕需要不少时间才能做到。
　　时间倒是无所谓，对于身为恶魔的罗伊来说，现在时间怕是他最不值钱的东西了……
　　于是，罗伊便开始静下心来锻炼自己的魔力压缩，只不过他不知道的是，他觉得自己找到这种魔力压缩的方法挺不容易的，却不知道对于其他很多中位恶魔而言，别说花几天时间试验出这种方法了，就算是花几年时间，都不一定能得其门而入！
　　上位恶魔的数量为何会那么少？原因就是不但要纯化自己的血脉，还需要找到压缩自身魔力的方法，增加自己的魔力容纳幅度，前一个要点或许很多中位恶魔都能够做到，反正不断吞噬灵魂就行了，但是关于后一个要点，却卡死了99%的中位恶魔！
　　上位恶魔已经是深渊世界统治阶层的一员了，所以他们不可能将晋升上位恶魔的方法传播出去的，除非是他们自己的后代，或许会在留下记忆传承的时候给出一点提示之类的，而那些有着上位恶魔血统，但还没有真正晋升上去的恶魔，也会将这些记忆传承珍藏起来，轻易不会告诉任何其他恶魔的。
　　这也算是恶魔精英阶层一种特有的垄断行为了，正是因为存在这样的情况，所以导致很多恶魔卡在中位顶层这个门槛上，怎么都无法晋升上去。
　　但到了罗伊这里，却显得是那么的……顺理成章一样，他想要了要压缩自己的魔力，结果试验一阵，竟然就真的做到了！他自己倒是没多大感觉，但如果有其他中位恶魔看到他这整个探索过程的话，恐怕会觉得难以置信的，因为这简直顺利得有些可怕了！
　　而这一切，似乎又是他那个所谓的“深渊世界的选民”的天赋所导致的……

第一百二十六章 故人

　　随着罗伊开始不断地压缩自身的魔力，他的身体也渐渐地出现了一些特殊的变化。
　　最为显著的就是他的脚部，也不知道是怎么搞的，现在当罗伊在地面行走的时候，每踏出一步，都会在地上留下一片和他脚底一样大小的黑色冰霜足迹！
　　尤其是当他走到那些比较焦热的地面上时，冰霜足迹还会和地面的热量发生蒸发现象，会带出一阵缭绕的雾气。
　　这个现象十分的奇怪，因为罗伊敢肯定，他并没有刻意将魔力聚焦在脚部位置，但是即便如此，行走的时候依然不受他控制地，会带出一连串的冰霜足迹来，一般要五六分钟的时间，才会慢慢地消散不见。
　　就好像是……本能一样，罗伊研究了一下，觉得恐怕是和自己冰霜恶魔的血统有关，或许是逐渐凝实的魔力刺激了自己的恶魔血统后所带来的变化，而且看这个样子，恐怕随着魔力压缩的不断进行，以后留下的冰霜足迹会更加的明显，冰霜足迹的存在时间，也会变得更长。
　　除了冰霜足迹以外，另外一个特殊的变化，就是罗伊发现自己的身上，似乎出现了一种威压感。
　　这种威压感，就和当初在塞尔伦身上所感受到的一模一样，似乎可以对低阶恶魔产生震慑和压制的作用，以前的时候，罗伊一直以为这种威压是上位恶魔血统所带来的，但现在当他自己身上也出现这种威压感之后，他才发现自己想错了，这种威压，竟然是更强大更凝实的魔力所造成的！
　　这让罗伊越发确信，自己正走在晋升上位恶魔的正确道路上……
　　现在他身上散发出来的这种威压感，还比较薄弱，这是他的魔力压缩还尚未彻底完成的缘故，所以对于在同一层深渊世界的其他中位恶魔来说，还感受不到，但如果到了浅层深渊世界的话，下位恶魔们可能就要感受得清楚一些了。
　　在接下来的两个月时间里，罗伊差不多都呆在自己的巢穴当中，不断地压缩和锻炼自己的魔力，这是一个比较长期的过程，因为当魔力压缩到后半段的时候，会变得越来越艰难的，罗伊不敢懈怠，于是便将开采金矿的任务，全都交给了胖虎。
　　这两个月的时间里，罗伊的身边总是时不时地，会突然传送一个灵魂出来，不用说，这肯定是从加勒比海世界传送过来的，是因为在刻有欧西里斯印记的黄金附近，有人死了缘故。
　　短短两个月的时间里，罗伊竟然先后收集到了这样零散的灵魂多达七十多颗，这当中还有一波十五颗的灵魂，是被一起传送过来的，也不知道是不是又有人为了争夺黄金而开战了……
　　罗伊对欧西里斯印记设置的属性，是传送黄金附近的灵魂，这就意味着，就算是某个人没有因为黄金的厄运诅咒而死，但是他只要死在黄金存在的范围内，他的灵魂就会被欧西里斯印记捕获。
　　所以哪怕当初为了制造欧西里斯印记，罗伊一笔花出去了五千颗灵魂，但是却很是值得的，因为印记这东西，属于一次投资终身受益的那种。
　　既然看到了好处，罗伊自然也就不可能放手了，他已经将那座巨大的金矿视作自己的私有物品了，每天都让胖虎去进行开采。
　　可怜的胖虎，这段时间彻底变成了苦力一枚，每天早出晚归，不但要累死累活地将沉重的金矿石拖回来，还得不断地压榨自己的魔力，吐出地狱火对恶魔黄金进行冶炼。
　　好在罗伊也算心疼它，每次它回来的时候，罗伊都为它准备好了大餐，不但肉食随它吃到饱，而且还有不少灵魂供它补充魔力，时不时地，当罗伊停下修炼闲下来的时候，还会戴着胖虎一阵狂撸，给它做一回马杀鸡……
　　于是乎，这两个月的时间里，不但罗伊的魔力锻炼卓有成效，连胖虎这家伙也变得健壮了不少，在系统界面当中，胖虎的属性也有了不少提升，已经是一个中位中层恶魔的水平了。
　　其实，由于胖虎是由加百列的灵魂碎片所诞生的，所以实际上对胖虎来说，天使的神圣类灵魂对它的提升才是最大的！一般的普通灵魂，提升作用要小得多，能成长到现在这个程度，还得益于罗伊的不断喂食。
　　如今胖虎的体型，身体长度都已经超过了两米六了，站立在地面上的时候，身高也差不多有一米七，浑身上下肌肉凸起，尖锐的獠牙和因为挖矿而被磨得很锋利的爪子，还有身上不时冒起的地狱火焰，让它看起来是那么的威风凛凛，只要是在深渊中生活的恶魔，任谁看到胖虎，都会觉得它是一只地狱犬中的精英和佼佼者。
　　这一天，胖虎还是按照惯例，先早早地从金矿那边，拖回来了一车矿石，堆放在了巢穴当中后，胖虎咬着绳子，重新拖着罗伊制造出来的拉矿小车回到了金库当中。
　　然而，还没等胖虎继续用自己的爪子刨下金矿的时候，它的三个脑袋同时疑惑地抽了抽鼻子。
　　胖虎的嗅觉很灵敏，它发现在矿洞的空气当中，飘来了一丝令它感到陌生的味道，这味道不但带着硫磺和火焰的气息，还有一种腥臭味。
　　当意识到矿洞中出现了其他的恶魔时，胖虎立刻做出了警戒姿态，俯下身子，嗅着味道的来源，悄无声息地寻觅而去。
　　地狱犬一直在深渊世界当中，都是猎手一般的存在，它们的野兽形态和足部的肉垫，都让它们十分擅长偷袭，哪怕胖虎的体型看起来很巨大，但是它在行动的时候，却可以不发出任何的声响，只要这个闯入矿洞的恶魔并非也是地狱犬，那么对方都很难发现它。
　　是的，胖虎打算替罗伊主人先赶走这只闯入的恶魔再说。
　　只不过，当胖虎找到这只闯入的恶魔时，才发现对方的体型，竟然比它还要大一些！
　　这只恶魔，是一只巨大的蛛魔，约有三米多高，上半身是一个女性恶魔的形象，没有恶魔之角，但是在口部两侧的腮边，却有着一对巨大的鳌钳，她的肚子是一个圆滚滚的肥大的蛛腹，蛛腹上面，有着一个如同鬼脸般的花纹，由八条满是长长绒毛的腿支撑着。
　　当胖虎找到这个蛛魔的时候，发现这蛛魔竟然正在筑巢，她的腹部尾端不停地喷出透明的液体，这些液体在遇到空气之后，便逐渐地变成了白色的蛛丝，利用这些蛛丝，蛛魔在洞穴的钟乳石和石笋之间，已经织出了一个巨大的网来。
　　看到这一幕，胖虎大怒，不止是罗伊将金矿当成了私有物品了，连胖虎当然也不例外，现在竟然有人敢在自己的地盘上筑巢！？
　　猛地从暗处窜出来，胖虎的其中一个头颅猛地一张嘴，一股黑色的地狱火立刻喷向了那只蛛魔！
　　地狱火一沾上那蛛网，立刻将蛛网焚毁殆尽，上面的蛛魔自然也轰隆一声掉落下来，她尖声惨叫着，在地上滚动，试图熄灭身上的火焰，但是地狱火哪有这么容易弄熄的？一直在她身上燃烧着，发出噼啪噼啪的声响。
　　“呀！！！”发现火焰无法扑灭之后，蛛魔一边嘶叫着，一边强撑着站立起来，同样一张嘴，一股墨绿色的毒液便喷向了胖虎。
　　胖虎轻轻一个纵跃，便躲开了对方的毒液袭击，但是有点不妙的是，胖虎没想到它躲开的方向，地面上竟然有一些残留的蛛网，可能是这只蛛魔在筑巢的时候留下的，胖虎一踩上去，竟然被粘住了，动作也出现了一个停顿！
　　而趁着这个时候，那蛛魔的腹尾再次喷出了一道透明的液体，这液体在半空中变成了一张巨大的白色蛛网，当头就朝着胖虎罩下。
　　胖虎被困住了，一时间动弹不得，那蛛魔身上还燃烧着地狱火焰，却依然迈动着腿冲了上来，她浑身散发着一种焦臭的味道，那是身体上沾染了地狱火的部位被烤熟了的缘故。
　　蛛魔恨恨地看着被网住的胖虎，抬起一只锋利的长腿，就准备杀死胖虎。
　　然而就在这个时候，一阵寒气突然弥漫开来，胖虎在蛛网下面喷出大量的冰霜，一下子让蛛网冻结起来，再猛地一振，蛛网便如同玻璃一般被弄碎了！
　　下一秒，胖虎猛地一跳而起，竟然蹿到了蛛魔人形上身的脖子位置，然后一张嘴，其中一个脑袋便咬住了蛛魔的脖子。
　　轰隆一声，两个体型都很巨大的生物一起砸落在地上，胖虎是四腿着地的，但是蛛魔却纯粹是被胖虎的力量给带翻的！
　　尖锐的牙齿，咬进了蛛魔的脖子中，但是却没能将蛛魔一击毙命，胖虎落地之后，本来想猛地甩动脑袋，将蛛魔的脖子给撕开的，然而没想到的是，在生存危机下，这只蛛魔竟然精准地预判了胖虎脑袋甩动的方向，她身下的八条腿飞快地移动，竟然让身子也跟着胖虎一起移动起来，这让胖虎反而不好发力了。
　　“饶命！我错了！我这就离开！求求你不要杀我！”一边移动，蛛魔一边哀嚎道。
　　不求饶不行啊，这蛛魔只是刚刚晋升为中位恶魔而已，别看她体型庞大，但是在对上这只体型比她小的地狱犬时，她发现对方的力量竟然比她还要大，而且要害都被制住了，不求饶怎么行？
　　听到蛛魔求饶，胖虎想了想，迈动脚步，拖着蛛魔朝金矿的入口处走去，而它一移动，蛛魔为了不让自己受伤，也只能跟着移动。
　　一般情况下，胖虎不会擅自杀死某个生物的，因为杀死对方以后，灵魂就要暴露出来了，而它在没有罗伊的命令下，是不会去吞噬这灵魂的，所以像现在这样的情况时，胖虎都会选择将处置权交给罗伊。
　　就这样，胖虎竟然咬着一个比它还要巨大的蛛魔，离开了金矿，朝着罗伊的巢穴而去。
　　而等到了巢穴的时候，罗伊看着这违和的一幕，也有些愣神，他没想到，胖虎竟然都已经能单独狩猎这样的大型猎物了。
　　“求求你，放过我！”蛛魔被胖虎咬着脖子，所以脸是朝下的，看不清前方的情况，但是她一直没有停止过哀求，这样求饶的恶魔，在深渊世界还是比较少见的，毕竟求饶就意味着怂了，这可不是恶魔的作风。
　　但这声音落在罗伊耳朵中时，却让罗伊隐隐觉得有些熟悉的感觉，于是便让胖虎放开这蛛魔。
　　结果等蛛魔抬起头来后，罗伊看着蛛魔的人形模样后，就觉得更加熟悉了。
　　“你是……阿兰尼雅？？”罗伊想了好一会儿，终于叫出了蛛魔的名字。
　　这蛛魔正拼命地按着自己的伤口止血呢，听到罗伊的话后，不由得一愣，她仔细地打量了一下罗伊，疑惑地问道：“我是阿兰尼雅，但你是谁？我们见过吗？”

第一百二十七章 蜘蛛神后罗丝

　　没错，眼前这只蛛魔，正是罗伊当初在浅层深渊世界时的第一个“邻居”阿兰尼雅！
　　那个时候的罗伊，还只是一个下位恶魔而已，根本打不过阿兰尼雅，差点被当做食物吃掉，然而没想到的是，风水轮流转，现如今的罗伊，早已经成为了中位顶层恶魔，并且正在向上位恶魔攀升，但阿兰尼雅，却只是刚刚晋升为中位恶魔而已。
　　通过心灵联系，罗伊从胖虎那里知道了事情的始末，一时间看着阿兰尼雅也有些无语，他没想到阿兰尼雅再次出现在他面前的时候，竟然又是打算和他做“邻居”，而且好死不死，她选择的筑巢的位置，竟然是在金矿里，对此，罗伊都不知道该说什么好了。
　　孽缘啊，深渊世界那么大，却连着在两层世界遇到同一只恶魔，这几率到底有多低，连罗伊都算不出来，可偏偏他和阿兰尼雅就是遇上了。
　　只不过，罗伊认出了阿兰尼雅，那是因为阿兰尼雅虽然晋升了，但是总体的改变并不大，但阿兰尼雅却认不出罗伊来了，罗伊的样子，和当初那只红色皮肤的小恶魔已经完全是两回事了，就算阿兰尼雅对当初那只在熔岩河流上突然长出恶魔之翼的小恶魔印象深刻，但恐怕无论如何也无法和罗伊现在的模样联系起来的。
　　罗伊站起身来，朝着阿兰尼雅走了过去，阿兰尼雅看到罗伊的动作，赶紧伏低了身子，表示臣服，她已经看出来了，这只咬伤她并将她拖到这里的地狱犬，是眼前这只冰霜恶魔的仆从，由此推之，这只冰霜恶魔的力量比地狱犬更加的强大，阿兰尼雅自认不是对手，而她又是蛛魔，她这一族的恶魔天性狡诈阴险，不会像那些只懂得用肌肉的恶魔一样莽和乱来，所以眼看形势不对，立马果断认怂。
　　说起来，其实阿兰尼雅也挺憋屈的，在浅层深渊世界的时候，虽然她只是下位恶魔，但是也属于站在顶端的存在，就没几个恶魔能打赢她的，可以说想要任何猎物，都能随手拈来，日子过得好不惬意，但没想到等她好不容易完成了晋升，来到这中层深渊世界后，却一下子变得了任谁都能欺负的食物链底层了。
　　哪怕她也明白，这种情况对于很多恶魔来说，都是一样的，但毕竟那种心理落差是巨大的，骤然之间，她也很难适应这种改变。
　　但，魔生艰难，再难适应，她也必须得适应，所以当罗伊来到她面前后，她不但趴低了身子，还讨好地道：“大人，阿兰尼雅向你致敬！恕我笨拙，我实在想不起来在哪里遇见过你了，但既然你认识我，请看在熟人的面子上，饶我这一次！”
　　一边说着，阿兰尼雅还一边挺了挺身子，直白地道：“如果你需要发泄，我会尽力服侍好你的！”
　　这句话，让罗伊听得脸都黑了，~了个王大锤的，你哪只眼睛看出来我需要发泄的！？还有，你为何会对你那毛绒绒的，满是黑毛的上半身那么自信？
　　“闭嘴，再多说一句，我撕了你！”罗伊有点倒胃口，干脆冷着脸喝道。
　　胖虎也很配合地在旁边呲着呀，三个脑袋六只眼睛死死地盯着阿兰尼雅的脖子。
　　“是是！”阿兰尼雅一颤，她看出了罗伊不悦，赶紧低下头。
　　“你什么时候来到这层深渊的？”罗伊冷着脸问她道。
　　“大约……大约两个月前！”阿兰尼雅很老实地回答着，完全看不出以往在浅层深渊世界时那种嚣张的模样了。
　　两个月前，那差不多就是自己刚回来的时候了，罗伊打量着她，问道：“奇怪了，你下位恶魔的时候，就是蛛魔的形态了，怎么晋升中位恶魔了，还是这幅模样？”
　　“大人，你可能不知道，蛛魔血统在深渊世界一直都是比较强势的血统……”阿兰尼雅回答道：“如果没有更加强势的血统覆盖，那么诞生出来的一般都是蛛魔形态的恶魔，即便是在晋升时，觉醒的也多数是蛛魔血统，所以我们这一族的恶魔，从诞生以后，形态模样一般不会发生太大的变化……”
　　“蛛魔血统很强势？”罗伊摸了摸自己的恶魔之角，问道：“这么说来，你们这一族，血统都比较纯净，应该比较容易晋升上位恶魔吧？”
　　“不，恰恰相反！”阿兰尼雅略显沮丧地道：“大多数的蛛魔，终身可能就止步于中位恶魔了，因为蛛魔血统虽然强势，容易淬炼，但蛛魔一族长久以来在捕猎灵魂这一块上，都不是强项，所以在魔力增长这一块上，是很难和其他恶魔相媲美的……”
　　罗伊听了后，也有点好奇，于是详细追问了一下，最后才终于明白，阿兰尼雅所说的意思。
　　原因很简单，是因为蛛魔一族的习性导致的！作为蛛魔，阿兰尼雅很擅长用蛛网制作陷阱，但大家都知道，这种守株待兔式的狩猎方式，根本就属于被动型的狩猎，运气好的时候，或许能有猎物撞进网里面来，但运气不好的时候，往往守候很长时间都不见得有收获。
　　而偏偏的，蛛魔这种恶魔，又无法使用常见的元素魔法，他们擅长的除了蛛网术以外，就只有诅咒系和毒系魔法了，这些法术都有一个缺点，那就是偏向削弱，不是那种能造成大范围的杀伤的破坏类魔法，所以无法大批量的获取灵魂。
　　除此之外，蛛魔一族还有一个最大的缺点，那就是比较懒！她们可以在自己的蛛网上一动不动地呆上一两个月，甘愿等着兔子撞上树桩，却不愿意挪动脚步跑远一点去狩猎……
　　所以，蛛魔一族对于灵魂的获取都比较缓慢，在面对日益增长的魔力需求时，很有一种跟不上大部队的感觉，想要晋升高阶恶魔绝对是一条漫长而艰难的道路。
　　就好比罗伊，虽然是开了挂了，但是他的魔力能增长到五千这个数值，不但借助了精粹魔能药剂的帮助，而且前前后后恐怕也消耗了万多颗灵魂了，换做是其他恶魔，这个灵魂消耗量起码要多出七八成来，蛛魔一族想要弄到这么多的灵魂，除了靠时间积累以外，根本没有更好的办法的。
　　这也是为什么在深渊世界，炎魔这一类恶魔比较出名的原因，就是因为他们的魔力能造成巨大的破坏，收割灵魂比较容易，晋升也同样比较容易，而相比于炎魔，其他各个种族的恶魔，在获取灵魂的速度上都要逊色一些的。
　　别看阿兰尼雅这幅样子，但实际上她的年龄都已经快八十岁了，她能够晋升到中位恶魔，完全是靠这些年来一点一点地积累起来的……
　　至于为什么会出现在罗伊的金矿当中，那是因为前几天她路过这里，偶然发现了这个金矿，不过她是从金矿的另一边进入的，所以当时并没有被胖虎发现，蛛魔都都擅长诅咒类法术，所以她也察觉到了这些金矿中所蕴含的厄运诅咒力量，本来当时阿兰尼雅也没怎么在意的，毕竟对于恶魔来说，黄金什么的，除了偶尔有一些恶魔会用来打造一点装饰品以外，根本没有任何用处，但阿兰尼雅在离开之后，突然想了想又折回来了。
　　和罗伊当初想的一样，阿兰尼雅也突然想到，自己是否可以利用一下这些黄金。
　　其实作为蛛魔，阿兰尼雅是很少回应召唤前往其他世界去的，因为他在其他世界狩猎灵魂，和在深渊世界没多大区别的……不过，当发现了金矿之后，阿兰尼雅却打算用这些金矿来当做诱饵。
　　她倒不是打算利用那上面的厄运诅咒，这种厄运诅咒对她来说没什么用的，她只是打算将这些黄金放置在自己的蛛网上，让那些贪婪的人类更容易上钩而已。
　　罗伊在和她交谈的时候，发现阿兰尼雅的思维的确很清晰，她甚至一直在偷偷观察罗伊的样子，但似乎还是无法回忆起来罗伊到底是谁。
　　这样东扯西拉地和阿兰尼雅聊了一阵，罗伊突然开口问她道：“你听说过恶魔圣经吗？”
　　这个发问很突然，阿兰尼雅也不由得愣了一下，但是随后她还是点点头，道：“我知道一点！”
　　罗伊其实也只是试着问一下而已，却没想到阿兰尼雅竟然真的知道，于是赶紧让她说说看。
　　“那是我记忆传承中提到过的东西，据说那是在更深层深渊世界的东西，是记载在七个封印石碑上的内容！”阿兰尼雅道：“据说封印石碑是七位原罪魔王留下的东西，石碑上面还有着神奇的力量……但是这也只是传说，因为年代太久远，早就无法考证了，大人你问这个干什么？”
　　“没什么，我只是偶然间听到过这样的传说，所以问一下而已！”罗伊不动声色地道：“话说回来，你连这样的事情都知道，你的记忆传承似乎很完整啊！”
　　阿兰尼雅再次一挺胸膛，不无骄傲地道：“因为我们蛛魔一族的记忆传承，都来自于蜘蛛神后罗丝！她可是深渊世界现存的魔王之一，是蛛魔一族最伟大的存在！”
　　罗伊听得都愣神了，赶紧道：“等等！你说什么？蜘蛛神后罗丝？你确定你没搞错吗？那不是……那不是黑暗精灵一族的神吗？怎么听你说出来，蜘蛛神后也变成恶魔一族了？”
　　“罗丝女皇前身本来就是恶魔！”涉及到自己这一族的骄傲，阿兰尼雅的声音也大了一些，道：“只不过她用了特殊的方法，变成了半精灵半恶魔的身体而已，所以现在只能留在其他世界，而不能回到深渊世界来了，黑暗精灵一族的传说是错的，罗丝女皇的前身是恶魔，而不是黑暗精灵！”
　　“是吗？”
　　罗伊也没想到，竟然会从阿兰尼雅口中听到这么一件事，事实上，罗伊知道有这么一位蜘蛛神后罗丝，没办法，太有名了，但他一直以为，那只是黑暗精灵一族的神明而已，却从来没有将其和深渊世界的蛛魔联系起来过。
　　蛛魔一族难以晋升，这是阿兰尼雅亲口说的，但如果蛛后罗丝真的是类似半人半魔的身躯，那倒是说得通了……

第一百二十八章 记忆读取

　　话题到了这里，出现了一个短暂的停顿，现场陷入一阵迷之沉默中。
　　阿兰尼雅心怀忐忑地，悄悄地打量着罗伊，她其实刚才提到蛛魔一族的蜘蛛神后罗丝，除了解释一下自己的传承问题，也未尝没有威慑一下的意思。
　　深渊的规则就是这样，一只恶魔被击败落入另一只恶魔手中，结局往往可以预料的，在90%的情况下，都只有死路一条，阿兰尼雅当然也知道这一点，但她不想死，想要挣扎一下，眼前这只冰霜恶魔虽然看起来好像认识她的样子，但是阿兰尼雅却并没有因为这种“熟人关系”而感到庆幸，相反的，她越发处于惶恐当中。
　　因为……恶魔是没有朋友的！所谓的熟悉，只有可能是一种情况，那就是仇敌！
　　要么，是对方猎杀过自己，要么，就是自己猎杀过对方，阿兰尼雅想了半天，发现都没有被冰霜恶魔猎杀过的记忆，那么就只有一个可能，那就是自己当初猎杀过对方！
　　一想到这里，阿兰尼雅浑身上下都开始微微颤抖起来，由于晋升中位恶魔的时候，很多恶魔会因为血脉觉醒而导致形态改变，而她其实最怕的就是这种情况：一个当初从她猎杀中逃脱的猎物，在模样改变了之后不但来寻仇了，而且实力还超过了她这个原本的捕猎者！
　　搬出蛛后罗丝的名字，阿兰尼雅也是迫不得已，事实上她和蛛后罗丝根本没有任何的关系的，她并没有成为蛛后罗丝的从属，她身上的蛛魔血脉就算是罗丝的后裔，那也是不知道多少代的后裔了，根本扯不上太多关系的……她只是希望，能用罗丝这个魔王级的存在，来震慑一下眼前这只冰霜恶魔，让他不敢下手杀死自己。
　　这就好比其他一些恶魔宣称自己是某某魔王的从属一样，是一个道理的。
　　想要保命，肯定要付出代价，但只要不被杀，哪怕签下主仆契约她都认了……
　　然而，阿兰尼雅根本没想到的是，就在下一刻，她被一股看不见的巨大力量突然扼住了喉咙！
　　她那重达一吨多的巨大蜘蛛身体，被这股看不见的巨大力量提了起来，凌空悬浮在半空中，无从借力的阿兰尼雅，八只蛛腿拼命地乱蹬着，而喉咙被勒住她也因为无法呼吸而变得脑子中一片眩晕。
　　不用说，将她凌空扼住的，正是罗伊！
　　“不……不要！”阿兰尼雅尖叫着，废力地道：“不要杀我！”
　　罗伊冷笑着看着她道：“你是不是想说，如果杀死你，就会留下蛛魔的诅咒之类的，以后蛛后罗丝遇到我的时候，就会杀死我啊？”
　　阿兰尼雅听到这话，顿时心中一惊，她知道自己的伎俩被罗伊给识破了。
　　果然，罗伊随后便哼了一声道：“抱歉啊，我在这中层深渊世界当中，其实已经杀死过好几只蛛魔了，但从没有感受到过任何的诅咒降临在我身上……”
　　“求求你，我可以和你签下契约臣服于你！”阿兰尼雅还是没有放弃，继续艰难地求饶道：“留下我或许对你有用……”
　　然而，罗伊却不为所动，依然在一点一点地收紧念动力的力量。
　　在深渊世界，罗伊早就发现了一件事，那就是不要轻易地相信一个恶魔说的话，尤其是那种有头脑的，狡诈的恶魔！因为活生生的例子就在眼前，当初的幻魔西泽尔就是，他连恶魔领主都敢背叛，甚至还胆大到偷了恶魔领主的东西跑去其他世界躲着。
　　连恶魔领主这么强大的存在，尚且会遭遇恶魔的背叛，罗伊一个中位恶魔就更不用说了，阿兰尼雅和他的阶位差距本来就不大，所以罗伊根本就信不过她，也用不了她。
　　就算是签下契约，罗伊也不干，恶魔本就是玩弄契约的行家，他深知契约这种东西，总是会存在漏洞可钻的，罗伊身上秘密太多了，留下阿兰尼雅就等于是一个定时炸弹，万一哪天被反咬一口就不妙了。
　　还有，罗伊就算留下她当手下其实也没多大的用处，连胖虎都打不赢的家伙，顶多只能当做炮灰来使用，要来干嘛？连她自己都说了，蛛魔一族晋升相当困难的，罗伊收她做手下，难不成还要反过来供养她啊？
　　如果要说阿兰尼雅身上，唯一值得罗伊动心的，可能就只有她们蛛魔一族的记忆传承了！
　　蛛魔一族因为血统强势，所以血脉的延续是比较稳定的，这可能就是他们的记忆传承比较完整的缘故，这种包含着先祖的经验和对深渊世界的了解的记忆传承，对于罗伊来说，才是最有用的东西。
　　罗伊刚才那短暂的思考，就是在考虑这件事情。
　　之前和阿兰尼雅聊天交流，罗伊问起恶魔圣经的时候，其实就在想，要不要问一下关于【深渊选民】这件事情，但是后来想想，他又放弃了，因为他总觉得，自己这个天赋来得实在有些诡异，或许并不适合让其他恶魔知晓。
　　但无法问出口，不代表不可以从其他恶魔的记忆传承中了解一下……
　　记忆传承这东西，是刻印在恶魔灵魂深处的，罗伊既然想要阿兰尼雅那完整的记忆传承，那就必须先得到阿兰尼雅的灵魂！
　　当初罗伊还是小恶魔的时候，就被阿兰尼雅一路追杀，差点就夭折了，罗伊那时候就暗自发誓要回去报仇的，现在既然在这里遇到了，那正好新仇旧恨一起算……
　　阿兰尼雅倒也不杀，她这时候从罗伊的眼中看出了强烈的杀意，立刻便知道罗伊决心已下，再怎么哀求都不会有用的，于是干脆一咬牙，对罗伊进行反击了。
　　她那悬空的腹尾处，突然弯曲起来，对准了罗伊接连发射出数张蛛网。
　　然而，这种挣扎注定是徒劳的，当蛛网快要网住罗伊的时候，罗伊的身体突然消失在原地。
　　一个闪现技能发动，罗伊轻松地出现在了阿兰尼雅的旁边位置，作用在阿兰尼雅身上的念动力却没有因此而停顿。
　　发现蛛网术起不了作用，阿兰尼雅用尽全身的力量，嘶哑地吟唱出了一小段咒文，对罗伊释放了一个失明诅咒。
　　这个诅咒倒是起了作用，让罗伊的眼前突然一片黑暗，看不见任何东西，不过，恶魔都是黑暗属性，天生对诅咒术有较高的抗性，如果阿兰尼雅的实力强于罗伊的话，那或许诅咒还能多持续一会儿，就好比当初的塞尔伦在罗伊身上施加的虚弱无力诅咒一样……但遗憾的是，阿兰尼雅的实力弱于罗伊，所以这失明诅咒仅仅持续了不到三秒时间，就失效了。
　　失明时间很短，但还是让罗伊愣了一下，这让阿兰尼雅趁机挣脱了罗伊念动力的控制，她倒也聪明，挣脱控制之后，立马就朝着旁边的胖虎发射了蛛网术，然后赶紧迈开腿逃跑。
　　胖虎被她阻拦了一下，罗伊也因为失明诅咒而耽搁了一下，等回过神来，阿兰尼雅竟然都跑出去几十米远了。
　　如果再给阿兰尼雅一点时间，说不准她还真的能逃得掉，然而，几十米的距离显然还不够，一道从后方急速飞来的冰霜斩击，落在了她的脚下，炸开后带来的强大冰霜之力瞬间便将她的八只腿全都给冻住了！
　　阿兰尼雅动弹不得了，罗伊才慢慢地飞了过去，取出霜之哀伤，一剑削飞了她的头颅。
　　阿兰尼雅的头颅飞在半空中，思想还有一点意识，当她的视线捕捉到罗伊那对恶魔之翼的样子时，突然之间，阿兰尼雅想起来罗伊是谁了！
　　“是……是你！”阿兰尼雅的头颅落在地上，双眼中满是不敢置信的眼神，说出了她生命中的最后一句话。
　　“看来你想起来了啊！”罗伊嘲笑地回答了她一句，但这时候阿兰尼雅已经听不到了，她那如同坦克一样庞大的身躯轰然倒在地上，发出了一阵震颤后，一颗灵魂光团也缓缓地从身体中飘了出来。
　　罗伊一伸手，将阿兰尼雅的灵魂抓在手里。
　　“看样子，要设计一个记忆读取的技能了！”罗伊打量着这颗灵魂，自言自语地说了一句，然后看看阿兰尼雅留下的尸体，转头问胖虎道：“你要吃吗？”
　　结果胖虎三个脑袋都齐齐地摇了摇，嗷呜汪地各自对着罗伊叫了一声。
　　“她的身体中有毒，难吃是吗？难怪有股腥臭的味道……”罗伊听了之后，对胖虎的挑食也不勉强，只是让它拖着阿兰尼雅的尸体丢远一些，而他自己则是回到了巢穴中去。
　　阿兰尼雅的灵魂，也只是一颗普通灵魂而已，没有什么特别之处。
　　恶魔的灵魂，在下位和中位的时候，似乎都是普通灵魂，只有到了上位恶魔的时候，才会出现一些变化，当初塞尔伦被巨龙们杀死驱逐的时候，他的灵魂暴露出来被罗伊看到过，那颗灵魂很有些不同，也不知道在系统的定义中是属于什么。
　　拿着阿兰尼雅的灵魂，罗伊花费了三颗高品质的堕落灵魂（来自奴隶贩子），制作了一个【灵魂记忆读取】的技能。
　　【灵魂记忆读取】：消耗魔力读取灵魂中蕴含的所有记忆。
　　这个技能制作起来很简单的，不需要任何的特效，属于单纯定义而已，不过可能是涉及到灵魂的缘故吧，所以制作时消耗的堕落灵魂也多了一些，而且读取时也需要消耗罗伊不少魔力。
　　捧着阿兰尼雅的这颗灵魂，罗伊对灵魂施展了技能，开始在灵魂的记忆传承当中，搜寻起关于“深渊世界选民”的记忆……

第一百二十九章

　　随着记忆读取技能的的进行，大量掩藏在阿兰尼雅灵魂深处的知识，开始不断地钻进罗伊的脑海中。
　　而随着阅读这些记忆，罗伊的脸色也在不停地变换着。
　　果然，如同罗伊所料，蛛魔一族的记忆传承是很完整的，因为在阿兰尼雅的记忆当中，她对于深渊世界有着一个很清晰的认知。
　　通过阿兰尼雅的记忆，罗伊得知这所谓的深渊世界，并不是如同他之前所想象的那样是个星球，而是一个常人永远无法理解的特殊领域！深渊世界，处于时间与空间的隔断处，却又不受空间和时间的限制，处于梦境与真实的边缘，是通过在生命界的各种梦境和噩梦，以层级递张所汇合成的异次元世界！
　　这就是深渊世界能够成为万界之侧的真正原因，深渊世界所连接的地方，可以是真实世界，也可以是梦境或者超脱幻想的世界。
　　最初的时候，深渊世界也只是一片虚无，它在无尽虚空中，也仅仅只是一个微不足道的奇点而已，而后在一种神奇的隐喻力量之下，才开始慢慢演化的，经过了亿万甚至更久远的时间，才成为如今这幅模样，变成了一个特殊的世界，但这种演化却并没有结束，依然还在进行着，这种演化导致深渊世界依然还在向异次元的更深处延伸着。
　　换句话来说，那就是深渊的层数，依然还在不断递增，甚至如今早就没有任何恶魔知晓，深渊世界到底有多少层，它的底部又在哪里。
　　这也是很多恶魔，将自己的世界称之为无尽深渊的原因……
　　在阿兰尼雅的记忆中，如今深渊世界比较完整和稳定的，就是下位中位以及上位恶魔所生活的空间，嗯，还包括地表之上的诞生之地以及那片被称之为无尽之海的海洋，绝大多数的深渊恶魔和深海恶魔，都生活在这几处比较稳定的空间当中。
　　那那些依旧处于演化的更底层的深渊空间，往往充满了未知的危险，有可能存在空间扭曲，时间扭曲等等情况，所以只有拥有足够实力的恶魔，才有可能撕裂次元壁障进入其中，同时，因为这些更深层的深渊空间数量非常多，所以有实力进入其中的恶魔，通常都会独自占据一个层级，这就是所谓的恶魔领主！
　　魔力强大到能够撕裂次元壁障，虽然这个说法很笼统不太详细，但很显然，这就是进阶恶魔领主的方法。
　　罗伊从阿兰尼雅的记忆中，看到了完整的从下位恶魔一直晋升到恶魔领主的大致方法，都和罗伊所经历的差不多，至于更高的魔王级，就没有了，而魔王级之上的原罪魔王，则更是不用多说。
　　当然，深渊世界演化这种话题实在太大了，对于目前的罗伊来说，也并没有什么用处，罗伊更多的，是集中在搜索“恶魔圣经”，“造物主”，“深渊世界选民”这样的关键字上面。
　　然而，关于恶魔圣经，在阿兰尼雅的记忆中倒是有所提及，但造物主和深渊世界选民的资料，却丝毫没有，恶魔圣经，相传是七个古老而诡异的石碑，也就是说，整部恶魔圣经只有七章，这些石碑被隐藏在底层的某些个深渊当中，上面带有一些神奇的言灵力量，如果能够找到这些石碑，将上面的文字拓印下来，就能够获得石碑上一部分的力量。
　　但这些石碑上的力量，并不是那种具有强大破坏力的毁灭之力，甚至于有些力量还不见得有恶魔自身那样强大，所以也导致恶魔们并没有刻意去追寻这些圣经石碑，随着时间的流逝，渐渐地也有很多恶魔忘记了这种东西的存在，唯有一些古老的恶魔，还有记忆传承完整的恶魔，才知晓一点恶魔圣经。
　　然而，奇异的是，恶魔们对于恶魔圣经的认知，好像和罗伊有点偏差！
　　罗伊得到的恶魔圣经第六章中，提到了一个类似于造物主的存在，按理来说，其他的几章恶魔圣经中搞不好也有类似的字眼，那么曾经得到过这些圣经拓本，或者说看到过圣经碑文的恶魔，也应该知道这个关于造物主的信息，但却从来没有人提到过造物主！
　　阿兰尼雅的记忆传承来自于蛛魔一族，甚至或许真的就像她所说的那样，是来自于蛛后罗丝，那么，这种记忆传承自然也代表着蛛后罗丝这位魔王的认知，可问题是，连蛛后罗丝，也没有提到过造物主这个词语，相反的，在她的记忆传承中，七位原罪魔王在深渊世界已经不知所踪，没人知道他们到底在哪里，但是她却认为记载了恶魔圣经的七块石碑，就是七位原罪魔王留下的，是七位原罪魔王在深渊世界的力量和意志的证明。
　　很奇特吧，这给罗伊的感觉，就好像是有某种力量扭曲了恶魔们的认知，让他们完全忽视了恶魔圣经中关于造物主的字眼。
　　造物主的概念，已经和七位原罪魔王的概念进行替换了……唯独罗伊，不知道为何竟然不受影响……
　　没有关于造物主的概念，自然也就没有关于深渊选民的概念了，就连记忆传承完整的蛛魔一族，都无法搜索到关于深渊世界选民的资料，这让罗伊越发觉得，自己莫名其妙得到的这个天赋，似乎是一个很……难以形容的东西……
　　所以他决定，在搞清楚这个天赋到底是什么以前，他不会对任何人提起这个名词的……
　　在阿兰尼雅的记忆传承当中，还有很多很多的东西，包括灵魂分裂，形成灵魂碎片的技巧和利弊，深渊世界一些矿产的名称和特性，恶魔天敌天使的阶位和力量划分，恶魔契约以及与恶魔契约对应的天使契约的运用，乃至于还有关于天堂的一些秘辛，恶魔真名和天使真名的意义等等。
　　虽然不敢说将整个深渊世界的知识都包括进去了，但至少也包含了大半，在读取了阿兰尼雅的记忆之后，罗伊一瞬间便对这深渊世界有了更深的了解。
　　其实这些知识，只要罗伊在深渊世界存活下去，迟早也会慢慢弄懂的，但他毕竟不想如同其他那些断了记忆传承的恶魔一样，浑浑噩噩地活在这个世界里，如今借用系统的力量创造了一个灵魂记忆读取的技能，他终于从阿兰尼雅的灵魂中，补全了自己的记忆传承。
　　要早知道记忆传承中竟然有这么多的知识的话，他就该早点找一只蛛魔下手的……不过也无所谓了，阿兰尼雅这次算是上门送礼包来了，罗伊欣然收下便是……

第一百三十章 超大规模战争召唤

　　魔力的压缩依然在进行着，罗伊之前还以为，只需要压缩一遍，是的自己的恶魔心脏能够再次容纳魔力增长就行了，但在得到了阿兰尼雅的记忆传承之后，罗伊才发现，这种压缩其实是有要求的，要想达成上位恶魔的水准，对魔力压缩的最基本要求，就是要使魔力成“液态”！
　　这个液态其实也是一个概念词，是指魔力在反复压缩之后，能够被实质地如同身体血液那样被感应到……
　　很显然，这是一个很长期的过程……
　　在接下来的一段时间里，罗伊都一直呆在中层深渊世界当中，而且生活过得还挺有规律的，每天在魔力充盈的时候，将自己的魔力压缩一遍，然后带着采矿归来的胖虎出去狩猎灵魂和食物，偶尔和几个闯入自己领地的恶魔干一架，然后顺便收走对方的灵魂。
　　虽说依靠着庞大的魔力，和冰霜恶魔先天对其他恶魔的克制性，罗伊在和其他中位恶魔干架的时候，可以说是赢多输少，但是时间一长，罗伊也发现了自己弱点，那就是相比于一些老恶魔来说，他的战斗经验有所欠缺！
　　遇到一些势均力敌的对手时，而又不能靠力量碾压对方的时候，罗伊总是打得比较艰苦，原因就是欠缺战斗经验，毕竟他在这深渊世界当中，依然属于很年轻的恶魔，而且可以说是年轻得过分了，他从诞生到现在，加起来在深渊世界的生活的时间，也才两年左右，大部分恶魔这个时间里恐怕都还处于下位恶魔的阶段，还在浅层深渊里面混呢，而罗伊都快要朝着上位恶魔进军了，这实力的确提升得太快了。
　　但这种实力提升，主要是指魔力的提升，事实上恶魔的整体实力主要包括魔力，身体力量，还有战斗经验这三个部分，罗伊这种提升，显得有些偏科。
　　所以现在在进阶上位恶魔这一道关卡上，慢一点对他来说，其实是有好处的，罗伊自己也明白这一点，所以也没有着急。
　　时间慢慢流逝着，一晃眼又是半年过去了，这半年时间里，罗伊并没有再去深渊之门那里，响应召唤前往异世界，而是尽可能地寻找其他的恶魔干架，以此来增长自己的战斗经验。
　　而这段时间里，罗伊精雕细琢地设计的战甲，也终于完成了！
　　这是一件罗伊参考了圣衣所设计的战甲，一共有头盔，拳套，护臂，护肩，上衣，护腰，裙甲，护胫，靴子以及护翼等数个部位组成，所有的材质全都都是由自己的黑色冰晶所构成的，并且被罗伊设计成了一个类似于变身形态技能的形式，平时并不进行穿着，而是在有需要的时候，直接使用技能以魔力构建出来的！
　　然而，遗憾的是，罗伊现在手里的灵魂，既然不够兑换具现这件战甲！
　　没办法，罗伊给这件战甲设置的属性，实在是太强大了，所以哪怕他这段时间没有再使用精粹魔能药剂，积攒下来两万颗灵魂了，也依然不够具现。
　　【冷酷凛冬战甲（暂命名）】
　　材质：至暗之寒魔力
　　着装：一次性消耗魔力形成战甲，之后不需要再耗费魔力维持，但可主动解除。
　　坚不可摧：能抵御强大的物理攻击伤害，即使超出承受上限，也不会被彻底摧毁，只会出现碎裂。
　　自我修复：战甲出现碎裂和伤痕时，会自动吸取魔力进行修复，修复速度取决于魔力供给速度。
　　超强回复：提供给自身至少10倍的活性回复速度和魔力回复速度。
　　元素抵御：可以抵抗所有已知元素类型伤害，至少抵御伤害的50%。
　　这就是罗伊为战甲所定义的属性，涉及到的数值部分，罗伊并没有像以往那样，交给系统去适应和匹配了，而是由他做出了一个最低下限的的要求。
　　设置成技能时所需求的高品质灵魂要求倒是不多，两颗堕落灵魂就搞定了，难就难在战甲自身的属性上面，这恐怕就是目前罗伊持有的灵魂无法兑换和具现出战甲的原因吧，设置了下限，等于变相提升了战甲的属性要求。
　　其实一开始，罗伊是想要将其设置成无限魔力回复和生命力再生，以及元素免疫的，但想来那样的属性，怕是一百万颗灵魂都打不住，实现起来也只能遥遥无期，所以只能降低一点要求，改成了现在这样的属性，他手里的两万颗灵魂不够，于是干脆打算凑齐十万颗灵魂来制造这件战甲，十万颗灵魂的话，对罗伊来说还不算太遥远。
　　话说如果这些属性都能够实现的话，那也差不多是件神器了吧？
　　这件战甲目前还停留在纸面素材上，所以罗伊只能时不时地拿出来憧憬一下，刺激一下自己尽快收集灵魂的想法，顺便再修改一些小地方和瑕疵……
　　就在罗伊就这样过着日复一日的规律生活，逐渐向着上位恶魔迈进的时候，突然这一天，脚下的大地出现巨大的震颤！
　　罗伊本以为是地震了，这深渊世界当中，地震活动很频繁，每一次地震的时候，震感都很强烈，而且往往会伴随着岩浆的喷涌，他也早就习惯了，所以在震颤发生的时候，他也没有在意，只是带着胖虎飞到了半空中，打算和往常一样，等待着地震活动过去。
　　然而，过了一阵之后，他才发现这次震颤好像并非是真正的地震！
　　因为就在震颤发生后没多久，罗伊发现远处的空间中，有大量的黑色雾气正在弥漫开来。
　　罗伊记得，那个方向上好像是一处祭坛所在的位置，那些黑色雾气也和深渊之门的雾气一模一样，这个发现让罗伊有些惊疑，难道说深渊之门发生了什么变故？
　　黑色的迷雾不断地蔓延着，早就已经超出了原本祭坛所覆盖的位置，而伴随着黑雾弥漫的同时，无数恶魔出现了！
　　一些平时在地底生活的恶魔，掘开了地面钻了出来，会飞行的恶魔，也从自己的巢穴中飞了出来，地面上大量的恶魔迈动着双脚或者四蹄，轰隆隆地朝着黑色雾气的方向跑去。
　　看着这些不断和自己擦身而过，但是又没有互相之间起冲突的恶魔们，那一脸兴奋和狂热的模样，罗伊终于从记忆中，找到了原因！
　　战争召唤！而且是超大规模的战争召唤！
　　那种巨大无比的黑雾，意味着将有一个巨大无比的深渊之门即将打开！而且恐怕不止这一处祭坛，其他地方的祭坛，包括深渊浅层中层上层，乃至那些深渊领主所生活的还在演化的底层深渊世界，都可能有这样巨大的深渊之门正在打开！
　　因为，这是魔王级的恶魔发起的战争召唤！甚至有可能是数个魔王一起联手发起的，这样规模的战争召唤，意味着一场真正的毁灭世界的战争打响了！
　　当罗伊明白过来是怎么回事之后，顿时一阵错愕，因为哪怕是在阿兰尼雅的记忆传承中，这样的情况好像也只记录了一次而已！有很多的恶魔，哪怕终其一生，都不一定会遇上这样的战争召唤！
　　面对这样规模的战争召唤，恶魔们那种兴奋和狂热当然就能理解了。
　　这样庞大的战争，也意味着很是危险，罗伊有点犹豫要不要去，不过危险的同时，也意味着巨大的收益，罗伊一想到自己的冷酷凛冬战甲那庞大的灵魂需求，最后还是一咬牙，也跟上了大部队，胖虎也紧跟在他身后，朝着黑雾弥漫的方向冲去。
　　等来到了黑雾面前的时候，罗伊才惊讶不已地看着这巨大的覆盖范围，和祭坛打开的深渊之门那只有几米覆盖范围不同，现在的黑雾弥漫了差不多整个山谷了，也就是说，等到深渊之门打开的时候，这里将会形成了一个超大的，足有几十公里广阔的深渊之门！
　　罗伊此刻也不由得心中发寒，到底这深渊之门背后连接的，是哪一个倒霉世界？这样巨大的深渊之门，而且不止一处，这意味届时将会有数以百万甚至千万计的恶魔大军涌入到对面的世界里去！
　　要是对面的世界没点准备，那绝对是没救了，死定了！

第一百三十一章 审判日

　　众多的恶魔，聚集在黑色迷雾的附近，等待着这巨型深渊之门开启的那一刻。
　　不止是恶魔，就连一些魔物也参与其中，就宛如即将参加一场盛典一般，这样大规模的战争召唤，让整个深渊都为之骚动了起来。
　　罗伊也置身于这些恶魔之中，但是他此时此刻，却低下头来，对身旁的胖虎低声吩咐道：“胖虎，你回咱们的巢穴里去看家，这一次你就不要跟着去了！”
　　胖虎对于罗伊的命令，根本不会有任何的疑惑，三个脑袋对着罗伊各自叫了一声，展开翅膀便朝着来路飞了回去。
　　之所以让胖虎回去，罗伊是有所考虑的，他很清楚，这样的大规模战争召唤，意味着恶魔一方有可能会遇到非常强劲的对手，将胖虎留在深渊世界的话，一旦罗伊自身出现什么危险，他可以利用自己的【传送】技能，直接回到深渊来。
　　别忘了，当初罗伊在胖虎身上做了定位的，他们俩分开的话，罗伊等于多了一个保命的手段，关键时刻可以不需要刻画魔法阵就能够跨世界传送回深渊。
　　巨大的深渊之门，比想象中的更快开启了，当门开启的那一刻，无数汇聚而来的恶魔们，便争先恐后地涌入了门中，然后在那漆黑的光芒中消失不见。
　　罗伊倒也没有急着冲进去，毕竟门对面的情况他还不了解，就算一传送过去就会遇到敌人，他可以让那些先一步进去的恶魔打打头阵什么的，在涌入的恶魔差不多之后，罗伊才飞了起来，一头冲进了深渊之门当中。
　　只不过，等到传送的光芒消失之后，罗伊才发现门的对面并非是原本想象的战场，而是一个同样漆黑，同样满是熔岩与火焰的巨大空间！
　　这个情况，让罗伊愣了一下，以为自己还没有脱离深渊世界呢，但随后突然反应过来，这里恐怕就是阿兰尼雅记忆传承中提到过的，深渊前哨站了！
　　深渊前哨，是指恶魔领主或者魔王级的恶魔，为了方便针对某个世界进行攻略而特地开辟出来的异空间，这个异空间往往是避开了世界之力规则而建造的，其内部的环境，也是完全模仿深渊世界，所以才会满是熔岩与火焰，有这么一个前哨站存在的话，恶魔大军就不用在攻打该世界的时候，频繁地穿梭深渊之门了。
　　毕竟，哪怕是恶魔领主和魔王再强大，开启深渊之门也是要消耗大量魔力的，有了这么一个前哨站存在，不但可以在大战来临之前囤积数量巨大的军队，平时不需要战斗的时候，恶魔们呆在前哨站中，也不用受到世界之力的影响，可以更长久地停留在这个世界当中。
　　这样的前哨站，并不是每一个世界都可以建立的，只有在一些高魔世界才能见得到，因为也只有这些高魔世界，其世界之力对高阶恶魔的排斥才会小一些，高阶恶魔们能停留较长时间，也才会尽心地去经营……
　　罗伊抬头四处张望，只见在这个深渊前哨站焦灼的大地上，矗立着数十个巨大的深渊之门，大量形形色色的恶魔，正在从这些深渊之门当中不断地涌出来，这样的一幕实在是令人有些震撼，因为深渊太辽阔了，平时的时候你根本就看不到有如此之多的恶魔！
　　飞在天空中放眼一望过去，全都是形形色色密密麻麻的恶魔，地面上站满了不会飞行的，而天空中飞行的恶魔也同样如同迁徙的候鸟群一般，盘旋飞舞着形成一道巨大的洪流，无数恶魔发出的声音，形成强烈的声浪向四面传播着。
　　罗伊也数不清楚，目前这前哨站中到底聚集了多少数量的恶魔，但可以说任何一个看到这批恶魔大军的人，恐怕都会为之胆寒。
　　深渊恶魔的战争潜力，在这一刻简直体现得淋漓尽致……
　　虽然此刻聚集了无数的恶魔，但是如果你仔细看，就会发现，所有的恶魔其实都泾渭分明地分布着。
　　数量最多的，是下位恶魔！但同时下位恶魔也是最没有地位的，他们从深渊之门一出现之后，都很自觉地朝着最前方涌去，因为他们也知道，在这样的大战当中，他们就是冲锋陷阵在最前面的炮灰。
　　按说以罗伊的观点，这样的大战中他如果是下位恶魔的话，他宁可找个角落在深渊世界中躲起来，也绝对不会来的，但问题是其他下位恶魔们却不会这么想，能够有足够理智控制住自己身体中杀戮和破坏冲动的恶魔，毕竟是少数，除此之外，他们也本能地对灵魂有着强烈的渴求，这一切都促使着他们尽可能地参与每一次战斗和厮杀。
　　而在中间地带的，就是罗伊所在的中位恶魔的分布层面了，相比于下位恶魔，中位恶魔的数量要少很多，但看起来也差不多有好几十万，而作为中坚阶层，中位恶魔一般才是战斗的真正主力，所以罗伊看到的很多中位恶魔，手里都有了武器，甚至于一些恶魔也同样穿上了盔甲。
　　在中位恶魔后面的，就是数量更加稀少的上位恶魔了，罗伊目测了一下，可能只有上千人的样子，上位恶魔就是战场中的指挥官角色了。
　　最后就是恶魔领主了，罗伊能看到的，也就那么寥寥几个而已……
　　但越是人数较少的，就意味着越是强大，哪怕隔着老远，罗伊都能够感受到那些恶魔领主身上传来的巨大威压感，和当初见到过的洛杰洛斯的分身不同，这些恶魔领主，都是以真身出现在这前哨站当中，他们的力量和魔力已经犹如实质一般萦绕在他们的体表周围，哪怕他们只是站在那里，也没有任何恶魔敢靠近他们。
　　罗伊也不知道这几个恶魔领主到底叫什么名字，但他也不可能去询问，所以只是安静地在中位恶魔的阵列中等待着。
　　他知道，发起这次大规模战争召唤的，肯定不是那几个恶魔领主，而是另有其人……
　　果不其然，当前哨站中的恶魔大军聚集得差不多了的时候，一股更加强大的力量突然出现了！
　　当这股力量出现的时候，天空中飞舞的恶魔们，齐齐发出一声哀鸣，赶紧降落下来，趴在地上瑟瑟发抖，同样的，地面上的恶魔们也是如此，下位恶魔们已经直接趴下了，中位恶魔们跪倒在地，上位恶魔还能勉强站着，只有那些恶魔领主，才能够保持姿态，但是他们也对着力量传来的方向锤了锤胸口，表示尊敬。
　　罗伊也觉得自己的身体此刻无比沉重，空气中传来的庞大魔力形成巨大的压力作用在他身上，让他也不由得和其他中位恶魔一样，单腿跪立在地上。
　　罗伊很清楚，魔王级的恶魔出现了！
　　在一片巨大的空地上，突然窜起了一圈巨大的火焰，这些火焰形成了一个恶魔标志性的倒立五芒星的图案。
　　在这熊熊的火焰魔法阵中，首先看到的，是一对并拢的翅尖，而后一点点地扩大着，一个浑身火红色的巨大恶魔，他的身体被并拢的翅膀包裹着，形成一个纺锤体的形状，渐渐地从魔法阵中浮了上来。
　　等到他整个身体都浮上来了之后，那对巨大的恶魔之翼才被打开来，让众人看到了他的模样。
　　这只巨大的恶魔，他的双翼是一对无比强壮的逆翼，翼端的骨质尖刺冲天而起，看起来很是狰狞，他头上的恶魔之角也十分巨大，从头颅两侧伸出来，绕着鬓角处蔓延了一段距离，最终又在额头前直立而起，宛如王冠一般，他的右侧肩膀是光着的，能看到他火红色的肌肤和肩膀上的符文刺青，左侧肩膀则是被盔甲的肩甲覆盖着，他的恶魔之瞳是金色的，眼神中充满着杀戮与毁灭，整个面容看起来就像是无时无刻不在愤怒中一样，连当他呼吸的时候，鼻孔和嘴里都会喷出浓烈的火焰星子……
　　毫无疑问，这是一只看起来十分强大和恐怖的恶魔，仅仅只是出场，他便让喧闹的前哨站空间为之一静……
　　出现之后，他张开翅膀，缓缓地浮上了天空，然后用一种沙哑的声音，对着众多恶魔开口道：“吾名萨麦尔！愤怒之王的化身！深渊的勇士们，这个世界的契约封印已被打破，审判日即将降临，在这里，天使和恶魔的决战已经来临！杀戮吧！毁灭吧！不管是人类还是天使，杀死挡在你们面前的所有敌人！”
　　伴随着萨麦尔的战争宣言，在场的数百万恶魔忍不住发出巨大的嘶吼声！
　　魔王萨麦尔伸出自己的利爪，在虚空中猛地一挥，深渊前哨站的空间便被撕开了一个巨大的裂口，露出了外面蔚蓝色的天空，那就是这次作战的真正世界，庞大的恶魔军队便呼啸着，朝着这个裂口中冲了出去！
　　罗伊也被恶魔大军的洪流裹挟着，冲出了裂口，来到外面之后，刺眼的阳光让他挺不舒服，但是他也来不及去顾及自己的感受了，因为在冲出裂口的那一刻，他便发现自己置身于高空之中，但奇异的是，地面的白色云彩竟然是可以踩踏的！
　　而在云彩的尽头处，则是一座巨大的城市，这座城市闪耀着白色的光芒，而在城市上空，已经有无数白色羽翼的天使大军严阵以待了！
　　特么的，果然是和天使交战啊！
　　正在罗伊暗骂的时候，只听背后传来一个上位恶魔的高声呼喊，道：“进军！！摧毁纯白之城！”
　　罗伊好像有点明白了，看样子前方那座天使的城市，也是天堂在这个世界的前哨站，而前哨站的名字就叫纯白之城……
　　不对啊，这个名字，我好像有点印象，还有之前魔王萨麦尔的名字也是……

第一百三十二章 死亡天降

　　魔王萨麦尔撕开的空间裂口，直接将深渊前哨站连接到了天堂前哨站。
　　当恶魔大军犹如洪水一般从虚空中涌出的时候，对面的天使军队中，也吹响了战争的号角，在号角的呜呜声当中，大量身着金色盔甲的天使士兵拍动翅膀，迎着恶魔大军一头撞了上来！
　　在双方相撞的那一瞬间，无数紫色和金色的鲜血便飙飞而出！
　　天使一方的军队，都是训练有素纪律严明的战士，而且就算是普通的天使战士，实力也是强于下位恶魔的，他们挥动着手中的长矛，斩向恶魔大军，可以轻易地撕裂对手的身躯，然而作为先头部队的下位恶魔数量实在太多了，哪怕身边的同胞被天使士兵杀死，他们依然悍不畏死地扑向天使士兵，只需要数只下位恶魔一起扑击，就可以将天使士兵从半空中拉下来，当天使士兵落地的那一瞬间，恶魔们就会将他们满是獠牙和唾液的嘴一口咬上去，撕扯着天使士兵的身体，在他们的惨叫声中，享受着杀戮的愉悦。
　　天使军队的后方，射来无数的金色雷光，那是其余天使士兵用手中的长矛射出的能量冲击，这些金色的雷光虽然杀死了许多恶魔，但却于事无补，很快又有更多的恶魔填补了上来。
　　当罗伊冲出裂口的那一刻，看到的是天使的先头部队被恶魔大军淹没的景象，天使一方个体战力或许强于恶魔，但在数量上和恶魔一方差距实在太大了，整个战线正不断地向着天使一方的纯白之城推进着。
　　天空中，一只刚出现的上位恶魔，张开他的恶魔之翼飞在半空中，狰狞地大笑着，挥舞着手中的斧头指着前方道：“桀哈哈哈！就这样冲进去，将那座讨厌的光之城彻底摧毁！”
　　罗伊身旁的许多中位恶魔，此时也都冲上去了，伴随着中位恶魔的出现，大量的魔法也出现在了战场上，天空中出现了大量的烈焰，如同豪雨一般笼罩了天使一方的阵营，这些烈焰点燃了天使们的翅膀，将他们烧成了火人，然后在惨叫中跌落下来。
　　但同样的，恶魔一方也遭到了天使的反击，大量金色的光柱从天而降，处于光柱笼罩范围中的恶魔，无不浑身皮开肉绽，发出可怕的哀嚎声，然后在神圣之力烧蚀中化作飞灰。
　　罗伊发现，这些被神圣力量杀死的恶魔，连灵魂都没能够跑掉，也就是说，哪怕有衔尾蛇印记的保护，他们也没法在深渊中复活过来了，而同样的，天使们一旦被杀死，他们的灵魂也立马会被附近的恶魔所吞噬，也同样无法进行回收！
　　这就是死敌的真正含义，双方都可以彻底地湮灭掉对方的灵魂……
　　罗伊展开双翼，也飞舞在半空中，利用高速飞行的优势，小心地避开那些被金色光柱笼罩的范围，他很清楚，在这样的大战中，保全自己才是最重要的，看眼下这种战况，天使一方怕是挡不住恶魔大军多久的，想要享受胜利的果实，他就必须得在战斗中坚持下来。
　　然而，他没有主动去寻找对手，对手却主动地找上了他，一名身穿金色盔甲，带着全覆式面甲的天使士兵，在刚挥动长矛砍死了他面前的一名恶魔后，一抬眼，就看到了从他附近飞过的罗伊，于是想都没想，一振翅膀冲了上来，迎着罗伊就是一记突刺！
　　罗伊伸手一招，霜之哀伤从虚空中浮现了出来，握住剑柄，罗伊挥手一挡，用剑身荡开了对方的这记突刺。
　　那天使士兵刚才冲得很猛，被罗伊这一荡开冲刺，顿时有点收不住手，在和罗伊错身而过的时候，罗伊顺势一剑斩在了他的胳膊上！
　　金色的鲜血飙飞出来，天使士兵发出一声惨叫，一回头也挥动长矛朝着罗伊砍来。
　　两人在半空中互相劈砍格挡，兵器相撞发出铛铛的巨响，但是在这场大战的背景下，这点声音根本连浪花都没有翻起来。
　　在一次互相碰撞之后，罗伊猛地一发力，将这个天使士兵掀飞，然后快速地挥动霜之哀伤，甩出两道冰霜斩击，天使士兵反应倒也快，在被掀飞后立刻调整身形，从长矛中射出一道金色雷光，抵挡掉了一道冰霜斩击，但是另外那一道冰霜斩击，却直接斩在了他的翅膀上面。
　　冰霜斩击并没有撕裂掉对方的翅膀，反而炸开来，一下子将他的翅膀给冻住了，天使士兵无法拍动翅膀保持平衡，顿时一头朝着下方栽倒下去，罗伊一拍翅膀，一个俯冲，在半空中将霜之哀伤刺进了天使士兵的胸膛！
　　然而，天使士兵还没有死，他嘴里喷涌着鲜血，伸出手掌对准了罗伊，大叫道：“去死吧恶魔！”
　　罗伊一仰头，天使士兵从手掌中发出的圣光冲击，擦着他的恶魔之角斜斜地飞上了天空！
　　下一秒，罗伊的尾巴也从下方再次刺穿了这名天使士兵的胸膛，让他最后一点生命也彻底地消失了……
　　带着这天使士兵的尸体，罗伊跌落在云层上面，他从对方身上抽出自己的霜之哀伤，然后一伸手，将这天使士兵的灵魂收入囊中。
　　抽空看了一眼，罗伊发现自己得到的，是【低等的神圣灵魂】！
　　这说明这些天使士兵的阶位并不高，在阿兰尼雅的记忆传承当中，天使的阶位共分九个等级，都是按照翅膀的数量来划分的，双翼的天使有三个层级，从低到高，分别是天使，大天使，权天使，四翼的天使也有三个层级，是力天使，能天使和主天使，而六翼三个层级则是座天使，智天使和炽天使，这三阶九等就是所谓的天阶序论，可见天堂中也是等级森严的。
　　和天使交战的时候，一般情况下判断对方的实力，就是看对方的翅膀数量，这名天使士兵最高也就只是权天使一级的，对付那些下位恶魔的时候很厉害，但是以罗伊目前的实力来说，应付起来还是比较轻松的。
　　不过，要特别注意的是，这里指的是战斗下的姿态，某一些高阶天使在没有出全力战斗的时候，也会将多余的翅膀收起来，因为更多的翅膀，只是实力的象征而已，在日常生活中并不是那么便利的，恶魔也同样如此，一些上位恶魔和恶魔统领在晋升之后，也会再次长出更多的翅膀来，六翼并非天使的专利，恶魔同样也有，但为了平时行动方便，一些恶魔也会选择将翅膀收敛起来。
　　在杀死了这名天使士兵之后，罗伊也对天使的力量大致有数了，他是中位顶层的恶魔，目前大致能对付的，估计就是同样为中阶的力天使和能天使一级，但如果是主天使，怕是有点够呛，因为同阶位的话，天使是要比恶魔强一些的……
　　此刻的天空中，早已经被恶魔们的火焰烧红了，随着中位恶魔和上位恶魔的参战，各种大范围的杀伤魔法肆虐在战场上，这种情况下，罗伊也没有贸然使用自己的冰霜魔法，因为使用出来，效果估计不怎么好，所以他干脆游曳在半空中，专门找那些双翼的普通天使士兵下手。
　　其实除了看翅膀区分天使的实力以外，也可以看天使的装备来进行区分，那些穿着统一制式盔甲的，绝对都是低阶天使，而那些装备看上去更加华丽的，不用说，自然也是更强大的天使了，这看脸的世界，别说地狱了，连天堂也是一样的……
　　在接连又杀死了三名天使士兵之后，罗伊发现恶魔一方已经快要推进到纯白之城的城门处了，天使一方虽然竭力抵挡，但无奈数量差距太大，顾此失彼之下只能节节后退。
　　这下，连罗伊都看出来了，天堂一方的战争准备，似乎有点不足……
　　罗伊不知道的是，他这一次还真的猜中了，因为这一次战争，天堂一方的目的，只是打算摧毁深渊前哨站，也就是说，他们定下的目标，只是针对恶魔而已，但恶魔一方却不同，恶魔一方不但要击败天使军队，还打算顺势将下方的人界一起毁灭掉，为了同时应付两个目标的，恶魔一方的战争准备规模当然更加巨大。
　　这座被命名为纯白之城的云中城，虽然是建立在高空中的，但实际上是处于另外一个空间当中，那些能够踩踏的云彩，其实只是被空间力量托举着而已，当发现战况不利后，天使一方也意识到这样放任恶魔们在云层中奔行对他们十分不利，于是在恶魔一方眼看着快要攻入纯白之城前，天使们突然解除了萦绕在纯白之城附近的空间力量！
　　这一下，造成的后果顿时就有点严重了，恶魔当中有很多不会飞行的，当云层不能再给予他们支撑后，很多恶魔立刻就掉了下去！
　　但也有不少的恶魔，在掉落下去的时候，揪住了与他们交战的天使，紧紧地缠着对方，让天使们也跟着他们一起坠落。
　　而在云层下方，就是这个世界的人界地球……
　　天使和恶魔们纠缠着，离开了原本的云中城空间，突然出现在地球的大气层当中，在重力的作用下，朝着下方坠落，而在这个过程中，他们的身体与大气互相摩擦，立刻燃烧起了熊熊的火焰和滚滚浓烟，高速撞向地球表面。
　　这导致地球的高空中，突然出现了数以万计的陨石雨……
　　当交战中的天使和恶魔，不约而同地将战争转向人界的地面时，对于人类来说，真正的审判日也就降临了……

第一百三十三章 标题不知道怎么起

　　在大气层下方的地球表面上，人类也观测到了这场由天使和恶魔交战所导致的大规模陨石雨！
　　这个世界的人类，已经发展到了现代科技的水准，他们有着高楼大厦，有着智能手机，当这场规模浩大的陨石雨出现，并且以肉眼能够观察到的时候，各国的电视台便第一时间报道了这件事，消息随着电波和网络信号，传遍了世界各地。
　　但此时此刻的他们，还不知道那些燃烧着火焰和浓烟朝着地面坠落的陨石雨到底是什么，他们只是单纯地以为，这是一次罕见的天文现象，但令科学家们惊疑的是，这些陨石雨出现得毫无征兆，人类世界连预警都做不到。
　　地面上的人们，此刻进行避难已经来不及了，他们只能希望这些陨石是真的陨石，会在与大气层的摩擦下燃烧殆尽。
　　无数人类，守在电视机和各种屏幕前，紧张而又好奇地关注着这些陨石的情况。
　　然而，这些茫然无知的人们，还不知道他们究竟会迎来什么……
　　当最先落下的陨石，轰然一声撞在人类用钢筋和水泥修筑出来的高楼大厦上面，轻易地撞塌了这些建筑的时候，人们才突然反应过来！
　　恐慌，在这一瞬间弥漫开来，当人类发现这些陨石并没有被大气层消耗掉之后，才意识到了事情的严重性，他们像没头的苍蝇一样，茫然地四散奔逃着，却不知道哪里才是安全的场所。
　　然后，接二连三的陨石落了下来，带着巨大的动能和破坏力，砸落在大地上！
　　街道被砸中时，大量车辆打着旋地飞起来，然后哐当一声掉落下来，摔得四分五裂，然后爆炸起火，大楼被砸中时，数百吨的钢筋水泥便掉落下来，将躲避不及的人们埋在下面，当桥梁被砸中时，整个桥面便轰然断裂，行驶在桥上的车辆瞬间便发生大量的追尾事故，而哪怕这些陨石落进海水当中，也同样会掀起巨浪，将船只掀翻沉入海底。
　　在这一刻，整个地球上都迎来一场天灾洗礼……
　　幸存下来的人们，一边哭喊着寻找自己的亲人，一边又在好奇心的驱使下，聚集在陨石的落点上，他们小心地避开地面燃烧着的火焰，惊恐地看着地面被砸出来的深达数十米的巨坑，想要看看到底是什么样的陨石，竟然会有这样大的威力。
　　但……还没等他们看清楚，这些深坑中无一例外，都传来了巨大的震动，泥土涌动中，一个个的恶魔和天使，从深坑底部重新钻出来了。
　　他们之前在跌落下来的时候，很多还处于纠缠和扭打当中，只不过随着落地胜负也基本分出来了。
　　当人们看到面目狰狞的巨大恶魔，手中抓着洁白羽翼的天使，或者天使的枪尖上挂着恶魔的尸体时，本就恐慌无比的人类，在这一刻顿时便崩溃了！眼前的一幕，已经超出了他们的认知，原来天使和恶魔都存在着，而且这一次从天空中降下的陨石灾难，根本就不是什么天文现象，而是天使和恶魔正在交战厮杀！
　　然而，不管是恶魔还是天使，此时此刻都没有任何一方会去关注这些人类的想法了，在恶魔眼中，面前这些恐慌的人类，就是一颗颗美味的灵魂，尤其是下位恶魔，他们参与战争罪根本的目的，就是在混战中获取灵魂，现在机会来了怎么可能会放过？于是一钻出来后，他们便对着人类展开了杀戮，他们用自己强壮的四肢，扑倒了一个个逃命的人类，然后张开自己满是利齿的大嘴，毫不犹豫地咬下去，在享受血食的同时，顺便将灵魂也一起吞噬掉。
　　天使一方也是如此，他们此刻也顾不得保护人类了，因为附近到处都是恶魔，到处都是敌人，当他们一冲上去和恶魔展开战斗的时候，也无法控制战斗的余波不会波及到那些人类。
　　就像重复了千百次的天使与恶魔的战争那样，双方都杀红了眼，唯一和以往有所不同的是，这一次双方的战争脱离了异空间，来到了人类世界……
　　城市被破坏，森林在燃烧，海水被蒸发，巨大的爆炸中，雷光和火焰照亮了天空，伴随着人类文明的哀嚎，末日审判降临了！
　　罗伊此刻也来到了地表上，他又不傻，之前看到云层崩塌的时候，就意识到如果继续留在那个异空间当中，或许要面对的对手就会是高阶天使了，所以也毫不犹豫地跟着冲了出来，而在途中，他也同样被一名天使士兵纠缠住，只是在距离地面大约一千米的高空处，他及时地干掉了那名天使士兵，然后拍打翅膀止住了下坠的趋势，没有一头撞入大地。
　　不过，看看地面下方灾难降临的情景，又抬头看看天空中不断落下的陨石流星，罗伊终于知道自己来到了一个什么样的世界。
　　“见了鬼了，竟然是暗黑血统的世界！”
　　罗伊不止从自己的记忆中想起来这是一个什么样的世界，而且让他没想到的是，自己竟然亲身参与到这个世界开端的末日审判战争当中。
　　如果要评价一下这个世界的话，那恐怕可以说这里是一个相当程度的高魔世界了……
　　罗伊对这个游戏世界的大致剧情，虽然有点模糊，但还有点印象，如果没记错的话，似乎这个世界的人类是比较悲惨的，在天使和恶魔的战争当中，人类被彻底灭绝了！
　　是的，和其他幻想世界不同，这个世界的主角，根本就不是人类……
　　在这个世界里，天使和恶魔两方很早以前就出现在这里了，也如同在其他世界那样，互相征伐不休，不过他们双方一直谁都没能够消灭掉对方，而除了天使和恶魔的势力以外，这个世界还存在一个名为焦灼议会的势力！以及一些强大的古老种族，不过这些古老种族很多已经衰亡了。
　　焦灼议会据说是秉承造物主的意志而创造出来的，一个神秘而强大的组织，他们的职责是以造物主的名义，凭据古老的法律与契约，来维持宇宙的平衡并制裁威胁到平衡的势力！
　　而在焦灼议会麾下统辖着四位天启骑士，分别代表着启示录中的战争，饥荒，瘟疫和死亡，这四位天启骑士有着无以伦比的强大力量，靠着四位天启骑士的力量，焦灼议会甚至可以同时对抗天使和恶魔两方。
　　本来焦灼议会也没有理会天使和恶魔之间的战争，毕竟议会是中立的，但随着时间的流逝，这个世界的不断演化，人类也出现在了这个世界当中，当发现人类出现后，焦灼议会意识到这些软弱而又聪明的生物，未来将会是世界平衡不可或缺的一环，于是为了保护新生的人类文明，防止他们过早地被天使和恶魔的战争所波及而毁灭掉，于是焦灼议会出动了天启四骑士，逼迫天使和恶魔双方停战，并与他们签下了休战契约。
　　这个休战契约当然不是永久的，焦灼议会与天使和恶魔两方约定，当人类的文明成长起来，并做好了准备，那么休战期便结束了！届时天使，恶魔还有人类三方，将迎来一场最终的末日审判之战，这场战争，将为这整个带来平衡，并且决定三方的最终命运。
　　届时，无论留下的是哪一方，天启四骑士都将降临，他们将成为人类的希望，或者是天堂的领主，又或者是地狱的恶魔，带领拥有命运的一方，重塑世界的规则……
　　这份休战契约，被承载于七个封印上面，当封印被打破的时候，就意味着休战契约结束了，意味着人类文明已经做好了准备，末日审判之战可以开始了。
　　但如果在封印被打破之前，天使和恶魔一方谁敢破坏契约挑起战争，那么议会将派出天启四骑士对其进行制裁。
　　休战契约的签订，的确让人类文明赢得了一段发展的时间和机会，然而遗憾的是，还没等人类真的做好准备迎接末日审判之战，承载契约的封印便被打破了……
　　有句话说得好，契约和规则，就是用来打破的，在这里也不例外。
　　罗伊隐约记得，好像是天使一方的首领等得不耐烦了，他迫不及待地想要消灭恶魔复仇，所以搞了一个阴谋，把封印给破坏了！
　　但是，他又没有将七个封印全都破坏掉，而是只破坏了其中六个，留下了最后一个封印，并将封印的气息给隐藏了起来，这样一来，恶魔一方就会误以为封印被打破，末日之战开始了，就会率先挑起战争，而只要封印不被完全打破，强大的天启四骑士就不会降临，届时，只要天使一方能尽快消灭掉恶魔，那么就算是议会也无法怪罪他们，因为战争是恶魔一方先挑起来的。
　　这个骚操作在理论上是可行的，恶魔一方也的确顺利地被天使一方给误导了，率先集结大军攻向了天使的大本营纯白之城，然而，罗伊在这这一点上记得比较清楚，那就是天使一方的这个骚操作，不但误导了恶魔，还将天启四骑士中代表战争的War也给误导了！
　　于是，War也以为七个封印被打破了，于是他回应了召唤，降临到了人间，结果等他来到人间之后，才发现情况不对，于是履行了自己制裁的职责，不但对天使出手了，也同样对恶魔出手了……
　　这就是对于罗伊来说，比较头疼的地方，既然天使和恶魔的战争开始了，那么就意味天启四骑士的War很快就要降临了！
　　刚降临时的骑士War，可是力量全开的状态，简直可以说是挡者披靡，是连魔王级的恶魔都很头疼的存在，而这么一个强大的制裁者，罗伊偏偏不知道他会降落到哪儿，要是一个不小心被迎头撞上，那他这样的中位恶魔小命估计就要玩完了……
　　不行，现在可不是和天使们盲目厮杀的时候，得先想办法避开掉War降临的那段时间才行！
　　半空中，罗伊摇晃着尾巴盘算着……
请个假，明天四更补回来
　　天气实在太热了，今天也不知道是中暑还是感冒了，回来的时候脑阔一直疼，根本无法集中精神，我准备吃点药休息一晚上，明天四更补回来吧，我明天休息，在家好好码字。

第一百三十四章 堕落天使

　　飞在半空中，罗伊一边前进，一边转头四顾张望着，没一会儿，他突然眼睛一亮，向着下方俯冲了下去。
　　下方是一条宽敞的大街，如果是在平时，这里可能是一个人来人往热闹的街道，但是因为突如其来的战争，这条街道上面早已经满目疮痍了，街道上面到处是人类的尸体，一些房屋也在烈焰中熊熊燃烧着，残存的人们躲在阴暗的角落里瑟瑟发抖。
　　哐啷！罗伊撞破了街道上一家店面的大门闯了进去，入眼看到的，是狼藉一地的各种书籍和杂志。
　　这里是一家书店，罗伊闯进来之后，立刻在这些书堆当中，寻找着自己想要的东西。
　　在书堆当中，罗伊找到了自己想要的东西，那是一副世界地图，这个地球的世界地图。
　　然而，当罗伊打开这地图看了上面的图案之后，却顿时一阵失望，因为这个地球上的陆地，竟然和他印象当中的完全不同！
　　连上面的国家名字，地理位置，以及对海洋的划分等等，统统都不一样，这根本就是一个完全陌生的地球。
　　无奈，罗伊只能嗅了嗅鼻子，找到了躲在一个柜子里的书店老板。
　　这个书店老板，是一个胖胖的白色人种，也亏得他那大腹便便的身体能塞进狭窄的柜子里，当罗伊一把扯掉柜门，将他抓出来后，这家伙看到罗伊的模样，直接吓得尿了裤子。
　　罗伊皱了皱眉头，直接将他带到地图面前，问他道：“回答我的问题，我就不杀你！你们这个世界上最强大的国家在哪儿？指给我看！”
　　那书店老板一听，赶紧指着地图上，叫道：“这里，就是这里！我们最强大的国家，是美尔丝！”
　　“那我现在所在的位置，大概在哪儿？”罗伊又问道。
　　结果那书店老板在地图上辨识了一下，手指稍微偏移了一小段距离，道：“在这里！”
　　罗伊顿时郁闷了，他这才发现，自己的所在位置，竟然就在美尔丝国内！
　　这一次恶魔大军的战争目的，不仅仅是要击败天使一方，还要顺便毁灭掉这个世界的人类，也就是说，人类最强大的国家肯定是攻略目标，因为他们代表着人类最繁荣的文明和力量，还有庞大的人口。
　　现在天使和恶魔刚刚降临，打了人类世界一个措手不及，别看人类在天使和恶魔面前显得羸弱不堪，但实际上要不了多久，他们肯定会想办法进行反击的，尤其是这样的现代文明社会，他们肯定有大量的科技武器。
　　而同样的，人类的反抗力量越强，就会吸引更多的恶魔一方的军队，恶魔一多，天使也就越多，双方一聚集，这里就会变成主要战场。
　　罗伊觉得，如果自己是天启四骑士之一的War的话，那么降临的时候，也肯定会选择这样的主要战场降临……
　　现在，罗伊就在这个国家当中，如果War降临的话，那么他遇到War的几率还是很大的。
　　必须得想办法避开，往邻边的国家去才行，罗伊一把将胖胖的书店老板丢开，看着地图开始思考往哪个方向走。
　　如果War降临以后，和罗伊记忆中的剧情一样的话，那么他要不了多久，就会被焦灼议会收走身上的力量，然后被一个恶魔领主杀死，重新回到焦灼议会所在的空间里去，因为七个封印实际上并没有被彻底破坏，War的降临是不合规矩的，他被召回去受到惩罚不说，再次降临到这个世界，已经是一百年以后了。
　　所以只要避开War最初降临的这一次，在一百年的间隔期当中，罗伊就不用担心再碰到这位天启骑士了。
　　当然，避开主要战场，除了是为了防止遇到War以外，也还有避开那些恶魔大佬和天使大佬的心思在里面，罗伊的主要任务是，是借着这次这个人类将要毁灭的机会，大量地收割灵魂，假如在主要战场上晃悠，不但要和其他恶魔争夺灵魂，而且还有可能遇上大佬而引起注意，那个时候，恐怕就不能愉快的玩耍了。
　　打定了主意之后，罗伊选择了往地图的东面走，因为往东面走的话，大约跨越两千公里左右，能到一个临海的国家，在那里罗伊的冰霜力量也能够得到很好的发挥。
　　刚从书店里面走出来，一道金色的雷光便迎面朝着罗伊飞来，罗伊一闪，那金色的雷光便射进了书店当中，伴随着一阵爆炸，这家书店立刻便被毁掉了，罗伊回过头看了一眼，发现之前被他丢开的那个胖胖的书店老板，已经被坍塌的碎石埋在了下面，只露出半截焦黑的身躯。
　　微微摇了摇头，罗伊猛地一拍翅膀，一个冲刺飞了出去，然后肩膀撞在了对面那个朝着他发出攻击的天使士兵身上，将他带着飞起，一下子砸了对面的一处墙壁上面。
　　轰的一声，两人的巨大冲撞力，将这处厚实的墙壁直接撞出了一个巨大的凹坑，然而还没等簌簌的碎石落下，罗伊的冰霜之力便已经爆发，黑色的坚冰以他的肩头为起点瞬间蔓延开来，将这个天使士兵冰封在了墙壁上。
　　将对方封住后，罗伊一振翅膀，飞离了原地，他现在没时间和这些天使士兵纠缠。
　　向着东面的方向，罗伊快速地飞行着，沿途遇到了大量的恶魔和天使，只不过恶魔们没有理会罗伊，倒是那些天使，时不时地便有几个会冲上来攻击罗伊，如果对方人少，罗伊就冲上去干掉，但如果对方数量多，罗伊便直接发动闪现技能，冲出包围圈去。
　　就这样，大约飞了半个小时不到的时间，罗伊突然心有所感，抬起头来看向了天空中。
　　只见在他身后的天空中，一颗显得更加明亮体积更加巨大的，带着滚滚浓烟的陨石，正在划过天际往地面落下。
　　来了！那肯定是War！
　　罗伊暗自庆幸自己的行动足够快，事实上他已经预料到了，War是感受到七封印被破坏后降临的，而同样的，恶魔一方也是如此，所以可以预见的是，War的降临并不会间隔太久的时间，要是刚才没有当机立断地选择远离的话……
　　罗伊一直看着War的那颗陨石落下，和当初游戏里的景象不同，War在落下的时候，制造出来的声势简直惊人无比，当陨石撞在地面的那一刻，一股强大的光芒便爆发了出来！哪怕隔着上百公里远，罗伊都看到了天边那团光芒中所蕴含的能量，感觉就像是看到电影中的核弹爆炸一样。
　　而随后过了几秒的时间之后，一阵强烈的震动传了过来，罗伊下方的大地上也开始剧烈的摇晃起来。
　　罗伊目瞪口呆地在天空中看着远处War降临的那片区域，他知道，那片区域肯定已经被毁掉了。
　　刚降临的War，的确是相当可怕的，这个时候，他应该是全盛时期，有着不下于魔王级的强大力量，还在那片区域的恶魔和天使，这时候估计要倒大霉了吧……
　　转过身，罗伊继续往前飞，虽然知道War降临之后，其实也没存在多少时间，但是罗伊的原定计划依然没有改变。
　　不过，就在他刚飞出去没多远，一道黑色的光芒突然从他面前一闪而过！
　　罗伊在半空中一个急刹车，避开了这道光芒，不过随后他发现，那光芒似乎并不是射向他的，似乎只是为了阻止他继续前行而已。
　　上空中，一个声音突然传来，道：“恶魔！你想去哪儿？战场在你后方！”
　　罗伊抬起头来，顿时瞳孔一缩，因为他看到一个曼妙的身影徐徐地降落下来。
　　这个身影，是一个女性天使的形象，然而让罗伊感到诧异的是，对方的穿着不但不是这一次恶魔大军的敌人天使的样子，而且连她身后的天使之翼，竟然也是黑色的！
　　堕落天使？！
　　罗伊有点愕然，他想起来了，之前在深渊前哨站，恶魔大军集结的时候，他的确远远地看到了在上位恶魔的阵列中，似乎的确出现了几个堕落天使，但是那时候太远没看得太清楚而已。
　　而现在，自己面前竟然直接出现了一个……

第一百三十五章 督战者

　　出现在罗伊面前的这位女性堕落天使，身高约有一米九左右，由于她是自上而下地落下的，所以罗伊对她的观察，也是从下往上的。
　　她有着一双白皙的傲人大长腿，在降落下来的时候，其中一条腿微微弯曲着，形成一种很美妙的姿态，从脚部到小腿位置，都包裹在一双黑金色的战靴当中，到了腰部位置，则是一身华丽的连体战裙，下摆大约也就掩盖了她的大腿位置，而上身则是覆盖到她的颈部位置，这战裙带着一种金属的质感，上面刻着天国的符文字样。
　　由于天使的装备都是打造出来的，所以不同的世界，受到当地文化影响，样式都会多少有些不同的差异，但总体风格还是相同的，眼前这位堕落天使的战甲，就很好地沿袭了天使的一贯风格，显得庄严大气，神圣而严肃，只不过或许因为对方的身份是堕落天使，所以如今这身战甲都是黑金的颜色，而且上面还隐隐有一些黑色的气息萦绕着。
　　再加上她身后那对漆黑的天使羽翼，让人一眼看到，就能分辨出她的身份来。
　　当这个堕落天使停止了下降的身形后，罗伊也看清楚了她的面容，相当的漂亮！她似乎还保有天使时那种独特的俊美和精致的五官，而在成为堕落天使之后，黑暗的气息又让她多出了一分天使所没有的妖异感。
　　虽然总体而言，罗伊的确对于堕落天使的样子比较欣赏，之前也一直念叨堕落天使小姐姐什么的，但现在真的遇到的了，罗伊却没有了之前的那种心思，因为这名堕落天使，很显然有点来意不善。
　　“你是谁？想干什么？”罗伊皱着眉头问她道。
　　“吾名茱莉尔！萨麦尔大人的直属亲卫，负责行驶督战队之责！”对面的茱莉尔面无表情地道：“虽然很不想和你这样的恶魔打交道，但是不得不说，我刚才在上空观察了你好一段时间了，你一直在朝着这个方向飞行，但是遇到战斗却匆匆应付，并未停下脚步，你这是想要做什么？当逃兵吗？”
　　罗伊听到这话，顿时想起来了，在阿兰尼雅的记忆传承当中，堕落天使一族在深渊的地位是比较特殊的。
　　他们并不是正统的深渊世界的生物，而是由天使转化而来，或者是被高阶恶魔以天使灵魂创造出来的，因为曾为天使的身份，很多恶魔对于堕落天使都不算怎么友好，同样的，堕落天使一族在融入深渊世界的过程中也显得很困难，所以他们一直显得比较孤僻。
　　但同时，堕落天使一族也有着强大的力量，或许是因为堕落的关系吧，他们这一族就没有太弱的存在，最基本的，都是上位恶魔的实力和阶层，往往跟在一些魔王或者恶魔领主身边，作为护卫或者亲卫存在着，这让他们的地位显得又很是超然。
　　这一次恶魔大军和天使一方发起的末日审判之战中，有着数千个上位恶魔跟着来了，这些上位恶魔大多都是作为指挥官，指挥恶魔大军作战的，但也有小部分，有着督战队的职责，而这次跟着来的几个堕落天使，估计都被划在了督战队的行列当中。
　　在人类世界流传的圣经当中，萨麦尔是堕落天使，而且是由最高一级的炽天使堕落而成的魔王，那么这位魔王身边出现堕落天使的直属亲卫，倒也想得通。
　　但得到了阿兰尼雅的记忆传承之后，罗伊才知道，这个传说其实是假的。
　　萨麦尔是真正的深渊恶魔，而且他的真身，就是七大原罪魔王中的愤怒之王！这一次在这个世界的末日审判之战中，来的虽然只是他的一个化身，但是看他化身的模样就明白，哪里有什么堕落天使的样子？人类世界流传的圣经，无非是天国圣经的修改版而已，很多真实情况早就被人为地扭曲了……
　　罗伊觉得，堕落天使一族在深渊世界的地位之所以这么超然，恐怕无非就是统治阶层的一种宣传手段，无非是想要告诉其余天堂的天使们，我们这里福利多多，六险一金还加带薪休假什么的，号召其他天使转投深渊阵营而已。
　　明白这一点之后，罗伊倒也没有被茱莉尔所说的什么魔王直属亲卫给吓到，于是开口道：“督战队？真是好笑，我之所以往这个方向走，只不过是想换个地方收割灵魂而已，这样你也想强加一个罪名给我？”
　　“既然降落在这片区域，那就在这个区域战斗好了，为什么要换地方？”茱莉尔面无表情地道：“至于收割灵魂，这一点你不用担心，如果战事顺利，萨麦尔大人会给予英勇作战的勇士奖励的，所以……回去！”
　　罗伊嘴角抽搐了一下，MMP，你瞎啊！War刚刚才降临，那降临时的巨大的你没看到吗？这个时候你要我回去战斗？
　　那种强敌，留给恶魔大佬们去对付不就好了吗？我只是一个中位恶魔而已，你犯得着只盯着我一个人？
　　罗伊也懒得和茱莉尔说了，迎着她便冲了上去。
　　“无礼的家伙！”看到罗伊的动作，茱莉尔一直面无表情的脸，终于变色了，她没想到眼前这只冰霜恶魔竟然根本不理会她的警告，明明只是一个中位恶魔而已，却敢主动对一个堕落天使迎上来。
　　一伸手，茱莉尔召唤出了她的佩剑，那是一把纤细的，天使风格的长剑，然后对着冲上来的罗伊一剑斩来。
　　铛！这一剑却斩在了罗伊的霜之哀伤上面，而与此同时，罗伊的身躯也散发出了一阵微微的红色光芒，嗜血术的加持下，他的身体陡然涨大了许多！
　　身为堕落天使，茱莉尔同样也是上位恶魔的力量层级，但看她的佩剑就明白，她并不以力量见长，在罗伊巨大力量下，这一次对撞她自然占不到任何的便宜，被罗伊一剑砍飞出去，在空中退出去很远之后，才终于止住了身形！
　　“可恶！”茱莉尔暗骂了一声，她没想到，这个中位恶魔竟然会用这样的方式和她战斗，对方的体型突然暴涨，很显然是使用了某种增加力量的法术。
　　看着罗伊在一剑将她砍飞之后，头也不回地继续向着东面的方向飞去，茱莉尔回头看了看后方的战场，一咬牙，扭头也继续朝着罗伊飞离的方向追去。
　　她的翅膀急速地拍打着，流线型的羽翼和顺滑的羽毛，带给了她快捷的速度，罗伊的音速飞行已经算是够快的了，然而竟然被茱莉尔从后面紧紧地咬住跟着，一点都没有落下不说，而且还在慢慢地追近着……
　　飞行中，罗伊有点诧异地回头看了一眼，这茱莉尔的飞行速度，竟然也超过了音速？
　　两人一追一逃之间，很快又飞出去了上百公里远，在感觉距离差不多了之后，后方的茱莉尔突然一挥剑，一道带着黑暗力量的漆黑剑气从后方斩向罗伊。
　　这道剑气十分的巨大，覆盖的范围十分之广，为了不被斩到，罗伊只能选择向上或者向下躲避，这样一来，顿时就被茱莉尔追上缠住了！
　　茱莉尔的战斗方式，十分的有技巧性，她的出剑速度非常快，绕着罗伊以游走的方式，快速地进行攻击，而她剑上附带的强大魔力，也攻破了罗伊的身体防御，很快便在他身上留下了数道伤口，而最重要的是，她竟然也能够使用地狱火的能力，那些附着在剑身上面的黑色火焰，碰到后就一直在灼烧着罗伊的伤口，让罗伊必须得动用冰霜力量压制这些地狱火。
　　虽然看着罗伊在自己的快攻之下频频受伤，但是茱莉尔依然很警惕，因为通过交手，她试探出来了，眼前这只中位恶魔正处于晋升的过程中，他的魔力质量已经和上位恶魔的魔力质量相差不多了，在魔力的对撞当中，茱莉尔的魔力并不能够取得压倒性的优势，总是会被对方抵消和中和掉。
　　她现在能够仰仗的，就只有自己的速度和战斗技巧，以及比对方更多的魔力量了……
　　然而，就在这个时候，半空中的罗伊却突然将霜之哀伤的剑身一横，剑身上面那些恶魔文字徐徐地亮起，然后一股巨大的力量顿时扩散开来，形成了一个巨大的力场！
　　茱莉尔也身处这个力场当中，所以她第一时间便感觉到了！
　　“可恶！怎么可能？这是驱逐咒文！”
　　茱莉尔惊叫起来……

第一百三十六章 人类的反击

　　事实上，罗伊这也是第一次动用霜之哀伤上面的驱逐咒文，之前在深渊世界的时候，就算面对其他恶魔对手他也没用过，因为他不可能引动深渊世界的世界之力驱逐深渊本土的生物的。
　　但现在不同了，这里是其他世界，驱逐咒文对于所有外世界的物种都有效。
　　而让罗伊比较意外的是，这第一次动用驱逐咒文，效果比他想象的还要好，因为驱逐咒文最后形成的竟然是一个力场，而并非单纯的一股力量，这可能是因为罗伊在将恶魔圣经移植到剑身的时候，由系统补全了那些恶魔文字后所导致的改变，也就是说，他现在所使用的，才是真正的驱逐咒文完整的力量。
　　身处在这个力场当中，茱莉尔压力大增，她能够感受到这个世界的排斥之力在拼命地挤压着她的身体！
　　天使在向堕落天使的转化过程当中，除了魔力的性质改变了以外，也存在这世界之力的改变，要不然他们也无法被深渊世界所接纳，从而生活在深渊世界当中，但不管茱莉尔是天使也好，还是堕落天使也罢，她对于这个世界来说，都是外来物种，作为不受欢迎的外世界生物，这种排斥之力简直是不可抵御的。
　　茱莉尔只能催动自己的魔力，来与这排斥之力进行抗衡，但这样一来分心不说，调动来用于战斗的魔力肯定就要减少许多，要是她面对的对手实力弱的话那还好，但问题是现在面前这只中位恶魔也正处于晋升阶段，不是那么容易能打发的。
　　“可恶，竟然动用驱逐咒文，你也是外世界生物，我受到影响，难道你不会吗？这种两败俱伤的打法，你未免太蠢了点吧？”
　　顶着排斥之力带来的巨大压力，茱莉尔咬着牙再次冲上去，对罗伊发起了进攻，但是可以看得出来，她的动作和速度都迟缓了许多。
　　然而，作为驱逐咒文的施法者，罗伊很想说的是……是！我不会受到影响！
　　罗伊在当初设定的时候，就考虑到这种情况了，他其实是将恶魔圣经中的驱逐咒文当成一个强力的削弱诅咒来使用，而且还是不会被豁免的那种，别说上位恶魔了，连萨麦尔那样的魔王估计都会受到影响的！
　　在这驱逐皱纹的影响下，上位恶魔和魔王的区别，只不过是魔王能坚持更久一些而已……
　　但现在的茱莉尔并不知道这一点，她以为罗伊也受到了驱逐咒文的影响，所以想要缠住罗伊，比双方谁先消耗完魔力……
　　躲开了茱莉尔的攻击，罗伊直接一个闪现，出现在了茱莉尔的背后，然后挥动霜之哀伤朝着她的翅膀斩去，茱莉尔赶紧想要躲开，但是速度慢了一线，被罗伊在她的翅膀上割出了一道伤口。
　　在伤口出现的那一刹那，茱莉尔便感觉到自己身体中的一丝力量突然溜走了！
　　这是霜之哀伤的力量汲取，茱莉尔被汲取的力量，现在转而加持到了罗伊身上！
　　不止如此，这道被罗伊割出的伤口虽然很小，但竟然连丝毫愈合的痕迹都看不到，茱莉尔刚开始还没有发现，等到和罗伊缠斗了几个回合之后，才发现自己那金黑色的鲜血一直在不停地渗出来。
　　茱莉尔只觉得头都大了，她明白自己中了流血诅咒了！
　　此刻的茱莉尔已经变得有点气喘了，毕竟她一直在保持一个相当强度的魔力消耗，但反观对面的罗伊，却丝毫疲惫的感觉都没有。
　　这下子，她也反应过来了，对面的这只恶魔，不知道用了什么样的方法，竟然可以在驱逐周围的力场中获得豁免……
　　“该死，你那把魔剑到底怎么回事！？”茱莉尔忍不住出声道：“一把剑上面，你到底附加了多少诅咒力量！？”
　　的确，除了魔力增幅的属性以外，罗伊的霜之哀伤上面所附带的其他几个属性，无一例外都是属于诅咒型的力量，可以说，这就是一把诅咒之剑！
　　这是罗伊有意为之的，他也很清楚，自己并不擅长剑技，所以对于霜之哀伤的属性定义，他也并没有弄其他花里胡哨的东西，除了将其当成魔杖使用以外，更多的就是考虑如何削弱敌人。
　　“还要打吗？你应该很清楚，就算你是上位恶魔，此刻也不一定能拦下我的！”罗伊握着剑道：“你没有那个能力，可以在一击之下杀死我，那么拖下去只会对你越来越不利！”
　　“……”茱莉尔有点纠结，对上一个中位恶魔，她竟然没有取得优势，这让她有点脸上无光，但她此刻的魔力消耗的确有点大了，知道罗伊说的是对的，不能将对方一击致命的话，再继续拖下去搞不好落败的就是她了。
　　就在茱莉尔还在纠结的时候，突然之间，远处的天空中出现了几个黑点。
　　这几个黑点，是出现在茱莉尔身后的，罗伊面对着她，所以注意到了，但茱莉尔却不知道，她看到罗伊眼神一怔的模样，不但没有回头看去，反而心中起疑。
　　没办法，她作为堕落天使出现在深渊世界也有一段时间了，深知恶魔这种生物的本性，所以在看到罗伊露出其他表情的时候，第一时间想到的不是去相信，而是选择怀疑。
　　眼前这只恶魔，不是那种没脑子的货，所以她生怕这是罗伊的诡计，生怕自己一转头，罗伊就偷袭她或者直接跑掉了。
　　然而，她并不知道，这次可不是罗伊的什么诡计……
　　罗伊看到的那些黑点，正在急速地变大，这说明那是某种高速度的物体，看着这些急速扑来的黑点，罗伊脑海当中突然闪过了一个念头！
　　特么的，是导弹！
　　罗伊赶紧拍打翅膀飞离，同时也顺便提醒了茱莉尔一声道：“小心，快闪开！”
　　茱莉尔一愣，这一次她终于回头了，看着后方急速袭来的导弹，她却有点懵。
　　“这……这是什么东西？”
　　和罗伊不同，茱莉尔对于人类的科技武器了解有限，甚至不止是她，很多天使和恶魔，都不一定会去了解人类到底有什么样的科技武器，因为科技这种东西，对于使用魔力的天使和恶魔来说，是很陌生的事物，人类真正能让他们留下印象的，是那些高魔世界中的强大圣堂武士或者魔法师。
　　现在，朝着茱莉尔和罗伊袭来的，就是几颗来自于几十公里以外的超视距导弹打击！在末日审判之战发生后两个小时，这个世界的人类终于反应过来，开始组织力量进行反击了。
　　而导弹这种东西，是没有魔力的，也不怪茱莉尔刚才感应不到，等她看到的时候，导弹都已经飞近了。
　　最让罗伊觉得想笑的是，她看到导弹袭来后第一反应不是躲开，而是横过剑身准备将其斩落……
　　结果，这几颗导弹并没有直接攻向茱莉尔的身边，而是在距离她还有一点距离的时候，就直接被引爆了！
　　轰！轰轰！几乎是在同一时间爆炸的导弹，在那一瞬间绽放出了强烈的光芒，超高的温度和压力，在眨眼间便释放了出来！
　　这特么的竟然还是搭载了云爆弹头的导弹……
　　罗伊倒是远远地躲开了，但是茱莉尔却被轰中了！云爆弹是一种强大破坏力的武器，哪怕茱莉尔是堕落天使，在爆炸的冲击下，也无法幸免。
　　罗伊看到她从爆炸的云雾中被抛飞了出来，倒是没有被炸得尸骨无存，不过也如同一颗炮弹一样砸向地面，浑身上下的天使战甲，被炸得破破烂烂的，原本漂亮的堕落天使羽翼，也有很多羽毛在爆炸中烧掉了，可以说模样凄惨无比……
　　不过，罗伊感受到了她微弱的魔力气息，该怎么说呢，不愧是堕落天使，和上位恶魔一个级别的存在，在这样巨大的爆炸下，竟然还没有死掉……

第一百三十七章 真恶魔从不回头看爆炸

　　除了没文化的因素以外，导致茱莉尔被击落的原因也和罗伊有关，毕竟正是因为他让茱莉尔消耗了大量的魔力。
　　看着茱莉尔被炸飞，罗伊也没有去管她，而是抬头看向了远处飞来的战斗机。
　　罗伊知道，刚才那波导弹，并不只是炸茱莉尔的，应该还包括罗伊，只是罗伊的方位比较正确，看到了那些袭来的导弹，所以躲开了而已。
　　这种超视距打击，的确很令人头疼，天使和恶魔虽然也有远程攻击手段，但说实在的，绝对打不了这么远，所以当知道自己被人类的战斗机盯上了以后，罗伊就明白，必须先将其击落，不然到时候挨打的就是自己了。
　　罗伊知道，这个世界的雷达科技可能还是比较厉害的，要不然的话，刚才也无法用导弹锁定天空中的茱莉尔和自己，但就算对方能用雷达探测到自己，第二波导弹也没那么快到来的。
　　所以罗伊趁着这个机会，赶紧降落到地面去。
　　雷达探测对于地面目标的识别肯定要差上许多，罗伊想要让这些人类战斗机误以为他和茱莉尔都被击落了，放心地靠近过来。
　　果不其然，当罗伊降落到地面没多久后，几架战斗机便呼啸着飞过来了。
　　这些战斗机的数量约有十二架，看样子应该是附近军事基地中飞来的攻击编队，这里毕竟是在这世界最强大的国家美尔丝的国土上面，现在天使和恶魔的交战区域大多集中在这个国家，所以估计除了这个攻击编队以外，也有其他的军事力量出动前去支援了。
　　看着这支战斗机编队从上空呼啸而过，向着罗伊来时的方向而去，罗伊猜测他们可能是路过这里，然后发现了自己和茱莉尔，于是顺手释放导弹进行攻击的，要不然的话，刚才也不会仅仅只是几枚导弹，而应该是一大群导弹袭来了……这些战斗机，他们还需要留着弹药再继续攻击呢……
　　在战斗机掠过上空的时候，罗伊立刻振翅飞起，这些战机为了节省燃油，此时正处于亚音速的飞行状态，以罗伊的速度，从地面飞起后很快便追上了他们。
　　直到这个时候，这些战斗机的雷达，才终于探测到了罗伊的存在，十二架战机赶紧做出紧急规避动作，一左一右各自向着两边飞离，罗伊倒也没有管其他的飞机，紧盯住其中一架，加速冲了上去，直接落在了对方的机身上面！
　　因为罗伊的重量，这架战斗机的飞行姿态顿时出现了晃动，罗伊脚上的爪子，紧紧地抠住机身，他能够看到机舱中一个带着头盔的飞行员正惊慌失措地拨动操纵杆，想要将飞行倒立飞行，将自己甩下去。
　　罗伊怎么可能会让他这么做？于是一把扯掉了战斗机的防护罩，露出了里面的飞行员。
　　“弹……弹射！”那飞行员反应也快，知道事不可为，感觉想要脱离机舱，结果弹射座椅刚轰的一声飞起，在半路的时候，就被罗伊伸手一把抓住，直接拦截了下来！
　　这一幕，让其他战斗机上的飞行员看到后，眼珠子都差点瞪出来了……
　　而被抓住了弹射座椅的飞行员，更是恐惧得话都说不出来了，罗伊倒也没有让他多受折磨，伸过另一只爪子，直接拧断了他的脖子后，收走了他的灵魂，然后一甩手，连人带弹射座椅一起，砸向了附近的另一架战斗机。
　　看到座椅飞来，那架战斗机慌忙一避让，结果可能是因为飞行员操作动作过大的原因吧，这架战斗机虽然避开了弹射座椅的袭击，但是下一秒飞机却陷入了失速状态当中，整个机身打着旋地往地面栽落下去！
　　轰！战斗机撞在了地面上，那飞行员也没能逃脱，直接和战机一起，化作了地面上的一个大火球！
　　剩下的战斗机中，那些飞行员们大骂着，很快操控着战机做出盘旋，想要回过头来攻击罗伊，然而大家都知道，战斗机这种高速物体，想要回头的话，需要大空间进行盘旋，等他们回过头来的时候，都已经过了十几秒了。
　　而这个时候，罗伊已经将脚下的这架失去了飞行员的战斗机，机翼一侧挂着的一枚空空导弹给粗暴地拆卸下来了！
　　这枚导弹长度好几米，重达上百公斤，然而却被罗伊扔飞镖一样的给扔出去了！
　　“小……小心！！！拉高！！”
　　罗伊是将导弹朝着迎头飞来的机群砸去的，看着这颗旋转着，以非常规方式袭来的导弹，几乎所有的飞行员都懵了，反应过来之后，赶紧四散逃离。
　　因为他们很清楚，这些导弹的弹头都是云爆弹，一旦导弹被引爆，这片区域的所有战斗机都无法幸免。
　　好不容易形成的攻击队形，被罗伊扔出去的导弹飞镖直接破坏掉了，虽然没有砸中战斗机，但是最后这颗导弹还是和那失去飞行员的战机一起，先后一头撞在了地面上，爆发出了两团火光。
　　罗伊看着那些急速拉高的战斗机，也知道对方进入了超音速状态，靠自己的翅膀是追不上的，所以他也没有追，而是在原地发动了魔法。
　　伴随着魔力的输出，四周的温度骤然开始降低，这里是高空当中，云层很容易受到冷空气的影响，当战斗机群盘旋回来，对着罗伊再次远距离释放了导弹的时候，他们却没有注意到，他们的战斗机机身上，正在快速地凝结出冰块。
　　面对袭来的超音速导弹，罗伊收拢了翅膀，以自由落体运动的方式，向着地面坠落下去，这让那些导弹只能遗憾地与罗伊错身而过，然后在半空中被引爆，除了让罗伊收到一点冲击波攻击以外，就没有别的了。
　　等发现罗伊这只恶魔并没有被攻击到后，战机群又开始机动，想要俯冲下来继续对罗伊发动攻击，然而，等到他们拨动操作杆的时候，才发现对战机的操控变得异常困难！
　　直到这个时候，他们才发现自己的机身上已经满是黑色的奇异坚冰了……
　　“不……不好！我们在往下掉！”
　　“失速了！无法拉起！重复！无法拉起！”
　　“弹射！立刻弹射！”
　　“不行！无法做到，座舱也被冰封了！”
　　通讯频道当中，一群飞行员们惊慌失措地尖叫着，而他们的飞机，也一个接一个地飞速旋转着，往地面坠落！
　　当罗伊以自由落体运动坠落到地面的时候，那剩下的十来架飞机，也纷纷撞在地面上，爆发出一团团的火球，变成了罗伊的一副背景画……
　　真恶魔，从不回头看爆炸……
　　人类的科技武器，的确是有能伤害到恶魔的能力，但其武器自身，却异常的脆弱，或许人类的这场反击，刚开始的时候可能会对天使和恶魔有一些作用，但随着时间的延长，天使和恶魔们弄明白了武器的弱点之后，人类就到头了……
　　就是不知道，这个世界的人类有没有核武器，会不会发动用来攻击天使和恶魔，如果是核武器的话，说不定能消灭掉一部分天使和恶魔吧……
　　回想起游戏中这个世界人类灭绝后的场景，罗伊猜测他们恐怕真的动用过核武器了，因为如果没记错的话，里面出现了一些像是丧尸一样的人类变异体，那应该就是辐射导致的……
　　啧，这么说来，如果一直呆在这个世界，说不定能有幸目睹一场核战争，然后经历一下核冬天？
　　如果是核冬天的话，自己这个冰霜恶魔岂不是能变得很嗨？到处都是冰霜之力啊……
　　当然，前提是在人类的核爆炸中活下来才行……
　　解决了战斗机群之后，罗伊重新飞起，朝着既定的方向继续飞行，但就在罗伊路过上空的时候，却看到了下方依然处于昏迷当中的茱莉尔。
　　对哦，还有这个女人……女堕落天使呢！
　　降落下来，罗伊站在茱莉尔的身旁，寻思着要怎么处置她。
　　直接杀掉她，还是趁热……？罗伊摩挲着自己的恶魔之角思考着，这位堕落天使小姐姐是督战队的，而且将自己误认为是逃兵了，解决她应该是个很好的选择，但问题是她说过，她是萨麦尔的直属亲卫，罗伊也说不好她这样的堕落天使，在萨麦尔那里到底地位如何，万一她真的有点地位，那罗伊杀死了她后，萨麦尔这位大佬追究起来怎么办？谁知道魔王级的大佬，会不会有什么特殊手段一下子锁定真凶？
　　算了，没必要冒风险，魔王级的存在是在太可怕了，小心一点为妙，反倒是逃兵这种事情，解释清楚就可以了，再加上如果救她一命的话，或许就真的没什么事情了。
　　罗伊想清楚了之后，拎着茱莉尔的大腿，将她带着飞了起来，这个姿势有点微妙，罗伊一眼就看到了茱莉尔战裙下的……安全裤，摇了摇头，就这么带着茱莉尔往东边飞去……

第一百三十八章 各怀鬼胎

　　就在罗伊带走茱莉尔的时候，远在他身后的交战区中，刚刚降临的天启骑士War也正在大杀四方！
　　由于War所代表的，是焦灼议会一方的力量，所以不论是天使还是恶魔，都对他报以敌视的态度，在War刚一降临的时候，天使和恶魔都不约而同地向他发起了攻击。
　　然而，这位额头带着圣痕，头戴红色兜帽身穿重型盔甲的天启骑士War，实在是太强大了，他手里握着一把名为混沌吞噬者的骑士大剑，有着无以伦比的力量和速度，不管是天使还是恶魔，在他手底下都走不出两招！
　　天使对上他后，被轻易地斩下两边的翅膀，恶魔对上他之后，也会轻松地砍下头颅，从他降临之后，沿途一直前进，短短十几分钟，便有数百天使和恶魔丧生在他的手里。
　　被杀死不是最可怕的，最可怕的是，天使和恶魔的灵魂都无法逃回去，被混沌吞噬者杀死的灵魂，都将永久被封印在这把骑士大剑中，然后转化为War的力量……
　　然而，虽然一路与天使和恶魔厮杀，War的心中却一直有一抹挥之不去的疑惑。
　　好像……这情况有点不大对劲啊！天使和恶魔都还在交战，人类也还存在着，看样子这还只是末日审判之战的初期啊，为何我会感应到召唤！？
　　就算七封印被打破，我们也不应该那么早被召唤啊，而且……我的兄弟们在哪儿？为何我感应不到他们的存在？
　　虽然抱着巨大的疑惑，但是四周如潮水一样朝着他涌来的天使和恶魔军队，却让War无暇顾及太多，War的脾气也不算好，你们要想杀我，那我就先杀了你们！
　　于是，War在接下来的时间里，竟然清光了大半个城市的天使和恶魔，从他一路前行过来的道路上，尸横遍野，到处都是天使和恶魔的尸首残骸，假如当初罗伊没有当机立断离开这座城市，估计他也会成为这些尸首中的一员……
　　然而，随着时间的流逝，War突然发现，自己的力量突然凭空消失了大半！
　　“怎……怎么回事！？”力量消失所带来的痛苦，让War有些措不及防，他能够感觉到，他最强大的，能够变身混沌骑士的能力，也随着力量的消失而无法使用了！
　　而且，这种力量流失还在持续不断地进行着，他能够预感到，自己会越来越衰弱的。
　　“不……不行！我必须找到我的其他兄弟，搞清楚这是怎么回事……”War杵着剑身重新站起来，继续前行。
　　但就在他前行不久之后，却遇到了天使和恶魔最密集的交战区域！
　　在这里，他看到了一名高阶天使亚巴顿，亚巴顿的形象很醒目，因为他的右眼被一只眼罩盖着，是个独眼龙，那是他在以往和恶魔的战争中失去的。
　　亚巴顿是天堂前哨站纯白之城的执政官之一，是专门司职战斗的复仇天使，也是负责这次天使军队的前线指挥官，而在亚巴顿的身边，还有一名小麦色肌肤的金发女性高阶天使，她叫做尤莉尔，是亚巴顿的追随者。
　　此刻，亚巴顿和尤莉尔正带着一群天使大肆屠戮这四周源源不断涌来的恶魔，不过两人很少出手，唯有遇到一些高阶恶魔的时候，才会挥动手中的天使之剑将其斩杀。
　　所以，当War出现的时候，亚巴顿是第一个发现他身影的，看着War用沉重的脚步一步步地走过来的时候，亚巴顿整个人都懵了！
　　“该……该死！你……你为何会出现在这里！？”亚巴顿愤怒地朝着War咆哮道。
　　这一次的末日审判之战，本身就是亚巴顿的一个阴谋，是他说服了纯白之城中的另一位司职死亡的执政官阿兹瑞尔，一起谋划和实施了七封印欺骗事件而导致的，所以他十分清楚，七封印的最后一个封印并没有被打破，天启四骑士根本就不应该出现才对！
　　但现在，War却就站在他的面前，这完全超出了他原定的计划了！
　　一时间，亚巴顿心神大乱，喃喃自语地道：“不！这不是我想要的……”
　　然而，War现在比亚巴顿更加的懵，他也搞不懂为何亚巴顿刚见到他，就朝着他大吼，还一副失魂落魄的模样……
　　就在这个时候，突然之间，一个巨大的魔法阵从亚巴顿下方的地面上出现，随着这个魔法阵的出现，地面顿时化作了一片岩浆，然后一只巨手从岩浆之中突然伸了出来，一把抓住了半空中正在走神的亚巴顿！
　　这只巨大的手掌，来自于一名巨型恶魔，而这个巨型恶魔，他的名字，叫做斯崔格，是这一次萨麦尔从深渊之中召唤来的恶魔领主之一！
　　这是一次十分成功的偷袭，斯崔格出现的时候，恰逢亚巴顿心神失守之际，而天空中，亚巴顿的追随者尤莉尔原本正在和一只高阶恶魔厮杀着，等她发现亚巴顿被偷袭之后，惊呼了一声，赶紧俯冲下来，想要救援亚巴顿。
　　但已经来不及了！当斯崔格那巨大的手掌一把抓住亚巴顿之后，立刻催动他那巨大的力量，狠狠地一握！
　　吧唧一声，亚巴顿的天使肉身竟然被斯崔格给摧毁了！
　　“不！大人！”这一切发生得实在太快了，尤莉尔只能眼睁睁地看着亚巴顿的灵魂暴露了出来。
　　她本来冲上去，想要抢回亚巴顿的灵魂的，但斯崔格的手掌当中，却突然出现了一个传送魔法阵，竟然一下子将亚巴顿的灵魂给传送走了！
　　“该死！你把亚巴顿大人的灵魂弄到哪儿去了！？”尤莉尔大怒，握着剑冲向了斯崔格。
　　然而，斯崔格却发出一阵嘎嘎的大笑声，猛地一挥手掌，将冲上来的尤莉尔一巴掌抽飞了……
　　尤莉尔被砸落在地上，挣扎着用自己的剑支撑着身体爬起来，她一转头，愤怒地对着War叫道：“该死，你刚才到底做了什么！？为什么亚巴顿大人会走神被偷袭！？”
　　然而，War此时身体中的力量再次大量流失，他杵着剑半跪在地上，有些气喘地道：“我怎么知道？我只是回应了召唤而已！”
　　尤莉尔没能得到想要的答案，一咬牙，再次飞起朝着斯崔格冲去，然后和斯崔格打做一团。
　　事实上，天堂设置在这个世界中的前哨站中，高阶天使的力量是弱于恶魔一方的，纯白之城中的两个执政官，不论是亚巴顿还是阿兹瑞尔其实阶位和实力都不算高，他们都只是高阶天使中的座天使一级，而尤莉尔更是只有主天使的阶位而已，从实力对比上来说，亚巴顿和阿兹瑞尔加起来，才能堪堪和魔王萨麦尔持平而已，这样的实力，也难怪亚巴顿会想着利用七封印来玩一下诡计。
　　然而可惜的是，这一次亚巴顿真的是弄巧成拙了，不但萨麦尔召唤出来的恶魔大军数量超出他的想象，连天启四骑士也出现了，可以说，这一次纯白之城的计划完全失败了！
　　这对于亚巴顿来说，打击是极其巨大的，因为他很清楚，这一次搞不好整个天堂在这个世界的势力，都将被恶魔一方击败……
　　看着尤莉尔和斯崔格打得难分难解，War也意识到，亚巴顿这家伙肯定知道些什么，现在只有擒下斯崔格这家伙，找回亚巴顿的灵魂，才能搞明白到底发生了什么事情。
　　于是，振奋精神，War也参战了，在尤莉尔的牵制之下，他找到机会，直接刺瞎了斯崔格的一只眼睛。
　　然而，就在他准备趁此机会击败斯崔格的时候，他的力量再一次被大量抽走了！
　　这在战斗当中，是十分致命的，War被瞎了一只眼睛的斯崔格一把捏住，然后重新上演了亚巴顿之前的悲剧。
　　War的肉身也被斯崔格给捏爆了……
　　斯崔格这名以力量著称的恶魔领主，在这一天完成了一个双杀天堂执政官和天启骑士的史诗成就……
　　不过，War的灵魂，却没有像亚巴顿那样被魔法阵传送走，而是直接被天空中降下的一道光芒收走了，那是焦灼议会动用了力量，将War的灵魂给召回去了！
　　看到这一幕，尤莉尔浑身发寒，她总觉得，天堂一方好像掉进了一个巨大的阴谋之中，稍微思索了片刻，尤莉尔果断地带着天使一方的军队撤离了这里。
　　亚巴顿大人的灵魂不知道被传送到哪儿去了，她必须保留天堂一方的力量，想办法找回他的灵魂……
　　“嘎哈哈哈！！！”斯崔格半截身子身处岩浆池当中，发出了一阵猖狂的大笑声。
　　看着狼狈离开的天使军队，斯崔格拿出一只恶魔之眼，这东西，和罗伊创造的那种恶魔之眼很是相似，只是没有翅膀而已，斯崔格在四周没人之后，对着恶魔之眼低声道：“萨麦尔大人，任务已经完成，亚巴顿的灵魂，已经顺利地送去莉莉丝主母那里了……”
　　“做得好斯崔格！”这只恶魔之眼中，传来了萨麦尔的声音，道：“你可以暂时休息了！”
　　“是，大人！”斯崔格应了一声后，缓缓地沉入了岩浆中，然后消失不见……
　　而在深渊前哨站的空间当中，魔王萨麦尔杵着下巴，端坐在一张巨大的王座上面，脸上露出了狰狞的笑容，自语道：“莉莉丝，接下来就看你的了，但愿你别让我失望……”

第一百三十九章 黑暗仪式

　　罗伊飞行的途中，被他拎在手里的茱莉尔醒了。
　　茱莉尔一直头朝下倒立着，所以刚醒来的时候，视角也是倒立的，所以她很是懵了一阵，随后才反应过来自己的处境，立马开始挣扎。
　　“放开我！恶魔！”
　　茱莉尔朝着罗伊吼道。
　　然后……然后罗伊真的就放了！而他刚一松手，茱莉尔就直接往地面掉了下去。
　　茱莉尔试着想要拍打翅膀飞起来，结果却徒劳无功，因为她那对堕落天使之翼上的羽毛，已经在之前导弹爆炸的高温中被焚烧得破破烂烂的了，上面的黑色羽毛残缺不全，根本无法带给她足够的浮力。
　　于是乎，茱莉尔就这么一个倒栽葱地砸落在了地面上，而这里由于已经是山区了，地面比较松软，这导致茱莉尔栽落下去后，差不多半个身子都被插进了泥土中。
　　“唔……！唔……！”
　　茱莉尔在泥土中发出闷闷的声响，露在外面的一双大长腿拼命地乱蹬着，但因为难以借力的缘故，一时间她竟然无法将自己给弄出来。
　　“……”罗伊在半空中看着这一幕，有点无语，只能降落下去，又拔萝卜一样，将茱莉尔给从地里面给拔出来。
　　“咳咳！”茱莉尔被拔出来之后，趴在地上使劲地咳嗽着，她被埋住的时候，嘴里吃了一大堆泥土，难过死了，等到嘴里的泥吐干净了之后，她才抬起头来，恼羞成怒地对罗伊吼道：“你……你怎么可以这样羞辱我！？”
　　罗伊一摊自己的恶魔之翼，做出一个遗憾的表情道：“你不是让我放开你吗？我放了啊，但是你飞不起来，难道是我的错？”
　　茱莉尔听到这话之后，才将自己背后的双翼曲了过来，等看到自己那惨不忍睹的翅膀和羽毛之后，她才恨恨地一拳捶在地上，道：“该死！那些人类，他们竟然能伤到我！？”
　　虽然是一名女性堕落天使，但是茱莉尔却不像真正的女人那样，搞不清楚情况胡搅蛮缠，在一清醒过来之后，她便立刻回想起她失去意识前那巨大的爆炸，很显然，之前她是被人类的武器给攻击而导致昏迷了，而她昏迷之后，是眼前这只冰霜恶魔救了自己。
　　强撑着站起身来，茱莉尔恢复了她面无表情的模样，对罗伊道：“恶魔！我们的恩怨一笔勾销，我不会追究你做逃兵的事情，也不会在任何人面前提起这件事，就当我们从没有见过，知道吗？”
　　茱莉尔毕竟是督战队的，能够做出这种承诺，说明她已经认可了罗伊救她的这个人情了。
　　罗伊也很爽快地点头道：“没问题！”
　　茱莉尔转身想要离开，但就在这个时候，罗伊却突然开口道：“你打算回之前的城市去？如果我是你的话，绝对不会在这个时候回去的！”
　　重新回过身来，茱莉尔有些疑惑地道：“为什么？”
　　“因为天启四骑士之一的War，这时候已经降临了，而且降落地点，就在那座城市里！”罗伊道：“现在回去的话，你就是在找死！”
　　“什么！？不可能！”听到罗伊的话后，茱莉尔顿时惊呆了，连声音都不由得提高了几分：“末日审判之战才刚开始，他们怎么可能会在这个时候降临！？”
　　茱莉尔是萨麦尔的直属亲卫，所以从成为堕落天使以来，都一直跟在萨麦尔的身边，停留在这个世界参与天堂和地狱的战争，所以她是知道和了解这个世界焦灼议会的存在的。
　　天启四骑士的背后，是焦灼议会，他们执行的是古老的法律和契约，维护的是世界的平衡，末日审判之战本就是他们定下的，他们是战争最后的仲裁者，假如在这个时候焦灼议会派出四骑士介入末日审判之战，就等于是裁判下场和选手比赛了，这是根本不合规矩的做法，以焦灼议会一直以来的行事风格来说，是绝对不可能做出这种事情的！
　　所以，当听到罗伊的话之后，茱莉尔的第一反应，就是觉得罗伊在欺骗她，不过，她倒是没有对罗伊为何知晓天启四骑士这件事情产生怀疑，因为她以为罗伊以前曾经被召唤到过这个世界，所以了解一些这个世界的情况。
　　然而，罗伊也只是随口这么对她一说而已，毕竟茱莉尔也算是他这么长时间以来，遇到的第一个堕落天使，让罗伊以往的好奇心得到了一点满足，再加上这茱莉尔比起其他那些恶魔来，能够交流沟通，所以随口说这么一句，也算是给她一个提醒。
　　但，她的怀疑和疑惑，罗伊并不需要去帮她解答，所以罗伊直接振翅飞起，道：“信不信随你，我走了！”
　　说完，罗伊就想要离开。
　　看到罗伊竟然真的想要飞走，茱莉尔赶紧出声道：“等……等等！”
　　“又怎么了？”罗伊皱着眉头道。
　　“好吧，不管你说的是不是真的，我打算先恢复一下魔力再回去！”茱莉尔道：“但在我魔力恢复的这段时间里，我希望你能够暂时保护一下我！”
　　茱莉尔不得不这样做，她之前在被导弹轰炸的时候，下意识地调动了所有的魔力进行抵御，现在体内的魔力空空如已，就连翅膀也被烧毁了，如果以这个状态回去战场，就算罗伊说的天启四骑士降临的事情是假的，她搞不好也会遭到其他天使的攻击，所以就这么回去肯定是不行的。
　　“而作为交换，在我魔力恢复之后，我可以动用我的职权，为你申请一次功勋！”茱莉尔道。
　　“功勋？”罗伊摸了摸自己的恶魔之角：“能换来什么好处？”
　　茱莉尔对于这话也没有什么意外，和恶魔打交道都是这样，如果有利益交换，那就直白地说出来就好了，拐弯抹角的反而会弄巧成拙，所以她解释道：“你之前应该没有参与过这样的末日审判之战？嗯……这么说吧，大部分时候，涉及到与天使之间的大规模战争，领军的高阶恶魔一般都会向作战英勇的勇士发放功勋，我这样的督战队，除了惩罚逃兵以外，也有负责记录功勋的职责，而只要获得功勋，在战争结束之后，你就可以向萨麦尔大人换取相应的奖励了！”
　　“不过先说明，我能够给你的功勋，不会太多！”茱莉尔道。
　　“从魔王萨麦尔那里换取奖励？”罗伊听得一阵心动，这个有点搞头啊，于是他忍不住问茱莉尔道：“大概能换到一些什么样的奖励？”
　　“呃……这个得看萨麦尔大人的心情了！”茱莉尔也愣了一下，道：“不过，以往大部分的恶魔，得到的都是灵魂奖励吧……”
　　听她这么一说，罗伊突然有点失去兴趣了。
　　如果只有灵魂奖励的话，那实在有点鸡肋啊，灵魂这东西，难道我不会自己弄吗？
　　罗伊可是记得很清楚，这个世界的人类，最终全都灭绝了，也就是说，光是这个世界的地球，这一次末日审判之战中，就可能有数亿甚至数十亿颗灵魂出产，自己只要稍微努力一点，得到的灵魂可能都比从萨麦尔那里要到的奖励多吧？
　　“就没有其他的了吗？”罗伊问道。
　　茱莉尔也从罗伊的语气中，感受到了他兴致缺缺的情绪，想了想，道：“如果你不愿意，那就算了！”
　　罗伊考虑了一下，最后还是点头道：“好吧，有总比没有好！行了，开始吧，你赶紧恢复魔力！”
　　茱莉尔也没有废话，左右看了看，找到了一块比较平整的地方，然后取出她的佩剑，半跪着将剑插入地面。
　　下一秒，一个魔法阵出现在她的脚下，和罗伊常见的五芒星魔法阵不同，茱莉尔脚下的这个魔法阵，竟然是一个九芒星的图案！茱莉尔就身处在这个图案的中心位置。
　　嗡的一声微鸣，魔法阵突然窜起强烈的黑色光芒，这光芒冲天而起，瞬间将附近的天空的染黑了。
　　看到这一幕，罗伊终于明白，茱莉尔为何会要找他帮忙保护一下了，这样的强烈的黑色光芒，方圆几公里之外都能够轻易地看到，如果附近有天使军队路过，绝对会下来查看究竟的。
　　身处阵中的茱莉尔，此时已经随着黑色光芒缓缓地漂浮起来了，魔法阵中仿佛有一股气流一样，让她的黑色长发倒立而起缓缓飘荡着。
　　“我现在施展的，是黑暗仪式！”茱莉尔对罗伊道：“这个仪式，能够让我快速恢复魔力，但在此期间，我必须呆在这个魔法当中，不能移动！如果出现敌人，就靠你抵挡了！”
　　“没问题！”罗伊从系统空间中召出了霜之哀伤，刷的一下插进地面。
　　看着罗伊这把造型狰狞的诅咒之剑，茱莉尔的嘴角不由得抽搐了一下，她又回想起了和罗伊对战的时候，那种遭受世界之力驱逐的情景，这可不是什么美好的回忆……
　　这个时候，魔法阵中开始漂浮出无数恶魔文字符号，这些恶魔文字汇聚在一起，绕着茱莉尔的身体缓缓转动着，茱莉尔看到仪式发动后，也就没有再和罗伊说话了，而是专心开始恢复自己的魔力。
　　罗伊饶有兴致地看着这个黑暗仪式，这似乎是一种利用黑暗力量来施展的魔法。
　　话说回来，堕落天使是不是都像茱莉尔这样，使用的都是黑暗力量呢？他们原本身为天使的时候，使用的是圣光，现在却转变成另一个极端的力量，看起来却没有任何的不适应，这到底是怎么做到的？
　　罗伊没有亲眼看到过堕落天使的转化过程，所以暂时也无从知晓具体情况，所以好奇归好奇，他也没有出声询问，只是盯着茱莉尔在看。
　　嗯，话说这茱莉尔身上的战甲被导弹炸烂之后，感觉还真怪……
　　怪大，怪诱人的……

第一百四十章 没有记忆的堕落天使

　　黑暗仪式这个魔法，可以起到快速恢复魔力的作用，但是正如茱莉尔所说的那样，这个仪式在进行时所产生的光芒，实在太引人注意了。
　　几名陆续路过这片区域的天使士兵，在察觉到仪式光芒的时候，都选择下来察看究竟，于是不可避免地和罗伊发生了战斗。
　　这几名天使士兵中，其余的倒是比较好打发，但是其中一个，似乎是队长级的人物，相当难缠，罗伊花了好半天功夫，才最终找到机会，一个闪烁突然出现在对方身旁，然后动用冰霜之力将他给彻底冰封在一个巨大的黑色冰块之中。
　　连续和那么多个天使战斗，罗伊的魔力消耗也挺大的，这让他越发感受到魔力回复速度的重要性。
　　可以这么说，不管是中位恶魔还是上位恶魔，甚至到恶魔领主一级，都会受到魔力消耗的困扰，当初上位恶魔塞尔伦，不就是魔力耗尽才被龙族杀死的吗？而除了塞尔伦以外，眼前还有茱莉尔这个活生生的例子，要想真正达成魔力无限，生生不息，那恐怕是萨麦尔那样的魔王级才有可能做到吧。
　　所以，在战斗结束后的空暇里，罗伊忍不住问茱莉尔道：“这个黑暗仪式，是属于恶魔魔法吗？我能不能学？”
　　身处阵中的茱莉尔愣了一下，随后摇头道：“不，不是恶魔魔法，事实上这个魔法严格来说，是由黑暗精灵开发出来的，不过只要懂得使用黑暗系力量，学习应该是没有什么问题的，我看你的魔力比较古怪，似乎是冰霜力量和黑暗力量相结合后的异变产物，但黑暗力量的本质还在，或许学习起来是没什么问题的。”
　　停顿了一下，茱莉尔接着道：“不过你也看到了，这个仪式有不少弊端，尤其是独自一人的时候最好别使用，因为一旦被敌人发现打断，不但恢复不了魔力，反而还会出现一段时间的魔力溃散状态，导致自身陷入危险的境地，你确定你想学？”
　　“黑暗精灵？你竟然还学到了他们的魔法？”罗伊有点意外地嘀咕了一句，道：“把这个仪式教我吧，或许什么时候能用得上。”
　　茱莉尔倒也没有废话，直接就指着自己脚下的魔法阵，开始为罗伊解释起来。
　　在茱莉尔看来，罗伊是一个稀少的恶魔种族，其自身也很有潜力，不但即将上位恶魔，而且之前在她昏迷的时候，也没有丢下她不管。
　　而在罗伊看来，茱莉尔这个堕落天使，有助于他了解关于天使和堕落天使的情况，或许还可以通过她了解一下上位恶魔所生活的深渊世界的情况，再加上茱莉尔本身地位较高，说不定以后还可以通过她搭上魔王萨麦尔这条线呢。
　　所以，在双方都比较克制的情况下，眼下两人正处于一种很微妙的合作状态中，并且都互相小心翼翼地维护着这种合作关系，罗伊卖力地阻挡那些天使士兵，让茱莉尔能不受打扰地恢复魔力，而同样的，当罗伊提出想要学习黑暗仪式的要求后，茱莉尔也没有藏私，认真地讲解。
　　虽说之前有所误会而打了一架，但毕竟同为深渊阵营，天然就存在盟友关系，在天使军队还存在的情况下，能不内讧就不内讧最好……
　　实际上，只要是涉及到某某仪式这样称呼，往往都会牵扯到和魔法阵有关的学识，黑暗仪式也是一样的，魔法阵这种东西，通常情况下都有着固定的几何结构，分为五芒星阵，六芒星阵和九芒星阵等，但除了几何结构之外，还需要刻画相应的魔法符号，才能够构成完整的，有作用的魔法阵。
　　同一个五芒星阵，用恶魔文字来刻画的符号，和用精灵文字，龙族文字刻画出来的符号，所产生的效果都是两回事，在取得了阿兰尼雅的记忆传承之后，罗伊对于恶魔文字的知识已经补充完成了，如果说这个魔法阵所刻画的是恶魔文字的话，他说不定一会儿就搞懂了，但问题是茱莉尔所使用的这个黑暗仪式魔法阵，刻画的却是黑暗精灵的文字！
　　黑暗精灵信仰蛛后罗丝，按说阿兰尼雅蛛魔一族的记忆传承中，应该有关于黑暗精灵文字的记忆才对，但不知道为何，内容倒是有，却比较少，以至于罗伊理解起这些黑暗精灵文字的时候，显得很是吃力。
　　罗伊猜测，这可能是蛛魔一族的后裔大多都生活在深渊世界而导致的，所以蛛后罗丝留下的记忆传承中，关于恶魔本身的知识比较多，外世界的知识比较少。
　　这就好比祖先睿智英雄，风光无限，而后代却碌碌无为，只能安居一隅艰难守成一样……
　　在茱莉尔的不断讲解下，罗伊最后还是将这个黑暗仪式给记下来了，而当他完全记住之后，在系统的属性面板下，罗伊也顺利地多出了一个技能【黑暗仪式】，这表示连系统也认可了他所掌握的这个能力。
　　黑暗仪式这个能快速回复魔力的能力，虽然有不能移动不能被打断的弊端，但是对于罗伊来说并不要紧，他和其他恶魔不同，他就算真的要用这个能力，身边也有胖虎可以保护他。
　　再加上他即将准备攒灵魂兑换具现的冷酷凛冬战甲上，也有快速回复魔力的属性，所以学习黑暗仪式，对于罗伊来说，更多的只是出于一种有备无患的心理而已……
　　大约三十多分钟后，茱莉尔脚下的魔法阵突然消失了，茱莉尔也从凌空漂浮的状态下落在了地面上。
　　“全部恢复了吗？是挺快的啊！”罗伊有点惊讶，他以前就计算过他自己的魔力回复时间，三十分钟时间的话，大约只能恢复他魔力总量的二十分之一左右，想来茱莉尔也应该差不多，但她却在黑暗仪式的帮助下，直接恢复到了魔力充盈的状态。
　　一想到这里，罗伊就不由得对当初的塞尔伦感到悲哀，那货当时要懂得这么一个技能，怎么会被巨龙打得那么惨？
　　茱莉尔点了点头，回答道：“恢复好了！”
　　一边说着，她的身体中突然冒出了黑色的烈焰，这黑色的烈焰很快便弥漫到了她的全身上下，连身后的翅膀也是如此，这让她整个人看起来，就像是黑色的烈焰本身一样……
　　这烈焰来得快，去得也快，没等罗伊发问她在做什么呢，黑色的烈焰便开始消退了。
　　而随着烈焰散去，茱莉尔身上之前破损的黑金色的战甲，竟然也恢复了，变得一片光洁崭新，尤其是她背后的黑色羽翼，那些被烧光的羽毛，竟然在火焰褪去之后，又重新长出来，铺满了她的羽翼上，一片片黑色的羽毛光洁无比，闪耀着黑色的光芒。
　　不止如此，罗伊还看到，在她背后的黑色羽翼之下，还多出了另一对同样黑色的翅膀，只不过这对翅膀的显得体积要小一些。
　　茱莉尔整个人，都在这黑色的烈焰中重生了一般，重新恢复了原本的姿态，她浑身上下，此刻魔力澎湃。
　　“四翼天使？这才是你全盛时期的力量吧？”罗伊有点惊讶地问道：“还有，你刚才身上的火焰是怎么回事？我记得地狱火没有这样的修复能力吧？竟然连身上破损的战甲都给修复了……”
　　“呃，我所使用的虽然是地狱火，但是和普通的地狱火有点不同！”茱莉尔犹豫了一下，但还是解释道：“这是因为我在转化之前，也懂得使用圣焰的缘故，所以在转化之后，我融合的地狱火也出现了一点圣焰的力量，可以对伤势进行修复……”
　　“圣焰？是神圣之焰的意思吗？”罗伊琢磨着，但是却没有问出来，他看出来了，茱莉尔好像并不想提起她转化之前的事情。
　　也是，毕竟曾经身为天使，如今却变成了堕落天使，反过来要与当初的同胞为敌……
　　罗伊这样猜测着，却不知道他这一次根本就猜错了，事实上，如果天使是主动选择堕落的，那么在成为堕落天使之后，才能够保有之前的记忆，而如果是灵魂落到恶魔手里，被强行污染和转化的，那么都会丧失原本身为天使时的记忆的！
　　茱莉尔就是后者，她的灵魂，当初就是落在萨麦尔手里才被转化的，她想不起来以往的事情了，所以和过往记忆有关的事情，她一般都不愿意提及。
　　而且她也明白，就算她能找回记忆，她也无法回到天堂去了……这就是所谓的一入地狱深似海，从此光明是路人……
　　天空中此时传来巨大的轰鸣声，罗伊和茱莉尔不约而同地抬起头，发现那是一个人类的机群，这个机群的数量很庞大，不但有着大量的战斗机，当中还有体型更大的轰炸机和电子预警机之类的，是一个完整的作战集群，看样子人类依然还没有放弃反击。
　　看到这些战斗机，茱莉尔又想起了之前自己被导弹炸的情景，忍不住冷下脸来，道：“人类的武器……看来没错了，人类果然已经准备好了，也不枉天使和恶魔展开末日决战！”
　　听到这句话，罗伊不知道该怎么说才好，茱莉尔这明显是理解错了啊，人类的武器虽然有威力，但是想要对付天使和恶魔，还远远不够，要说他们真的做好准备，那绝对是瞎扯！
　　面对由魔王带领的恶魔大军，高阶天使带领的天堂军队，人类其实没有太多还手的余地，除非是动用核武器，或许才能拉一些垫背的，但一旦用了核武器，那人类也完了……
　　“我要走了，必须得向萨麦尔大人汇报一下关于人类的情况！”茱莉尔道：“另外，天启四骑士那么早降临，也和萨麦尔大人预计的不同，他如果不出手，恐怕就没人能阻止天启四骑士了……”说到这里，她看了罗伊一眼，道：“你既然要躲开天启四骑士，那就再去远一点吧，可能到时候萨麦尔大人和天启四骑士的战斗，会波及大半个世界也说不定！”
　　“……”罗伊继续无语中。
　　不，妹子，你又想错了，天启四骑士可能等不到萨麦尔出手了！
　　展开翅膀，茱莉尔飞了起来，在临走的时候，她突然又开口道：“对了，恶魔，你叫什么名字？”
　　“欧西里斯！”罗伊回答道。
　　“那么，再见了！”茱莉尔也没说什么，一转身飞走了。

第一百四十一章 人头狗必须死

　　对于茱莉尔的离开，罗伊并没有太意外，她毕竟是萨麦尔的直属部下，总是要回到萨麦尔的身边去的。
　　展翅飞起，罗伊朝着原本计划的方向继续前进着，而在前进的过程中，罗伊也在努力地回忆着自己所以记得的剧情。
　　在他的印象当中，四骑士之一的War并没有在人间界呆多久，就被议会召回去，并且被囚禁了，等他再次出现的时候，已经是人间界一百年以后的事情了，人类都已经灭绝完了。
　　所以，茱莉尔之前说的，魔王萨麦尔和War起冲突，发生战斗的情况，其实是不存在的，罗伊也没有必要跑得太远。
　　不过，有一个情况，却是罗伊比较担心的，那就是在War被召回囚禁的这段时间里，魔王萨麦尔好像被封印了！
　　是的，强如萨麦尔这样的魔王级恶魔，也被封印了，虽然具体是谁造成的，罗伊有点记不清楚了，但是他隐约还有点印象，War在一百年之后归来的时候，最后打的BOSS好像并不是萨麦尔……
　　也就是说，在这一百年的时间里，这人间世界当中又多出了一个魔王级的家伙，并且和萨麦尔发生了战斗，他虽然没有能力杀死萨麦尔，但是却用了其他的方法，将萨麦尔给封印起来了。
　　所以对于罗伊来说，避开了War之后，其实也不意味着高枕无忧了……
　　当然，这应该是在一百年时间中所发生的事情，时间跨度太长了，罗伊也不知道具体什么时候会发生，现在想太多也是枉然的。
　　在继续飞行了大约两个小时以后，罗伊终于来到了自己的目的地。
　　之前在地图上看到过，这里是属于美尔丝境内的一个海滨城市，这个城市的占地面积相当巨大，约有一千两百多平方公里，人口数量约八百万左右，是整个美尔丝境内数一数二的大城市。
　　当罗伊赶到这座城市的时候，却发现从天空中俯瞰下去，这座城市好多地方都燃起了熊熊大火，乌黑的浓烟从那些高楼大厦中缓缓飘出，城市中不时传来枪声和爆炸声，整个城市上空不停地回荡着空袭警报那}人的声音。
　　看样子，当初云层坍塌的时候，也有不少恶魔和天使落到了这座城市，然后在这里燃起了战火。
　　不过，这里毕竟不是主要战场，罗伊猜测，或许出现在这里的高阶天使和高阶恶魔数量会比较少。
　　朝着城市中心区域飞去，罗伊从上空看到了下方瘫痪的交通和逃难的人群，还有不少正鼓起勇气和天使恶魔作战的人类军队士兵，他们将坦克和装甲车开进了城市当中，正依托这些重型武器，不断地朝着天使和恶魔们开火攻击。
　　一阵轰鸣声传来，罗伊转过头看向左边，只见一架黑色的武装直升机，正狼狈地逃窜，在这架武装直升机的身后，跟着一个体型庞大的蝠魔，直升机不停地做出机动，想要摆脱蝠魔的追击，然而最终还是白费力气，那只巨大的蝠魔从后方扑到了直升机的尾翼上，紧紧地用爪子抠住机身，然后一口咬断了直升机的尾部。
　　失去平衡的直升机，立刻开始选择，带着蝠魔一起撞向一栋大厦，但在撞击发生的前一刻，蝠魔已经脱离直升机飞起。
　　轰！伴随着爆炸的巨响声，直升机在化作了巨大的火球，而那栋被撞到的大厦，也被爆炸产生的冲击波，震得玻璃纷纷碎裂。
　　盘旋在半空中的蝠魔发出一阵刺耳的怪笑声，猛地一张嘴，接连吐出几个巨大的火球，轰击在这栋大厦的半腰位置，结果或许是因为被蝠魔攻击到了支撑的柱子了吧，没一会儿，这栋大厦竟然在爆炸中开始倾斜了！
　　躲在大厦中避难的人，恐惧无比地尖叫着，从倾斜的大厦中滑落出来，从几十上百米的高空掉落下来，在地面上摔成肉泥，而有的人虽然抓住了手边的支撑物没有滑落出去，但是当大厦倒塌的那一刻，他们依然没能逃脱死亡的命运……
　　大地发生了一阵震颤，大厦倒塌下来了，数万吨的钢筋水泥砸在地面上，弥漫起连海风都难以吹散的巨大烟尘。
　　这次杀戮，估计带来了成千上万的灵魂，然而，还不等那蝠魔来得及兴奋一下，一把金色的长剑便刺穿了他的后背，一名有着巨大双翼的天使，左手握着盾牌，右手握着长剑，从高空坠下，刺穿了蝠魔的胸膛！
　　蝠魔尖叫着，在空中拼命翻滚，想要甩掉那天使勇士，然而天使勇士却死死地抓住长剑，紧紧地趴在蝠魔的背上。
　　就这样，天使和恶魔一起，坠在了地面上，然后在地面上重新开始了战斗。
　　当战斗到最后，眼看着蝠魔就要反杀天使勇士的时候，突然之间，一颗巨大的炮弹飞来，轰在了蝠魔的身上，巨大的动能将蝠魔的那庞大的身躯都给砸飞了！
　　只见一辆坦克的炮口正徐徐地冒出青烟……
　　重新爬起身来的天使勇士，喘着气想要拾起自己的长剑，然而一阵密集的子弹打来，将他身上的盔甲打得火星四射，整个人也被打得筛糠一样的颤抖着。
　　这是数十名跟着坦克一起行动的人类士兵，架起了重机枪朝着天使开火了，而受到攻击的天使勇士大怒，二话不说，拾起长剑和盾牌，顶着子弹就冲了上去，扫飞了这些人类士兵，然后一剑斩在那辆坦克上面，将坦克整个地剖成了两半！
　　而远处，被坦克炮弹打飞的蝠魔，这时候也重新站起来了，他摇头晃脑的，好像有点晕，但是在看到天使勇士后，再次发出了一声怪叫冲了上去……
　　类似的情景，在整座城市的各个角落上演着，在这里，人类，天使和恶魔，三方人马早已经杀红了眼，根本就无法停止。
　　在恶魔之眼的凝视下，罗伊能看到整座城市里，都飘散着灵魂的光芒，大部分的灵魂，都悬浮在地面上，但是也有少部分，正缓缓地飘向空中，这些飘向空中的灵魂，正被一些天使收取，而地面上的那些灵魂，则是大都落在了恶魔手中。
　　然而，灵魂实在太多了，正在交战中的恶魔和天使们，也不见得能将每一颗灵魂都收走的。
　　罗伊降落了下来，来到一座大厦的顶部，然后从系统空间中，取出了他之前就准备好的一件系统造物。
　　这是一面……旗帜！
　　除了漆黑的颜色以外，也就是旗帜上的代表着罗伊的欧西里斯印记有点吸引人了，那是一个六面体的雪花图案。
　　将这面旗帜用力一插，旗杆插入了大厦的水泥层当中，罗伊站在旗帜旁边，手握住旗杆注入魔力。
　　下一刻，这面旗帜开始飘动起来了，旗帜上的欧西里斯印记，也缓缓地发出微光。
　　而伴随着旗帜的启动，以这栋大厦为中心，方圆千米之内散落着的灵魂，都开始主动向着旗帜所在的位置汇聚起来了！
　　这面旗帜，被罗伊称之为“招魂幡”！
　　他之前就预料到，这种惨烈的末日审判之战中，肯定会有大量的灵魂散落，想要收集这些灵魂的话，一个个地去拾取实在是太耽误时间了，所以罗伊才特地制作出了这么一件东西。
　　这招魂幡没有其他的特殊作用，就只是在被魔力激活后，可以吸引大范围内的灵魂而已，类似于欧西里斯的简化放大版，取消了灵魂跨世界传送的属性，但是增加了吸引范围，最后只消耗了罗伊四十颗不到的灵魂，就制作出来了，实在是划算。
　　大量大大小小的灵魂光团，朝着罗伊所在的位置飞来，可能是因为速度太快了，这些灵魂光团甚至还拖出了光痕。
　　而灵魂光团一到达罗伊身边，罗伊便立刻将其收到系统空间当中。
　　最后一统计，这一把竟然捞到了1748颗灵魂！
　　罗伊美滋滋地将招魂幡从水泥层中拔出来，然后握着招魂幡展翅飞去，降落到附近的另一栋大楼上面，然后再次如法炮制。
　　这样大肆收割灵魂的做法，自然会引起其他天使和恶魔的注意，这是绝对的，当罗伊连着换了四个位置的时候，终于有一群恶魔看不下去了。
　　MMP！我们在下面辛辛苦苦地杀人，结果灵魂都还没来得及取，就被你给夺走了！？
　　人头狗必须死！
　　于是，一群义愤填膺的恶魔，在察觉到罗伊的位置之后，纷纷跳上了他所在的那栋大楼，沿着大楼表层攀爬而上，朝着罗伊杀来了……

第一百四十二章 保护费

　　“咚”“咚”几声，数只恶魔沿着大厦爬上来了，这些个恶魔，体型和吨位都不轻，刚一跳上大厦顶部，就震得地面一阵颤抖。
　　而在空中，同样有几只有翅膀的恶魔，正围着大厦盘旋着，一脸不怀好意的表情，盯着大厦顶部的罗伊。
　　一只有着大嘴和利齿的恶魔，四肢着地当先朝着罗伊爬来，他的嘴里不停地流着涎水，这些涎水掉落在地面，顿时将地面腐蚀得一阵青烟直冒。
　　当来到罗伊面前不远后，他停了下来，有点口齿不清地对罗伊咆哮道：“卑劣的……偷窃者！那些，灵魂，是我的！你，不能抢走，它们！”
　　尾随其后的其他恶魔，虽然没有出声，但是也隐隐将罗伊给包围了起来。
　　这次末日审判之战，被恶魔们看做是节日的狂欢，城市中数量庞大的灵魂，让他们欣喜若狂，但因为有天使的干扰，不是每一个恶魔都能在杀死敌人之后，立刻就将对方的灵魂吞噬掉的，总会因为各种原因耽搁这个操作，而罗伊利用招魂幡，将这些暂时没有被恶魔们取走的灵魂收入囊中时，自然受到了恶魔们的敌视，他们觉得，是罗伊抢了他们的东西。
　　远处，一些天使也看到了这栋大厦顶部恶魔们的聚集，但是他们却聪明地选择旁观，和天使一方相比，恶魔内讧的几率自然是比较大的。
　　然而，面对这些恶魔的斥责，罗伊猛地将自己的恶魔之翼一张，在魔力的灌注下，翅膀上的恶魔符文亮起，恐惧力场一下子扩散开去，将整个大厦顶部都笼罩住！
　　手中的霜之哀伤往地上一插，强大的冰霜之力绽放，顿时让四周的温度骤然下降了几十度，然后罗伊抬起头来，对着这名恶魔露出了自己的獠牙：“抢了就抢了！怎么，你们现在上来，是打算找死，把自己的灵魂也献给我吗！？”
　　在这片战场上，下位恶魔没有地位可言，他们就算自己狩猎得到的灵魂被抢了，也没胆子敢吭声，而上位恶魔一般作为指挥官，应对的也是一些高阶天使，不大可能被罗伊抢走灵魂，所以事实上，这批来找场子的恶魔，全都是中位恶魔。
　　所以，当罗伊的力量一旦释放出来，这些恶魔们顿时便感受到威胁了，罗伊的恐惧力场先不说，从罗伊身体中透露出来的那种属于上位恶魔的压制力，如今也在日益变得清晰，当这群恶魔们感受到罗伊身上的这股压制力之后，他们顿时就忍不住往后退了几步。
　　他们反应过来，这回遇到硬茬子了，眼前这个抢了他们灵魂的家伙，竟然是一只正处于晋升中的恶魔！
　　可以说，如今的罗伊距离上位恶魔，仅仅只是一步之遥，等到他恶魔心脏中最后一缕魔力被压缩完成后，他就能够成为彻头彻尾的上位恶魔了，而这群上来找麻烦的中位恶魔，他们却连晋升的门槛都还没有摸到！
　　深渊恶魔是一个崇尚力量的种族，森严的等级制度已经埋在他们血脉中千百万年了，所以当罗伊的力量一绽放出来后，最外围的几个恶魔，便后退几步，然后转身落荒而逃，天空中盘旋的那几个有翼恶魔，也同样悄悄地飞走了，唯有包括在流着酸液涎水的恶魔在内的，几名中位顶层的恶魔，有点犹豫不决。
　　他们不甘心就这么被罗伊抢走大量灵魂，在他们看来，虽然罗伊是个不好惹的对象，但是出于晋升中的中位恶魔，他依然还是中位恶魔啊，或许咱们一起上，能打赢也说不定呢？
　　而同时，这些恶魔们又对罗伊抱着一种强烈的嫉妒心理，他们很清楚，一旦成为上位恶魔，地位就不一样了，这是很多恶魔都梦寐以求的晋升，他们自己现在还做不到，所以当发现罗伊的情况后，要说不嫉妒，那是假的。
　　从他们扭曲的表情和眼神中，罗伊也大致猜到了这几个恶魔的心理，但他可不管这些恶魔到底是怎么想的，机会已经给过了，不想走，那就留下来好了！
　　伸出自己的左手，猛地往上一抬，强大的魔力在那流着涎水的恶魔脚下轰然爆发，一道尖锐的黑色冰柱，在半秒不到的时间里骤然冲天而起，刺穿了流着涎水的恶魔的肚腹，这道黑色冰柱足有几十米高，一下子便将这恶魔给挂上了半空中！
　　其他的几个恶魔，在罗伊魔力爆发的时候，就赶紧闪开了，然而没想到的是，罗伊挥手一甩，数发冰枪凌空成型，迎着这些恶魔飞去，直接封死了他们的退路。
　　“吼！！！”意识到危险，这些恶魔们全都发出了怒吼声，同样调动自己的魔力开始反击。
　　其中一只恶魔，张嘴吐出了一道黑暗之力形成的冲击波，另外两只恶魔，则是浑身燃起熊熊的烈焰，一挥手打出爆炎火球。
　　然而遗憾的是，他们的魔法在对上罗伊的冰枪时，却竟然丝毫不能阻挡和抵消，罗伊甩手射出的黑色冰枪，竟然直接冲破了他们的魔法，然后顺势刺进了他们的身体当中！
　　虽然依然还是中位恶魔，但实际上罗伊如今的魔法已经变得和以往完全不同了，被压缩过的魔力，带来的是魔法的质的改变！可以说，如今的他用相同的魔力量施展的魔法，威力至少是以往的两倍以上！
　　这就是上位恶魔和中位恶魔之间最本质的区别……
　　三个恶魔，同时被罗伊的冰枪给贯穿了，不过并没有刺中他们的心脏，饶是如此，三个恶魔也发出了巨大的惨叫声，然而不等他们的声音平息，罗伊一个闪烁出现在了他们的身后，手中的霜之哀伤猛地一挥，带着强大的力道，瞬间便将三只恶魔腰斩！
　　紫色的鲜血纷飞，这几只恶魔，为他们刚才的犹豫付出了代价。
　　伸手取走三只恶魔的灵魂，罗伊抬起头，看向了被冰柱穿在半空中的那只恶魔，虽然被冰柱在肚腹上刺穿了一个大洞，但是这家伙竟然还没有死，恶魔的生命力是很强韧的，然而黑色冰柱中所蕴含的魔力病毒，此刻正快速地吞噬着他的魔力，让他根本无力反击。
　　“不要……杀我！”这恶魔有气无力地对罗伊道：“你，强大……我，愿意臣服于你！”
　　这是很多恶魔在面对比他们更强的恶魔时，通常会做出的选择，但这种情况，很少出现在同级恶魔之间，会说出这样的话，说明这只恶魔和当初的阿兰尼雅一样，真的是被罗伊给打怕了。
　　罗伊想了想，伸出爪子遥遥地对准了这只恶魔，用念动力扳断了顶端的冰柱，把这只恶魔给放了下来。
　　在这里的情况，和在深渊世界有点不同，在深渊世界的时候，罗伊对于阿兰尼雅没有什么能利用的地方，而且他信不过阿兰尼雅的忠诚，所以直接杀了阿兰尼雅，取走了她的记忆传承。
　　但眼下这只恶魔，好像没什么记忆传承值得罗伊惦记的，还不如把他当成帮凶，帮自己收集灵魂！
　　早知道，刚才不应该那么快的杀掉其余的三个恶魔的……这里的灵魂实在太多了，光靠罗伊一个人，效率太有限了。
　　“我可以放过你，让你那可怜的灵魂，继续呆在你丑陋的身体中！”罗伊对着正试图将残余冰柱从身体中拔出来的恶魔道：“不过，你需要和我签下一份恶魔契约！”
　　“是，大人！”这恶魔呲牙咧嘴地回应道，他这是疼的……
　　罗伊一挥手，一份恶魔契约便出现在了双方面前，这份恶魔契约的内容很简单，那就是罗伊放过这只恶魔不杀他，但作为代价，这只恶魔在这个世界里所狩猎获得的灵魂，有两成将会自动通过恶魔契约的力量，被交到罗伊手里！
　　说白了，这其实就是罗伊在收保护费！只要这只恶魔在今后不被其他天使或者敌人杀死，那么他得到的灵魂，都要上缴两成到罗伊这里。
　　在看到这份契约的内容后，这只恶魔二话不说，便在上面签下了自己的恶魔之名。
　　这样一来，就等于契约成立了。
　　“我，可以，离开了吧？大人！”这恶魔小心地问道。
　　罗伊点点头，他便如释重负一样，赶紧捂着自己的伤口，从大厦顶部跳了下去。
　　对于这恶魔会如此爽快地签下契约，罗伊一点都不意外，因为罗伊这种收保护费的做法，其实在恶魔当中并不稀奇，很多上位恶魔都是这么做的，而且盘剥得更厉害的都有。
　　当初在英雄无敌世界时，塞尔伦就是这么做的，而且他那种更加的极端，所有的战利品都归他所有，只是少量地分润给下面的恶魔而已，哪怕后来和一些高阶恶魔签了契约，塞尔伦实际上都拿到了战利品的五六成之多。
　　相比起来，罗伊的保护费只有两成，这已经算是比较厚道的了。
　　罗伊还不是真正的上位恶魔，所以也无法统领这些恶魔为他打仗收割战利品，但是他可以用这种方法，多找一些恶魔来签订恶魔契约，也算是变相达到上位恶魔一样的目的了。
　　届时，他自己用招魂幡收集灵魂不说，手底下还有一大帮签订了合同的合同工，赚取灵魂的速度和效率，肯定能上升一大截……

第一百四十三章 同归于尽

　　接下来的一段时间里，罗伊在这座城市里不停地收集着灵魂。
　　除了他自己亲自收集以外，罗伊还发展出了一批“下线”，全都是被罗伊一顿殴打和狠揍后，被迫签下契约的中位顶层恶魔。
　　这批恶魔的数量，大约有七十多个，每天至少能为罗伊带来上千颗灵魂的收益，不过越到后面，恶魔“欧西里斯”的名号也渐渐传出去了，他自己那副冰霜恶魔的样子，又十分好辨认，以至于很多中位恶魔在认出他来之后，都远远地避开他，不再给他出手的机会。
　　无奈之下，罗伊也只能停下这种奴役方式，因为他发现，不但中位恶魔绕着他走，连在这个城市中的一些上位恶魔都注意到他了。
　　上位恶魔们当然不希望有更多的恶魔来和他们争夺灵魂资源，不过因为察觉到罗伊马上就要晋升了，所以上位恶魔们倒也没有对他出手，保持了一定的克制。
　　相比于上位恶魔，天使一方倒是没有那么多的顾忌，相反的，罗伊这段时间只要出现，往往都会遭到该区域大批天使的攻击，似乎天使一方不想让恶魔群体中再多出一只高阶恶魔来，所以都在想办法想要将他扼杀在襁褓中……
　　察觉到这个情况之后，罗伊也尽量躲着天使一方，生怕不小心遇上高阶天使，每天出来收集一下灵魂后，就找个地方专心压缩自己的魔力。
　　饶是如此，罗伊持有的灵魂数量，也在不断地攀升着，从三万到五万，再到七八万，距离十万灵魂的初步目标，也越来越近了。
　　就这样，一个月的时间过去了，而在这一个月的时间中，这个世界的人类遭到了重创！
　　光以罗伊所在的这座城市为例，数百万人口的城市，短短一个月的时间里，就几乎变成了鬼城，有组织的正规军队，早就在与天使恶魔的战争中损耗殆尽了，人类威力强大的科技兵器虽然对于天使恶魔都有威胁，但遗憾的是，这些威力强大的兵器，往往要经过长时间的训练才能够掌握，如果懂得操作的士兵被干掉，新的操作人员想要补充则需要花很久才能够完成培训，而在这个期间，这些武器便只能沦为摆设。
　　这样一来，人类的反击从一开始还能够使用一些坦克直升机战斗机什么的，等到了后面，却只能使用一些普通的枪械来进行自保和反击，而这些普通的枪械，对天使和恶魔的威胁就更小了。
　　如今的这座城市，已经彻底地沦为了天使和恶魔每天交战的战场，人类的身影在地面上再也见不到了，幸存着都躲进了下水道，地下防空洞等等一些地方，数量也锐减到无法统计的地步，他们只能像阴沟里的老鼠一样，苟且偷生着。
　　而哪怕躲在这些阴暗角落，人类依然在大量的死亡着，罗伊每天在用招魂幡收集灵魂的时候，都能够从一些角落处收集到无主的灵魂，很显然，这些死去的人类，都是因为缺乏食物缺乏药品等等情况而死去的。
　　对于这种情况，罗伊也很是唏嘘，他很清楚，在这样的末日战争中，人类的城市已经无法再进行任何生产活动了，幸存者呆在这里，绝对只有死路一条。
　　反倒是那些躲到偏远山区的幸存者，或许还能够找到一条生路，也许还可以建立类似避难所一类的设施，然后以少数人的力量，通过在土地上耕作而获得食物……
　　但，这恐怕也只是苟延残喘而已，如果无法驱逐天使和恶魔，人类迟早会随着时间的流逝，彻底灭亡的……
　　虽然有着人类的思想，罗伊对于这个世界的人类也挺同情的，感觉他们简直就是遭到了无妄之灾一样，但对于这种情况，罗伊也无能为力，他只是一个中位恶魔而已，根本无法左右这场末日战争。
　　不过，身为人类，罗伊对于人类的秉性也颇为了解，随着人类的抵抗力量越来越薄弱，罗伊反而越来越警惕起来。
　　他其实很清楚，人类这个种族虽然弱小，但是绝对不可小看，他们的性格是两面的，可以说既有天使代表的爱与善良，也同样有恶魔代表的辛辣与狠毒，当他们意识到自己的种族灭亡在即的时候，他们绝对能够狠下心来与天使和恶魔同归于尽的！
　　他们有可能会孤注一掷，彻底毁掉这个世界！既然他们得不到，那天使和恶魔也别想得到！
　　所以，罗伊这段时间也没有闲着，他找了一个地方，挖了一个很深的洞穴……
　　然后，在末日审判之战开始后的第66天，一切果然如同罗伊所预想的那样发生了！
　　在这一天的凌晨零点时分，人类动用了他们最后的反击手段，隐蔽在大山中的军事基地，还有海洋深处的水面下，同时出现了成百上千颗的洲际导弹！
　　这些洲际导弹，全都是带着核弹头的致命武器，导弹有着巨大的体积，从尾部喷出浓浓的火焰和白烟，被强大的动力推动着，高高地飞入了大气层当中，在漆黑的夜晚，这些导弹犹如一颗颗逆向的流星，显得是那么的璀璨和决绝……
　　这一幕，被很多天使和恶魔发现了，他们也知道，这是人类的武器，但是他们却不太明白，这些导弹意味着什么，以为只是和以往攻击他们的那些导弹一样。
　　所以，他们虽然也试图拦截这些人类武器，但是随后却发现，这些导弹根本无法拦截！
　　因为从大气层中扑下来后，这些洲际导弹的速度，已经达到了惊人的十几倍音速！这样的速度，是天使和恶魔都难以追上的。
　　在这一天晚上，这个世界的各个大城市，各个天使和恶魔的主要交战区域，都迎来了巨大的闪光！
　　漆黑的夜空被彻底照亮，远远地从高空望去，就会发现一朵朵蘑菇云在地平面上升起！
　　强烈的高温和冲击波，横扫了数百万平方公里的大地，大量天使和恶魔都在这高温和冲击波中化作灰烬，连渣都无法剩下，下位中位的恶魔和低阶天使就不用说了，就连一些高阶天使和高阶恶魔，也因为防护不到位，在这次全球打击中葬身火海！
　　罗伊所在的这座沿海城市，也遭到了一枚核弹的打击！
　　在这座海滨城市，之前也曾经出现过一支航母舰队，然而这种航行在海面上的堡垒，并没有坚持多久，就被天使和恶魔给击沉了，也只有那些躲在深海下面的核潜艇，才逃过了一劫，毕竟大部分的天使和恶魔都是活跃在地面和天空的，海底的话，反而顾及不到。
　　而攻击这座城市的核弹，就是来自海岸线以外数百公里处的海底中，一艘核潜艇上发射出来的……
　　当核弹头落下的那一刻，罗伊就意识到了巨大的危机感，所以提前躲进了自己挖出来的洞穴之中，然后凝聚出厚厚的黑色坚冰来进行第二层防护。
　　炽热的，甚至超过了深渊地狱烈焰温度的火焰袭来的时候，大地，空气都变得滚烫燃烧起来，罗伊躲在洞穴之中，他的黑色坚冰也在不断地融化着，只能不断地靠魔力来补充。
　　好在这种情况，并没有持续多久，当罗伊心有余悸地重新钻出洞穴的时候，看到的，就是一片堪比深渊世界的焦灼大地……
　　高大的建筑物没有了，只剩下一些地基和瓦砾，岩石化为岩浆，树木化作黑色的灰烬，一阵滚烫的热风吹来，便纷纷扬扬地飘散……
　　在这一天，人类用他们自己的科技力量，也同样对天使和恶魔两方，上演了一次审判日的决战……

第一百四十四章 恶魔商人

　　冲击波所卷动的气流，依然还在源源不断地将浓烟和尘埃吹入大气层当中，此时的天空正在逐渐变得昏暗，哪怕是夜晚，星光和月光也消失不见了。
　　罗伊知道，这是大量的尘埃在大气层中聚集导致的，这些尘埃在接下来的几个月时间里，滞留在大气层当中，阻挡所有来自太阳的光线，而在此期间，因为无法得到阳光辐射，地面上的植物将会大量地枯萎死亡，由此导致生态系统的进一步破坏。
　　整个地球的温度，将会迎来一次幅度巨大的降温，或许等到雪花飘落的时候，大气层中的尘埃才会一点点地随着雪花降落到地面，但这个过程是很缓慢的，在阳光重新能照耀大地之前，核冬天都会一直持续着。
　　罗伊握着招魂幡，不断地将魔力注入其中，在这座已经彻底变成废墟的城市中游走，而所过之处，不断地有零星的灵魂受到吸引向着他所在的位置飞来。
　　这些灵魂，应该是那些躲在地底的人类幸存者，他们本来还可以再活一段时间的，但是由于这次核打击，他们也死亡了，毕竟没有足够坚实的掩体，是无法防护核辐射和高温的。
　　罗伊知道肯定也有大量天使和恶魔死在了这次核打击当中，不过由于天使和恶魔的灵魂特殊性，如果不是在灵魂暴露出来的第一时间就将其抓住的话，是不可能获得天使和恶魔的灵魂的，天使和恶魔的肉身或许在高温和冲击波中被烧成了灰烬，但是他们的灵魂是受到衔尾蛇印记保护的。
　　当然，阵亡的天使和恶魔，并没有回到深渊世界或者天堂中，而在深渊前哨站和纯白之城中重新复活了，魔王一级的恶魔或者高阶天使所开辟出来的异空间，具备一定的深渊或者天堂的特性，可以作为中转站复活天使和恶魔……
　　只需要休养一段时间修复损伤，他们又会出现在这个世界的，他们只是暂时被驱逐了而已，并没有真正被杀死，只不过人类并不明白这一点……
　　气温已经开始下降了，罗伊感觉到自己的魔力正在变得活跃起来，这个时候压缩魔力，变得异常的顺利和快速，而且不止如此，罗伊发现自己的身体正出现某种特殊的躁动感。
　　刚开始的时候，罗伊还有点不明白是怎么回事，但随后，罗伊看到了一名上位恶魔！
　　这个上位恶魔，是一名赤红色皮肤的正统深渊恶魔，他的头上除了一对弯曲的恶魔之角以外，在额头正中还多出了一只尖锐的独角，不过可能是因为之前收到核弹爆炸时的冲击，他的半边身子已经被烧毁了，到处都能够看到翻卷的皮肉和骨头，连身后的翅膀，也断掉了一边。
　　毕竟不是每一个恶魔，都像罗伊这样早有准备的……
　　然而，这样严重的伤势，他却依然还没有死亡被驱逐，他身体中魔力空空如已，但是在自身强大的自愈能力下，那些翻卷的伤口却正在蠕动着，一点一点地渐渐复原着。
　　这只上位恶魔当时正蹲在一处废墟中大声喘着粗气，在罗伊出现的时候，他立刻虎视眈眈地盯着罗伊，然而罗伊并没有趁人之危的想法，只是远远地在一旁观察着他。
　　这是因为，罗伊发现这只上位恶魔在伤势逐渐复原的同时，似乎发生了某种……异变！
　　他被烧毁的那半边身子上，伤口复原的同时，也出现了一些古怪的细小鳞片，这些鳞片他之前肯定是没有的，对比一下另外一边较为完好的身子就明白了，这种之前并没有的鳞片，就是罗伊所说的异变！
　　上位恶魔的伤势复原到哪里，那些鳞片就蔓延到哪里，形成一层新生的保护膜。
　　不止是这只上位恶魔，当罗伊随后继续游走，又找到了一些同样因为重伤而在自愈修复的恶魔时，才发现这种异变现象出现在了大部分恶魔身上！
　　于是渐渐地，罗伊明白过来了，恐怕这是因为核弹爆炸之后的辐射造成的！
　　恶魔一族一直以来，都生活在那个环境恶劣的深渊世界当中，这不但造成了恶魔的个体强大，同样也使得恶魔对高危恶劣环境有着强大的适应性，毕竟不适应的，肯定也活不下来的，现在因为核弹爆炸，这座城市里的辐射可以说强到了一个很可怕的地步，这些重伤存活下来的恶魔，身体和细胞就暴露在这种致命的辐射当中，如果不进化，那就会死亡。
　　所以，他们的身体便自发地出现异变和进化，以帮助自身抵御这种致命的辐射。
　　现在罗伊身体细胞中的躁动，估计也是来源与此，他以往就使用过T病毒，身体细胞趋于完美，也就是说，同样有着更好的进化和适应能力，现在他这样游走在城市中，受到的辐射污染同样也是很强烈的，在这样的外界环境刺激下，罗伊的身体也同样在发生某种改变。
　　恶魔的这种进化能力，正应了那句话，那些杀不死你的，终将使你变得更强大！
　　而相反的，那些天使就不行了，罗伊在废墟中找到了一些还存活着的天使士兵，然而仔细观察后，却发现这些天使士兵身上并没有出现相应的适应现象，在强烈的辐射下，这些天使士兵显得极为虚弱，他们的身体就算没有被烧伤，也出现了大面积的溃烂……
　　当发现自己被恶魔找到的时候，这些天使士兵们虽然有心想要反抗，但却发现他们连武器都拿不起来了，核弹爆炸的时候，不但耗尽了他们的魔力，也耗尽了他们所有的体力。
　　“正……正义的裁决终将来临，你……你们不会得逞的……”
　　一个四翼的天使，在被罗伊找到的时候，同样已经无力战斗了，他之前也是一名队长级的人物，率领着其他天使士兵和恶魔作战，但现在却只能对罗伊怒目而视，然后宣扬一下自己的口号而已。
　　还没等罗伊出声，他身后却突然传来一个声音道：“啊~~！多么无力的誓言啊！不是吗？”
　　罗伊吓了一跳，回头一看，却发现在自己身后的，竟然是一个漂浮在半空中的恶魔！
　　这个恶魔身体瘦长，头上一对恶魔之角，但是脸却是一张骷髅般的脸，一双尖锐黑色的利爪，交握在一起，互相摩挲着，也不知道是不是错觉，当罗伊回头看向他时，他那张骷髅般的脸上，竟然露出了一个谦卑和讨好的笑容。
　　但，他身上明明有着强大的魔力波动，丝毫不输其他上位恶魔……
　　“你是……怎么到我身后的？”罗伊有些警惕地望着他，问道。
　　“啊哈，别紧张！”这名恶魔一摊手道：“吾名沃尔格林，是一个裂隙魔……”
　　嗯！？罗伊仔细地打量了他一下，终于想起来了，这只恶魔，好像是和天启四骑士做过交易的那个恶魔商人啊！他竟然出现在了这里？
　　不过，让罗伊更没有想到的是，沃尔格林竟然是一只裂隙魔！
　　和冰霜恶魔一样，裂隙魔在深渊世界当中，同样属于稀有种族的恶魔，裂隙魔是一种有着特殊能力的恶魔，他们可以穿梭在空间的夹缝之中，自由地通过空间的夹缝来往于各个空间，因为这种特殊的空间能力，裂隙魔哪怕族人稀少，但是他们的名头在深渊世界也是十分响亮的。
　　听他这么一说，罗伊就能够明白他为何能悄无声息地出现在自己身后的原因了。
　　“你想做什么？”罗伊先是望了沃尔格林一眼，然后又看了一眼被自己拎在手里的四翼天使，突然反应过来：“你想要这个天使的灵魂？”
　　“当然！”沃尔格林有些眼馋地搓着自己的爪子，满脸都是贪婪的表情，道：“不过别误会，我不是想和你抢，恶魔欧西里斯的名字，我还是知道的，我只是想和你做一笔交易而已！”

第一百四十五章 人工天使

　　罗伊不知道的是，事实上就在他找到这名四翼的天使统领之前，沃尔格林就在一旁等待好久了！
　　他是在等待着这个天使统领死去……
　　没办法，沃尔格林虽然是上位恶魔，但是他似乎并不喜欢战斗，或者说，他根本就太擅长战斗，当察觉到这里有一只受了重伤的天使统领的时候，他不是立马扑上来结果掉对方的性命，收走对方的灵魂，而是选择了最保险的，等着对方死。
　　而且还是隔着老远地等着，可以说胆小谨慎到极致了……
　　然而，让沃尔格林没想到的是，这个时候罗伊却游过来了，而且一下子就发现了这个被埋在废墟堆里的天使统领，并且将其挖了出来。
　　沃尔格林有一种到嘴的鸭子飞走了的感觉，但要说让他站出来，和罗伊争夺这个天使统领的灵魂所有权，他却是万万不干的！
　　所以想了想，他还是做了自己的老本行，出现在罗伊身后，打算和他进行交易。
　　听他这么一说，罗伊也顿时明白过来了，于是用力一把捏断了他手里拎着的，天使统领的脖子，然后顺手将天使统领身体中飘出的金色灵魂握在手里，伸到沃尔格林面前，道：“你要和我交易的，是这个吗？”
　　“啊哈！四翼主天使的神圣灵魂！”沃尔格林贪婪地望着这颗灵魂，伸出爪子就想要去拿，结果罗伊却突然一缩手，让沃尔格林抓了个空！
　　这一颗金色的天使灵魂，在系统的显示中是“中等的神圣灵魂”！和那些低阶的天使士兵的灵魂是不同的，所以罗伊也意识到，这颗灵魂可能算是比较珍贵的，怎么可能会让沃尔格林那么容易地拿到呢？
　　看着罗伊戏谑的眼神，沃尔格林也反应过来了，假装咳嗽了一下掩饰自己的尴尬，然后指了指天使统领的尸体道：“还有天使核心，天使核心我也要！”
　　罗伊看了他一眼，也没有说话，一伸手，利爪破开了天使统领的下腹，从他的腹部当中，掏出了一颗小小的，水晶般的物体，它的表面上，有着不少密集的天使文字。
　　这是天使核心，从阿兰尼雅的记忆传承，罗伊知道有一些天使身上有这样的东西，但哪怕是在记忆传承中，都没有提到这天使核心到底是做什么的，所以之前罗伊杀死的那些天使士兵，他都只收走灵魂，却没有动对方尸体中的天使核心。
　　“这东西，你知道他的功用？”罗伊开口问沃尔格林道。
　　“当然！”沃尔格林搓着手道：“我可是裂隙魔，托我所拥有的空间能力的福，我可是知道不少秘辛的！”
　　“那给我解释一下嘛！”罗伊抛了抛手里的天使核心道。
　　“你可能不知道……有一部分天使，是人工制造出来的！”沃尔格林的目光，随着那颗天使核心的抛动而上下起伏着，嘴里却滔滔不绝地解释道：“天使这种生物，虽然个体比恶魔还要强大一些，但是相应的他们的生育率是很低下的！真正能够从天使之卵中诞生的原初天使，数量很少，所以一直以来，天堂铸造厂除了打造武器盔甲以外，都在一直致力于研究人造天使，以便能够在和恶魔的战争中，挽回数量上的劣势！”
　　“哦！？”罗伊一阵愕然，看向了自己手里的天使核心，道：“这么说来，有天使核心这种东西的，都是人造天使了？”
　　“没错！”沃尔格林点头道：“他们先是培养出天使胚胎，然后植入天使核心，用来承载灵魂，然后将收集到的高贵灵魂，在圣力的作用下转化为神圣灵魂，再放入天使核心中，一个拥有自己力量和记忆的人造天使便得以诞生了，这可是一种批量化生产天使的方法！要不是受限于高贵灵魂数量不多，无法制造太多的人工天使的话，说不定在战争中，恶魔和天使之间的形势就要倒转过来了……”
　　罗伊听得有点发愣，难怪总感觉天使一方的装备看起来精良得多，敢情人家天堂也在发展科研力量啊，不但如此，人家连人工天使都有了……
　　不过，这种科技应该是更偏向于神秘学那一边的科技吧？毕竟这天使核心看上去更像是某种炼金物品……
　　“这天使核心到底有什么用呢？用来制造堕落天使吗？”罗伊问道。
　　“不不，人工天使是无法成为堕落天使的！”沃尔格林摇头道：“唯有原初天使，也就是自然诞生的天使，才能够被转化成堕落天使！灵魂这种东西，蕴含着万物的驱动之力，光有躯壳没有灵魂，那不过是一个傀儡而已，只有既有身体又有灵魂，才能够形成意识和意志，成为真正的生命，所以实际上，这天使核心只是用来装载和约束灵魂的一个容器而已，在失去了灵魂之后，这个容器也就没用了，它剩下的唯一价值，就是用来研究的……嗯，或许还可以当做某种不错的炼金材料用！”
　　罗伊仔细地思考了一下，觉得沃尔格林可能没说谎，但他应该也隐瞒了一些事情，比如这颗天使核心的珍贵程度……
　　于是，罗伊咧嘴对着格林沃尔哈哈一笑，道：“是吗，既然没什么用，那我就自己留着玩了！做个饰品什么的，应该不错吧？”
　　“呃……”一听到罗伊这话，沃尔格林顿时尴尬了，他没想到自己极力贬低这天使核心，却让罗伊一句话就给噎住了。
　　没错，天使核心其实没太大用处，但是那是指那些低阶的人造天使士兵身上的核心，而眼下罗伊拿到的这颗天使核心，却是从一名四翼主天使身上得到的，人造天使能够晋升到四翼这个级别，可是相当不容易的，这意味着，这名四翼天使可能是较早的一批人工天使，在较长的一段时间中都一直存活着，并没有因为死亡而导致灵魂被驱逐回天堂，从而导致更换过身体。
　　这样一来，这颗天使核心的研究价值自然大增，远不是普通天使核心可比的……
　　“好吧！”沃尔格林发现自己把自己绕进坑里了，只好一摊手道：“我承认，这颗天使核心很珍贵，那么我要付出什么样的代价，才能得到他呢？”
　　“你都有些什么？”罗伊颇为期待地问道。
　　他很清楚，眼前这个恶魔奸商，手里可是有不少好东西的，借着能够自由来往的空间能力，他能够到达很多恶魔无法企及的地方，从而收集到一些比较特殊的东西，而且这家伙很是没有立场，他可以和任何人进行交易，哪怕是天启四骑士或者天使也一样。
　　罗伊之前并没有想到过会遇上这家伙，但是既然遇到了，那就不能放过，哪怕没有这个四翼天使统领的灵魂和天使核心，他都打算和沃尔格林交易一次看看，毕竟沃尔格林他还收灵魂做货币的，在以往的交易过程中，他没准囤积下了大量的灵魂……
　　然而，沃尔格林却没有在一开始，便提出用灵魂来和罗伊交易，而是双手轻轻一挥，在自己面前展示出一件物品来，对罗伊道：“你现在正处于晋升当中，而且你的身体似乎正在出现异变，我想，这东西你或许能够用得上……”
　　罗伊低头看去，却发现沃尔格林所展示的东西，竟然是一个……水壶！？
　　“你确定你没拿错东西？”罗伊瞪着眼睛问他道。
　　“当然没错！这可是我从死亡天使阿兹瑞尔眼皮子底下，好不容易偷出来的东西！”沃尔格林略带得意地道：“这可是来自于灵魂之井的井水啊！”
　　罗伊将信将疑地看了他一眼，问道：“好吧，姑且就当你说的是真的吧，但这东西到底有什么用？”
　　“哈，这东西的作用可多了！”沃尔格林挥舞着手比划道：“但它最大的作用，是净化和壮大你的灵魂！”

第一百四十六章 附魔强化

　　随着沃尔格林的解释，罗伊终于弄明白了他所说的到底是怎么一回事。
　　按照沃尔格林的描述，这所谓的灵魂之井，是天堂用来净化和浓缩灵魂的地方，他们将普通的灵魂大量混入井水之中，以便能够人工生产高贵灵魂，毕竟如果光靠从人间信徒身上获取高贵灵魂，那实在是太少太慢了。
　　从这一点上来说，罗伊所制造的赫拉迪克方块的合成功能，也不算是偶然，高品质的高等灵魂，的确是可以通过合成得到的，但赫拉迪克方块光从效用上来讲，对于天堂来说简直就是神器！因为它完全省略了其中漫长的分离融合过程，可以直接得到最终产物……
　　正因为灵魂之井有这样的功效，所以其井水对于灵魂的作用也是十分明显的，恶魔在不断晋升的过程中，因为大量吞噬灵魂来获得魔力，所以时间一长，自身的灵魂也会渐渐地受到影响，这种影响在晋升上位恶魔的时候，会表现得最明显，会使得上位恶魔的灵魂，也变成与神圣灵魂对应的“邪恶灵魂”！
　　注意，是“邪恶”而不是“堕落”，这种灵魂，是比堕落灵魂更高一级的灵魂，而这个过程，就是灵魂的升华！
　　如果在晋升上位恶魔的过程中，使用了灵魂之井的井水，那么就会使得灵魂在升华的过程变得更加的凝实和坚韧！
　　这其中的好处是显而易见的，灵魂越是强大，恶魔就越是难以受到精神类魔法的伤害，哪怕遇上强敌被杀死驱逐，穿过深渊之门回归之后灵魂所受的创伤也会更小。
　　而且，灵魂和躯体是相辅相成的，身体的强大会让灵魂变得强大，同样反过来也是一样的，灵魂变得强大，身体的承载能力也会变强。
　　这个时候，罗伊的身体正因为辐射的影响而产生未知的变化，如果在这个时候服用灵魂之井的井水，就会促使他的身体朝着更好的方向异变。
　　罗伊在听到这灵魂井水的功用之后，十分的心动，在又和沃尔格林讨价还价了一番，在他答应除了灵魂井水以外，再额外帮助罗伊强化一下他的武器霜之哀伤之后，两只恶魔便顺利地达成了交易。
　　当然了，罗伊也不是傻瓜，不可能轻易相信另外一只恶魔的，所以当拿到那壶灵魂井水之后，罗伊还特地将其放进系统空间中查看了一下属性，当发现沃尔格林说的是真的，系统显示的属性的确有【壮大灵魂】这一项之后，罗伊才算彻底放心下来。
　　虽说这类能够对灵魂产生作用的物品，罗伊也可以通过系统制造出来，但既然功效是一样的，罗伊就不用再浪费灵魂去制造了。
　　在拿到了灵魂井水之后，罗伊取出了自己的霜之哀伤，交给沃尔格林。
　　拿着霜之哀伤，沃尔格林有点痴迷地观赏着，不得不说，霜之哀伤这把剑的模样，的确是杰作！任何人一见到这把剑，都会不由自主地被它所吸引。
　　沃尔格林虽然看不到这把剑的属性，但是他却能够感受得出剑上面的力量，而他自己虽然不擅长战斗，但是其自身却是一个不折不扣的附魔和炼金大师，所以他随后冒出的第一句话就是：“这是一把充满黑暗力量的诅咒之剑！”
　　想了想，他对罗伊道：“本来一开始，我是想给你的武器增加一个天使屠戮的属性的，但是现在，我觉得这样的强化好像有点不太合适！”
　　“天使屠戮？”罗伊有些诧异地问道：“这是什么样的附魔强化？”
　　“就是类似于‘屠龙’的附魔强化！”沃尔格林解释道：“在附魔技术中，往往有特别针对某一种生物的附魔，屠龙就是针对龙族的，与之相对的，还有‘屠魔’，这是专门针对恶魔的，而天使屠戮，自然就是针对天使的，这样的附魔强化，将会让你的武器在对付天使的时候，能够对其造成更大的伤害！”
　　“是个挺不错的能力啊！”罗伊恍然道：“这样不好吗？”
　　“这把诅咒之剑，最好是专精这类诅咒力量的好！”沃尔格林道：“这样的话，随着你的不断使用，剑身上面附带的黑暗力量也会自然而然地朝着诅咒的方向凝聚和发展，时间一久，这把剑上的力量就会越来越强大的，假如属性太驳杂的话，反而不太好。”
　　“那你打算怎么强化它呢？”罗伊也没有想太多，直接问道。
　　“来个‘沉重’怎么样？”沃尔格林道：“有这个附魔强化，所有被这把剑伤害到的敌人，都会变得身体无比沉重，从而导致动作迟缓！”
　　“可以！”罗伊倒也不挑，反正让沃尔格林帮自己强化霜之哀伤，根本就是讨价还价时附带的赠品，当然是不要白不要了！
　　要知道，假如是罗伊自己来制造这个‘沉重’的附魔属性的话，会因为剑上的属性增加而导致灵魂消耗增大的……
　　见罗伊没有异议，沃尔格林便掏出工具开始履行自己的承诺了。
　　他的工具，是从虚空中浮现出来的，这让罗伊想起了沃尔格林的空间能力，于是略带邪恶地想岛：“这家伙，估计把所有的好东西都通过空间能力收进他的空间中去了，要是能够破解或者找出他藏东西的空间，把他直接给抢了，怕是能够狠狠地捞一笔吧？”
　　当然，想归想，罗伊也没有真的实施，这样的成功率，实在太低了，没必要的……就算真的能行，估计自己也要付出较大的成本吧。
　　罗伊走神的这段时间里，沃尔格林却渐渐地变得有些慌了。
　　因为当他开始为霜之哀伤附魔的时候，才突然间发现，所需要的材料和魔力，竟然比他想象中的多得多！
　　这也是没办法的事情，毕竟这把霜之哀伤，是罗伊通过系统制造出来的，本身的强化极限，就存在着一个递增效应，现在交由沃尔格林来进行强化操作，这个递增效应也不会消失的，‘沉重’这个诅咒本来只是一个比较简单的附魔，但到了罗伊的这把剑上面，材料消耗顿时增加了数倍，这等于是以大量的材料，来替代灵魂的作用了。
　　沃尔格林不但慌，而且心疼得要死，他知道，自己被罗伊这把古怪的诅咒之剑给坑了！这把剑上原本所附带的黑暗诅咒力量，竟然十分凝聚，这就导致对于新增加的诅咒天然带着排斥效应，想要强行附加，必须得付出更大的代价才行！
　　然而，沃尔格林也没办法，这本身就是交易的一部分，他虽然是奸商，但是既然达成交易了，他依然还是会想办法执行下去的。
　　所以，他只能忍着肉痛继续为这把剑进行强化……
　　等到终于弄好之后，沃尔格林将剑交给罗伊，一个劲地叫道：“亏了亏了！这把亏大了！该死的，我之前就不该接受你的附加条件的！”
　　而罗伊则是看着剑上面多出来的【沉重】属性，感到十分的满意，这等于是节约了他至少一两千颗灵魂啊，怎么能不满意呢？
　　于是，罗伊将天使核心和那颗中等神圣灵魂丢给了沃尔格林，道：“交易完成，下次再有什么需要的，可以找我！”
　　罗伊其实最眼馋的，还是沃尔格林的空间能力，如果没记错的话，沃尔格林有一种被称之为“蛇径”的空间通道，这似乎是他用自身裂隙魔的能力所开辟出来，并且可以借给他人使用，利用这种“蛇径”，任何人都可以无视地理位置因素，眨眼间便能够跨过数千公里的距离，到达另外一个地方。
　　然而，也不知道到底消耗掉了多少材料，沃尔格林显得十分肉痛，他没好气地道：“亏本的生意，有一次就够了，再多我可不想做了！”
　　说完，他的身体突然消失在了原地，连话都留一句，竟然就这么离开了。
　　罗伊也不生气，拿着装着灵魂井水的水壶打开来看了一下，发现这井水蓝汪汪的，充满了诱人的味道，于是重新盖上塞子，打算找个地方，不受打扰地使用着灵魂井水。
　　如果不出意料的话，使用灵魂井水的时候，也差不多是他突破晋升为上位恶魔的时刻了……

第一百四十七章 上位恶魔成就达成

　　浓缩而凝聚的魔力，在身体的魔力节点中不停地快速收放流淌着……
　　罗伊现在所在的位置，是一个原本的城市公园当中，然而这个公园原本的美好景色，这时候早就看不到了，这里还剩下的，就只有地面上一层厚厚的焦黑灰烬，那是被碳化的植物在风吹来之后飘散形成，而除了这些焦黑的灰烬以外，这个公园里原本的湖泊，如今也只剩下了一个盆地一样的大坑。
　　罗伊现在就坐在这个大坑的底部，他半蹲在地上，长长的尾巴拖在身后，一双恶魔之翼收拢来垂在身后，整个身躯保持这个姿势一直没有动弹，专心地压缩着自己最后剩下的那一丝魔力。
　　每当进行魔力压缩的时候，罗伊的恶魔心脏总是跳动得很快，而这一次或许是地形的原因吧，心跳的声音比以往都大，罗伊能够听到整个湖底大坑中，都回荡着噗通噗通的声音。
　　魔力舒展出去，马上又收缩回来，每重复一次这样的过程，罗伊就能够感受到自己的魔力凝实了那么一点点，这段时间以来，罗伊一直都在不断地重复这样的过程，他的魔力，就是这么一点点地不断变得凝实起来的。
　　就这样，大约三个小时以后，罗伊的身体突然有了动作，他一摊手掌，从系统空间中直接取出了那壶灵魂之井的井水，然后仰头喝了下去。
　　闪烁着光芒的蓝色液体，从口腔中滑落下去，罗伊顺手将水壶一丢，然后完成了自己的最后一次魔力压缩！
　　当他目前所有的魔力都完成了彻底的压缩之后，下一刻，就仿佛有某种信号传遍了全身一样，罗伊的身体开始出现变化了！
　　首先是他的恶魔心脏，罗伊能够感觉到，自己的心脏上面，似乎有某种东西正在生长，这些东西给他的感觉，就好像是一根根无比坚韧的线，它们互相穿插着，交织着，如同一层网一样，将罗伊的心脏整个地包围和保护了起来。
　　而伴随这种保护的形成，罗伊能够明显地感觉到，自己的心脏好像变得更加的强而有力了……
　　心脏的改变只是第一步，随后的改变，则是全方位的，罗伊浑身上下的肌肉正在膨胀，他的体重正在飞速飙升，骨骼发出咔咔的声响，将他的身高不断地拉长着。
　　这样的改变，很是有些像当初晋升中位恶魔时的情况，似乎恶魔这种生物，在每一次晋升的时候，身体都会或多或少发生一些改变。
　　摊开双手，罗伊发现自己的手指变成了一些，指甲也变得更加坚硬，更加硕长，身高增长了不少，体型也涨大了一圈，连身后的尾巴也是，变得粗壮了不少，而且在靠近末尾的部分，还滋生出了一些额外的尖锐刺棱来！
　　这些变化，都是在短时间内发生的，所以罗伊此刻的皮肤也变得皮开肉绽，鲜血淋漓的。
　　背上的肩胛处部位，也同时传来了异样的感觉，那是极度的麻痒，背上也鼓起了两个包，有什么东西要冲破皮肉钻出来一样，罗伊刚开始的时候，还咬着牙齿忍受着，但是等到后来实在忍受不住了，他忍不住发出了一声巨大的嘶吼！
　　而伴随着他的这声嘶吼，呼啦一声响，罗伊的背后，再次伸展出了一对带着鲜血和黏液的恶魔之翼！
　　卧槽！怎么又长出了一对翅膀！？罗伊顾不得疼痛，转头看向身后，一脸的惊讶。
　　但随后他就反应过来了，这对新生的恶魔之翼，应该才是正常生长的翅膀，是他冰霜恶魔血统在晋升上位恶魔时的象征，而他之前的那对恶魔之翼，只不过是他通过系统自行改造出来的而已！
　　随着血液和黏液在高温的空气中被蒸发掉，罗伊新生的恶魔之翼，变得干爽了许多，罗伊试着拍打了一下，发现新生的翅膀很是有力。
　　不仅如此，过了一小会儿之后，罗伊发现自己新生出来的这对恶魔之翼的周围的空气中，竟然开始凝结出白色的淡淡寒气，而且越来越浓郁了，而原本的那对恶魔之翼，则开始出现黑色的雾气！
　　新生的是一对冰霜之翼！而原本的那一对，则成为了黑暗之翼！
　　这个变化是罗伊之前根本就没想到的，他现在掌握着两种元素力量，一种是冰霜之力，一种是黑暗之力，但是在他身体的魔力中，这两种力量是融合在一起的，没想到这次晋升上位恶魔时，却在两对恶魔之翼上分开呈现出来了！
　　这样一来，罗伊也同样变成一个四翼恶魔……
　　变化，依然还没有结束，不过这一次，却轮到他的恶魔之角了，罗伊能够听到自己额头上的恶魔之角，传来咯咯的生长的响声，他的一对恶魔之角，就仿佛被无形的大手给拔出来了一些似的，不断地增长，加粗，形成一个巨大的U字型，冲天而起。
　　重新生长之后，罗伊的恶魔之角的长度，已经长达六十多公分了，而起恶魔之角的颜色，也变得漆黑起来，总结起来就是……
　　大！粗！黑！硬！
　　和翅膀一样，恶魔之角的形状和大小，也同样是恶魔力量的象征，越粗大越坚硬的恶魔之角，就意味着恶魔的阶位越高，力量越强大。
　　与此同时，之前在晋升过程中就隐隐出现的威压感，此时也犹如实质一般，从罗伊的身体中喷薄而出……
　　这整个变化的过程，持续了好长一段时间，而这样的急速生长，带来的疼痛肯定是极为强烈的，等到最后慢慢停下的时候，罗伊身上满是干涸的血迹和黏液形成的硬块，大口大口地喘着粗气，整个脸上都还没从扭曲的表情中回过神来。
　　伸出自己的爪子，在脸上抹了一下，结果抓下了不少细小的血块，那是之前恶魔之角生长时，钻出皮肤所渗出的鲜血，发现这个情况之后，罗伊又不得不多抹了几把，但是却发现自己视线中看到的景象，依然有些模糊。
　　捡起地上一块石头，罗伊能够看到这块石头上，似乎正发射出一些奇怪的光线，正是这些光线，让他觉得自己的视线模糊了。
　　“这是怎么回事？”罗伊有些错愕，转头四处张望了一下，却发现所有出现在他视野中的物体，都带着这样的奇怪光线。
　　而最让罗伊觉得惊疑的是，他不仅能够“看”见这些光线，甚至于还能感受到它们，而且这种感受，是全方位的，哪怕是自己视线无法企及的地方，比如身后，脚下等等，罗伊都能够感受得到。
　　“不会吧！”罗伊尝试着闭上眼睛，却发现依然能够感受得到这些物体，而且感受的范围还很广，于是忍不住惊疑地自语道：“难不成我觉醒了见闻色霸气了？！”
　　慌忙打开系统界面，查看起自己的属性来，罗伊发现，在系统的属性界面中，已经清楚地显示，自己的阶位变成上位恶魔了，力量，速度，活性等等属性，都上涨了不少，他自身在系统中的模样，也变成四翼恶魔的样子，而最后在技能那一栏，他还找到了两个新增加出来的能力！
　　【辐射感知】和【荒芜病毒】！
　　仔细地查看了一下之后，罗伊才明白过来，这个新能力，恐怕是之前他喝下的灵魂之井的井水和身体异变共同导致的！
　　由于这座城市遭受了一次核打击，而罗伊之前又暴露在了强烈的辐射当中，所以他也和其他存活下来的恶魔一样，身体发生了异变，以适应这种强烈的辐射环境，而偏偏在这个时候，罗伊又开始了晋升突破，并喝下了灵魂之井的井水，这种蕴含特殊力量的灵魂井水，不但壮大了他的灵魂，还连带着在异变过程中给他带来了特殊的能力。
　　辐射感知，是一种特殊的感应技巧，自然界中的一切物体，只要温度在绝对温度零度以上，都会以电磁波和粒子的形式时刻不停地向外传送热量，这种传送能量的方式被称为辐射，罗伊通过这个能力感受到的，就是物体所散发出来的辐射，通过这些辐射，罗伊可以清楚地识别物体的大小，温度等等。
　　现在刚获得这个能力，罗伊一时间还有些不适应，所以看到的东西，都是比较模糊的，但等到他能够精准地控制了，就会变得好得多，而有了这个能力之后，只要在罗伊感知范围内的所有东西和物体，在他面前都会被察觉和感知到，无所遁形。
　　而荒芜病毒这个能力，则更是特殊，在系统的解释当中，是因为罗伊之前遭受到辐射后，他身体中的一部分魔力病毒再次发生了异变的缘故，本来魔力病毒只会吸收魔力的，但经过这次变异之后，这部分病毒竟然变得自身也具有这种强烈的辐射能了。
　　也就是说，如今罗伊只要将大地冰冻起来，那么这一片被冰冻的大地，也会变得拥有强烈的辐射效果，暴露在这些强烈的辐射下，生物体会受到致命的伤害……这就是荒芜的含义，寸草不生的那种！
　　当然，这种强烈辐射并不是永久的，一旦冰霜中的荒芜病毒所具有的辐射能耗尽，病毒就会死去，毕竟他们脱离了罗伊这个宿主的身体后，是不能存活太久的。
　　搞清楚这些情况之后，罗伊也暗自庆幸，不管怎么说，这些异变和异变带来的能力，都还是往好的方面发展的，他现在的战斗力，可以说又上了一个台阶了。
　　拍打着四翼，罗伊飞上了天空中，在这漆黑而昏暗的夜空下，兴奋地飞舞着，尽情地绽放出了自己的魔力！
　　不管他飞到哪里，在他身后的天空中，就会留下一白一黑两道痕迹，然后引动着大范围的天象，让天空降下黑色的雪花和冰锥……
　　冰霜与黑暗两种元素力量在他的身体中，已经犹如实质一般，虽说同样是晋升为上位恶魔，但罗伊无疑是属于较为强大的那一类了，怎么说呢，开挂的，就是不一样啊……

第一百四十八章 指挥权

　　兴奋地飞了好久，罗伊才终于降落在地上。
　　也不怪他那么兴奋，事实上他也很清楚，在深渊世界这种森严的阶级制度下，唯有成为上位恶魔，才算真正地获得自由。
　　是的，上位恶魔不仅意味着强大，也意味着自由，因为只有上位恶魔，才能算得上是获得了权力，真正成为了恶魔的统治阶层！
　　这就好比人类世界，人们也希望能够成为官员一样，都是为了那份权力。
　　虽说在上位恶魔之上，还有恶魔领主，魔王这些更高的阶层，但这类更高阶的恶魔数量少不说，平时也难得一见，这次要不是因为这暗黑血统世界发生了末日审判之战，是绝对不可能凑出那么多恶魔领主来的，而魔王级的就更不用说了。
　　也就是说，以后罗伊去往其他大部分世界，都不一定会遇到恶魔领主和魔王，没有这些更高阶的恶魔，就没人能够管束和压制他。
　　而且，就算是恶魔领主，也不见得会以武力压迫上位恶魔，要知道，大多数时候，上位恶魔跟在恶魔领主身边，都相当于是管家一样的存在，他们替恶魔领主打理琐事，服务于恶魔领主，所以相应的，恶魔领主也要给予上位恶魔尊重，如非遇到叛逃的情况，哪怕是恶魔领主，也不能轻易处死上位恶魔。
　　这些，都是阿兰尼雅记忆传承中所提到的，可以说，晋升到了上位恶魔以后，无论是地位还是权限，都获得了巨大的提高。
　　就好比当初罗伊的那次处刑任务，假如当时他不是中位恶魔，而是上位恶魔的话，他甚至还可以选择拒绝！而如果他选择拒绝，当时的恶魔领主洛杰洛斯大君，也不能因此而惩罚罗伊。
　　所以说，在恶魔等级的金字塔上，罗伊总算是爬到靠上的位置了……
　　罗伊降落的地点，是在这个城市的一处住宅区，这里或许是因为楼层密集的缘故吧，之前核弹爆炸的冲击波，并没有完全将这里夷为平地，很多大楼，还残存了一些地基和小半建筑体，但是这些建筑的玻璃之类的，早已经通通不见了，罗伊甚至都能够想象当爆炸发生的那一刻，这片区域的玻璃被巨大的声浪震碎时的壮观画面……
　　在这片住宅区域当中，有不少流窜的低阶恶魔，他们在各个角落旮沓，翻找着人类的幸存者，或者是猫狗之类的野兽，以获得血食和灵魂，对于这些从核爆中侥幸活下来的低阶恶魔来说，现在这个世界简直就是他们的天堂，到处都能找到散落的灵魂，甚至于如果在遇到天使士兵的时候，能够群起而攻之将其干掉，说不定还能夺取到天使的灵魂呢！
　　当罗伊降落下来的时候，由于他并没有刻意收敛自己的魔力，所以他身上所散发出来力量和威压，立刻被这些低阶恶魔们感受到了，他们呜呜地低吼着，自发地向着罗伊所在的位置聚集过来。
　　而当他们来到罗伊的面前之后，这些低阶恶魔全都匍匐在地上，有尾巴的，便低着头向着罗伊伸出了尾巴，没有尾巴的，则摊开自己的爪子，掌心朝上伸向罗伊。
　　这一幕，罗伊当然见过，当初在英雄无敌世界时，塞尔伦所召唤出来的那些低阶恶魔，就是这么向塞尔伦表示服从之意的，这种姿势，很是有些像猩猩……而从这一点上来说，罗伊当初选择反抗，还真算是一个比较另类的存在……
　　这些低阶恶魔，数量还是比较庞大的，下位恶魔和中位恶魔都有，加起来约有上千的数量，之前没有上位恶魔领导他们也就罢了，他们可以自由活动，自由觅食，但现在罗伊既然出现在这里，他们就必须无条件地接受罗伊的领导。
　　这就是上位恶魔独特的领军权！在罗伊晋升为上位恶魔的那一刻起，他就自动获得了这样的指挥官权力，他可以随时率领这些低阶恶魔，领导他们进行大规模的战斗。
　　当然了，下位恶魔的话，罗伊可以不用管，那些中位恶魔，罗伊如果要率领他们，还是要适当地给出好处的，毕竟中位恶魔也该有他们相应的地位。
　　罗伊半蹲在一座破碎的雕像上，看着脚下匍匐一地的低阶恶魔，感觉到前所未有的成就感，他知道，只要自已一声令下，这些低阶恶魔们就可以悍不畏死地为他厮杀作战，然后为他掠夺大量灵魂。
　　罗伊缓缓地环视着这些低阶恶魔，那些下位恶魔根本就不敢抬头看他，死死地将脑袋伏在地上，因为他们根本不知道眼前这位上位恶魔大人脾气如何，所以任何有可能激怒这位大人的动作，他们都是不敢做出来的，中位恶魔还好些，可以偷偷地打量罗伊，但是当罗伊的目光看过来的时候，他们也赶紧低下头，不敢和罗伊对视。
　　现在的罗伊，不但四翼绽放着强大的魔力，就连身躯也高大了不少，三米多高的身躯，发达结实肌肉线条，再加上越发显得狰狞的外表和恶魔之角，让他看起来威慑力十足，所以四周的低阶恶魔们，全都鸦雀无声地等待着，没有谁敢发出声响。
　　“现在……”好一会儿后，罗伊终于开口了，这还是他晋升之后，第一次开口说话，结果发现自己的嗓音也变得低沉了不少，散逸的魔力夹杂在恶魔之语中，带来的灵魂震荡感也增强了不少，他一开口说话，在场的所有恶魔，都不由得赶紧仔细听着。
　　“现在，所有有翼的恶魔，都给我出动，飞到海面上去，寻找海底的人类武器！”罗伊下达了自己的第一个命令道：“找出他们！”
　　“吼！遵命！！大人！！”
　　随着一声齐齐的吼叫声，在场有翼的恶魔立刻拍打着翅膀飞起，向着海边的方向呼啦呼啦地飞去，而罗伊也同样展翅飞起，跟在他们身后，一起朝着海边飞去。
　　之前罗伊远远地看到过城市东面的天空中，出现了洲际导弹升起的痕迹，虽然那是在数百公里以外，但是那强烈的火光，在夜空中是那么的醒目，所以罗伊知道，肯定有人类的舰船或者核潜艇之类的，在附近海域发射了核弹，这座城市毕竟是数百万人口的大城市，之前也出现过人类军队在城市中和天使恶魔作战，所以很有可能这里有军事基地，那艘发射洲际导弹的舰船或者核潜艇，说不定就是从这个城市的某个秘密基地中驶出去的。
　　现在距离第一波核打击已经过去好几个小时了，但是天使和恶魔两方虽然遭到了打击，损失却不算太严重，现在依然后大量的天使和恶魔活跃在城市当中，这些情况，人类一方不可能观测不到，所以难保不会再有第二波核打击出现。
　　人类一方已经抱着同归于尽的心态在作战了，第一波核打击之后，反正环境破坏都不可避免了，那么破罐破摔地再丢出更多的核弹也是十分有可能的。
　　核弹的威力还是非常巨大的，没有做好防护准备的上位恶魔，都有可能在爆炸中死亡，罗伊当然不想自己刚晋升上位恶魔，就被核弹炸得惨兮兮的，所以现在统领了这些恶魔之后，他的第一个念头，就是将那艘人类舰船或者核潜艇给找出来！
　　虽说现在有辐射感知这项独特的能力，但是靠他一个人，绝对不可能搜索那么巨大宽阔的海面，但现在有这么多低阶恶魔的帮助，搜索起来肯定会容易得多……
　　大量有翅膀的恶魔，呼啦呼啦地飞往海面，而让罗伊有些意外的是，似乎不止他想到了这一点，也有其他上位恶魔想到了，飞到海边的时候，罗伊看到了其他方向上，也有大量的恶魔正聚集而来，在他们身后，同样有上位恶魔指挥着。
　　这些汇聚而来的恶魔们，很有默契地划分了搜索区域，各自行动，在海面上寻找着人类的踪迹，一些懂得水性的恶魔，则是一头扎进海水当中，在水底下面进行搜索。
　　然后，再往前飞出大约百多公里的时候，罗伊更是看到，连天使一方的军队，也出现在了大海上空，看样子不止是恶魔，天使也感受到了人类核武器的威胁了，不惜出动军队搜索。
　　当看到这些天使士兵的时候，不少飞行恶魔看向了飞在中间的罗伊，等待着他的指使，罗伊打量了一下前方，发现在这批天使军队当中，有好几个天使，身上所散发出来的辐射光线相当强烈，这代表着他们可能是力量强大的，领军的高阶天使！
　　“先找搜寻人类，暂时不要和这些天使发生冲突！”罗伊冷静地下达命令道。
　　于是，在他的指挥下，恶魔一方尽量避开了天使军队搜索的方向，而似乎对面的天使军队，也发现了罗伊这个强大四翼上位恶魔的存在，出于谨慎，他们也并没有脑子一热地冲向恶魔，只是警惕地一边关注恶魔的动向，一边继续往前搜索。
　　双方很有默契地保持了克制，专心先搜索人类的船只，这让罗伊也不由得替这个世界的人类感到悲哀，遭遇了末日审判之战不说，还因为发狠射出了核弹，从而引起了天使和恶魔的共同忌惮……
　　这怎是一个惨字可以形容的……

第一百四十九章 小插曲

　　飞行在大海上空，罗伊任由手下那些恶魔们寻找着，他自己则是在适应自己的辐射感知能力。
　　这个能力是很强大的，但前提是罗伊必须学会精准操控这种感知才行。
　　任何物体，只要它没有达到绝对零度，就会释放出热量辐射，这是物体自身具有的能量所赋予的物理性质，是永远不可能被消除掉的，也就是说，从此以后，任何隐身效应在罗伊面前都会无所遁形，哪怕对方能够控制自身的气息，魔力，以达到欺骗五感的目的，但是却不可能控制自身不散发出辐射，都会被罗伊的这种辐射感知察觉到。
　　这个能力，用于寻人找物绝对是一绝，只要罗伊能够熟练地识别每种物体不同的辐射波长，那么他就算没有真切地看到这件物体，也可以通过其散发的辐射波长来确定物体位置。
　　但就目前而言，这个能力对罗伊来说，也造成了不少困扰。
　　别的不说，天空中的太阳和月亮，都是一个巨大的辐射源，在罗伊的感知当中，这两个天体的存在感简直无比强烈。
　　在无法精准操控感知屏蔽与否的情况下，罗伊现在见到的任何物体，都在对他的感知造成干扰。
　　好在这个能力，已经完全属于他自身了，可以通过不断的练习来进行调控，罗伊现在练习的就是这个。
　　天使和恶魔对人类舰船的搜索，还在继续着，但是这个时候，罗伊已经可以确定，人类发射核弹的，应该是潜藏在水下的核潜艇才对，如果是战舰的话，在这样密集的搜寻下，早就被发现了，所以他也适时的下达命令，让恶魔们尽量往海底进行搜寻。
　　似乎是察觉到罗伊所率领的恶魔的行为，附近一只之前一直在飞行着的上位恶魔朝着罗伊所在的位置靠过来了。
　　这应该是一只狂战魔，是一种以力量著称的恶魔种族，他有着和罗伊差不多的身高，但是浑身的肌肉比罗伊更加的发达，肌肤呈青色状态，浑身上下一些要害部位覆盖着坚硬的鳞甲，双手双足都有着粗大的骨骼，双手的爪子更是长达近一米，那模样，就像是金刚狼2中那名爪子超长的女性实验体一样，但是却又更长更锐利一些。
　　罗伊看着这只狂战魔的爪子，不由得想起了当初自己的改造计划，那时候罗伊还曾经想过，把自己的爪子改造成艾德曼合金来着，但是因为后来血脉觉醒，罗伊发现自己更擅长使用魔力，所以这个改造计划也就不了了之了，看这只狂战魔那爪子上闪烁着的黑色幽光，罗伊觉得这家伙的爪子坚硬程度，怕是不比艾德曼合金来得差。
　　飞到罗伊面前后，这只狂战魔隔了一段距离便停下了，然后用瓮声瓮气的嗓音对罗伊道：“吾名加斯里克！强大的冰霜恶魔勇士，你似乎在加强对海底的搜索？”
　　听着对方的称呼，罗伊就知道，这只上位恶魔并没有什么敌意，这是属于上位恶魔之间的交流，于是点点头道：“吾名欧西里斯，这片海域附近，应该有人类的潜艇！”
　　“潜艇？那是什么东西？”加斯里克一脸的懵逼，但是转瞬即逝，摇头道：“不管是什么，他们在海底对吧？”
　　罗伊点点头，没说话。
　　加斯里克看了看四周，道：“你能制造出一片陆地来吗？我可以想办法召唤一些海恶魔来帮我们寻找，普通恶魔的话，在海水中没有什么优势。”
　　“海恶魔！？”罗伊听得一愣，随后点点头道：“可以！”
　　于是，罗伊收拢自己的恶魔之翼，朝着海面上降落下去，当接触到海面的一瞬间，他脚下的海面立刻便被冻结了起来，让罗伊稳稳地踩在了海面上。
　　站稳之后，罗伊将手按在了冰面上，魔力再次输出，眨眼之间，他脚下的黑色冰面便再一次扩散，仅仅只是少量的魔力，便让方圆数公里之内的海面完全冻结起来了。
　　成为了上位恶魔之后，罗伊的魔力质量已经变得不可同日而语了，哪怕魔力值依然还是5000点，但是完全经过压缩的魔力，效率却是以往的三四倍之多。
　　毫不客气的说，如今的罗伊如果将魔力完全绽放出来，可以在瞬间冰封数千平方公里的海面，冰河时代这样的技能，他现在已经可以使用出来了。
　　“够了吗？”罗伊抬头问加斯里克道。
　　“足够了！”加斯里克降落下来，落在冰面上，脚上尖锐的指甲稳稳地抠住冰面，然后打了个哆嗦，道：“说真的，我有时候挺羡慕你们这些元素恶魔的！”
　　罗伊没说话，只是伸手示意了一下，他知道类似狂战魔这样的种族，在深渊世界是被归属为战争恶魔的，他们的魔力大多用于自身的战斗，想要像罗伊这样达到用魔力和元素力量改变环境，他们是远远不如元素恶魔的。
　　加斯里克也不废话，在罗伊制造出来的冰面上，开始篆刻深渊之门的魔法阵，他是打算在这里打开深渊之门，召唤一些海恶魔来辅助搜寻工作。
　　他那尖锐的指甲，倒是能够在罗伊黑色的坚冰上面刻出痕迹，然而罗伊的黑色冰霜之力中，却蕴含着魔力病毒和荒芜病毒，所以没刻多久，加斯里克就一脸错愕地抬起头看向罗伊，道：“该死的，为什么我站在这冰面上，魔力流失会那么快！？还有，你这冰面上怎么会有城市里那种奇怪的致命力量！？”
　　罗伊也不好和他解释，只是道：“那你赶紧加快速度吧，这些冰毕竟不是真正的陆地，站太久的话会很麻烦。”
　　加斯里克又仔细地盯着罗伊看了一阵，同为上位恶魔，他也知道罗伊的力量肯定有独特之处，所以抓紧时间完成了魔法阵的刻画，然后对魔法阵输入了魔力。
　　伴随着加斯里克的魔力输入，一道巨大的漆黑深渊之门打开来了！
　　也只有在成为上位恶魔之后，才有可能打开这样巨大的深渊之门，这是由魔力的性质决定的，罗伊在中位恶魔的时候，也曾经通过魔法阵打开过深渊之门，但是那时候的深渊之门，仅能容他一个人通过而已，但上位恶魔的魔力打开的深渊之门，却可以容纳很多恶魔通行。
　　这就是上位恶魔为什么可以召唤其他恶魔来进行战争的原因了……
　　随着这道深渊之门打开，一群模样奇特的恶魔，接连从深渊之门中钻出来了，之所以说他们模样奇特，那是因为他们身上都有着大量鱼类生物的特征！
　　要么是体型庞大，满口利齿的灯笼鱼一样的恶魔，要么就是人身鱼尾，颇有些像是娜迦一样的恶魔，就像加斯里克说的，这些恶魔都是海洋中生活的恶魔了！
　　出现在冰面上后，这些海恶魔们表现得很不舒服，但是他们还是强行忍耐着，匍匐在地上，对加斯里克行礼道：“大人，我们遵从你的召唤而来，请吩咐！”
　　“进入海底，寻找人类的造物，发现可疑情况，立刻报告！”加斯里克冷着脸道。
　　“是！”这些海恶魔们恭敬地应了一声，但是转头四望，却有些傻眼了，因为罗伊的冰面覆盖了数公里的海面，他们怕是要跑很远，才能跳进海里，但这些海恶魔的身体情况，可不怎么适应在冰面上爬行，他们……
　　会被冻住的！
　　他们能够清楚地感应到罗伊身上散发出来的强大冰霜魔力，明白这冰面是眼前这位上位冰霜恶魔制造出来的，于是，他们眼巴巴地看向旁边的罗伊，希望罗伊能够开开恩，收起冰霜魔力，让他们能够尽快入水。
　　看着一个个面目狰狞的海恶魔，此刻瞪着小眼睛装可怜，罗伊也显得有些无语，只能轻轻一跺冰面，让海恶魔们脚下的冰面坍塌。
　　入水之后，海恶魔们顿时松了一口气，浮出水面说了一声：“感谢您，大人！”然后才纷纷钻入海底。
　　等海恶魔们离开后，罗伊才好奇地问加斯里克道：“你竟然能够召唤海恶魔？”
　　“海恶魔和陆地恶魔一样，也是有阶级之分的！”加斯里克解释道：“低阶恶魔也要听从高阶恶魔的领导，平时他们和陆地恶魔的交集很少，但深渊世界的大海中也存在深渊之门的祭坛，所以同样可以召唤他们的，你只需要在开启深渊之门的时候，定位在海底的祭坛就可以了！”
　　“原来如此！”罗伊明白了。
　　又接触了了一些新的恶魔种族，罗伊也算是开了眼界了，而越是接触得多，罗伊就发现恶魔的种族真的是太驳杂了。
　　上位恶魔互相之间或许也会有冲突，但那是在涉及利益的情况下才会出现的，否则的话，一般上位恶魔之间，都是可以平等交流的，在等待着海恶魔们反馈消息的时间里，罗伊开始和加斯里克聊起天来，他发现加斯里克也去到过不少世界，他们俩聊天的时候，就是在互相交换这些世界的情报信息。
　　当听说罗伊也去过英雄无敌世界的时候，加斯里克突然脸上的表情变得有些奇怪，道：“欧西里斯？我想起来了，我说，塞尔伦那家伙，正在寻找的仇人不会就是你吧？”
　　“嗯！？”罗伊眼睛一眯：“你认识塞尔伦？他在找我？”
　　“别误会！”加斯里克摆摆手道：“我和那家伙没什么交情，只是认识他而已，前段世界他受了重伤回到深渊世界的时候，躲了好一阵子才出现，然后一直在向其他上位恶魔打听你的名字和消息，如果你遇到他，可要小心了！”
　　“呵！”罗伊伸手盘着自己的恶魔之角，道：“也不知道是谁该小心呢……”

第一百五十章 毁灭者现身

　　说归说，但是加斯里克的话，却给罗伊提了个醒。
　　如今他已经晋升为了上位恶魔，那么在他回到深渊世界以后，势必要前往更深层的深渊去，那里是上位恶魔们盘踞的世界，以上位恶魔那更为稀少的数量，再次遇到塞尔伦的几率，会变得挺大的。
　　虽说罗伊因为连续晋升外加对自身的改造，现在他的模样和当初遇到塞尔伦那时候，可以说完全不同了，就算见了面，塞尔伦也不一定能认出他来，但问题是，恶魔辨识一个人，有的时候不完全是看样貌的，还有可能是根据对方的魔力，气息，灵魂等等方面来辨识的。
　　尤其是恶魔真名，这种扎根于恶魔灵魂的真名，说不准会有某种魔法，可以通过恶魔真名来追索。
　　当然了，现在罗伊自己也是上位恶魔了，就算真的对上塞尔伦，罗伊也不憷他，而且塞尔伦那家伙是个玩弄火系魔法的，罗伊的冰霜力量也能够克制他。
　　甚至于，罗伊猜测，塞尔伦恐怕根本就不会想到，自己会在那么短的时间里，就从下位恶魔晋升到了上位恶魔，如果真的遇上，他绝对会大吃一惊的……
　　和加斯里克聊着没多久，一只海恶魔突然浮上了水面，对加斯里克兴奋地道：“大人，我们找到人类的踪迹了！他们那种能在水下航行的船就在大约十五公里以外的海底，那可是个大家伙！”
　　加斯里克听到后，顿时精神一振，立刻便展翅飞起，海恶魔则是在海面上为他带路，朝着人类核潜艇的位置飞去。
　　罗伊也紧跟其后，不止他，附近听到消息的恶魔，也全数聚拢来，呼啦的一大片，黑压压的犹如迁徙的候鸟……
　　当罗伊他们快要赶到的时候，突然之间，水面下窜起了一道巨大的浪花，一个巨大的物体破水而出，在刚窜出海面后，轰的一声巨响，这东西的尾部发出了巨大的火焰。
　　这样的东西，不止一个，而是一共三个！
　　四周聚集过来的恶魔们，都被这东西吓了一大跳，忍不住出让出一片区域来，他们不太清楚这是什么东西。
　　唯有罗伊是最先反应过来的，立刻大吼道：“追上去，拦截住它们！那是人类的潜射导弹！”
　　肯定是那艘在海底的核潜艇被海恶魔们给包围了，发现无法逃脱之后，便做出了同归于尽的打算，不管不顾地将剩下的所有核弹全都发射出来了！
　　听到罗伊的话，上位恶魔们反应过来了，立刻拍打翅膀从追上了天空中，这枚潜射导弹此时正处于刚开始的加速阶段，所以上升速度不算快，很快就被上位恶魔们给追上了。
　　加斯里克是飞行速度最快的一个，他追上了那枚导弹之后，甩手就是一爪子挥了过去！
　　咔擦一声，导弹那钢铁的外壳，被他的利爪轻松切断，被拦腰斩成了两截，下半部分往上继续上升了一段距离，而上半部分则是因为失去推力，一头往地面栽倒下来。
　　对于栽落下来的导弹上半部分，一名上位恶魔一吸气，猛地从口中吐出了一个无比巨大的黑色火球，想要将其烧毁！
　　然而看到这一幕，罗伊却是冷汗都被吓出来了，想都没想，立刻抬手一挥，半空中一道骤然形成的黑色冰墙挡在了火球飞行的路上，火球在撞上了罗伊的冰墙之后，立刻发生了猛烈的爆炸，然后火球和冰墙一起湮灭了。
　　那导弹的上半部分继续往下掉落，一些个飞行恶魔反应快的，赶紧飞上前去，抓住了这半截导弹。
　　吐出爆炎火球的上位恶魔见到这一幕，愣了一下，看向罗伊道：“为什么阻止我？”
　　“该死的！你想把我们全都葬送在这里吗！？”罗伊忍不住对他骂道：“那是载弹部！受到高温冲击，没准会让弹头爆炸的！”
　　那上位恶魔听到这话，也不由得一阵冷汗，他也知道自己好像弄错了，于是便不再吭气了。
　　事实上，他们之前在人类的第一次核打击之中，也见识到了人类这种武器的可怕，他们当时能够存活下来，是因为并没有在爆炸的最中心区域，但假如现在真的不小心在这里引爆了核弹，那就真的玩完了……
　　那些飞行恶魔抓着半截导弹飞了过来，恭敬地等待着罗伊的处置。
　　罗伊上前去，爪子按在这半截导弹上，咔咔咔的声响中，黑色的坚冰立刻蔓延上去，将其全部冻结了起来。
　　罗伊其实也明白，类似这样的高科技武器，一般都是有保险装置的，很少会因为撞击或者高温被引爆，但问题是他也不敢去赌保险在地狱火的烈焰中还能不能够生效，再说了，说不定还有远程遥控引爆之类的。
　　所以这样的弹头，必须得由他来处理才行，以他现在至暗之寒的冰霜温度，足以冻结导弹内部的电子元件，使其失效了。
　　更何况，现在他的魔力当中，还有荒芜病毒，蕴含着强烈的辐射，也同样可以干扰电子元件的运作。
　　去追逐其余两枚潜射导弹的上位恶魔，也带着导弹回来了，他们也注意到了这里的情况，意识到不能随意处理这些人类的武器，所以都带回来交给罗伊处理。
　　将三枚导弹都用魔力冰封住后，罗伊这才松了一口气，核弹的威力还是很可怕的，就算是上位恶魔也不敢大意。
　　或许，只要再给人类一点更多的时间，他们真的能够在这场末日审判之战中，战胜天使和恶魔双方，赢得命运的抉择呢……
　　但可惜了，因为一场阴谋，这末日审判之战却被提前发动了……
　　处理了三枚导弹之后，罗伊让低阶恶魔们找个荒无人烟的地方进行放置，一群低阶恶魔领命去了，而上位恶魔们，则是围绕在罗伊身边，看样子他们对于罗伊竟然知道人类武器的特点，感到有些好奇。
　　罗伊也不打算多做解释，只是问加斯里克道：“海恶魔们，应该抓到那艘潜艇了吧？”
　　“抓到了！”加斯里克点头道：“但是那艘船好像没有任何抵抗能力，海恶魔们撕开了船身，结果海水一灌进去，里面的人类都被淹死了……”
　　“先别忙着把他们送回去，让他们再搜索一下海底，说不定还有其他的潜艇存在！”罗伊道。
　　罗伊很清楚，这个世界的人类，这时候恐怕已经进入竭嘶底里的状态了，家园被毁，族群面临灭亡，这种时候的人类什么事情都做得出来的，以其同情他们，还不如多考虑一下如何保证自己的安全才是最重要的，他可不想自己在狩猎灵魂的时候，被几十枚核弹打在头上……
　　我现在，可是一个恶魔啊！罗伊摸着自己的恶魔之角这样感叹着……
　　剩下的事情，暂时交给了那些海恶魔们，罗伊他们一群上位恶魔，打算回去了，然而，正当他们想要离开的时候，异变陡生！
　　一股强大到令上位恶魔们都为之颤抖的剧烈威压感，突然从海平面的另一端传来！
　　包括罗伊在内，所有在场的上位恶魔们，全都感觉到了，忍不住一起回头望过去，而那些低阶恶魔则更是不堪，竟然被这威压感震慑得噗通噗通地一个个像下饺子一样，掉进了海里。
　　遥远的海面上空，能够看到一个巨大的黑点，正在快速朝着这个方向靠近着。
　　“该……该死！这种魔力气息……”一个上位恶魔反应过来了，忍不住惊叫出声。
　　“是巨龙！不，不对！还混杂着恶魔的气息！”另一个上位恶魔接话到。
　　“那到底是什么！？为什么会有如此强大的力量！？”
　　“和萨麦尔大人一样的强大，但我敢保证，来的绝对不是萨麦尔大人！”
　　罗伊也有点愣神，因为在他的辐射感知中，远方飞来的那个黑点，竟然让他产生了一种，看到了另一个太阳般的错觉！因为对方身上所散发出来的辐射，简直是光芒万丈！
　　“快躲！”罗伊反应过来之后，丢下这么一句话，便一头朝着海底中冲了下去！
　　其余的上位恶魔们，在他的提醒下，也赶紧扎进水里，本来他们当中大部分都是擅长使用火焰的恶魔，进入水中实在很不舒服，但现在哪里还顾得了那么多！？
　　进入水中后，罗伊他们一个劲地往水底钻，直到潜得足够深了之后，他们才停下脚步，抬起头往上方的水面看去。
　　然后，他们看到一个遮天蔽日的黑影……
　　仅仅只是那么一瞬间，众人还是看清楚了，那的确是一个模糊的，像是巨龙一样的影子。
　　这影子带着无以伦比的压迫感，从海面上空一划而过！而在影子飞过的那一刻，大海的海面竟然开始燃烧起来了！哪怕在水底，罗伊都能够看到海面上的火光。
　　这影子的主人，目标好像并不是他们，所以上位恶魔们在水中对视了一眼后，赶紧往水面上蹿去，想要看看刚才飞过去的到底是什么东西。
　　当浮上水面的那一刻，罗伊他们在熊熊燃烧的海面上，看到那远去的身影。
　　那是一只，翼展近两公里宽阔的巨大……黑龙！！他的翅膀燃烧着熊熊的烈焰，每一次拍打，都会带起狂猛的热浪，他这一路飞来的过程中，在整个海面上都留下了一道燃烧之径……
　　有那么一瞬间，罗伊都以为看到的，是魔兽世界中的那条黑龙，死亡之翼耐萨里奥了，但很快的，他又想起来了，对了！这黑龙，好像就是暗黑血统1中，天启骑士War所打的那个最终BOSS啊！
　　好像……好像是叫……毁灭者！？

第一百五十一章 终于

　　这条黑龙的体型，实在太巨大了，可以说远超一般的巨龙体型，不止如此，他所拥有的力量，也超出了罗伊对于巨龙的认知。
　　罗伊这时候其实是有点懵的，他倒是记得这条被称作毁灭者的黑龙，似乎是天使一方的领袖亚巴顿所化的，但是这中间到底发生了什么事情，罗伊却一概不知晓。
　　就在罗伊还在想着，这算不算是毁灭者的第一次出场的时候，却突然听到旁边传来加斯里克兴奋的声音道：“之前那群天使被干掉了！那条黑龙，好像是我们这边的！”
　　加斯里克说的，是之前罗伊遭遇到的，同样出海来寻找人类船只踪迹的那群天使，罗伊听到这话之后，朝着天使们之前离开的方向看去，果不其然，那个方向上早就见不到天使们的身影了，唯有海面上一些染血的羽毛随着海浪漂浮着，那洁白的颜色，在蔚蓝的海水中显得是那么的醒目。
　　其他上位恶魔们，也察觉到了这个情况，于是顿时兴奋起来。
　　“果然如此，看样子那条黑龙，应该是我们这边的！”
　　“难怪他身上，有一股恶魔的气息，这是一条堕落的黑龙啊！”
　　“多了一个魔王级的战力，这下子那些白翅膀的鸽子死定了！”
　　“走吧，我们跟上去看看！”
　　上位恶魔们忘记了之前毁灭者出现时，他们狼狈地躲入海中的情景，对于力量的崇拜，让他们立刻对毁灭者产生了好感，一个个从海水中破水而出，追着毁灭者离开的方向而去。
　　唯有罗伊没什么动作，加斯里克看到他后，招呼了他一声，问道：“你不去看看吗？”
　　“不去！”罗伊摇头道：“而去我奉劝你，你最好也别去？”
　　“为什么？”加斯里克有些疑惑地问道。
　　“那条黑龙，到底是敌是友，现在还分不清呢！”罗伊道：“还是谨慎点好！”
　　加斯里克犹豫了一下，但还是道：“那我先走了！”
　　见他没有听从劝告，罗伊也就不再说话了，看着这帮上位恶魔陆续离开。
　　对于这些上位恶魔的反应，罗伊一点都不意外，没办法，魔王级的存在太罕见了，哪怕在深渊世界都没几个，以恶魔对力量的崇拜心理，很容易让他们产生一种狂热的冲动，这个世界发生的末日审判之战，虽说是以魔王萨麦尔率领的，但实际上通过这段时间的观察，罗伊知道萨麦尔本人并没有真正参与进战争中来，他只是在幕后遥控指挥，或者干脆放任恶魔们自由发挥，别说是他了，连那几个恶魔统领，真正出手的次数也很少的。
　　这些高阶战力，一般都是用来针对天使一方的高阶战力的，类似于棋盘上兑子一样的用法，敌不动我就不动……
　　真正带领恶魔们战斗的，其实还是上位恶魔阶层。
　　所以当毁灭者一出现在人间世界，他那浩瀚澎湃的力量，就是天然的灯塔，自然会引得恶魔们飞蛾扑火一般的进行追随。
　　自己这一方多出一个强大无比的战力，这固然是好事，但其实只要冷静下来仔细一想就会发现，这其实并不是什么好事情！
　　别的不说，就说假如这个时候魔王萨麦尔出现了，那恶魔们到底该听谁的！？
　　罗伊本能地觉得不太妙，所以并没有选择跟上去，哪怕毁灭者这条黑龙浑身都散发着堕落和恶魔那种邪恶的气息，罗伊也觉得这家伙恐怕不会真正是恶魔一方的。
　　海底的核潜艇已经解决了，罗伊便打道回府了，重新回到了城市中去，打算继续他的灵魂收割，现在他持有的灵魂数量，距离十万之数已经没差多少了，现在既然成为了上位恶魔，那么上位恶魔该有的风范也得有，得抓紧把冷酷凛冬战甲弄出来。
　　而等到罗伊赶回城市后，才发现竟然多了一个意外之喜。
　　这个意外之喜就是，之前在这座城市当中盘踞着的上位恶魔，还有天使军队，竟然通通不见了！
　　不用想也知道，他们是追着毁灭者去了……恶魔们的心思不用再解释，而天使一方的军队，肯定是跑去打毁灭者这个BOSS了！
　　之前毁灭者离去的方向，同样就是罗伊当初远离的那个主战场，那个人类最强大国家的首都，不但在末日之战一开始，便遭受到了天使和恶魔双方军队的重点照顾，现在竟然还迎来了毁灭者这样的大魔王，果然是极度的不幸啊。
　　那片主要战区，距离罗伊所在的这座海滨城市，直线距离大约两千多公里，这是一个很遥远的距离了，所以罗伊也不担心什么，现在上位恶魔们和天使军队这么一走，就等于这座城市里就只剩下他这么一个上位恶魔独苗了！
　　这么好的机会，罗伊怎么可能会错过？于是立马将这座城市中的低阶恶魔全都召集起来，让他们四处为自己收集灵魂。
　　不需要顾忌其他上位恶魔后，罗伊获得灵魂的效率直线上涨，短短三天时间，这些低阶恶魔们就为罗伊收集到了两万两千多颗灵魂，终于让罗伊凑齐了十万灵魂的数量。
　　值得一提的是，随着时间的推移，灵魂的收集越来越困难了，因为这些灵魂，大部分都是来源于幸存的人类，而这样的幸存人类，越来越少了，他们就算之前幸存下来，也会渐渐地因为缺少食物和饮水，或者是因为强烈的残留辐射一个个地死去的。
　　数百万人口的大城市，在战争初期逃难逃走了一部分，在接下来的战争中，也有很多人类的灵魂是因为没人接收，自然而然地消失了，重新归入到了天地的能量循环和轮回中去，而剩下来的，真正可以被获取的这部分，又因为恶魔的数量众多，所以被瓜分走了许多，毕竟人家低阶恶魔也要吃饭的嘛。
　　甚至于连天使一方的士兵，也在战争中带走了不少他们所需要的灵魂……
　　基于以上种种原因，实际上整个城市中灵魂的产出并没有那么多，可以说罗伊能在这个城市中收集到十万灵魂，已经算是挺不容易和比较幸运的了，其他那些上位恶魔，哪怕有低阶恶魔进贡，估计最多也就能捞到一两万灵魂而已……
　　罗伊，已经算这座城市所有上位恶魔当中的大款了……
　　灵魂数量一够，罗伊立刻迫不及待地兑换具现了冷酷凛冬战甲，还好的是，他的判断还算准确，系统将他身上所有的普通灵魂消耗一空后，刚好将战甲的属性全部兑换出来了。
　　而由于罗伊当初设定，这件战甲是以技能形势进行着装的，所以后面他又花了之前就用赫拉迪克方块合成好的高品质灵魂，将这个技能给兑换了，于是，他的技能栏中便多出了一个【召唤战甲】的技能。
　　【召唤战甲】：固定消耗一半的至暗之寒魔力，召唤出冷酷凛冬战甲进行着装，持续至主动解除。
　　【冷酷凛冬战甲】属性：
　　坚不可摧：能抵御强大的物理攻击伤害，即使超出承受上限，也不会被彻底摧毁，只会出现碎裂。
　　自我修复：战甲出现碎裂和伤痕时，会自动吸取魔力进行修复，修复速度取决于魔力供给速度。
　　超强回复：提供给自身11倍的活性回复速度和魔力回复速度。
　　元素抵御：可以抵抗所有已知元素类型伤害，至少抵御伤害的52%。
　　罗伊之前持有的灵魂数量，是十万出头，接近十一万这样，系统将他所有的灵魂消耗一空后，使得最终冷酷凛冬战甲的属性，比罗伊当初设定的要多出一些，魔力回复速度额外多出1倍不说，元素抵御的伤害也多出了2%。
　　这就是将属性交由系统自适应匹配的好处了，罗伊自己没法对灵魂消耗计算得太精准，这种自适应的匹配，可以做到不浪费。
　　具现完成之后，罗伊迫不及待地使用了召唤战甲的技能。
　　自身体内庞大的魔力，在动用技能的那一瞬间，立刻被抽空了一半，下一秒，黑色的坚冰立刻在罗伊的身体上快速地蔓延开来，形成了一套霸气而神秘的盔甲！
　　这是一身有着黑色金属质感的，闪耀着深邃幽暗光芒的盔甲，从护手护腿到护甲，都是那种很有层次感的组装结构，盔甲完美地贴合罗伊的身体，紧紧地包裹住他身上的肌肉，将肌肉的线条也展现出来了。
　　在脚部位置，冰晶凝结成长靴的模样，遮住了他的脚部指甲，让罗伊终于脱离了以往没鞋可穿的尴尬境地，在腿部两侧，黑色的坚冰凝结出了类似于恶魔之角一样的翼状突起，膝盖处则是狰狞的恶魔脸孔图案，而在腰部位置，则是战甲的裙摆，这裙摆是一枚枚菱形冰刃串联而成的，宛如凤凰的尾翼一样，但在末端却是恶魔勾爪的形状。
　　护手部位，也类似于护胫，手肘上有着恶魔之角一样的翼状突起，而无指的手套，让罗伊可以露出自己的利爪，轻松握取物体，上半身是严密包裹的护甲，映衬着罗伊结实的胸大肌和腹部肌肉，肩膀位置则是骷髅状的护肩，飞扬的护肩从骷髅口中弯曲而起。
　　头盔也是同样的恶魔风格，全覆式的面甲，将罗伊的脸遮住，只露出一个T字型的缝隙来，黑暗的面甲中，能看到罗伊那双猩红的，带着五芒星图案的恶魔之瞳。
　　这是一件霸气的恶魔风格战甲，当着装完成的一瞬间，无法抑制的强烈寒气，便通过战甲散发出来了，而在这凛冽的寒气中，还无时无刻不散发着致命的辐射！
　　他脚下的地面在咔咔地冻结，残存的青草也迅速发黄枯萎，可以说，此刻的罗伊简直就是一件行走的高危物品，浑身都在沉吟着死亡的宣告……
　　张开身后的冰霜之翼和黑暗之翼，罗伊飞上了天空，在天空中肆意地绽放自己的魔力，在高速的魔力回复速度下，罗伊只觉得浑身上下用不完的力量！
　　城市上空那浓厚的灰色云层，在他的魔力影响之下急速地卷动着，空气中的水分子飞快地凝结起来，变成一枚枚细小的，锋利的冰刃，然后从空中入豪雨般落下！
　　整个城市，在这一天迎来了一场黑色的冰刃风暴，地面上无数低阶恶魔在冰刃风暴中被划得鲜血淋漓，他们抱头鼠窜地躲了起来，只敢在缝隙中望向天空，无比畏惧地看着那个狰狞可怕的身影。
　　那就是罗伊，黑暗与凛冬之主……

第一百五十二章 大灾变

　　果然是人靠衣装佛靠金装，战甲带来的增幅效果先不说，罗伊只觉得精气神都不同了。
　　战甲穿在身上之后，罗伊总算有了一个上位恶魔的样子，而此时此刻的他，也毫无疑问地成为了这个城市的统治者。
　　低阶恶魔自发地聚集在他的麾下，在这个城市当中破坏和杀戮着，打算将这里摧毁殆尽，有的时候，这些低阶恶魔们也会向罗伊上缴一些稀奇古怪的战利品，但罗伊看了以后，发现大部分都无用的东西。
　　随着这座城市中的灵魂获取越来越少，罗伊也再考虑，是否需要转移到其他城市去收集灵魂。
　　在这场末日审判之战中，凡间的人类大规模的死亡，但这种伤亡，主要集中在那些人口密集的大城市当中，因为这些大城市，就是天使和恶魔的主要攻略区域，相反的，在那些偏僻一点的地方，或许还有逃难过去的人类还存在着，这些地方，都能够成为很好的灵魂来源地。
　　之前毁灭者的现身，让罗伊很是警惕，虽然他清楚，毁灭者出现以后，肯定会和天使一方发生激烈冲突，但他不打算参与到这些大佬们的争斗中去，他的目标一直都很明确，那就是借助这次超级战争尽可能多的收集灵魂。
　　毕竟，这样的末日审判之战，是很难遇上的，虽然每个世界的人类传说当中，都提到过末日审判这一类的字眼，但真正发生末日之战的情况却并不多。
　　晋升为上位恶魔之后，罗伊又能够继续提升他的魔力总量了，现在他的魔力性质改变了，是浓缩过的精纯魔力，所以相应的，每一点魔力的提升，都需要消耗比以往更加多的灵魂数量，没有大量的灵魂支撑，想要继续变强谈何容易。
　　或许，以后罗伊再去往其他世界，也需要像其他上位恶魔那样，尽可能地挑起和掀起战争来收割灵魂了……
　　重新找到一份世界地图，罗伊开始研究下一步该去那里收集灵魂。
　　然而，还没等他研究出来到底要去哪个方向呢，一场巨变便发生了！
　　那是他从海上回到城市中的第五天晚上，在大约凌晨时分这样子，遥远的夜空下，一团宛如太阳一般的强烈光芒突然闪耀而出，照亮了整个夜空！
　　可以说大半个地球，都看到了这道强烈的闪光……
　　罗伊当时也看到了这道闪光，惊愕地抬手遮住自己的眼睛。
　　他刚开始的时候，还以为这是人类再次发动了大规模的核打击呢，然而随后却发现并不是这样的。
　　罗伊能够感觉到，那道闪光中蕴含着无比强大的魔力！这让罗伊随后立马便想起了毁灭者那只黑龙，自己一辨认方向，果不其然，就是当初毁灭者远去的方向。
　　强烈的魔力闪光，仅仅只是持续了一小会儿，很快便消失了，但是还不等罗伊放下遮光的手臂，又是一道同样强烈无比的魔力闪光再次亮起！
　　这些闪光，几乎都是出现在高空的云层上的，目测至少是从几千公里以外传来的，这才是最令人惊讶的事情。
　　而等到闪光过去没多久，巨大的音浪便袭来了，那是无比强烈的爆炸声，在浓厚的云层中滚滚地传动着，犹如震耳欲聋的雷霆霹雳一般！
　　这是发生在天空中的异象，而地面的异动随后也传来了，那是至少十级以上的大地震！
　　等地震的震波传到罗伊所在的这座城市的时候，整个地面都剧烈地摇晃起来，水泥的地面在这剧烈的震颤中，短时间内便开始塌陷，露出下方漆黑的岩层，一道道深不见底的裂谷形成，让一些躲避不及的恶魔们哀嚎着掉落下去，摔了个不见踪影，那些人类遗留下来的汽车和建筑的残骸，翻着轱辘地也跟着掉下去。
　　悬停在半空中，罗伊能够看到整个城市的地面出现了一道蛛网般的巨大的裂谷，都是这场大地震造成的，整个城市的中心都消失了，仿佛大地的板块被什么人狠狠地砸了一锤子似的……
　　而巨大的震动，很快传到了海面上去，海岸边出现了一次规模惊人的退潮现象，足足露出了上百米深的海底岩床，可以预见的是，要不了多久，就会有一场空前巨大的海啸侵袭这座城市……
　　当然，对于能够飞行的罗伊来说，海啸影响不到他的，他只是惊疑不定地看着远处魔力闪光的方向。
　　他很清楚，如此强大的魔力碰撞，应该是那条黑龙毁灭者在和什么人进行战斗所造成的，而且，他的对手很有可能同样也是魔王级的人物，两个魔王级的强者碰撞，才会造成如此巨大的影响！
　　魔王级的力量，可以轻松地毁灭一个世界，这绝对不是开玩笑的，连整个陆地的板块都被撬动了，罗伊所在的城市因为是在海边，所以被引发了海啸，那么恐怕在其他地方，也同样会出现诸如火山爆发，山峰崩塌之类的末日灾难！
　　那么问题来了，是干垃圾还是湿垃圾……错了，问题是毁灭者的对手到底是谁？
　　是魔王萨麦尔？还是天使一方领袖级人物？
　　罗伊猜测，恐怕是魔王萨麦尔的几率比较大，因为天使一方，好像并没有那么强大的领袖人物，他们的原首领亚巴顿，已经变成黑龙毁灭者了……
　　自己之前的顾忌，果然成为现实了吗？一山不容二虎，萨麦尔果然和毁灭者发生冲突了吗？
　　但好像有很多问题啊，罗伊微微摇晃着自己的尾巴思索着。
　　按理来说，那只黑龙毁灭者身上有着恶魔气息，一看就知道，是被恶魔所引诱而堕落的，可以说，他就是被恶魔一方创造出来的，而问题就在这里：既然毁灭者是恶魔一方创造出来的，那肯定和魔王萨麦尔有关系，因为只有他才有力量造就出一个同为魔王级的堕落者，可为何萨麦尔要这么做呢？
　　如果说，他需要毁灭者的力量，来帮恶魔一方打垮天使，那他就不该出现在人世间，而是应该任由毁灭者自由发挥，他只需要躲在幕后看戏就可以了。
　　然而，他在之前的末日审判之战中一直没有出现，却偏偏在毁灭者现身之后，又突然冒出来了，这不是明摆着，要和毁灭者发生冲突吗？
　　还是说，萨麦尔原本只是打算集合两个魔王级的力量，然后毕全功于一役的，然而却又低估了毁灭者的心思，以至于反而和毁灭者发生了冲突？
　　罗伊想了半天，只觉得逻辑上有说不通的地方，所以怎么都觉得有点想不明白。
　　魔王级的激烈战斗还在持续着，天边时不时地会再次出现强大的魔力碰撞的闪光，由此带来的大地震颤，也一直没有停下，罗伊不得已，只能一直悬停在空中，等待着这场战斗过去。
　　只不过让他没有想到的是，这场激烈的战斗，竟然持续了足足三天时间！
　　这三天时间里，罗伊都快要疯了，他没想到魔王级的强者竟然会如此的可怕，他们的魔力仿佛取之不尽用之不竭一样，足足七十多个小时的战斗一直没有停歇过！
　　整个地球的大地，天空和海洋，都遭到了毁灭性的，罗伊脚下方的海滨城市，早已经荡然无存，毁灭在了海啸和大地震当中，被深深地沉入了海底，地面上少了很多山峰，却多出了无数深不见底的巨大峡谷。
　　这是什么？这特么的就是一场大灾变啊！
　　等到天边不再看到闪光，战斗终于停下之后，带来的剧变才终于慢慢地平息下来，但到了这个时候，罗伊手里的世界地图却已经毫无用处了，因为他知道，此时此刻，这个地球上的版图恐怕早就被改变了……
　　静静地又等待了一天时间，直到确认战斗真的停止了后，罗伊才终于降落了下来。
　　之前聚集在罗伊麾下的那些低阶恶魔，早已经死伤惨重了，唯独有一些能飞行的，才在这场大灾变中幸存了下来，其他大部分都被送去复活点了，可以说十不存一。
　　现在罗伊所站立的地方，已经变成了一片汪洋了，他只能用自己的魔力，凝结出一座巨大的冰岛才能够栖身。
　　这种情况，让罗伊十分的无语，他知道，被这么一场大战一折腾，这个地球上能收集的灵魂，肯定有消失了无数……
　　就在罗伊还在纠结的时候，却发现远处的天边，歪歪扭扭地飞来了一个身影。
　　这个身影身上所散发出来的辐射光线，看起来很是有些不妙，在时断时续地不停波动着，罗伊一眼就看出来，这个人影恐怕受了重伤。
　　等到这身影继续歪歪扭扭地飞近之后，罗伊看清楚了对方的身影，不由得伸手盘了一下自己的恶魔之角……
　　他一眼就认出来了，这个人影，竟然是之前他遇到过的堕落天使茱莉尔！
　　此时的茱莉尔，情况非常的不妙，她身上的盔甲，破损得比上次更加的严重，而且一路飞来的时候，她身上还止不住的不停流出暗金色的鲜血，一副伤重垂危的模样。
　　想了想，罗伊展开翅膀，迎了上去……

第一百五十三章 茱莉尔的请求

　　看到罗伊的时候，茱莉尔被吓了一大跳！
　　因为在茱莉尔离开的这段时间里，罗伊不但完成了晋升，而且连自己的盔甲都搞出来了，可以说和之前茱莉尔见到他的时候判若两魔。
　　而茱莉尔此时正在重伤状态下，刚刚经历了和强敌战斗的她，正处于神经过敏时期，当看到一只霸气狰狞的四翼上位恶魔朝着她飞来的时候，她第一时间便握紧了自己手里的剑，十分戒备地看着罗伊。
　　罗伊一见她这姿态，顿时就反应过来了，出声道：“茱莉尔，是我！”
　　一边说着，罗伊一边将自己的头盔摘了下来抱在手里，虽然在晋升的时候，罗伊的恶魔之角形状改变了许多，但是他的模样大致还是原来的样子，所以当茱莉尔盯着他仔细看了一下后，顿时就将他给认出来了。
　　“欧西里斯……是你！？”茱莉尔有些不敢置信，她也没有想到，罗伊晋升为上位恶魔之后，改变竟然会如此之大。
　　但在认出了罗伊之后，茱莉尔却不由得一阵放松，有气无力地道：“我……我终于找到你了……”
　　话都还没有说完呢，茱莉尔便从半空中一头朝着地面栽落下去。
　　罗伊反应够快，一看她往下掉，急忙飞过去在半路接住了她，一把抓住她的脚踝。
　　为何每次见到茱莉尔这只堕落天使，她都在往下掉呢？而且自己每次抓住她，好像都是同样的姿势啊……
　　看了看四周，罗伊朝着海面上露出的一截建筑飞了过去，在他印象当中，这本来是一栋上百层的大厦，算是这个海滨城市曾经最高的楼了，只可惜核打击一来，就被削平了一半，现在又因为海啸的缘故，被淹没了一大半，如今就只留下那么一截，孤零零地矗立在海面上。
　　飞到大楼上后，罗伊将茱莉尔放了下来，然后守在一旁，等着她醒转，主要是罗伊现在手上也没有灵魂了，不然的话，倒是可以想办法制造一些疗伤的物品出来给茱莉尔使用。
　　在等待的这段时间里，罗伊也有点疑惑，之前茱莉尔所说的那句话，听起来好像她是专门往这个方向来寻找自己的？
　　她受伤这件事，罗伊倒是想得通，茱莉尔毕竟是跟在魔王萨麦尔身边的直属亲卫，如果萨麦尔和毁灭者开战，作为亲卫的他们，肯定也要参与战斗的，不过，从她被打得惨兮兮的这个情况来看，萨麦尔好像战败了啊？要不然的话，作为亲卫的茱莉尔，怎么可能会独身一人逃离战场来到这里？
　　那么，茱莉尔她来找自己，到底是想做什么？
　　抱着这些疑惑，罗伊静静地等待着，大约一个多小时之后，茱莉尔终于悠悠地醒来了。
　　醒来之后的她，虽然还有些迷糊，但还是第一时间伸手握住了她的剑，直到看到坐在一旁的罗伊之后，她才想起来晕过去之前的事情，顿时松了一口气，手一松，当啷一声剑掉落在地上。
　　“需要再进行一次黑暗仪式吗？”罗伊问她道。
　　“不……不行！”茱莉尔摇头道：“和上一次不同，我现在受到强大魔力的侵蚀，只能慢慢排除这股力量，黑暗仪式恢复不了我的伤势的……”
　　“到底发生了什么事情？”罗伊问她道：“你怎么会被打得这么惨？”
　　一听罗伊提到这件事情，茱莉尔的脸色顿时一阵黯然，道：“你当初选择远离，的确是对的，要是你也在那座城市的话，说不定你也……”
　　说到这里，茱莉尔没有再继续讲下去，而是话题一转，说起了她所遭遇的事情，她一脸严肃地道：“一个背叛者出现了！毁灭者，他借助深渊的力量堕落成为魔王，然而他却并非恶魔一方的领导者，他有着异乎寻常的野心，当萨麦尔大人降临的时候，他竟然对萨麦尔大人出手了！”
　　“而可笑的是，竟然有一部分恶魔选择了追随他……”
　　“欧西里斯，我需要你的帮助！”茱莉尔抬头望着罗伊，一字一句地道：“在和毁灭者交手的过程当中，萨麦尔大人不幸被毁灭者给封印起来了！毁灭者虽然无法杀死萨麦尔大人，但不知道为何，他竟然有着无穷无尽的魔力，借助着这些魔力，他将萨麦尔大人给封印在了这个世界，完全隔绝了他与深渊世界的联系，欧西里斯，我请求你帮助我！和我一起想办法解除萨麦尔大人的封印！”
　　“我！？”罗伊听得一脸的愕然，忍不住起身走到茱莉尔身边，一边俯视着她，一边伸出指头戳了戳她的脑门，道：“你确定你没有被毁灭者打到脑残？这种事情，你竟然来找我帮忙！？”
　　“不……不行吗？”茱莉尔被罗伊的指头戳得脑阔一晃一晃的，有些愣愣地问道。
　　“废话！解除封印？一个魔王对另一个魔法设下的封印，你竟然找我一个上位恶魔来帮忙？”罗伊喷道：“就算再加上你，也不过是两个上位恶魔而已，人家毁灭者一根指头就把我俩戳死了……你真的是脑阔被打傻了吧？”
　　“那……那怎么办？”茱莉尔听了后，顿时一阵六神无主，道：“难道就让萨麦尔大人这么被封印下去吗？失去了和深渊世界的联系，他会变得越来越虚弱的啊……”
　　“我怎么知道？”罗伊没好气地道：“魔王的事情，哪里轮得到我们上位恶魔来操心？你最好放弃这样不切实际的想法。”
　　茱莉尔不说话了，事实上，在萨麦尔战败被封印起来的时候，侥幸从战场上逃离出来的茱莉尔，就一直陷入这样的茫然状态当中。
　　她是萨麦尔创造出来的堕落天使，所以对于萨麦尔的忠诚是毋庸置疑的，她打不过毁灭者和毁灭者手下的那些恶魔，能想到的，只有将萨麦尔从封印状态中解救出来这一途径，她势单力薄，需要有人帮忙，所以第一时间，她想起的便是罗伊。
　　恶魔都是没朋友的，堕落天使也不例外，也只有罗伊当初护卫着她，让她完成了黑暗仪式，所以潜意识里，茱莉尔唯一能信任的，也就只有罗伊了。
　　她倒是还记得罗伊当时离去的方向，于是就这么拖着重伤的身体一路寻来，也算她运气好，还真的被罗伊给碰上了，要不然的话，以她现在的状态根本走不了太远的。
　　然而，见到罗伊之后，她却又被罗伊的一席话给问懵了，是啊，面对毁灭者那样强大的力量，连萨麦尔都落败了，他们两个上位恶魔就算联合起来，又能够做些什么呢？
　　“行了，养好伤你就赶紧走吧！”罗伊不耐烦的挥挥手道：“找个机会，回深渊世界去吧！萨麦尔是魔王，说不定在深渊世界还有其他手下，你可以找他们帮忙，别来找我！”
　　却没想到，这句话顿时就提醒了茱莉尔，茱莉尔猛然间精神一振，道：“对了！还有莉莉丝主母啊！欧西里斯，你和我一起去找莉莉丝主母，如果有她帮忙的话，一定能够救出萨麦尔大人的！”
　　“谁？莉莉丝？”罗伊有些迷惑，事实上他当初也就只玩过第一部暗黑血统的游戏而已，甚至于时间有些久了，好多内容都不记得了，又怎么可能会知道莉莉丝是谁？
　　“莉莉丝主母，是深渊世界所有魅魔女妖的先祖和族长！”茱莉尔道：“传说她也是深渊世界的第一只魅魔！和其他魔王一样，她在数个世界都有这自己的化身，而在这个世界的她，是萨麦尔大人的伴侣，一直陪伴着萨麦尔大人与天堂战斗，不过这一次末日审判之战开启的时候，莉莉丝主母留在了其他的异空间当中，并没有参与战争，如果我们能找到她的话，她一定有办法解除萨麦尔大人的封印的……”

第一百五十四章 混沌力量？

　　“莉莉丝？第一只魅魔？”罗伊思考着，问道：“除了她之外，在这个世界的魔王级，还有其他的吗？”
　　“没有了！”茱莉尔摇摇头道：“这个世界，就只是萨麦尔大人和莉莉丝主母在领导着。”
　　“那么，容我拒绝你的提议！”罗伊面无表情地道：“我不会和你去找莉莉丝的解救萨麦尔的！”
　　“为……为什么！？”茱莉尔顿时急了：“找到莉莉丝主母之后，由她出手就可以了，我们只需要将消息告诉给她知晓就可以了，不需要我们出手的，这样你都不愿意吗？”
　　“不是这个意思！”罗伊摇摇头道：“茱莉尔，你好好地想一想，毁灭者那种堕落的气息，肯定是被恶魔引诱转化而来的，试问毁灭者那么强大的力量，是普通的恶魔可以做到的吗？”
　　茱莉尔愣住了：“你……你的意思是？”
　　“能够造就那种魔王级力量的，肯定只能是另一个魔王！”罗伊道：“你自己也说了，这个世界魔王级的力量，就只有萨麦尔和莉莉丝而已，而假如毁灭者不是萨麦尔造就的，那会是谁呢？”
　　茱莉尔不敢吭声了。
　　“你想救萨麦尔的心情可以理解！”罗伊却不管那么多，继续道：“但这样莽撞地到处找人帮忙，可不是什么好方法，你想过没有，万一毁灭者就是被莉莉丝引诱而堕落，从而造就出来的，你这么冒冒失失地找到莉莉丝的门上去，不就跟傻子一样了吗？”
　　罗伊对茱莉尔所说的这些，都来自于他的直觉，直觉告诉他，萨麦尔战败这件事情，感觉实在太蹊跷了，一个深渊世界最古老的恶魔，原罪魔王的化身，竟然还打不赢一个刚刚诞生的毁灭者魔王，反而被人家给封印了，这话说出去谁都会觉得不可思议吧？
　　所以，罗伊有理由相信，搞不好这根本就是萨麦尔和莉莉丝所导演的一场戏，他们在下一盘棋而已！
　　越是古老的恶魔，智力就越是高绝，绝对不能够简单地从表面现象去认知他们，而萨麦尔就是这样的一只古老恶魔，他真正的目标，恐怕一直都没有放在天堂一方身上，那么，他下的这盘棋，到底是在图谋谁？
　　在这个世界当中，除了第三方的势力焦灼议会之外，还有其他值得他谋划的吗？
　　在罗伊看来，作为能够强迫天堂和深渊两方罢战，并签下契约的焦灼议会，对于恶魔这种生物来说，简直就像是如鲠在喉一般，绝对的想要除之而后快！包括天堂一方可能也是这样，谁也不愿意自己的头上多一个婆婆管着……
　　而想要摧毁焦灼议会，那就必须解除议会最强大的力量，而议会最强大的力量，无非就是天启F4了吧？
　　联想到这场末日审判之战中，骑士之一的War莫名其妙地出现的事情，罗伊觉得，这搞不好就是萨麦尔布的一个局，目的就是想要让天启四骑士和焦灼议会反目，瓦解议会的力量……
　　当然，后面这些内容，只是罗伊现在隐隐的猜测而已，并没有对茱莉尔讲，但是他已经打定主意，不要参与其中。
　　茱莉尔倒是忠心地想要解除萨麦尔的封印，但假如萨麦尔被封印，本就是他计划中的一环怎么办？茱莉尔这样冒失地行动，搞不好反而会破坏萨麦尔的计划的，到时候得到的很有可能不是奖赏，反而是惩罚了！
　　其实，茱莉尔倒也不笨，她之前只是被萨麦尔战败的局面给打击到了，一时间脑子转不过弯来而已，当罗伊以旁观者的角度，为她分析了一下之后，她也立刻反应过来了。
　　见她不说话了，罗伊便道：“所以，你现在还是先养好你的伤吧！”
　　当然，话是这么说，罗伊还是有些惋惜，觉得只是可惜了自己的一次功勋，茱莉尔当初说了，要在萨麦尔那里为自己申请一次功勋奖励的，现在萨麦尔被封印起来了，这功勋什么的，估计暂时也没什么指望了，这次因为兑换具现凛冬战甲，罗伊的灵魂都用完了，要是能用功勋弥补一些灵魂回来的话还好些，现在只能够自己继续收集了。
　　接下来的几天时间里，罗伊哪儿也没有去，就呆在这栋大楼顶部，静待着茱莉尔养伤。
　　而在这段时间里，罗伊在和茱莉尔的聊天当中，得知了很多的事情。
　　茱莉尔还没有被转化为堕落天使之前，应该是一只原初天使，也就是自然诞生的天使，并非天堂的那些人工制造的产物，她身为天使时的记忆的确消失了，但从萨麦尔曾经和她谈的那些话语当中，她也了解到自己是战败之后，灵魂和身体都被萨麦尔带回深渊世界的。
　　所以实际上，茱莉尔这只堕落天使，是属于比较有潜力的堕落天使，哪怕被转化了，她以后依然可以提升自己的力量，而不像其他那些人工天使或者身体残缺重新被制造的堕落天使那样，在转化之后，能力几乎就被固定了。
　　不过，由于堕落天使不像恶魔那样，对于狩猎灵魂有天生的执着，所以茱莉尔的力量提升一直都比较慢，她跟在萨麦尔的身边，已经有八十多年了，实力却比刚转化的时候只强了少许而已，而且她更擅长技巧型的战斗，在绝对力量的提升上，并不是那么在行。
　　她告诉罗伊，这八十多年来，她一直跟在萨麦尔的身边，她能够感觉得到，萨麦尔一直处于一种隐隐的焦虑当中。
　　至于萨麦尔到底在焦虑什么，茱莉尔认为，可能是和“堕落”有关！
　　她所说的“堕落”，指的是一个很特殊的异象，而且应该是一种……力量！
　　她告诉罗伊，在这个世界，存在着很多的异空间泡，以人间世界为中心，环绕分布着，就比如深渊前哨站和天堂的纯白之城所在的异空间那样，还有很多个不同的异空间存在着，魔王萨麦尔就有这样的一个异空间，那里被称之为【黑石王座】，在这个空间当中，有一座魔王城，是萨麦尔真正的栖身之地。
　　然而，自从很多很多年以前，这个异空间中出现了一个巨大的黑洞裂痕，这个黑洞裂痕高高地挂在黑石王座的天空中，不停地缓缓旋转着，同时将地面上的物质一点一点地吸引上去。
　　这个黑洞，能够吞噬一切力量，连萨麦尔这样的魔王，都拿这个黑洞没有任何的办法，茱莉尔跟随萨麦尔的这八十多年来，黑洞的吞噬已经波及到了黑石王座，现在的黑石王座，正在缓慢地消失着，已经有一小半魔王城化作无数的碎片被黑洞吞噬掉了。
　　而且，按照萨麦尔的说法，这个黑洞不止出现在黑石王座当中，也出现在了其他的一些空间当中。
　　也就是说，随着时间的推移，这个黑洞不但会吞噬掉所有的异空间，甚至连人间世界也无法幸免，最终这里的整个世界，都将会被吞噬掉，化作一片虚无！
　　而萨麦尔的焦虑，可能就是来源于此……
　　茱莉尔当时絮絮叨叨的讲着这些情况，罗伊刚开始的时候，还没怎么在意，但是当听到后面，他突然觉得有点不对劲了。
　　吞噬一切的黑洞？化作虚无？这……这情景怎么听起来那么熟悉？
　　卧槽！这不是虚空吗！？万神殿的萨总，难道似李！？
　　罗伊的眼皮子拼命的跳，他之前就觉得，自己既然身为深渊世界的恶魔，说不定哪天真的会找到那个魔兽的世界的，但是他绝对没有想到，竟然会在这个暗黑血统的世界当中，发现了和魔兽世界一样的，吞噬万千世界的虚空力量！
　　虽然在这里，茱莉尔和萨麦尔他们将这力量称之为“堕落”，但从茱莉尔所描述的这种力量的性质来看，恐怕真的就是虚空力量了！
　　“这种东西，真的无法阻止吗？”罗伊忍不住问道。
　　“不知道！”茱莉尔道：“不过，我听萨麦尔大人说，莉莉丝主母好像正在进行着一个计划，如果能够成功，或许有对抗‘堕落’力量的办法……”
　　“他有说是什么计划吗？”罗伊追问道。
　　茱莉尔皱着眉头想了好一会儿，才不确定地道：“好像……好像萨麦尔大人曾经提到过一个词，叫做【混沌恶魔】……”
　　“混沌恶魔？”罗伊咀嚼着这个词，然后突然想到了什么，一个词语突然蹦了出来，道：“拿非利人！？”
　　想起来了，罗伊终于想起来了！好像天启四骑士，就是拿非利人，是结合天使与恶魔所制造出来的特殊种族！
　　而制造这个种族的，好像就是茱莉尔口中所说的莉莉丝主母！那个被称之为地狱疯后的莉莉丝！
　　以前在担任处刑恶魔，追杀幻魔西泽尔的时候，罗伊就知道，恶魔和人类的血统是可以结合的，而结合之后的产物，就是半人半魔之躯，半人半魔之躯除了能够永久地留在一个世界以外，还能够获得强大无比的力量。
　　而现在，通过茱莉尔所说的这些事情，罗伊发现了还有比制造半魔人更加疯狂的事情，那就是将天使和恶魔的血统结合起来，创造半天使半恶魔……而这样的种族，也同样有着无比强大的力量！天启四骑士就是证明！
　　嗯……对了，还有暗黑破坏神世界，那些所谓的奈非天，据说也是半天使半恶魔的血统，他们是否也就是和拿非利人相同的种族呢？
　　天使的光之力量，和恶魔的暗之力量，真的可以融合吗？这种事情，好像已经不用多问了，疯后莉莉丝已经成功了，拿非利人这个种族就是！
　　无论是拿非利人，还是像茱莉尔这样的堕落天使，其实无不隐隐地阐述着一个事实，那就是哪怕完全对立的力量，也是有可能被结合在一起的……
　　这让罗伊不禁联想到了自己的身上，他当初在融合血脉的时候，就出现了这种异变，黑暗之力和冰霜之力完全地融合在一起了，但当时系统曾经提醒过他，让他注意自己的血脉力量，不要乱来。
　　这种提醒，罗伊现在才渐渐地回过味来，系统只是告诉他，这样做是有风险的，但却并没有告诉他完全不可能！
　　也就是说，只要罗伊敢冒这种风险，他其实也是有可能融合其他力量的，而不只是单纯的黑暗与冰霜之力而已……假如真的是这样的话，那么是否这样融合了所有元素力量的恶魔，就是莉莉丝所研究的【混沌恶魔】呢？

第一百五十五章 切入点

　　罗伊觉得，从茱莉尔口中所得知的这些情报，很珍贵！
　　事实上，虽然晋升为上位恶魔了，但是罗伊对于自己以后的道路，却反而有些迷茫，他倒是知道上位恶魔之上，是恶魔领主，是魔王，但却不知道该如何再往上提升。
　　他也明白，自己想要变得更加强大，那就需要更多的“炮瓦”，然而，冰霜恶魔的血脉带给他的，只是单一的元素力量，或许如果在这条道路上一直继续专精下去，也能够获得巨大的成就，但那所需要的时间，就不知道要多久了。
　　一想到自己有可能需要成千上万年的时间，变成一只很古老的恶魔，才有可能成为恶魔领主和魔王，罗伊就觉得难以忍受。
　　这并非是他急功近利，而是说，这成千上万年的时间中，能发生的事情太多太多了，连萨麦尔的魔王化身都有可能被封印，那谁都能保证自己会不会中途夭折掉呢？
　　虽然身体变成了恶魔这样的长生种族，但罗伊毕竟还保留着人类的思想，想法自然也符合短生种的思维，他习惯在尽可能短的时间里，去实现自己的想法。
　　茱莉尔提到的混沌恶魔的字眼，让罗伊看到了新的晋升途径和可能性，这自然就勾起了他的小心思。
　　如果没记错的话，天启四骑士都有一种“混沌状态”的力量，虽然这种状态下，能够持续的时间很短暂，但是一旦使用这股力量，天启四骑士简直可以说是所向披靡！
　　这种混沌状态，应该就是拿非利人血脉中，天使与恶魔血脉混合之后所带来的，而如果拿非利人真的是疯后莉莉丝所创造的，那么他们很有可能就是莉莉丝在实验制造混沌恶魔时所诞生的产物！
　　可以肯定的是，拿非利人应该不是莉莉丝想要的，因为拿非利人并非恶魔，而且最后还脱离了莉莉丝的控制。
　　混沌，究竟是一种什么样的力量？这一点罗伊并不知晓，但既然连莉莉丝这样的魔王，都在不遗余力地追求这种混沌力量，那绝对是有其独到之处的，罗伊不知道莉莉丝到底是如何融合天使与恶魔这两种对立的血脉的，但他觉得，如果自己真的想要再获得其他不同力量的话，那么莉莉丝的实验数据，肯定对自己有所帮助！
　　当然，罗伊有系统在身，他其实完全可以通过系统的力量，来帮助他完成类似的血脉力量融合，但那样所需要付出的代价太大了，罗伊在很多方面，都需要用到大量的灵魂，现在已经觉得有点供不应求了！
　　这就好比制造一辆汽车，如果汽车上所有的零件，都由罗伊自己来生产的话，那就搞得太复杂了，但是假如他可以从其他途径获取所需的零件，他自己只需要完成最后的组装，那生产起来就简单得多了……如果莉莉丝的实验数据，可以帮助他削减一部分灵魂消耗的话，那么能将其搞到手是最好的……
　　之前茱莉尔刚提起去找莉莉丝主母寻求帮助的时候，罗伊是千百个不愿意的，但现在当听到莉莉丝手中可能拥有融合对立血脉的实验数据时，罗伊却开始动摇了。
　　或许，真的可以去一趟？
　　但，和这样的魔王大佬打交道，需要一个完美的切入点才行啊，要不然一个不小心弄巧成拙，坏了大佬们的计划，那可就好事变坏事了……
　　罗伊需要一点时间，好好地理清楚事件的脉络才行，于是接下来的时间里，罗伊便一直护卫着茱莉尔，让她静静地养伤。
　　对于罗伊来说，茱莉尔是个关键人物，她是萨麦尔身边的直属亲卫，而且既然她知道莉莉丝的存在，那说明她是见过莉莉丝的，如果罗伊想要和疯后莉莉丝这样的大佬打交道，那么茱莉尔就是不可或缺的，她会是罗伊取信于莉莉丝重要人脉关系。
　　想要从莉莉丝那里得知她是怎么融合天使与恶魔血脉的相关资料，强夺肯定是不可能的了，偷窃也更没有什么成功率，所以最好的办法，就是通过奖励获得，最好是能够获得一个大功劳，然后在面见莉莉丝的时候，向她索取这些资料作为报酬。
　　操作的可能性还是有的，只是几率比较低而已，但无论如何，罗伊还是打算试试。
　　在闲着的时间里，罗伊便思索着该如何切入这件事当中去。
　　和茱莉尔一起去向莉莉丝汇报萨麦尔被封印的事情，固然可以见到莉莉丝，但是却绝对不能这么做，因为如果这次萨麦尔被封印的事情，真的是两个魔王所谋划的布局中的一环的话，那么茱莉尔不但不会因为自己的忠心而得到奖赏，反而有可能要倒霉，要么，看在她忠心的份上，莉莉丝将她囚禁起来，不让她捣乱干扰，要么就是心狠一点，直接杀掉茱莉尔，杜绝她以后任何有可能的莽撞行为。
　　所以，罗伊此时也有点犯难，他当然也明白，不出意外的话，萨麦尔和莉莉丝的谋划，肯定是针对天启四骑士和焦灼议会的，可是这些谋划，肯定是比较隐秘的，或许仅限于他们两个魔王级的人物才知晓，罗伊和茱莉尔都只是上位恶魔而已，只能看破不说破，必须装作不知道才行。
　　既然不能去汇报，那要用什么借口接近莉莉丝呢？
　　或许利用天启四骑士是个很好的办法，他们既然是拿非利人，那就是莉莉丝所创造出来的种族，或许关于他们的事情，莉莉丝会有兴趣？
　　但要怎么操作呢？先不说罗伊找不找得到天启四骑士……
　　哎！？等一下！！
　　罗伊突然反应过来，他似乎并不需要执着于去找莉莉丝啊！如果想要知道她是怎么融合天使与恶魔两种血脉的，干嘛不直接去问拿非利人！？
　　身为当事人，他们不会连自己的种族来历都不知晓吧？
　　拿非利人也是长生种，天启四骑士几乎是从拿非利人诞生后，就一直存活到现在的，搞不好他们还亲眼见证过自己其他族人如何诞生的也说不定呢！
　　而且，就算他们不知道莉莉丝是如何将拿非利人创造出来的，罗伊也可以先直接弄一点他们的身体细胞来研究一下嘛，比如抽他们一管血什么的，然后想办法用系统制造一个分析的仪器，来分析一下他们的血脉……就算实在不行，到时候又再来想办法，重新攻略莉莉丝那边嘛！
　　左右权衡了好一阵，罗伊觉得这个主意挺靠谱的，莉莉丝那种魔王级的大佬，实在有点难打交道，因为你无法揣测一个恶魔的心思，而越是古老的恶魔，心思就越是狡诈，反倒是天启四骑士，别看他们又怼天使又怼恶魔的，但那是指天使和恶魔对他们存在敌意的情况下才是这样的。
　　这让罗伊第一时间，想到了那只恶魔商人沃尔格林，在没有表露出敌意，并且能够给天启四骑士带来帮助的情况下，这只狡猾的恶魔商人，几乎和所有天启骑士都做过交易，并且取得了他们的信任。
　　或许，自己可以效仿一下沃尔格林，试着先接触一下天启四骑士？
　　嗯……至于说能够给四骑士什么样的帮助，自己不是有系统吗？四骑士手里都有大把的灵魂，只要能够和他们交易，系统也是可以制造出他们能使用的东西来吧？
　　看样子，还真得当一回冒牌商人，和沃尔格林抢一抢生意了……
　　真是的，之前刚来到这个世界的时候，千方百计地想要躲开四骑士中的War，没想到现在却反过来，又要想办法和他们接触了，这样的转变，连罗伊都觉得有点措不及防……

第一百五十六章 对战主天使

　　茱莉尔的伤，终于养好了，她在萨麦尔与毁灭者的战斗中，受到更加强大的力量波及，现在靠着时间，将这股残余的力量驱逐出身体之后，她又发动了一次黑暗仪式，修复了自己的魔力和身体。
　　看到她伤好了之后，罗伊也该行动起来了，但此时的茱莉尔暂时无处可去，所以便打算跟着他。
　　别说在深渊世界，就算在这个世界里，恶魔和恶魔之间也难以信任，茱莉尔身为堕落天使，也和其他恶魔没什么两样，现在难得遇到罗伊这个还算可以信任和交流的人，茱莉尔也只能暂时跟着他了，不然的话，她自己都不知道自己该干什么。
　　罗伊也没有拒绝，茱莉尔战斗力还是有的，而且堕落天使似乎对于灵魂的收集不像恶魔那么渴求，罗伊正好让她帮忙收集灵魂。
　　这座城市已经被海啸淹没，只剩下一片汪洋，那些低阶恶魔也早就逃离了这里，再留在这里已经没有意义了。
　　但因为两个魔王之间的可怕战斗，大地的地壳已经发生了巨大的变化，原本的地图已经没有用了，罗伊只能随便选了一个方向，带着茱莉尔飞。
　　按照茱莉尔所说的，萨麦尔和毁灭者之间的战斗，可以看做是一次权力的斗争，在萨麦尔被封印之后，人间界现在的恶魔，大部分都投靠了毁灭者，承认了他的统治，毕竟追随强者，是恶魔的天性，但也有一些忠于萨麦尔的恶魔，可能会与那些倒戈的恶魔发生战斗，现在的恶魔大军，不可避免地出现了一些内讧的现象。
　　基于这一点，茱莉尔也在提醒罗伊，让他在遇到其他恶魔的时候，最好小心一些，毕竟远离主战场的罗伊，现在还没有被毁灭者所收编，那些倒戈后追随毁灭者的上位恶魔，很有可能将他当做萨麦尔一方的余孽，对他发起攻击的。
　　罗伊也没有说什么，只是点了点头表示记下了。
　　然而，让两人都没有想到的是，他们在转移的过程当中，没有遇到那些追随毁灭者的恶魔，却先和一队天使碰上了！
　　更让人意外的是，这队天使当中的领导者，竟然是当初追随亚巴顿的主天使尤莉尔！
　　这位有着一身小麦色肌肤的天使尤莉尔，本来是一直跟着执政官亚巴顿参与和恶魔之间的战争的，然而之前因为War的降临，导致亚巴顿被恶魔领主斯崔格一把给捏死了！
　　现如今，在与恶魔的战斗当中，天堂一方不可避免地处于劣势状态，尤莉尔本来也向天堂本部求援，希望本部那边能够再来一位执政官，领导天使军队作战，然而却迟迟没能够得到回应，而天堂军队本来就是纪律严明，在未经许可的情况下，尤莉尔也无法返回本部去。
　　不得已之下，尤莉尔只能继续领导着残存的天使军队作战，也还好，尤莉尔在天使中素有威望，在亚巴顿消失之后，天使们也很服从于她的领导，在尤莉尔的指挥下，天堂一方还是继续按部就班地屠戮着人间界的恶魔，和恶魔们浴血厮杀，难分难解。
　　但这一切，却在毁灭者出现后，就全都变了！
　　由亚巴顿堕落而成的毁灭者，出现在人间界之后，便率领着恶魔们对天使一方的军队造成了毁灭性的打击，曾经身为天堂执政官的亚巴顿，对付起天使来毫不手软，大量的天使被他所屠戮。
　　尤莉尔率领着天堂军队，试图对抗毁灭者，然而在巨大的力量差距下，她失败了！
　　当战败之后，尤莉尔不得不带着剩余的天使军队撤退，而在毁灭者的指挥下，有不少恶魔军队一直在后方追杀着他们。
　　不过，几天前萨麦尔和毁灭者的一场大战，也算是救了他们，那些追杀他们的恶魔，被召回去参战了，顾不上追杀尤莉尔他们。
　　但，尤莉尔他们的情况也同样好不到哪儿去，当罗伊和茱莉尔遭遇她的时候，尤莉尔就正处于溃兵状态，这支天使小队数量约有三十多人，但是几乎人人带伤，他们的金色盔甲上面满是鲜血的痕迹，有恶魔的，也有他们自己的，他们队伍当中的还有几只巨大的金色狮鹫，这些原本威风凛凛的天使坐骑，此刻也同样惨兮兮的，双翼上的羽毛焦黑一片，参差不齐，飞行时都显得歪歪扭扭的……
　　不过这些狮鹫对于恶魔或者说对黑暗力量的感知相当敏锐，它们被天使们训练成猎犬一样的存在，双方在高空相遇的时候，罗伊本来通过辐射感知先一步察觉到了这支天使部队，然而却没法躲避他们，原因就是他也被狮鹫们给发现了。
　　天使部队果然是训练有素，当狮鹫们察觉到有恶魔出现之后，天使们便立刻做出了反应，进入了战斗状态，他们四散开来，追上了罗伊和茱莉尔，将他们给围住了。
　　本来对于罗伊这样的恶魔，天使们一旦发现根本不会多说什么的，会直接上来就动手攻击，然而，当发现了和罗伊在一起的茱莉尔之后，天使们的反应却有所不同，围住两人的那些天使士兵，立刻对后方的尤莉尔高声喊道：“尤莉尔大人！发现一名堕落天使！好像……好像还是原初天使！”
　　尤莉尔本来是看到只有两名敌人，觉得手下的天使士兵应该能够应付，于是落在后方压阵的，但在听到喊声之后，她立刻便飞过来了！
　　在看到茱莉尔之后，尤莉尔的眼睛顿时便瞪大了，道：“还真是！？立刻抓住她！”
　　茱莉尔手中的剑横在身前，做出了准备战斗的姿势，看到这个情况，尤莉尔对茱莉尔道：“放弃抵抗吧堕落者！你也应该明白，你本来就是天使，让我把你带回去，净化你身上的堕落力量，你就能够重新找回自我了！”
　　在一旁的罗伊，听到尤莉尔的这话之后，才顿时明白过来，难怪堕落天使一般很少参与于天堂一方的战斗，敢情是制造他们的恶魔，也明白堕落天使还是有可能被净化重新恢复天使身份的，所以尽可能地不让堕落天使与天使们直面……
　　然而，失去了曾经记忆的茱莉尔，哪里会听她的？从她成为堕落天使以后，她一直就被灌输自己是天使之敌的思想，而且她身上现在所具有的黑暗力量，与天使们的神圣力量本来就格格不入，双方之间互相都能够感受到对对方那种天然的憎恶感！
　　所以，当天使士兵们朝着茱莉尔扑上来的时候，茱莉尔毫不犹豫地便选择了反击！
　　而罗伊这个恶魔，此刻反倒像是被遗忘了一样……
　　伸手摩挲了一下自己的恶魔之角，罗伊算是体会到了天使们的傲慢，无非就是人数比较多而已，就你们这种残兵败将的样子，竟然还敢把一个上位恶魔不当回事！？
　　黑色的坚冰，在罗伊身上蔓延，冷酷凛冬战甲被罗伊召唤出来了，随着战甲的覆盖完成，罗伊全力绽放出了自己的魔力，冰霜之翼和黑暗之翼一同展开，肆无忌惮地宣泄着自己的存在感！
　　这下子，尤莉尔终于转过头来了，她冷冷地盯着罗伊，手里却悄悄地握紧了自己的天使之剑，身后也再次伸展出了一对天使之翼，很显然，她已经调动了全部的力量，在防备着罗伊……
　　罗伊满意地一笑，猛地挥动双翼，在眨眼之间进入了音速飞行状态，朝着尤莉尔扑去！
　　尤莉尔对于现在的罗伊来说，绝对是最好的试金石！而且看尤莉尔身后那金色的羽翼，说明她正在朝着六翼天使的力量攀升中，这种处于巅峰状态的主天使级别的敌人，或许会比罗伊强上一些，但，绝对值得一战！
　　而一旦等尤莉尔成为六翼天使，那就只能靠恶魔领主们去应付了……
　　在扑过去的那一瞬间，罗伊伸手一挥，霜之哀伤瞬间出现在了他的手中，借着强大的速度和冲击力，罗伊挥剑朝着尤莉尔一剑劈去！
　　铛！！！一声巨大的金属交鸣声传来，尤莉尔双手握剑，挡下了罗伊的劈砍，双方剑上火花溅射出来，立刻进入了角力状态！
　　在晋升为上位恶魔之后，罗伊的力量再次增长了不少，但是尤莉尔的力量也不弱，双方僵持了一阵后，发现都无法在力量上压倒对方，于是猛地突然再次发力，将对方格挡开。
　　“报上你的名字，恶魔！”尤莉尔一脸严肃用剑尖指着罗伊道。
　　“吾名欧西里斯！”罗伊微微抬了一下下巴，昂然道。
　　“很好！”尤莉尔道：“我承诺，将会亲手净化你的灵魂的！”
　　说完，尤莉尔刷的一下，振翅冲来，同样一剑朝着罗伊削来，但这一次，罗伊却并没有挥剑抵挡，而是抬起了自己的手腕，用凛冬战甲的护腕位置，挡下了尤莉尔的这一剑。
　　尤莉尔的攻击，算得上是势大力沉，然而当她的剑劈中罗伊的护腕时，却并没有对罗伊造成任何伤害！
　　凛冬战甲的物理防护能力，可以说超出了罗伊的想象，罗伊特地看了一眼，发现护腕被尤莉尔砍中的位置，仅仅只是出现了一道微小的裂痕而已，稍微注入一点魔力，立刻便被修复回来了！
　　尤莉尔也看到了这一幕，眼神中满是惊疑，她发现眼前这个叫做欧西里斯的上位恶魔，身上的盔甲防护力竟然比天使的战甲还要强大一些！
　　左臂挡下尤莉尔的攻击，罗伊右手挥剑朝着尤莉尔刺去，尤莉尔赶紧一个闪身躲开攻击，再次挥剑，朝着罗伊的盔甲缝隙部位进行攻击。
　　为了方便活动，可以说任何盔甲都不可能做到完全全身覆盖，罗伊的凛冬战甲也不例外，但罗伊怎么可能会让她这么容易刺中缝隙部位呢？于是一扭身，身后的尾巴一甩，狠狠地砸在尤莉尔的剑上，将她的剑身打歪。
　　“神圣的雷光！助我破除邪恶！”
　　发现物理攻击用处不大，尤莉尔立刻转变了思路，一挥手，数道金色的雷光便从天空降下，罗伊一路飞退，雷光却接连不断地迎着他劈下！
　　眼看着躲避不了了，罗伊便一张手，一道巨大的黑色冰晶盾牌出现在他的头顶上空，以盾牌接住了雷光。
　　雷光轰然砸在冰盾上面，其中蕴含的金色光芒，立刻在冰晶中流窜，然后被折射绽放出来，发出刺眼的光芒。
　　而后，雷光消失了，同样的，罗伊的冰盾也被瓦解了，这金色的神圣之雷，对冰盾中的黑暗力量有着强烈的克制效果，两种魔力的对冲之下，罗伊的冰盾并没有持续太长的时间。
　　冰盾被破，然而尤莉尔召唤的雷光却还有另外一道，这一道雷光接踵而至，立刻劈在了罗伊身上！
　　刹那间，罗伊身上的黑色盔甲，便再次绽放出了耀眼的光芒……

第一百五十七章 尤莉尔之死

　　由于是冰晶制成的盔甲，所以当罗伊被雷光命中的那一刻，他的全身立刻闪耀得跟球形闪电似的的。
　　而罗伊自己，第一感觉就是浑身上下无比强烈的灼痛感！他全身的肌肤都好像被烧融了一样，那种疼痛，让他忍不住狂吼出声。
　　说实话，这是罗伊第一次挨了那么强大的神圣力量攻击，以往的时候，他最多也就接触到一点圣水而已，尤莉尔释放的雷光，不仅速度极快，而且其中所蕴含的神圣力量，对于恶魔的克制效果太大了，圣光与罗伊自身的黑暗力量相冲突，带来的自然是无比强烈的痛楚。
　　本来这强大的一记神圣雷霆，足以将罗伊这样的上位恶魔劈成重伤的，但还好的是，罗伊花费了十万灵魂制造出来的凛冬战甲，定义了对于所有元素力量都有防护效果，圣光和雷电也同样在防护效果的行列中，这导致尤莉尔的攻击，直接被减免了一半的伤害，所以疼痛归疼痛，罗伊真正所受到的伤害，却并没有预想当中的那么高。
　　狂吼声中，罗伊疯狂地输出魔力，强行将附着在他身上不断进行破坏的神圣之力驱逐出去，在庞大的魔力下，一个巨大的黑色冰球出现了，将罗伊整个身体牢牢地包裹在了其中！
　　罗伊，开“冰箱”了！
　　“什么！？”
　　原本看到罗伊中招后，想要乘胜追击的尤莉尔，刚冲到罗伊面前一剑砍下，就被这厚实无比的巨大冰球挡住了，她的剑砍在坚硬的冰层上面，嗑出了火星，却没能击破这冰层的防护。
　　下一刻，巨大的冰球轰然碎裂，罗伊从漫天的黑色冰晶中冲了出来，借着尤莉尔的视线被冰晶折射的光芒所干扰的机会，伸出自己的恶魔之爪，左手一把捏住尤莉尔的脖子，右手的霜之哀伤则是一剑朝着尤莉尔的胸口刺去！
　　对于尤莉尔，罗伊从没有过留手之类的想法，天使和恶魔的战斗本来就不是你死就是我亡，都是以性命在搏杀的。
　　罗伊这一剑，又快又疾，眼看着就要洞穿了尤莉尔的身体，结果在这个关键的时刻，尤莉尔却奋力一扭自己的身体，险险地避开了这必杀的一击！
　　鲜血四溅中，罗伊的霜之哀伤没有刺穿尤莉尔的胸口，但是却刺到了她身后的天使羽翼！
　　尤莉尔一声惨叫，翅膀上金红色的鲜血流淌出来，被染红的羽毛飘飞得到处都是！
　　罗伊并没有将剑抽出来，而是顺势狠狠地一割，尤莉尔被刺穿的那只羽翼，立刻便被切断掉落下来……
　　强忍着疼痛，尤莉尔利用自己轻盈的身体，猛地对着罗伊的胸口一蹬，借力从罗伊的掌控中挣脱了出来，然后猛地挥剑一甩，金色的雷光便以她的身体为圆心爆发出来！
　　雷光以极快的速度朝着罗伊扩散而来，罗伊不想被这蕴含神圣力量的雷光碰到，只能赶紧振翅上升。
　　那些本来正在围攻茱莉尔的天使士兵们，看到这一幕后都惊呆了，他们完全没有想到，尤莉尔竟然会和那只上位恶魔交手的过程中，被斩断了一只翅膀！
　　“尤莉尔大人！”
　　几个天使士兵回过神来之后，立刻撇下茱莉尔，朝着罗伊冲去。
　　然而罗伊却猛地一抬手，一道比当初击杀幻魔西泽尔时更加庞大的寒冰风暴立刻在空中形成，这几个天使士兵冲得太急，竟然一头扎进了这寒冰风暴当中，刹那间便被冻成了黑色的冰雕，然后从空中跌落下去，落在地面上摔成了无数晶莹的碎片！
　　但，天使士兵们的勇气是毋庸置疑的，这几个天使士兵的惨状，并没有让其他天使士兵退缩，他们只留下两个人和茱莉尔纠缠，其余全都朝着罗伊冲来了！
　　在凛冬战甲的加持下，罗伊有着非比寻常的魔力回复速度，此刻他的魔力依然十分充盈，所以一点都不畏惧和这些天使士兵们车轮战，尤其是因为罗伊的魔力影响，此时的天空中早已经弥漫了无数黑色的雪花，完全就是罗伊的主场，所以面对天使们的围攻，罗伊也毫不犹豫地迎了上去。
　　断了一只翅膀的尤莉尔，此刻正在用自己的魔力驱逐罗伊留给她的黑暗之力，就如同神圣力量对罗伊的伤害很强烈一样，罗伊的攻击对尤莉尔造成的伤害也同样的可怕，霜之哀伤上面的至暗之寒魔力，流血诅咒，力量汲取诅咒，还有沉重诅咒以及驱逐之力，此刻全都一股脑地通过尤莉尔翅膀上断裂的伤口爆发出来了，尤莉尔可不像罗伊那样，有凛冬盔甲减免掉伤害，所以她几乎调动了全身的魔力来对抗这些诅咒的集体侵蚀，这导致她一时间竟然无法再参与战斗，只能眼睁睁地看着她手下的天使士兵们前仆后继地冲向罗伊。
　　这些天使士兵，明明是一群人在围攻着罗伊，然而没一会儿，他们却发现自己身上的魔力正在快速流失，身体越来越沉重，气息也越来越粗重，身体越来越疲惫，那些黑色的雪花落在他们身上之后，不但没有融化，反而在不断地堆叠着，正是这些雪花在不断地抽走他们的力量，冻结他们的身体……
　　可以说，只要这些雪花不消散，这片天空就是罗伊的领域，他都不需要怎么出手，这些围攻他的天使士兵，就会在极寒的温度下化作一个个冰雕掉落下去的。
　　冰霜恶魔的力量就是这样，现在的罗伊虽然没有能够一击致命的伤害能力，但时间拖得越久，就越是处于优势地位……
　　在罗伊的辐射感知视野中，这些围攻他的天使士兵，身上散发出来的辐射也越来越微弱，黑色的冰霜弥漫到了他们全身，让他们动作越来越迟钝，全身变得僵硬无比。
　　咔擦一声，一个天使士兵在挥动自己的兵器的时候，竟然直接将自己的手腕都给甩断了！
　　这个现象，说明这些天使们已经到了极限了，果不其然，他们的翅膀再也无力扇动，停止了动作，一头栽落地面。
　　嗵嗵嗵！接连几声响之后，这群天使士兵僵硬的身体撞击到了地面，被摔成了无数碎片，他们身体中的血液甚至都没有流出来，全都被冻结了。
　　不过虽然死去了，但是这些天使士兵们也的确为尤莉尔争取到了时间，尤莉尔终于将身上的诅咒全都驱逐掉了。
　　她现在只剩下三只翅膀，看起来很是狼狈，但却不影响她的飞行，她悬浮在空中，一双金色的眸子用仇恨的眼神死死地望着罗伊！
　　无需言语，不管是罗伊还是尤莉尔，此刻都知道双方只能不死不休了。
　　罗伊也知道，尤莉尔在这个世界算是一个比较重要的人物，但情况本就不会为人的意志为转移的，不管是任何恶魔和天使，当双方遭遇的那一刻，就意味着只能有一方死亡才能够结束，就算罗伊没有干掉尤莉尔手下的天使士兵，尤莉尔也不可能放过罗伊的，她会在带走茱莉尔的同时，带着天使士兵们将罗伊杀死。
　　一道身影出现在了罗伊的身旁，是茱莉尔，她干掉了那两名天使士兵后，回过头来支援罗伊了，现在的情况反过来，变成了罗伊和茱莉尔围攻尤莉尔了……
　　尤莉尔也没有退缩，悍然迎战两人，双方的战斗再一次开始。
　　这一战，双方足足打了一个多小时，而随着时间的流逝，无论是茱莉尔还是尤莉尔，都渐渐地耗尽了魔力，变得气力不支。
　　唯有罗伊，在凛冬战甲的魔力回复支持下，虽然也十分疲惫，但却依然有着充沛的魔力，最后借着茱莉尔的牵制，罗伊终于一剑刺进尤莉尔的胸膛！
　　这一次，尤莉尔再也无法闪避了，早已经疲惫不堪的她，低头看了一眼插进自己胸膛的霜之哀伤，缓缓地闭上了眼睛，呢喃道：“亚巴顿大人，我尽力了……”
　　此时的尤莉尔，她并不知道亚巴顿已经在莉莉丝的诱惑下选择了堕落，成为毁灭者黑龙，她只是以为亚巴顿也被恶魔杀死了，敬仰和尊崇的人死去，尤莉尔的心早就比身体更加疲惫了，她之前率领天使军队抵抗恶魔，无非是在尽最后的职责而已。
　　或许，如果没有遇上罗伊的话，尤莉尔还会继续领导着天使们战斗下去，但是当遇上罗伊和茱莉尔，身边最后的士兵也战死后，尤莉尔也再也坚持不住了……
　　她知道，或许自己的灵魂会被眼前这个叫欧西里斯的恶魔带走，有可能会被吞噬掉，也有可能会被他变成堕落天使，但不管如何，她或许都能够得到一次解脱……
　　尤莉尔的身躯缓缓地倒下，一颗金色的神圣灵魂，从她的身体中浮现了出来，被罗伊一把抓住。
　　看着手里这个灵魂，罗伊也知道，自己无意之中，可能改变了这个时间该有的历史或者说未来，但他却没有任何遗憾的想法，因为如果尤莉尔不死，那么死的可能就是他自己了。
　　当初在经历范海辛世界的时候，罗伊就知道，这些平行幻想世界只不过是在按照自行的规律转动着，并不会因为某个人物的死亡就会停止的，哪怕这个人物是所谓的“主角”也一样。
　　不过，这颗尤莉尔的灵魂，该怎么处理呢？
　　罗伊还在思考着的时候，突然之间在他的辐射感知中，察觉到了身后出现了一个辐射源，回过头来一看，却发现竟然是恶魔商人沃尔格林出现了！
　　“啊哈！多么美丽的而诱人的灵魂啊！”沃尔格林出现之后，并没有和罗伊打招呼，而是一脸迷醉地看着罗伊手里尤莉尔的灵魂。
　　“你的鼻子，比地狱犬的还要灵敏啊！”罗伊忍不住嘲笑他道：“我才刚拿到灵魂，你就寻着出现了！”
　　“我就当你是在夸奖我好了！”沃尔格林搓着手，厚脸皮地道：“恶魔欧西里斯，距离上次我们见面没多久，没想到你的变化会如此之大……现在的你，身上充满着力量的辉光！像你这样有着无穷潜力的恶魔，或许会愿意成为我的大客户？”
　　他一脸奉承的表情，似乎完全忘记了第一次和罗伊见面后，被坑了一把的经历……
　　只不过，还没等罗伊回答他，一把剑便搁在了沃尔格林的脖子上！
　　是茱莉尔！她一脸冰冷地握着剑，道：“沃尔格林，你这个卑鄙无耻的家伙，是谁给你胆子出现在这里的？！”
　　一个堕落天使，竟然骂一个恶魔卑鄙无耻？这实在是……罗伊看着这情景，也有些懵了，这到底是怎么回事？

第一百五十八章 另一个天启骑士

　　见茱莉尔对沃尔格林的态度极其恶劣，罗伊问了一下之后，才终于搞清楚是怎么回事。
　　怎么说呢，沃尔格林这家伙，在恶魔当中可以说是另类中的另类，和一般恶魔的好战与嗜血完全不同，沃尔格林简直称得上是懦弱，他所获取的所有灵魂，几乎都是和别人交易得来的，他自己从来没有亲自战斗和掠夺过灵魂，在这个世界的恶魔群体当中，沃尔格林的恶魔之名，就是胆小的代名词！
　　假如仅仅只是这样的话，那也就算了，恶魔那么多的人口当中，出现一两个奇葩也很正常，但，最让恶魔们不能够容忍的是，沃尔格林这家伙竟然学得和人类商人一样没有任何节操可以，他不但和恶魔交易，也和天使交易，甚至于还可以和焦灼议会进行交易，而后者，是这个世界中恶魔和天使都厌恶的对象。
　　这就是导致不管是恶魔还是天使，又或者焦灼议会，这三方势力都对于沃尔格林没有任何的好感，他们可以在有需要的时候，和沃尔格林交易一下，但在不进行交易的时候，却视沃尔格林为蝼蚁！
　　卑微！用这个词语来形容沃尔格林再合适不过了，即便沃尔格林拥有着上位恶魔的力量，但实质上，他被上位恶魔们看做是败类，根本耻于认同他的地位。
　　茱莉尔虽然是堕落天使，但是受到恶魔们的影响，对于沃尔格林也从来没有任何的好感，所以才会在沃尔格林一出现后，就对他恶语相向。
　　反倒是罗伊，因为之前并没有长期呆在这个世界，所以对于沃尔格林没太多的了解，茱莉尔为了加深罗伊对沃尔格林的直观印象，还指了指沃尔格林背后的那对恶魔之翼，对罗伊道：“看到那对残缺的翅膀了吗？那就是其他上位恶魔们对他的惩罚，这样无耻的家伙，简直不配称为恶魔！”
　　罗伊看了看沃尔格林身后的那对翅膀，发现真的如同茱莉尔所说的，根本就是残缺的，原本应该宽大霸气的恶魔之翼，在沃尔格林的背上却只剩下了根部的一小截，那些伤口位置，被沃尔格林用绷带缠了起来，包裹得像是一对脆皮鸡翅膀一样，时不时地还会动弹两下……
　　难怪当初罗伊还没完成晋升，还在是中位恶魔的时候，沃尔格林见到他，也一直是一副谦卑的模样，敢情这家伙也明白自己的处境，对待每一个交易对象的时候，都显得小心翼翼的。
　　看着在茱莉尔的剑下，一动不敢动的沃尔格林，罗伊摇头对他道：“你这样子，真的是颠覆了我对恶魔的印象……”
　　然而沃尔格林却一点都不以为意，道：“天性！欧西里斯大人，这是天性！人类不是有句话，叫做天性不可夺吗？我虽然活得卑微，但我却比大多数恶魔都活得长久，他们很多都在战斗中战死了，而我却可以继续见证历史，到底谁更赚一点，还不好说呢！”
　　罗伊伸出爪子按住了茱莉尔的剑，让茱莉尔将剑放了下来，然后对沃尔格林道：“你是裂隙魔，能够自由地来往于这个世界的任何地方，任何空间，自然也能够见到很多……人！沃尔格林，我需要你帮我找个人！”
　　“乐意为你效劳，欧西里斯大人！”没有了利剑的威胁，沃尔格林又露出那种卑微的笑容，道：“任何生意我都愿意做，哪怕是找人……那么，不知道你要我找谁呢？”
　　“拿非利人，或者说天启四骑士！”罗伊道。
　　听到这话，沃尔格林一阵愕然，道：“你……你确定你没有说错？”
　　“没错！我要寻找一位天启骑士！”罗伊点头确认道。
　　“我不得不说，欧西里斯大人，你是不是在和天使尤莉尔的战斗中，受到什么刺激了？”沃尔格林错愕地道：“你竟然想要主动找一位天启骑士？你知道如果见到你这样的恶魔，那些骑士会怎么做吗？”
　　“我当然知道，他们或许会干掉我！”罗伊道：“不过，也有可能会听我说几句话，不是吗？”
　　的确，这几天的时间里，罗伊仔细地想过了，假如是在War刚降临的那时候，恐怕自己一个恶魔主动凑到天启骑士面前去，那真的是自寻死路，但现在的情况似乎有点不一样了，按时间来算，War已经被焦灼议会召回去囚禁起来了，而他的其他三个兄弟，这时候都应该在为了营救他而奔走吧？
　　这样的情况下，天启四骑士已经是顾不上天使和恶魔之间的战争了，只要能够给他们提供一点帮助，哪怕是恶魔的话语，他们也应该会选择聆听一下的。
　　和天启骑士碰面，的确很有风险，但同样的，这种风险不见得比与疯后莉莉丝会面来的大……
　　见罗伊竟然如此的肯定，沃尔格林也愣了一下，他沉默了一阵后，才搓着双手道：“好吧，既然欧西里斯大人你执意如此，那么我会帮你的，而且说起来很巧，就在来这里之前，我刚好见到了一位天启骑士！”
　　“嗯！？在人间界吗？”罗伊有些意外，他原本还想着，或许能通过沃尔格林的能力，前往异空间去，见见四骑士之一的，代表死亡的Death呢，却没想到在沃尔格林口中听到了令人意外的消息。
　　“是的，在人间界！”沃尔格林点头道：“而且是Fury（狂怒)！我可以想办法让你和她见一面，不过我要提醒你的是，那个女人很难搞，相当的难搞！如果你想要和她说点什么事情的话，最好有个心理准备才行！”
　　“狂怒吗？她怎么会出现在人间界？”罗伊伸手摸着自己的恶魔之角，思索着。
　　事实上，罗伊对暗黑血统世界的剧情发展，也不是太了解，甚至于他重生为恶魔的时候，关于四骑士之一的狂怒的故事，都还没出来呢……
　　“呃，她好像是被议会派来的！”沃尔格林道：“据说，她是来抓捕七宗罪的！”
　　“议会派来的？奇怪了，War之前降临，不是被他们召回去了吗？封印没有被打破，议会是不能插手的啊！为何又将狂怒给派来了？七宗罪又是什么？和七大原罪魔王有什么关系吗？”罗伊暗自思索着，却没有将这话讲出来。
　　罗伊并不知道，狂怒这次降临，虽然的确是受到焦灼议会的派遣，但却是以另一种名义来的，她是来追捕从焦灼议会监狱中逃脱的“七宗罪”的！
　　碍于最后一个封印并没有被打破，所以焦灼议会不能插手干预这次的末日审判之战，只能眼睁睁地看着天使和恶魔在人间世界肆虐，但这样看着显然是不行的，所以焦灼议会其实也在暗地里行动着，做出一些小动作，实际上当初的War莫名其妙地降临人间，就是焦灼议会搞出来的，War并没有撒谎，他的确是感受到了召唤的力量，只不过这种召唤，就是焦灼议会弄出来的。
　　早在亚巴顿和阿兹瑞尔做出毁坏封印的举动时，焦灼议会就已经洞悉了他们的目的，对于他们擅自破坏封印的行为十分不满，但又苦于亚巴顿的行为并没有真正破坏契约，只是钻了契约的漏洞和空子而已，没有真凭实据，他们也无法让天启四骑士降临惩罚亚巴顿，所以干脆玩了个阴谋，先让War违规降临，然后又将War剥夺力量召唤回去！说他破坏了契约，违规了。
　　这样做，其实就是陷害了War，而议会很清楚，War是一个极其有荣耀感的骑士，这样蒙冤之后，他肯定会想要复仇，以便恢复自己的名誉，这样一来，议会就可以利用他干掉将会成为毁灭者的亚巴顿了……
　　而在囚禁War的这段期间，考虑到时间流速的不同，人间界天使和恶魔的战争破坏行为必须受到制约，所以议会又以七宗罪逃脱这件事为借口，将狂怒给派出来了。
　　沃尔格林之前遇到狂怒的时候，就是她刚降临人间界没多久的时候……
　　罗伊此刻还不知道这些，但是却无碍于他的行动，他只需要找一个合适的时机，见一下狂怒就好了。
　　而这一切，都需要借助沃尔格林的力量。
　　这是一笔交易，不过，这样的交易，还不值得将尤莉尔的灵魂作为代价付出去给沃尔格林，所以罗伊很快和沃尔格林谈好了，只要沃尔格林带他找到狂怒，那么就给他五百颗灵魂作为报酬……

第一百五十九章 炼狱空间

　　不得不说，虽然沃尔格林这家伙在很多恶魔眼中都是耻辱，但在交易达成之后，沃尔格林的信誉却反而是非常良好的！
　　当从罗伊手里得到了五百颗灵魂的报酬之后，他当即向罗伊和茱莉尔开放了“蛇径”！
　　所谓的“蛇径”只是沃尔格林自己的称呼，而事实上，这所谓的蛇径，就是一条条存在于异空间中的，四通八达的空间道路。
　　沃尔格林是裂隙魔，他自身的空间天赋，让他可以随时随地进入这些蛇径中去，但罗伊和茱莉尔却并非裂隙魔，所以想要让他们进入其中，沃尔格林只能动用魔力在地面上画出了一个魔法阵，而当站在这个魔法阵上面后，罗伊顿时发现自己眼前的世界变了。
　　四周的所有景物，都变得模模糊糊的，并且不停地蠕动和扭曲着，就好像是透过水蒸气看物体，但又有点不同。
　　“跟紧我！”沃尔格林在前头领路，道：“蛇径是开辟在‘炼狱’空间当中的，而炼狱空间是随时变动着的，只有我开辟出来的蛇径，才是比较稳定的地方，如果在这炼狱空间迷路的话，你们会很麻烦的……”
　　罗伊小心地扇动翅膀往前飞行着，在这片扭曲模糊的空间中，根本没有什么脚踩实地的说法，罗伊只能看到沃尔格林在往前行走的过程中，所带出来的一条弯曲的乳白色痕迹，想来这就是所谓的道路了，于是一直紧跟着这条痕迹前进，茱莉尔也不例外，她四处张望打量的同时，也紧紧地跟上。
　　“炼狱空间是什么？”罗伊一边跟上，一边询问沃尔格林，虽然罗伊也大致了解一些关于深渊之门的知识，但是那只是空间的一部分运用而已，对于真正的空间理论，罗伊可以说知之甚少，只能询问沃尔格林这个裂隙魔。
　　“在很多世界当中，都存在着主物质世界和次物质世界之分！”沃尔格林解释道：“不知道为何，大多数情况下，都是人间界是主物质世界，而其他种族所生存的是次物质世界……这两种世界，各自处于自己的空间当中，就像是被包裹在一个个气泡当中一样，这就是所谓的‘空间泡’理论！”
　　“这一个个的空间泡，往往会围绕着主世界所在的空间泡堆叠起来！你可以将它们想象成……嗯，像葡萄，对像葡萄串一样！”沃尔格林一边前进一边比手画脚地为罗伊形容道：“而这些空间泡，会和主物质世界的空间泡产生交集，它们的空间边缘，往往会融合在一起，然后只要掌握正确的方法，就可以去到其他的空间泡当中，所谓的‘炼狱’空间，指的就是这些空间泡交汇时融合的那一部分，这一部分空间，既可以算做是主物质世界的空间，也可以算做是次物质世界的空间，但却又两者都不是，是一个比较特殊的空间位置！”
　　“当进入炼狱空间中后，你会看到很多莫名其妙的景象，这些景象有可能是来自主物质世界的，也有可能是来自次物质世界的，那是一种空间投影，事实上它们并非真实存在！”沃尔格林继续道：“这些景象也拥有和本体一模一样的物理性质和或者魔力性质，所以如果你将这些景象破坏掉，它们真实的本体也会在原本的世界中完好无损的！”
　　“每个世界，都会存在这样的炼狱空间？”罗伊问道。
　　“不一定！”沃尔格林摇头道：“只有在一些高魔世界，才会存在更多的空间泡，也才会导致炼狱空间的出现，而在一些低魔世界，有可能仅仅只有主物质世界一个空间泡！所以不可能出现炼狱空间的，我们裂隙魔一族，最喜欢的就是在这些炼狱空间当中生活了，而我沃尔格林，则是族群中最擅长在炼狱中挖掘道路的恶魔了！”
　　“哼，自吹自擂……”后面的茱莉尔听到后，想讽刺他两句，但是随后想到这是在炼狱空间当中，是沃尔格林的地盘，要是惹恼了这家伙，被他使坏的话，那可就麻烦了，所以只能将后面的话憋回去。
　　而茱莉尔想到的这一点，罗伊也同样想到了，所以别看他在和沃尔格林搭话，但实际上他也一直暗自防备着沃尔格林的。
　　好在沃尔格林这家伙一点都不介意，而且也并没有使坏的心思的，没一会儿，前面带路的他突然朝着右前方伸手一指，道：“啊，找到她了！”
　　罗伊顺着他手指的方向看过去，果不其然，在前方的一片虚空中，此时出现了一片景象，就好像是一个投影般的电影画面似的，画面中，一个紫红色头发，身穿铠甲的女人，正在和一栋建筑的内部，和一个杵着拐杖的巨大的人形怪鸟战斗着！
　　这个身穿铠甲的女人，手里持着一条长鞭，这条长鞭如同鲜活的毒蛇一样，上面充盈着强大的魔力，随着她的动作飞舞着，不断地抽打在那个巨大的怪鸟身上，让怪鸟发出一声声惨叫，而每当怪鸟对这个女人进行反击的时候，却往往被她以灵巧的动作轻盈地避开！
　　这个女人，正是天启四骑士当中的狂怒……
　　“很强大的战斗技巧！”在炼狱空间当中观察了一阵之后，茱莉尔突然神色严肃地开口评价道：“这名骑士虽然没有庞大的魔力和力量，但是她的战斗技巧却非同寻常，看得出来她经历过许多战斗，所以经验十分的丰富，是个很难缠的对手……”
　　罗伊也同样在观察着狂怒的和巨大怪鸟之间的战斗，茱莉尔的评价，罗伊当然也认同，但同时罗伊也很清楚，天启四骑士真正强大的地方，在于他们无穷的潜力，这些天启骑士因为拥有着天使和恶魔的共同血统，所以他们实际上也是可以通过汲取灵魂来强化自己的，经历的战斗越多，他们就会变得越强。
　　看了一会儿，罗伊突然扭头问沃尔格林道：“她会发现我们吗？”
　　“不可能的！除非她也拥有空间的力量！”沃尔格林道。
　　“也就是说，在这炼狱空间当中，你可以随心所欲地观摩任何人的战斗或者行为吗？”罗伊问道。
　　“当然不是，这需要对付刚好处于蛇径的道路上才可以！”沃尔格林赶紧解释道：“而且，有时候强大的魔力，也会影响到炼狱空间……我知道你想问什么，要是我真的什么都能看见，什么秘密都能知晓的话，你觉得那些魔王会容忍我们裂隙魔一族吗？我只是一个卑微的商人，作死的事情，我可不愿意做！”
　　罗伊看着他，而沃尔格林则一直保持着那种小心讨好的表情，好一会儿之后，罗伊才道：“好吧……”
　　因为进入这炼狱空间当中，罗伊才意识到了一个问题，那就是沃尔格林这家伙，会不会也曾经偷偷地观察过自己一段时间……罗伊觉得，要是这家伙真的敢偷窥自己的话，那么一定要把他打出屎来！
　　没准很多恶魔讨厌这家伙，就是因为这种情况吧……
　　将注意力重新集中在骑士狂怒身上，没一会儿，狂怒那边的战斗结束了，那只巨大的怪鸟被她给打倒了，从这个怪鸟身上，她似乎得到了一个奇特的徽章护身符，而握着这个徽章，她竟然将巨大的怪鸟化作无数微光，将其吸入到了这徽章之中。
　　“那个被打倒的怪鸟，似乎被成称之为嫉妒！”沃尔格林在旁边道：“那好像就是狂怒要寻找的七宗罪之一！”
　　“七宗罪，到底是什么？看他们的样子，似乎不太像是恶魔……”罗伊问道。
　　“具体的我也不太清楚！”沃尔格林摊手道：“他们虽然没有恶魔那种来自深渊的气息，但是却拥有着强烈的负面情绪之力，而且看他们的实力，也就只是上位恶魔的级别而已……按理来说，这种力量应该是七大原罪魔王才拥有的力量才对，这真是让人很难以理解……”
　　“好了，打开出口吧，我要出去了！”罗伊也没有深究，开口道。
　　“你确定吗？”沃尔格林道：“对方刚刚经历了战斗，这个时候对于恶魔的出现，防备心理肯定会很重的，或许你一出现，就会被她攻击的……就像我说的，她的脾气很糟糕，很难搞的……”
　　“打开吧！”罗伊点头道。
　　沃尔格林不再说什么，伸手双臂抬起，四周那扭曲模糊的景象，渐渐地开始变得真实起来……
　　罗伊和茱莉尔的脚下，再次出现了地面，四周的景物也变得同样出现，这说明他们已经在不知不觉中，从炼狱空间当中出来了。
　　而出现的位置，就恰好是在狂怒的面前……
　　面对罗伊和茱莉尔这两位突然出现的人物，狂怒先是一惊，但随后很快便平静了下来，她站在原地，叉着腰手里握着长鞭，开口道：“看呐，一个恶魔和一个堕落天使的组合，这还真是少见，喂！你们也是七宗罪之一吗？”

第一百六十章 我是恶魔，我莫得感情！

　　说实话，直面一个天启骑士，罗伊心理压力还是挺大的。
　　当初他刚来到这个世界的时候，还是中位恶魔，所以根本不敢和骑士之一的War照面，远远地老早就躲开了。
　　而现在，罗伊成为了上位恶魔，虽然实力再次上升了一个台阶，但其实对上天启骑士，也一样讨不了好的，以天启骑士中的老大Death为例，那是一个在全盛时期轻松地干掉了不少恶魔领主，并且和魔王萨麦尔互怼的家伙。
　　作为四骑士中唯一的女性，狂怒也不是什么善茬，她虽然总体实力比不上Death，但很显然，哪怕罗伊和茱莉尔两个上位恶魔加起来也不会是她的对手。
　　所以，罗伊可不会蠢到和狂怒发生战斗。
　　他摆了摆手道：“别紧张，骑士！我和七宗罪没有任何的关系，事实上我来这里，只是打算和你完成一笔交易而已！”
　　“哦！？什么样的交易？”狂怒叉着腰道：“你想从我这里获得什么？”
　　“一个……秘密！”罗伊摊手道：“嗯，或许也不算什么秘密，毕竟这个所谓的秘密，可能是你们四骑士，或者说所有拿非利人都知道的事情！”
　　“嗯！？”狂怒微微皱起了眉头，直觉告诉她，眼前这个恶魔，似乎真的有点不一样。
　　罗伊也不管她的表情如何，接着道：“而作为交易，我也会用一个同样的秘密来进行交换，我敢保证，这个秘密对你来说，绝对是值得的！”
　　狂怒绕着罗伊走动起来，她绕着罗伊，仔细地打量着罗伊的模样，也看了看站在罗伊旁边的茱莉尔，茱莉尔有些警惕地盯着狂怒，反倒是罗伊，一副坦然的样子，任其打量。
　　至于沃尔格林那家伙，他躲在炼狱空间中并没有现身，因为他也不知道罗伊究竟想要找天启骑士做什么，万一打起来的话，那可就不妙了，他跟着一起出现的话，没准会被波及到的，所以胆小的她，只敢在异空间中静静地听着。
　　绕了一圈之后，狂怒停住了脚步，在她的身旁，一名来自焦灼议会的监视者悬浮在她的身边，那奇异的脸上，几对眼睛也同样在盯着罗伊打量，不过他并没有开口说话。
　　“你究竟想要什么？”狂怒道：“恶魔，说出来吧！我很讨厌这种卖关子的举动！”
　　罗伊微微一笑，伸出手臂，一把拉过他身旁的茱莉尔，将茱莉尔搂在怀里，对狂怒道：“我想和这个女人要一个后裔，但你也看到了，我是恶魔，而她是堕落天使，所以我很想知道，究竟要怎样做，才能够诞生出像你们拿非利人一样的后代来！”
　　懵了！被罗伊搂在怀里的茱莉尔，在听到这话之后，彻底的懵了！
　　由于罗伊之前并没有提起过任何事情，所以茱莉尔她其实也一直在好奇，好奇罗伊想找天启骑士到底是要做什么，她可是记得很清楚的，罗伊当初逃离主战场的时候，就是打算要避开另一个天启骑士War，为了这件事，她还将罗伊当成了逃兵，想要履行自己督战的职责呢。
　　没想到他现在主动找上另一个天启骑士，竟然是……竟然是……
　　堕落天使在本质上，其实也还是天使，她和恶魔是两个不同的物种，所以从一开始，茱莉尔只是觉得罗伊这个恶魔有点和其他恶魔不同，再加上罗伊救了她一回，所以她觉得罗伊还算可以信任而已，茱莉尔并没有对罗伊产生过任何其他的想法的。
　　所以当现在突然从罗伊口中听到他打算和自己要个后代的时候，茱莉尔产生的第一个念头，就是荒谬！
　　一种“我拿你当朋友，你竟然想上我！？”的荒谬念头。
　　“你……你……”被罗伊搂着，茱莉尔抬起头也盯着他，话都不知道该怎么说了，最后终于反应过来，道：“你怎么能这么做？我们之间没有任何感情啊！”
　　相比于恶魔，天使和人类接触得比较多，所以也比较适应人类那一套，在繁衍后代的时候，都会考虑感情因素，茱莉尔是堕落天使，虽然以往的记忆没了，但在这一点上，她和天使也如出一辙。
　　结果罗伊冷着脸道：“老子是恶魔，要什么感情！？做就完事了！”
　　这话说得好有道理，茱莉尔竟然不知道该怎么反驳了，她也在深渊世界呆过，见识过恶魔们是怎么繁衍后代的，以前的时候，她只是冷眼旁观，觉得自己这一生可能都要追随在萨麦尔身边，这种事情不会存在的，但没想到这种事情现在却突然出现在她身上了。
　　所以她现在只能呆呆地望着罗伊，什么话都说不出来了，脑子里一团乱麻……
　　她不知道的是，罗伊一路带着她来找天启骑士，目的就在于此，他需要一个完美的借口和挡箭牌，毕竟他只是一个上位恶魔而已，探寻莉莉丝那样的魔王才会做的制造拿非利人这种事，看起来实在太荒谬了，如果他就这么说出来，绝对会引起天启骑士或者其他恶魔的怀疑的，但有了茱莉尔之后就不同了。
　　只要是在深渊世界生活过的恶魔都知道，从上位恶魔开始，对于血统就很是看重了，现在罗伊也是上位恶魔，如果他想要和一个堕落天使诞下一个强大的后代，这种事情倒也说得过去……
　　或许搞不好，在深渊世界当中，也有其他的上位恶魔或者恶魔领主之类的，偷偷地尝试过这样的事情也说不定……
　　茱莉尔懵了，躲在炼狱空间中的沃尔格林，也被惊到了，唯独只有狂怒，在听到罗伊的话之后，变得愤怒起来！
　　“该死的恶魔！你说话小心点！”狂怒抬起手里的鞭子，指着罗伊道：“你说的这话，我会当做是对拿非利人的侮辱的！”
　　也不怪狂怒的反应会如此激烈，事实上，拿非利人一直在自身的血统问题上很是尴尬，他们嗜血好战，拥有强大的力量，这一点并不假，但同时因为他们身具两个对立的种族血统，所以在哪一边都不受待见的，不管是天使和恶魔，都在诅咒和嘲笑拿非利人！甚至哪怕他们具备人类的外貌，人类也不认为他们是自己种族的一份子。
　　这种诅咒和嘲笑，一方面是歧视，另一方面也是嫉妒，嫉妒他们强大的力量而已……
　　前面所说的有恶魔偷偷地尝试和天使诞下后代，原因也在于此，明面上恶魔们都在诅咒这样的混血血统，但暗地里对于力量的崇拜，却又驱使着他们进行尝试。
　　罗伊现在扮演的，就是这么一个角色，只是这样的话，当着一个拿非利人说出来，未免显得很是不敬，也难怪狂怒反应剧烈。
　　毕竟，或许真的是来自天使和恶魔们的诅咒生效了吧，拿非利人这个种族，一直以来命运都很悲惨，他们四个天启骑士也没能逃脱，他们亲手杀死了自己的族人，从此以后孤零零地只有四个人不说，还为此背上了背叛者的骂名，虽然有着强大的力量，却不得不沦为议会的工具，当焦灼议会的打手。
　　眼看着狂怒就想要动手了，然而罗伊却一点都不慌张，他开口对狂怒道：“先别急，我的确没有冒犯你们天启骑士的意思，而且，你难道就不想听一听，作为交换的我，会告诉你一个什么样的秘密吗？”
　　“好，你说！”狂怒强忍着出手的冲动，回答了一句道：“如果你要说的秘密，只是什么无关紧要的骗局的话，那么我会亲手将你的脑袋摘下来，顺便把你下面的那个家伙切成一片一片的，到时候看你拿什么来和这堕落天使制造后裔！”
　　“特么的，这么狠！？”罗伊也听得有些冒冷汗。
　　然而，他脸上却一点都没有表现出来，而是开口道：“我要说，是一个关于终结的秘密！”
　　“终结的秘密？”狂怒愣了一下，随后大怒：“这是什么鬼话题！？”
　　“骑士，你并没有听错，终结！”罗伊放开了怀里的茱莉尔，道：“一个关于万界万物终结的秘密，这个世界，还有天使们所在的天界，纯白之城所在的异空间，还包括魔王萨麦尔所在的黑石王座异空间，甚至其他所有古老种族生活的世界，都将迎来终结！你们焦灼议会，还有天启四骑士一直在致力于维护的平衡，也同样是徒劳的无用功！”
　　听着罗伊的话，狂怒有点严肃起来了，但还是假装不屑地道：“你说的，难道是这场末日审判之战吗？可笑，这算什么终结？”
　　“不，我说的不是什么末日审判之战！”罗伊摇摇头道，手指指点着地面，加强了语气道：“我说的，是被你们称之为‘堕落’的力量！骑士，你肯定应该明白这个词语所代表的含义，对不对！”
　　这下子，不止旁边的茱莉尔惊讶得捂住了嘴，连狂怒的脸色终于变了！
　　毫无疑问，听从焦灼议会的命令，在各个世界维护平衡的天启四骑士，是绝对听过‘堕落’这个词语的，狂怒也是一样，事实上，她早就注意到了，在漫长的岁月当中，有很多以往古老的种族，都消失在了时间的长河当中！
　　最开始的时候，狂怒其实也没怎么在意，以为这只是自然的优胜劣汰法则导致的，但随后她却发现，这些古老的种族不但消失了，连他们所生存的空间和世界，也同样消失了！
　　她在杀死一些恶魔和天使的时候，也曾经隐约听这些敌人提到过堕落一词，渐渐地了解到，这似乎是一种很可怕的力量……
　　只是，这些也并没有引起狂怒的多大重视，毕竟她并没有亲眼见识到什么是‘堕落’。
　　但现在从罗伊口中听到这个词语之后，她不得不认真起来，因为她觉得，这个恶魔说的话，可能是真的……
　　“说出你所知道的一切，恶魔！”狂怒对罗伊道。
　　罗伊一笑，道：“先说好，如果我说出来，就意味着这一次交易达成了，你同意吗？”
　　狂怒思考了一下，最终还是点了点头，道：“可以，这个交易，我认可了！说出你所知道的，关于堕落的一切秘密，而相应的，我会告诉你关于拿非利人诞生的秘密……”
　　“很好，那么来签了这个契约吧！”罗伊说着，一份恶魔契约浮现在了狂怒面前。
　　“看来在你眼里，天启骑士的信誉不值钱啊！”狂怒嘲讽了罗伊一句。
　　“我打不过你，所以只能用契约来保证了！”罗伊也不着恼。
　　狂怒仔细地看了一下契约的内容，发现并没有什么不对劲的地方，所以很快便将手放上去，签下了自己的名字。
　　看着契约成立，罗伊很是满意，于是终于开口了，道：“在这个世界所说的‘堕落’，其实在其他世界还有一个名字，叫做‘虚空’！而这一切，都要从一个叫做万神殿的地方说起……”
　　于是接下来，罗大忽悠便开始和狂怒，说起了一个被称为‘萨总’的人物传记……

第一百六十一章 其实，我来自燃烧军团！

　　其实在见到狂怒之前，罗伊就一直在思考，究竟要如何与这些天启骑士打交道，究竟要什么样的话题，才能够引起他们的兴趣。
　　由于天启四骑士之间情同手足，所以最开始的时候，他想过将话题转到被囚禁的War身上去，相信其他几个天启骑士对于War被陷害的事情，一定会予以重视的。
　　但……罗伊却无法解释自己的消息来源，剧透这种事情，不是什么时候都能够做的，而且War被陷害的事情充满了各种疑点，当中不但牵扯到焦灼议会，而且还有可能涉及到萨麦尔或者莉莉丝之类的魔王们的计谋和布局，所以是不能够轻易碰触的，一个操作不好，罗伊反而会麻烦上身的。
　　不过，和茱莉尔聊天的时候，她说起的，关于萨麦尔的魔王城黑石城的情况，却给予了罗伊灵感！
　　那种能够吞噬万物，并且腐化生命的‘堕落’之力，实在是和魔兽世界中的虚空力量很相似，这一度让罗伊怀疑，这暗黑血统的世界，搞不好也是被虚空力量所侵蚀了！
　　于是，他干脆就在面对狂怒的时候，抛出了这个话题，然后将自己所了解的，魔兽世界的虚空力量，套用在这‘堕落’之力上面……
　　“真正的泰坦，来源于星球之魂！而所谓的星魂，就是星球的生命意识，当这些初生的星魂被唤醒后，他们就成为了泰坦！”罗伊坐在地上，面对着狂怒娓娓道来：“据说万神殿，是由第一个苏醒过来泰坦阿曼苏尔所建立的，他在醒来之后，就穿梭于万千世界，寻找拥有星魂的星球，然后唤醒他的族人，这些天生仁爱的生物，生来便契合着秩序与平稳，对宇宙中秘藏的魔力也有着与生俱来的亲和力，他们深知自己的力量太过庞大，故而面对一切邂逅的文明都恪守着温和行事的信条。”
　　“是吗？原来在这个世界之外，也有着和焦灼议会一样，秉承造物主的意志，维护世界平衡的存在啊！”狂怒这时候也坐了下来，盘腿坐在罗伊的对面，听着他的故事。
　　对于她的话，罗伊一笑，道：“别着急，我还没说完呢，在万神殿当中，有一位伟大的泰坦萨格拉斯，他是万神殿最强大的战士，是万神殿的保卫者和诸神之最{洁者，他拥有着无以伦比的，足有整个行星般大小的伟岸身躯，也有着坚定不移的信念与高尚品质，和无人可以比拟的力量与勇气！他受万神殿的委托，独自前往扭曲虚空的深处追杀恶魔，他曾立誓要肃清宇宙中所有的恶魔。”
　　“那么强大的泰坦在对付你们恶魔？”狂怒哈哈大笑地指着罗伊道：“看来你们恶魔的世界也快要到尽头了！”
　　“不！之前我被召唤到那个世界的时候，这位伟大的泰坦萨格拉斯，已经堕落成为了黑暗泰坦！”罗伊抱着双手冷笑道：“反倒是阿曼苏尔所创建的万神殿，被萨格拉斯消灭了！所有的泰坦，也被萨格拉斯所击杀！”
　　“胡说！”狂怒眼睛一瞪，猛地站起来，指着罗伊的鼻子道：“我听出来了，你所说的，全都是胡编乱造的东西！”
　　“哼！虽然我是个恶魔，但是我可没有说谎！”罗伊也针锋相对地道：“不然你以为，我还能从那个世界活着回来吗！？你别打岔，听我说完，你就明白是怎么回事了！”
　　“好，我倒要听听你这个胡编乱造的故事，能吹到什么地步！”狂怒恨恨地重新坐了下来。
　　罗伊在这里杜撰了一下，说自己曾经去过魔兽世界，是以一种‘亲身经历’的口吻来叙述的，而不管是狂怒还是其他人，实际上都知道深渊世界的恶魔，可以通过深渊之门去到万千世界，所以狂怒虽然心中有些疑惑，但也并没有在这一点上产生不相信的念头。
　　而且罗伊讲故事的语气抑扬顿挫，挺有感觉的，现在不止是狂怒被他的故事所吸引了，就连茱莉尔，躲在炼狱空间中的沃尔格林，甚至于狂怒身边议会派了跟着她的监视者，也同样被吸引了。
　　“当我从深渊世界被召唤到那个世界的时候，进入到的，并不是那些主物质世界！”罗伊道：“而是被召唤到了一个叫做‘扭曲虚空’的地方，那里是无垠黑暗，动荡而混乱扭曲的领域，在那里，除了我们这些深渊世界的恶魔以外，还有一种被称之为‘虚空恶魔’的生物，他们有着和深渊恶魔一样的狰狞外表，但却并非是深渊世界的物种，而是被虚空力量所侵蚀转化而成的！”
　　“在扭曲虚空中，无数的恶魔组成了一支无比庞大的军队，这支军队被称之为‘燃烧军团’！而燃烧军队的领导者，就是黑暗泰坦萨格拉斯！”罗伊面不改色地继续忽悠道：“我在那里呆了一段时间，成为了燃烧军团的一员，从其他恶魔的口中，我打听到了很多传闻，其中就有关于黑暗泰坦萨格拉斯的来历！”
　　“萨格拉斯本来是受万神殿委托，深入扭曲虚空想要消灭这里的恶魔，以阻止他们毁灭世界，干扰到泰坦们唤醒星魂的计划的，然而，当萨格拉斯深入虚空深处的时候，却在一个漆黑枯萎的世界里，发现扭曲虚空源头的真相！”
　　“虚空，是万事万物的对立面，如果说造物主是创造万物的话，那么虚空就是毁灭万物，这种力量，就是造物主之敌！”罗伊一脸严肃地道：“由虚空中诞生了一群可怕的生物，这种虚空生物就是虚空大君，或者也被称为虚空领主，他们用冰冷的虚空力量试图腐化这个世界还在沉睡中的星魂！”
　　“萨格拉斯意识到，一旦虚空的力量成功腐化了初生的泰坦，它便会苏醒为一种不可名状的黑暗生物，整个森罗万象、乃至整个万神殿，都将无力与之相抗！届时，扭曲的泰坦将会飨尽宇宙中的一切物质和能量，使万般存在的一切，都尽数屈从于虚空领主的意志之下。”
　　“萨格拉斯，这众泰坦中的不败骁将，生来头一次品味到了恐惧，惊觉原来虚空领主们正如若万神殿那般地寻觅着星魂的所在，而萨格拉斯更是从未想过，虚空能量竟能将沉眠中的泰坦侵蚀得如此彻底！在恐惧和暴怒中，他高举刀锋，将眼前的世界一刀两断，他毁灭了这个世界，也将那初生的泰坦杀死了！”
　　“经此一役，他意识到想要阻止虚空力量，只有提前将世界毁灭掉才行……然而，当他回到万神殿中汇报这一切的时候，他的族人们却并没有相信他的说法，没有亲眼见识过虚空大君们的恐怖，他们无法体会到萨格拉斯的那种绝望，他们反过来斥责萨格拉斯的莽撞行事……”
　　“纵然萨格拉斯竭力使他们确信自己所作所为的必要性，他却最终发觉这不过是徒劳，关于如何应对虚空领主的威胁，萨格拉斯和万神殿的其余成员间的争执异常激烈，萨格拉斯最为忧心的，是既然虚空力量能够腐化一个星魂，那他们便可能腐化更多，要阻止他们的行动，多半已经太迟了。”
　　“于是，深沉的绝望和辜负感压垮了萨格拉斯，他愤然出走，与万神殿分道扬镳，他认定自己的同胞再无可能醒悟，而若他们无意出手助他剿除虚空领主的腐化，那便由自己一个人来完成！萨格拉斯认为他需要一支他所能掌控的大军去对抗虚空领主，他想起了那些恶魔们，于是，他便重回扭曲虚空，借助这里庞大的黑暗能量和邪能，成为了一名黑暗泰坦，他将所有的恶魔集中起来，带领着他们摧毁了那些拥有星魂，并且可能会受到虚空力量腐化的世界！”
　　“他深刻地意识到，唯有将森罗万象的一切烧灼殆尽，泰坦才有希望阻止虚空领主的终极目标……”
　　罗伊并没有将萨格拉斯的事情说得很详细，只是描述了一个大概，因为这些事情可能贯穿魔兽世界数百万年的历史，不是几句话就能够说明白的，然而饶是如此，当听完罗伊的讲述之后，狂怒和茱莉尔都不由得陷入了深思。
　　在狂怒看来，罗伊的这个故事并不太像是胡编乱造出来的，因为如果是胡编乱造的话，那么势必会出现很多漏洞，而且那些诸如燃烧军团，万神殿，泰坦，星魂之类的名称听起来也不像是临时编造出来的。
　　“虚空的力量，真的那么可怕？”狂怒皱着眉头问道：“竟然可怕到能让一个如此伟大的泰坦都绝望到反其道而行之，从一个保护者摇身一变，成为一个毁灭者？”
　　“我不知道！”罗伊摇头道：“毕竟我在那个世界呆的时间不长，那个世界存在太多强大的力量，当时的我在恶魔当中，连炮灰都算不上，所以侥幸保住性命之后，便想办法回到深渊世界了……我并没有接触过真正的虚空力量，所以我也无法回答你这个问题，我只知道，在那个世界当中，已经有很多星球被摧毁和终结了！事实上，来到你们所在的这个世界的时候，我本来都没怎么在意的，但是在接触到茱莉尔之后，我才从她的口中听到了‘堕落’这个词，听到她的描述，我才发现她所说的‘堕落’与虚空力量竟然如此的相似……”
　　狂怒抬起头来，看向了茱莉尔，茱莉尔也才刚从震惊中回过神来，于是赶紧点头对狂怒道：“我证明，骑士，欧西里斯说的是真的！我和他讲述过萨麦尔大人的黑石王座出现过的异状，我不知道你去没去过黑石王座，但是黑石王座的确正处于崩溃之中！这或许，真的就是和‘虚空’一样的力量……”
　　听到这话，罗伊忍不住在心中给茱莉尔赞了一个，助攻得很到位呢……

第一百六十二章 钓鱼是一件需要耐心的事情

　　狂怒再一次陷入了思索中，她一边盯着罗伊的眼睛看着，一边在脑子里转动着各种念头。
　　而罗伊也一脸坦然地望着他，事实上，罗伊的这些话，也不能说是完全在撒谎，他所说的关于虚空的部分，的确是真实的，只不过是将另一个世界的事情搬来这个世界说而已，这导致狂怒根本没能力去验证他话里面的真伪。
　　虚空力量，和茱莉尔提到的‘堕落之力’实在太相似了，所以连罗伊自己，都怀疑那是不是真的就是虚空力量。
　　狂怒的犹豫就在于此，她虽然只是间接接触到一点关于堕落的信息，模模糊糊似是而非的那种，但是和罗伊所说的一印证，一些事情立马就变得清晰起来了。
　　她现在可以说，对罗伊的话，已经信了七八分了。
　　“那么，你说的那个黑暗泰坦萨格拉斯，他成功了吗？”狂怒半晌之后，突然开口问罗伊道：“他成功阻止了虚空带来的腐化吗？”
　　“我不知道！”罗伊直接摇头道：“虽说被他毁灭掉的那些世界，的确让虚空力量失去了腐化的价值，可以说阻止了虚空的蔓延和增长，但也有可能会使得导致对抗虚空的力量被削弱，他这种行为到底最终是对是错，没有人知道，不到最后一刻，结果就无法被知晓……”
　　“是吗……”狂怒的最后一丝疑虑，也被罗伊的这话给打消了。
　　之前她其实一直觉得，罗伊这个恶魔，会不会是在借黑暗泰坦萨格拉斯堕落的事迹，来引诱自己也陷入堕落之中，毕竟那么强大伟岸的战士，都投入了恶魔阵营的一方，这种榜样的力量，的确是很强大的，但罗伊最后说出的这句话，却丝毫没有宣扬恶魔功绩的意思，对萨格拉斯的评价反而很客观，这让狂怒顿时打消了最后的疑虑。
　　“很好！”狂怒站起身来道：“我得承认，你带来的这个消息，的确有着十分重大的价值！我会想办法去验证你所说的事情的！”
　　“你要怎么验证？去往那些受侵蚀的空间吗？”罗伊问道。
　　“当然，我总要亲眼目睹一下才行！”狂怒道。
　　听到她这话，旁边的监视者顿时就急了，赶紧开口道：“女主人，别忘了您的任务……”
　　和以后议会将要派到War身边执行监视的那个监视者不同，狂怒身边的这个监视者，看起来一直都是小心翼翼的，以狂怒为首的样子，然而，当她一开口说话，狂怒却一把揪住她的脖子，对着她吼道：“闭嘴！如果这只恶魔所说的是真的话，那么四骑士所致力维护的平衡就没有任何意义了！当整个世界都被虚空所吞噬，哪里还用得到什么平衡！？”
　　这话说的的确没错，狂怒的脾气虽然暴躁，但她好歹是个天启骑士，自然分得清轻重的！
　　监视者有些不甘心，道：“可是，如果你违反议会的命令，不去追捕七宗罪，反而擅自离开人间界去往其他世界，你难道就不怕引来议会的惩罚吗？别忘了，天启骑士都是效忠于议会的，你怎么能因为一个恶魔一番不知真假的话，就陷自己于不利的境地呢？”
　　“这个很好办！”狂怒抬起头来，对罗伊道：“恶魔，你是叫欧西里斯吧？现在我雇佣你，帮我解决七宗罪，到时候我回来找你，带他们回议会去交差怎么样？”
　　这话别说监视者都听得懵了，连罗伊也有点不敢置信，道：“你确定这样做能行？”
　　“当然！”狂怒叉着腰道：“议会只是让我负责追捕七宗罪，可没说一定要让我出手不可！”
　　这逻辑，还真没毛病……
　　然而，罗伊还是不敢轻易接手，道：“七宗罪，听起来就是恶魔阵营一方的，你竟然让我一个恶魔去追捕他们？”
　　“别担心！七宗罪其实并非真正的恶魔！”狂怒道：“他们只是一群囚徒，是负面情绪的极端代表，他们本身就没有真实的身体，逃脱出来之后，他们会附身于其他生物的身体上，以获得物理形态，你只需要杀死他们的物理形态，就可以捕捉他们了！”
　　说完，狂怒朝着罗伊抛来了一个骷髅状的护符，那是她刚才在和那只巨大的怪鸟战斗时，从对方身上摘下来的，等罗伊一把接住之后，狂怒道：“这是原罪护符，似乎是某种容器，可以与七宗罪发生共鸣，嫉妒那家伙之前就是通过它与其他七宗罪互通力量的，但现在他已经被封存在里面了，你只需要找到其他的几个七宗罪就可以了！”
　　看着罗伊又想要开口说话，狂怒却抢先一步摇摇手指道：“别拒绝我，因为如果你还想知道拿非利人的秘密的话，那么就最好照我说的做，我会执行契约，但我必须先离开去验证你所说的话，如果你说的都是真的，那么当我回来之后，我会履行契约，告诉你我所知道的拿非利人的秘密，而如果我被七宗罪的事情绊住脚步，那么你就需要等很久了！”
　　“你对恶魔契约还真是够理解的啊！”罗伊这下也没办法了，狂怒并不是不执行契约，而是打算等验证真伪之后再执行，这样的借口，罗伊根本无法反驳。
　　所以想了一下，罗伊道：“帮你追捕七宗罪不是不可以，不过这属于另一个交易了吧？我能得到什么？”
　　“这样吧！”狂怒想了一下，开口道：“既然是雇佣，那么我可以付出灵魂作为雇佣的费用，如果在我回来之后，你能够将七宗罪都交给我，那么我会付给你一百万颗灵魂！”
　　“一百万颗！？”罗伊上下打量了她一下：“你有那么多灵魂吗？”
　　“别小看天启四骑士的富裕程度！”狂怒有些得意地道：“我为焦灼议会效命上千年了，杀死了不知道多少敌人，这点库存还是有的！”
　　罗伊将信将疑，想了想又突然问她道：“那万一你回不来呢？”
　　“你什么意思！？看不起我！？”狂怒顿时恼火了。
　　“不不不，我的意思是，万一你被议会抓回去了呢？”罗伊一边说着，一边看了一下那个监视者。
　　“那你就把七宗罪的灵魂吃了吧！”狂怒摆摆手道，显得一点都不在意的样子。
　　监视者听到这话，立刻又尖叫起来：“女主人，你怎么能……”
　　然而，狂怒就是这么的任性，只是回答了一声：“我说了算！”然后转身便离开。
　　在天启四骑士当中，狂怒是唯一的女性，但同时也是脾气最臭的，最难以捉摸的，事实上她这次降临人间界追捕七宗罪，也是议会谈了条件才来的，她做事，就是这么的率性而为，可以说，连焦灼议会都拿她很是头疼……
　　看到狂怒转身离开，那监视者停了一下没有立马跟上去，而是飞到罗伊面前，指着他道：“该死的恶魔，你到底知不知道你干了什么！？赶紧把原罪护符交出来！因为你的谎言和欺骗，女主人会……”
　　然而，话都还没有说完呢，罗伊猛地伸出爪子，捏住了监视者的头颅，然后稍一用力，就将监视者捏得惨叫起来。
　　罗伊将她拎到自己的面前，嘲笑地望着监视者道：“你的力量，可以制约被监视者的天启骑士，但是我可不是你监视的对象，你的力量对我没有丝毫的用处，那么……到底谁给你的勇气，敢对我大吼大叫的？？”
　　“放……放开我！”监视者被罗伊捏着头颅，下半身飘来荡去的，想要挣脱出去，她嘶吼道：“我是焦灼议会的人，恶魔！你竟然敢如此对我，难道你不怕议会的惩戒吗！？”
　　“你觉得我会怕吗？”罗伊反问道：“你搞清楚，老子是恶魔，一直都是议会的敌人！我就算在这里杀了你，你觉得议会还能为了你一个区区监视者，专门来找我麻烦吗？”
　　“当……当然会！”监视者奋力挣扎着，不甘地道：“就算没有狂怒，天启四骑士还有三个呢！”
　　“可问题是，其他的天启四骑士，现在也自顾不暇吧？”罗伊狰狞地一笑道：“看样子，你这个监视者走狗，还没有搞清楚现在议会的情况啊！”
　　罗伊现在的确是有恃无恐的，因为按照他的推测，魔王萨麦尔估计正在布局图谋的，就是焦灼议会，通过种种事件，他似乎是打算让天启四骑士和焦灼议会反目，从而瓦解掉焦灼议会最大的力量，而根据罗伊的印象，萨麦尔恐怕最后也做到了，至少那个战神War在一百年重新降临之后，的确叛出了焦灼议会……
　　而且罗伊这次用虚空侵蚀的话题，也成功地让狂怒离开了人间界，可以肯定的是，如果狂怒也去其他的异空间去寻找‘堕落’的话，说不定焦灼议会会对她做出惩罚的，以狂怒的个性，这种惩罚势必适得其反……
　　虽然杀死了天使尤莉尔，让这个世界的剧情发生了改变，但是罗伊一点都不担心，他只要顺着大势走就可以了，而这个大势，无非就是天启四骑士的反叛和最终焦灼议会的崩溃，这样一来，不但不会干扰到魔王萨麦尔以及莉莉丝他们的计划，反而有可能会导致这个过程加速。
　　罗伊毕竟是来自深渊世界的恶魔，对他来说，萨麦尔和莉莉丝才是真正的大佬，他的所作所为，只要不影响和惹怒这两个大佬就可以了，至于其他的天使或者焦灼议会什么的，罗伊才懒得管他们怎么想呢……
　　就在罗伊正想着，要不要帮狂怒杀死这个监视者的时候，茱莉尔却在一旁突然出声提醒他道：“原罪护符……似乎在发光！”
　　罗伊低头看向了另一只手里握着的原罪护符，果不其然，这原罪护符此时正散发着微微的光芒。
　　由于原罪护符本身就有一种幽光，所以这额外闪烁的光芒，不细看的话，是根本看不出来的，罗伊有些疑惑，伸手拿着这护符挥动了两下。
　　然后，他发现了一个奇怪的现象，那就是当护符越是靠近监视者的时候，那闪烁的光芒似乎就越是明亮一些。
　　“……”罗伊看看护符，又看看监视者，突然之间恍然大悟！
　　“哈哈！真是不得了的发现啊！”罗伊对着监视者道：“这个原罪护符，为什么会在靠近你的时候，会发出这样的微光呢？难道说……你在挣扎的时候，不小心通过这个护符，借用了一点点力量吗！？你……也是七宗罪之一？”

第一百六十三章 看破不说破

　　“你……你胡说什么！？”
　　嘴里虽然这么说着，但是任谁都能够感觉出监视者语气中不自觉带上的颤抖，这是第一种来自秘密被戳破时身体的本能反应……
　　罗伊捏着监视者的头颅，距离她那么的近，当然感受得十分清楚，所以越发地证实了自己的猜测。
　　他微微摇晃着尾巴，拿起手里的原罪护符，继续推测道：“嗯，让我们来回忆一下看看，狂怒刚才把这东西丢给我的时候说过，这护符当时是戴在被她干掉的嫉妒身上的，她说这东西可以让嫉妒与其他七宗罪互通力量……那么问题来了，为什么嫉妒要和其他七宗罪互通力量呢？”
　　茱莉尔在此刻做了一回捧哏的，情不自禁地问出声道：“是啊，为什么呢？”
　　“这只有一个可能性！”罗伊转头对茱莉尔道：“那就是这个嫉妒，根本就是冒牌的！所谓互通力量也根本就是假的，这个护符真正的作用，是从其他七宗罪那里不经同意就窃取力量，然后用来伪装他自己！”
　　茱莉尔听到这里，顿时恍然大悟，道：“我明白了！如果被狂怒打倒的那只怪鸟就是真正的七宗罪之一的话，那么他自己就应该拥有强大的力量，没道理还要通过护符再去借其他的力量才对！”
　　“没错！”罗伊赞许地点点头道：“而且要验证这一点，非常的容易，只要再找到其他的七宗罪，看看他们身上有没有同样的原罪护符，就会明白了！如果有护符，那么我的推测就是错误的，但如果其他七宗罪没有，唯独那只怪鸟有，这就很能说明问题了……”
　　话岛这里，罗伊一脸玩味地看着被他捏在手中的监视者，道：“我说的对吗？真正的七宗罪――嫉妒！”
　　茱莉尔一脸愕然地看了看罗伊，又看了看他手里此时已经停止挣扎的监视者，有点不敢相信地道：“你是说，她才是真正的嫉妒！？焦灼议会派到天启骑士身边的监视者，竟然就是七宗罪之一！？他们……他们这是想干什么！？”
　　“这就要问她了！”罗伊狞笑着对监视者道：“怎么，你还打算装吗？那我只好带着你，去找其他的七宗罪验证一下看看了！”
　　话音刚落，监视者突然出声道：“不用了！其他七宗罪那里，并没有原罪护符……”
　　这句话，无疑是承认罗伊的推测是正确的，不过被戳破了身份之后，监视者却一点都不慌张了，虽然依然被罗伊捏住，但是她却用一种平静的语气道：“那么，恶魔，你打算怎么处置我呢？把我封进护符里面去吗？”
　　监视者一边这么说着，一边悄悄地调动起自己的魔力，准备和罗伊以及茱莉尔战斗。
　　她是真的没有想到，眼前这只恶魔竟然会如此的……敏锐！仅仅通过一点点的破绽，竟然就推测出了这么多的情况。
　　狂怒那大咧咧的个性，再加上先入为主的心理，导致她被瞒住了，并没有怀疑嫉妒的真假，现在却被一只恶魔给发现了，这真的是……
　　监视者的本意，其实只是想要拿回被狂怒送给罗伊的原罪护符而已，那是一个对她来说很重要的东西，结果东西没拿回来不说，却反而被罗伊给戳破了身份，现在监视者可以说十分的后悔：要早知道这样的话，自己刚才干嘛要独自留下来？跟着狂怒先离开不就好了吗？
　　然而，就在监视者，或者说是真正的嫉妒刚想要奋力一搏的时候，罗伊却突然松开了手，让她脱离了掌控！
　　“嗯！？你……你什么意思！？”
　　监视者这下也懵了，她漂浮在半空中，惊讶无比地望着罗伊，不知道他要搞什么名堂。
　　“现在我的心情好，不想杀你！”罗伊活动了一下自己的爪子，对着监视者露出一个狰狞的笑容，道：“所以，你可以滚了！”
　　听到这话，别说是监视者，就连茱莉尔也傻眼了，她在旁边扯了扯罗伊的翅膀，急道：“欧西里斯！你搞什么名堂？你不是答应了狂怒，帮她抓捕七宗罪吗？那可是一百万颗灵魂啊！现在一个送上门的七宗罪就在这里，你竟然想放她走！？”
　　“什么七宗罪，我可没看到！”罗伊好整以暇地双手扶着自己的恶魔之角，往上顺着角的走势撸了一把，这个动作就好比以前有头发的时候，双手撸大背头发型的感觉一样，让罗伊觉得惬意极了。
　　“什么没看到，她不就在你面前吗！？”茱莉尔这时候还没反应过来，依然在争辩。
　　“胡说！”罗伊忍不住瞪了她一眼，道：“嫉妒不是被狂怒干掉了吗？这事儿，难道她自己不清楚？我们要抓的，是另外六个才对嘛！”
　　“呃……”茱莉尔愣住了，她终于发现不对劲了，虽然还有点不明白，但是她却聪明地闭上嘴，不再说什么了。
　　搞定了茱莉尔之后，罗伊回过头来看了一眼监视者，恫吓道：“还不滚！？我不过是给你背后的议会一个面子，难道你以为我真的不敢杀你？”
　　监视者疑惑地看了一眼罗伊，她有点搞不懂，为何罗伊已经察觉到她的真实身份了，却依然还放她离开，但是她也不是傻子，罗伊都说得这么明白了，她哪里还会继续留在原地？
　　于是，她转过身，飞快地漂浮着，去追赶早已经离去的狂怒。
　　等到她离开之后，茱莉尔才疑惑地问罗伊道：“你到底想干什么？”
　　“不想干什么！”罗伊伸了个懒腰，让周身的骨骼和翅膀都伸展开来，发出咔咔的声响，然后道：“想要从狂怒那里换回一百万颗灵魂，那我最后交给她的护符当中，只需要七个灵魂就足够了，至于当中有一个弄错了，那就不是我的问题了，而是狂怒她自己的问题了……”
　　茱莉尔听到这话，似懂非懂地点了点头，她能够感觉得出来，罗伊似乎在谋划着什么，但是她却又有点朦胧，看不太透彻，只能暂时将疑惑压在心底。
　　现场只剩下罗伊和茱莉尔之后，胆小的沃尔格林这才从炼狱空间中钻了出来，他倒是全程目睹了刚才发生的事情，但是就像茱莉尔一样，沃尔格林也有些猜不透罗伊正在的想法，不过这个奸商也足够聪明，他一直秉承着不该管的事情不要管，所以一出来之后，他有些献媚地对罗伊道：“欧西里斯大人，恭喜你做成了一笔大生意，一百万颗灵魂啊！就算是我，想要通过交易得到这么多灵魂，也得干上好几年才行！”
　　“行了，到时候会有你的好处的！”罗伊对他挥挥手，然后饶有深意地道：“早起的鸟儿不一定有虫子吃，但是聪明的鸟儿，一定能吃到虫子，你明白我的意思吧？”
　　“当然！”沃尔格林一边回答，一边伸手在自己的嘴边做了一个拉链的动作。
　　“很好，走吧，我们去找其他的七宗罪！”罗伊一展翅膀飞起，后面茱莉尔也赶紧跟上，至于沃尔格林，则是回到了他自己的炼狱空间中，在原地消失不见了，这种需要战斗的时候，他是不会跟随的……
　　而在另一边，离去的的监视者很快便追赶上了狂怒。
　　看到她出现，狂怒问她道：“你刚才去哪儿了？”
　　监视者不动声色地解释道：“我刚才留在原地，偷偷地看了一下那只叫做欧西里斯的恶魔，他在原地逗留了一阵之后离开了，估计是按照您的交代，去找剩余的七宗罪了，尊敬的女主人，您真的放心将这个任务交给他吗？”
　　监视者撒谎了，但是狂怒却并不知道这一点，都说性格决定命运，狂怒那臭脾气和大咧咧的性格，让她根本就没有对一直恭恭敬敬的监视者产生任何的怀疑，对于监视者的疑问，狂怒自信地一笑道：“哼！那家伙虽然是个上位恶魔，但是力量足够对付七宗罪了，而且……别以为我不知道他在想什么……”
　　“嗯？尊敬的女主人，您猜到他的打算了？”监视者愣了一下，赶紧追问道。
　　“当然！”狂怒很肯定地道：“他之前说的，用虚空力量的秘密，换取我们拿非利人的秘密，还说什么想要和那名堕落天使诞下一个强大的后裔，这话根本就是假的！他真正的目的，恐怕是在寻找晋升恶魔大君的途径！”
　　“是……是吗？”监视者不知道该怎么接话。
　　“我和恶魔打交道很多年了！”狂怒道：“所以很清楚这些恶魔的心思，来自地狱深渊的上位恶魔那么多，每一个都在想办法寻找晋升的途径，但是能够晋升成为恶魔大君的，只有那么几个幸运儿而已，天赋和运气，缺一不可！不过，他能够想到寻求拿非利人的秘密来对晋升有所帮助，倒也算是个聪明的恶魔！”
　　“那么，您会答应他的条件吗？”监视者小心地问道。
　　“当然！”狂怒点了点头道：“只要验证了他说的是真的，那么我会履行的，毕竟那家伙和我签下了恶魔契约。”
　　“我觉得，您还是再考虑一下的好！”监视者道：“如果让恶魔当中再多出一个领主级的人物，那可不太妙……”
　　然而，听了这话后，狂怒却瞪了她一眼，道：“你觉得我会怕吗？”
　　“不，我不是这个意思！”监视者赶紧摆手否认道：“女主人您是那么的强大，怎么可能会怕一个恶魔大君呢……”
　　狂怒终于满意了，道：“好了，这件事你就不用多说了，反正就算他得到拿非利人诞生的秘密，也不见得就真的能利用上……现在，我需要去找到一个异空间的入口，然后去见见我那没了音讯和踪迹的大哥Death，我敢肯定，他这时候一定是在想办法救War那家伙，虽然我很不喜欢他，但要说四骑士当中，真正能接触到‘堕落’的人，估计也就只有他了……”

第一百六十四章 无聊的时候，要找点事做

　　不止是狂怒和监视者在聊着关于恶魔大君的话题，同样的，离去的罗伊和茱莉尔，也在聊着这个话题。
　　当只有她和罗伊两个人之后，茱莉尔立刻化身好奇宝宝，她缀在罗伊后面一点飞行着，不断地向罗伊发出提问。
　　“你去过的那个世界，真的有那么强大的泰坦生物吗？”
　　“他们的力量，和萨麦尔大人比起来怎么样？”
　　“那个萨格拉斯，你见到过他吗？他成为黑暗泰坦以后，是什么样子的？是原本的泰坦模样，还是变成了恶魔的模样？”
　　“你向天启骑士打听拿非利人的事情，是想要获得融合天使与恶魔血统的方法吗？”
　　“那你干嘛不和我一起去找莉莉丝主母？她不应该才是最了解的吗？”
　　“还是说，你在顾忌着什么？是和萨麦尔大人被封印的事情有关吗？”
　　“对了，你刚才为什么要放过那个真正的嫉妒？你是想要留下一个暗棋在天启骑士身边？”
　　茱莉尔一个接一个的问题，问得罗伊头都大了，刚开始的时候，他还有耐心回复她几句，等到后面被问烦了，他索性不吭声了，然而他越是不吭声，得不到回答的茱莉尔却越是来劲，依旧不停地发问。
　　最后，罗伊干脆降落到了地面上。
　　茱莉尔也跟着降落下来，继续好奇地发问道：“你怎么降落下来了，是发现七宗罪的踪迹了吗？”
　　话音还没落，一条粗壮的尾巴袭来，将茱莉尔卷了一圈缠绕起来，然后将她拉近到了罗伊身边，罗伊用尾巴卷着茱莉尔，有些恼火地对她低吼道：“你怎么话这么多？真的是属鸭子的啊！？”
　　然而，茱莉尔根本听不懂罗伊的话，因为她脑海里，就不知道“鸭子”这个梗，所以只能一脸懵懵的对罗伊道：“我只是好奇啊，你让我跟着你，但是又什么都不和我说！我当然想知道啊！”
　　“我什么时候让你跟着我了？是你自己跟上来的好不好！”罗伊头疼地道。
　　“嗯，没有吗？”茱莉尔也愣了，然后歪着头仔细想了一阵，发现好像还真没有……于是这下尴尬了。
　　呆了一会儿之后，茱莉尔才有些丧气地道：“那我跟着你到底做什么？你又不去救萨麦尔大人……”
　　“我说，你到底这么执着地想救萨麦尔，到底是怎么想的？”罗伊忍不住伸出指头戳了戳她的额头，道：“你是个四翼的堕落天使，算起来也就是个上位恶魔而已，萨麦尔是魔王，他身边那么多的恶魔领主，连这些恶魔领主都没想着去救他，用得着你一个上位恶魔操这种心？”
　　“哼，那些恶魔领主，心思更难懂！”茱莉尔不由得哼了一声道：“谁知道他们到底怎么想的……萨麦尔大人一被封印，很多家伙就迫不及待地跳出来了！”
　　“这不是很正常的吗？”罗伊道：“恶魔的天性如此，强者为尊，萨麦尔既然被毁灭者打败了，那恶魔们转投毁灭者的麾下，这不是很正常的吗？要我说，你干脆也叛变得了，别整天念念不忘地操这份心！”
　　茱莉尔听到这话吓了一跳，道：“那怎么行！？”
　　“怎么不行？”罗伊瞪了她一眼道：“你难道还没看明白吗？那些叛变的恶魔，他们难道就不会怕萨麦尔解除封印以后找他们算账吗？错！他们是知道的，但是他们依然还是叛变！这是因为假如萨麦尔解除封印之后，打败了毁灭者，那么他们立刻又会投入到萨麦尔这一边来的！而且他们十分清楚，到时候萨麦尔也不会拿他们怎么样的，因为这就是恶魔的天性！”
　　“是……是这样吗！？”茱莉尔被罗伊说得一愣一愣的。
　　她毕竟只是一个被转化过来的堕落天使而已，并非深渊世界真正土生土长的恶魔，哪怕在萨麦尔身边呆了那么多年，她依然还是不懂真正的恶魔是如何思考的，相反，罗伊却因为自己的恶魔身份，将这一切看得十分的透彻。
　　甚至于，他还有一个想法没有说出来，那就是：如果这一切真的是萨麦尔的布局之一的话，那么搞不好他所谓的被封印，也是布局中的一步！也就是说，他其实是故意输给毁灭者的！
　　为何要这么做？罗伊也不是太明白，他只是隐隐觉得，萨麦尔恐怕是想要隐藏在幕后！借此回避焦灼议会的视线！
　　但，他毕竟是恶魔一方的领袖，如果就这么隐藏起来，失去领导者的恶魔一方，可能无法打赢与天使的战争，所以他干脆让毁灭者来承担起领导者的责任。
　　这样一来，不但可以让恶魔在与天使的战争中获得优势，而且还成功地让焦灼议会的视线集中在了毁灭者身上，如果议会派出天启四骑士，也只会去找毁灭者的麻烦，他自己可以悠闲地在封印之地中等待着计划的一步步完成……
　　说实话，越是这样猜测，罗伊就越是觉得可怕，这些古老的魔王级恶魔，智慧实在是太可怕了，罗伊都结合自己前世的记忆进行推测了，依然都只是管中窥豹一般，只能看出一些端倪，却看不清全局。
　　罗伊甚至在想，搞不好沃尔格林这个恶魔奸商，都有可能是萨麦尔的后手之一，因为如果没记错的话，在一百年后War重新降临在人间界后，就是他指引着War去寻找萨麦尔的封印之地的！而借由War之手，萨麦尔最终脱离了封印……这一切，如果说只是巧合的话，也未免太牵强了……
　　这就是罗伊为什么会抵触茱莉尔的提议，不想跟着她去解封萨麦尔的真正原因，因为萨麦尔可不一定想要人来救的，茱莉尔莽撞行事，说不好反而会害了她自己。
　　罗伊不知道的是，因为他的猜测和所作所为，又一次改变了这个世界的未来进程，假如没有遇到他的话，茱莉尔的确会想尽办法去救萨麦尔，然而当她重新回到萨麦尔的封印之地，试图解封萨麦尔的时候，却反而惹怒了萨麦尔！萨麦尔最终将茱莉尔给杀死了！
　　一百年之后，当War降临，找到萨麦尔的时候，萨麦尔给了War一对堕落天使之翼，而这对堕落天使之翼，其实就是来自茱莉尔……
　　现在，茱莉尔因为跟着罗伊，在罗伊的不断洗脑之下，营救萨麦尔的念头不知不觉淡了许多，而且罗伊不但杀死了天使尤莉尔，还将奉命降临在人间界的狂怒也给劝退了，可以说在他的干涉下，这个世界的未来运行轨迹，已经脱离了原本的进程，后面会发生什么样的事情，已经没人知晓了。
　　就在罗伊浮想联翩的时候，茱莉尔也同样在走神，因为当她仔细静下心来思考后，发现罗伊说的的确是对的！
　　她虽然是萨麦尔的直属亲卫，但限于自身力量和地位，有些事情不见得比那些恶魔领主知道的多，连恶魔领主们都在这件事情上持模棱两可的态度，她一个上位恶魔级别的堕落天使，看起来真的是在瞎操心一样……
　　一时间，茱莉尔也不由得有些泄气，她觉得自己对萨麦尔的这种忠诚，看起来挺可笑的。
　　恶魔与恶魔之间，真的说不上忠诚，天性如此！茱莉尔这个堕落天使，要学的地方还很多……
　　就在这个时候，茱莉尔突然想起了什么，脸色微微一红，转头看了看，发现自己的腰肢被罗伊的尾巴紧紧地圈着，她有些不自然地扭动了一下身体，但是却没有提出异议，只是下意识地互相戳着自己的食指，低声道：“那个……欧西里斯，你之前说的，是真的吗？”
　　“嗯？什么？”罗伊回过神来，却没听懂茱莉尔的话，不由得多问了一句：“什么真的？”
　　“就是……就是你想和我要一个后裔的事情！”茱莉尔的声音越来越低了。
　　这句话，让罗伊也愣了一下，然后再一看茱莉尔现在的低头玩手指的模样，这他要是再反应不过来，那就真的是白痴了！
　　叹了一口气，罗伊朝着前方废墟中的一栋看起来还稍微完好的建筑走去，他的尾巴依然卷着茱莉尔，将她搂在自己胸前，和罗伊那三米多高的身躯比起来，被他卷着的茱莉尔看起来是那么的娇小，但两者看上去，却又那么的和谐……
　　都不需要再询问什么，就像罗伊之前说的，做就完事了！
　　……………………
　　过了好一阵之后，废墟中的动静才终于停了下来……
　　罗伊身上的凛冬战甲早就解除了，露出他冰霜恶魔青色的皮肤，茱莉尔也是一样，天使战甲放在一边，娇小的身躯趴在他健壮的胸膛上，一副气喘吁吁的样子。
　　她用手指顺着罗伊的肌肉线条，好奇地划动着，嘴里却在问罗伊道：“你说，我们真的会有后裔吗？天使和恶魔是两个不同的物种，用人类的话来说，我们好像存在生殖隔离呢！”
　　“我也不知道！”罗伊用自己的尾巴，也在茱莉尔的大长腿上面摩挲着，道：“万一撞大运也不是不可能的！”
　　听他这么一说，茱莉尔也不由得憧憬起来，道：“如果我们有后裔的话，你说他会是什么样的呢？是像拿非利人那样吗？他会比我们更强大吗？”
　　茱莉尔似乎又进入了好奇宝宝的模式，不断地向罗伊询问着，罗伊被他问得烦了，一个翻身，将她压在下面，用实际行动来堵她的嘴……
　　两人幕天席地地就这么在一起呆了一整天，连找七宗罪的事情，都给忘了……

第一百六十五章 茱莉尔的来历

　　这一次，罗伊爽了！
　　果然啊，做这种事情，不只要有触觉体验，视觉体验也是十分重要的……
　　关了灯都一样，这话绝对是瞎说……p！你关了灯往身子下面压一个雌性虫类恶魔试试！
　　相比于来者不拒的魅魔小姐姐，罗伊觉得还是堕落天使小姐姐最合适了，虽然茱莉尔的表现很生涩，几乎全程都是罗伊在主导，但由此带来的征服感，却是在魅魔小姐姐身上绝对体验不到的。
　　其实罗伊也有点搞不明白，茱莉尔怎么会那么容易就从了，但仔细想想，好像也能够理解，堕落天使嘛，要是在转化的时候没有被灌输一些负面的想法和念头，那就不叫堕落天使了。
　　比如杀意，怒火，等等之类的……
　　“我们现在，算是同床的伴侣了吧？”茱莉尔一边重新穿上她的战甲，一边问罗伊道“就像萨麦尔大人和莉莉丝主母那样的关系，对吗？”
　　“你说是就是吧！”罗伊欣赏着她的动作，漫不经心地回答道。
　　在深渊世界呆了那么长时间了，罗伊也很清楚，恶魔与恶魔之间，不会存在什么夫妻关系的，也只有达到了上位恶魔以上，才会对自己的血脉和后代产生一点重视和关注，不然的话，都是放任自生自灭的，而茱莉尔所说的这种伴侣关系，在恶魔中倒也存在，但是维系这种关系的，并非是感情，而是某一方强大的力量，真正到了生死攸关的时刻，这种关系其实并不牢固，恶魔之间击杀自己伴侣的事情，简直多不胜数。
　　很显然，茱莉尔也很清楚这一点，所以她也没想过真的要和罗伊谈感情……
　　这样其实也挺好的，在深渊世界那种苛刻的环境当中，任何一只恶魔都不敢保证自己的绝对安全，他们所有的安全感，都来自于自身的力量，所以没有感情上的羁绊，对恶魔来说是件好事，当然，这对于堕落天使也一样适用。
　　现在茱莉尔她也不提什么营救萨麦尔之类的话题了，看样子她也听进了罗伊的劝告，打算等待萨麦尔归来之后，再重新回到他的麾下，而在萨麦尔归来之前的这段时间里，她可以名正言顺地跟着罗伊一起行动了，毕竟她已经和罗伊成为伴侣了嘛。
　　“接下来要怎么办？”茱莉尔问罗伊道：“你真的打算帮天启骑士追捕七宗罪吗？”
　　“当然！”罗伊点头道：“闲着也是闲着，总要找点事情做啊，对于恶魔来说，收割灵魂就是乐趣之一，七宗罪那种强大的灵魂，就算最后得不到，那提前拿到手里欣赏一下也好啊！更何况，七宗罪的灵魂，可以从狂怒手中换来一百万颗灵魂，就算费点功夫也值得嘛。”
　　“那你打算怎么找七宗罪？这个世界那么大，谁知道他们会躲在哪里？”茱莉尔道。
　　“别担心，我有这个！”罗伊手掌一翻，掌心中出现了一个长着小小恶魔之翼的眼球！
　　这是罗伊在加勒比海世界制造出来的恶魔之眼，集隐身与传送为一体，而且还不需要罗伊亲自操控，用来寻人寻物再合适不过了。
　　恶魔之眼的制造花费不高，罗伊这一次干脆一口气制造出了上百只恶魔之眼，然后双手一撒，这上百只恶魔之眼便如同蝙蝠群一样，四面散开而去。
　　这些恶魔之眼，会在离开之后进入隐身状态，然后将它们发现的可疑情况报告给罗伊知晓，届时罗伊只需要判断一下情况，就能够找到七宗罪的痕迹了，毕竟罗伊可不相信，这七宗罪从焦灼议会中逃出来之后，会龟缩起来一点事情都不干……
　　“挺方便的啊！”茱莉尔一看那恶魔之眼的形状，也大致明白了这是什么东西，道：“不过，你是冰霜恶魔啊，为什么会这种类似于召唤的法术呢？”
　　“你不知道的事情多着呢！”罗伊懒得和她解释。
　　哼，我可是有外挂的男人……不，男魔呢！
　　在等待恶魔之眼汇报情况的这段时间里，罗伊从系统空间中，将他获得的那些天使灵魂给取出来了。
　　之前在用招魂幡收集灵魂的时候，罗伊收集到的，大部分都是人类的灵魂，但是也有少部分是被他杀死之后夺走的天使的灵魂。
　　在系统的归类当中，下位和中位这类低阶恶魔的灵魂，也和人类的灵魂一样，是普通的“低等灵魂”，唯有达到上位恶魔之后，才会变成“邪恶的灵魂”，上位恶魔，恶魔领主和魔王，分别对应的是低等中等和高等邪恶灵魂……但低阶天使的灵魂却不一样，在系统中一开始显示的就是“低等的神圣灵魂”！
　　罗伊猜测，这可能是天使的灵魂性质和恶魔的不一样导致的，似乎他们从一诞生，灵魂中就充斥着神圣的属性，而恶魔的灵魂，却要随着不断的杀戮和破坏，才会逐渐成为邪恶属性。
　　询问了一下茱莉尔后，罗伊发现果然如此，从她口中得知，天使一诞生之后，似乎就可以使用神圣属性的魔力。
　　这或许就是天使在个体上强于恶魔的原因……
　　罗伊手里现在有大约七十多颗“低等神圣灵魂”，都来自于被他干掉的那些天使士兵，天使和恶魔都一样，在死亡之后，灵魂会回归复活，但假如对手是天敌的话，灵魂往往很难逃脱，不管是天使还是恶魔，当遇上天敌之后，都会尽可能地在杀死对方之后，夺走他们的灵魂，不可能眼睁睁地看着灵魂回归的。
　　在这么多的低等神圣灵魂当中，唯有一颗完全不同，那就是尤莉尔的灵魂！
　　这颗不管是体积还是光亮程度都十分显眼的灵魂，在系统的显示当中，是“高等神圣灵魂”！
　　这让罗伊有点奇怪，因为他还记得，之前他和沃尔格林交易的时候，得到过的那个天使勇士的灵魂，是中等神圣灵魂，而那天使勇士，也是主天使级别的，按说尤莉尔也同样是主天使级别，但是两者的灵魂差别竟然会如此之大？
　　罗伊将这个问题问出来之后，倒是在茱莉尔那里得到了解答。
　　茱莉尔告诉罗伊，尤莉尔的确不同于其他主天使，她不但是原初天使，而且正在向六翼天使晋升中，一旦她完成晋升成为座天使，她就是真正的六翼天使了，届时，她的整个身体都会脱去原本的血肉之躯，逐渐地向着圣光转化！正是因为如此，尤莉尔的灵魂才显得和其他主天使有所不同……
　　“这种转化，会体现在天使之翼上面！”茱莉尔解释道：“等到成为炽天使一级之后，天使本身就成为纯正的元素之躯了，圣光便是他的本体，天使也从此脱离了性别之分，不再有男女之别，所以在人类的很多传说中，天使的形象和性别难以辨认就是这个原因。”
　　“难怪……”罗伊恍然，他想起当初第一次见到加百列时的情景，可不是吗，当时加百列身上燃烧着金色的火焰，现在回过头来理解，那不就是纯正的圣光之焰吗？而且因为身体已经完全变成了圣光元素，所以连面容看起来也模糊了，整个人跟个发光的灯泡一样……
　　这些关于天使的知识，是茱莉尔在成为堕落天使之后重新学习得来的，她呆在萨麦尔身边，接触到这些知识的机会是很多的，现在全无保留地告诉了罗伊。
　　“对了！”罗伊突然问茱莉尔道：“你虽然在转化成堕落天使的过程中失去了记忆，但是，你的前身应该不是这个世界的天使吧？还是说，这具身体是萨麦尔帮你重塑的？”
　　“不是，我的确不是这个世界的天使！”茱莉尔道：“尤莉尔身上那种天使纹章的刺青和图案，我身上并没有，我的战甲风格，也和她完全不同，事实上，我是萨麦尔大人从其他世界带回来的！”
　　“哦？那你所在的世界是什么样子的？你还记得吗？”罗伊问道。
　　“不太记得了！”茱莉尔摇摇头道：“不过萨麦尔大人曾经和我说过，他当时去那个世界，是去寻找一只背叛的恶魔的，我只是被他顺手带回来的而已。”
　　“背叛的恶魔？什么样背叛的恶魔，值得萨麦尔亲自去？”罗伊有些疑惑地问道。
　　“不知道，我没亲眼见过那个恶魔，而且萨麦尔大人去了那个世界之后，发现有其他的魔王也在那个世界负责追捕叛逃者，所以很快就回来了！”茱莉尔道：“不过，萨麦尔大人倒是提到过那个那个背叛者的名字，好像叫……叫斯巴达还是什么的……”
　　“噗嗤！”当听到茱莉尔提到这个名字的时候，罗伊直接喷了，扭过头不敢置信地看着茱莉尔，道：“你……你刚才说什么？斯巴达！？黑暗骑士斯巴达吗！？”
　　“好像是这个名字吧，我也不是太记得了……”茱莉尔回答道，然后一脸好奇地望着罗伊道：“怎么，你也听过这个背叛者的名字吗？”
　　何止听说过啊，根本就很熟悉好不好，这不是鬼泣世界中，但丁和维吉尔的父亲吗！？
　　罗伊难以置信地看着茱莉尔，他怎么都没有想到，茱莉尔的前身，竟然是从鬼泣世界来的天使！？

第一百六十六章 格格不入的天使灵魂

　　或许叫斯巴达这个名字的人有很多，但如果前缀是黑暗骑士，种族又是恶魔的话，那么所指的，绝对就是鬼泣世界了！
　　恶魔中的背叛者，传奇的黑暗骑士，但丁和维吉尔的父亲……罗伊也没有想到，会在暗黑血统的世界中，听到这个名字……
　　罗伊老早以前就在猜测，以恶魔和天使这种在各个世界的流动性，会不会在某个世界，遇到来自其他世界的天使或者恶魔？
　　现在，不需要猜测了，一个活生生的例子就摆在自己面前，茱莉尔！这位来自鬼泣世界的，曾经的天使……
　　不过话说回来，鬼泣那个世界，有天使的存在吗？嗯，或许有吧，茱莉尔不就是吗，而且，恶魔和天使从来都是这样，只要有一方存在，那么另一方就肯定会存在的。
　　“怎么了？有什么问题吗？”茱莉尔留意到罗伊脸上惊讶的表情，有些不解地问道。
　　“没什么！”罗伊摇摇头，他也知道，茱莉尔失去了以往的记忆，就算问她关于鬼泣世界的情况，她估计也想不起来了，于是果断地打住。
　　而且他在这个暗黑血统世界，都不知道还要呆多久呢，现在问鬼泣世界的情况，也毫无意义。
　　重新将注意力转移到手里的天使灵魂上来，之前因为刚一降临这个世界，就遇上了末日审判之战，所以罗伊虽然得到了天使灵魂，也没来得及仔细查看，现在这么一仔细观察，他发现就和其他的灵魂一样，天使的灵魂，也存在大小和体积上的区别，这些金色的灵魂，看起来就和罗伊用赫拉迪克方块所合成出来的“高贵灵魂”有些相似，这让罗伊突然之间有点明白了，或许人类那种高贵灵魂，有可能通过特殊方法，转化为天使们的神圣灵魂，所以天堂才会不遗余力地搜寻和接纳那些高贵灵魂。
　　但……人类想要堕落，肯定比高贵来得容易多了……
　　“你是打算将这些灵魂转化为堕落天使吗？”茱莉尔看他观察着这些天使灵魂，不由得开口道：“我给你提个醒，这样的转化可不容易，以你上位恶魔的实力，恐怕还不行！”
　　“怎么说？”罗伊问道：“堕落天使的产生，有什么特殊的地方吗？”
　　“当然，别的不说，你怎么给想要转化的堕落天使，塑造一具血肉之躯？”茱莉尔反问道。
　　“呃……”罗伊一听，顿时就卡壳了。
　　是啊，灵魂这种东西，通常情况下，必须要有一个“容器”来承载它们，不然的话，它们会渐渐地消散掉的。
　　当然，也有一些例外的情况，比如一些特殊的环境下，灵魂会不消散，并且有可能随着时间的推移，使得灵魂中所蕴含的记忆重新复苏一部分，当记忆复苏之后，灵魂会不自觉地按照记忆中原主人的模样，塑造出新的形象来，这样所形成的，就是幽灵！同样的，某些死灵魔法的力量，也可以将灵魂直接转化为幽灵。
　　这些内容，是罗伊通过巫妖卡珊卓了解得来的，说起卡珊卓，罗伊也不知道她在加勒比海世界怎么样了……
　　一般来说，承载灵魂的容器，最好就是血肉之躯，包括罗伊之前曾经杀死过的那些人工天使，他们虽然是人为制造出来的，但是他们的躯体依然是血肉之躯，假如罗伊想要尝试用这些天使灵魂转化出堕落天使来，那么首先要解决的，就是一具能够承载堕落灵魂的躯壳。
　　这的确不是一件容易的事情，用茱莉尔的话来说，一般的上位恶魔，通常都不会考虑这些事情的，唯有成为恶魔领主或者到了魔王那一级之后，才会想办法转化堕落天使。
　　罗伊本来就在想，要怎么处理这些天使灵魂，现在转化堕落天使做手下的这条路，暂时行不通了，于是罗伊想了想，拿起一颗低等的天使，便丢进了嘴里。
　　当着茱莉尔这个堕落天使的面，罗伊吞噬了一颗天使灵魂，这情景怎么想都觉得有点不对劲，但茱莉尔却没有任何其他的表情，因为对于现在的她来说，这些天使的灵魂，根本就不算是她的同胞……
　　这颗低等神圣灵魂一入口，罗伊便忍不住皱起了眉头。
　　他原本以为，这神圣的灵魂，会像那些堕落灵魂或者高贵灵魂那样，吃起来很美味的，但没想到完全不是这样！
　　辣！火辣辣的！而且这种辣，并不是什么香辣麻辣之类的感觉，就是单纯的辣！
　　这种火辣辣的感觉，也不是单纯的味觉，完全不同于以往吞噬灵魂时的那种美妙感觉，这颗神圣灵魂，给罗伊的感觉就是吃到了什么不对劲的东西，整个身体都在发出抗议一般！
　　所以火辣过后，就是难受！
　　该死，这是怎么回事？为什么天使的灵魂，吃起来那么的难吃？
　　而且最离谱的是，为什么之前在战场上，那些恶魔杀死天使之后，捞到灵魂就丢进了嘴里？他们难道不觉得难吃吗？
　　还是说，恶魔吞噬天使的灵魂，仅仅只是出于一种报复心理？
　　这是罗伊第一次吞噬天使灵魂，感受绝对说不上什么美妙，不过他还是忍下来了，因为他记得系统曾说过，恶魔吞噬天使灵魂以后，可以增加自己的神圣抗性……
　　所以在吞噬了灵魂之后，罗伊便打开了系统界面，查看起自身的属性来。
　　结果，他并没有在自己的属性表中，找到任何关于神圣抗性的描述，再次仔细观察了一下之后，他发现唯有【活性】这个属性，好像增加了1点属性值？
　　之前是多少，罗伊也不太记得了，毕竟1点属性的增加，很容易被忽略掉的。
　　罗伊觉得有点奇怪，于是忍不住问了茱莉尔一句。
　　结果茱莉尔回答他道：“恶魔吞噬天使灵魂，最主要的目的，是消灭天使，减少他们的数量啊！至于神圣抗性的增加，的确是有，但是真的很少，甚至可以说是微乎其微，要不然的话，像萨麦尔大人那种魔王级的存在，岂不是早就无敌了？要知道，他吞噬过的天使灵魂，没有八千也有一万了……”
　　随着茱莉尔的解释，罗伊才终于明白过来是怎么回事。
　　说白了，天使的灵魂，其实和恶魔本身就是有冲突的！因为天使的灵魂，可以说是正面情绪和能量的高度聚合体，而且灵魂中也往往蕴含一定的神圣力量，罗伊之前吞噬灵魂的时候，那种火辣辣的难受感觉，其实就是其中的神圣力量导致的，只不过这些神圣力量和恶魔自身的黑暗力量比起来，微弱得太多，所以难受归难受，不会对恶魔造成伤害的。
　　而且，由于恶魔的魔力，是来自于灵魂中的负面能量，所以实际上天使灵魂对于恶魔来说，并没有太多的用处，连魔力都增长不了。
　　同样的道理，恶魔的灵魂，对于天使来说也没有太大的用处，一般天使也不会吞噬恶魔的灵魂，他们只会彻底地用强大的圣力来将其净化掉，所以不管是天使还是恶魔，在得到对方的灵魂之后，大多都是消灭掉完事，这样可以达到削减对方数量的目的。
　　当然，这里指的，都是没有能力将灵魂进行转化的恶魔，而如果是萨麦尔这样的魔王，他们会将得到的天使灵魂通通转化为堕落天使，一来减少天使的数量，二来用堕落天使充实己方的力量，可以说是一举两得。
　　这些天使灵魂，吞噬的话带来的抗性增长很微弱，用来增长魔力也不行，而用来转化堕落天使，罗伊其实也应该可以，他可以通过系统来制造堕落天使的躯体的，但这样一来，其实也和通过系统制造生命没什么两样……
　　嗯对了……还可以用来喂养胖虎……
　　“不过，你如果要探寻莉莉丝主母是如何制造出拿非利人的，那么最好保留这些天使灵魂！”茱莉尔猜到了罗伊的心思，道：“特别是尤莉尔的那颗灵魂，越是强大的天使灵魂，应该对你越是有所帮助……”
　　这倒是，罗伊点点头，现在看下来，天使和恶魔的灵魂，简直可以说是格格不入，所以他对于莉莉丝如何用天使和恶魔制造出拿非利人，就更是觉得好奇了。
　　要知道，灵魂不但需要血肉之躯作为容器，而且想要发挥血肉之躯的力量，还需要灵魂与身躯保持契合才行，身体是硬件，灵魂是驱动，拿非利人是兼具天使和恶魔的血统，那么这是不是意味着，他们的灵魂也是天使和恶魔融合而成的呢？要不然的话，拿非利人怎么可能会发挥出那么强大的力量来？
　　而且，如果拿非利人只是莉莉丝试验混沌恶魔的失败品，那么真正的混沌恶魔，又会有多强大呢？
　　另外，在这个世界的焦灼议会，据说也是秉承造物主意志而存在的，那么这里的造物主，和深渊世界的造物主，是否指的是同一个？
　　太多的秘密了……但罗伊知道，只要他在这个暗黑血统世界多呆一段时间，慢慢地探寻下去，或许一切都会有答案的……
　　是的，罗伊已经打算好了，打算在这个世界里多呆一段时间，反正这个世界有深渊前哨站，他呆多久都不会被驱逐的，作为恶魔这样的长生种，他有着大把的时间可以挥霍……

第一百六十七章 本性难移

　　暂时放下了这些天使灵魂的事情，罗伊释放出去的恶魔之眼，也终于有消息传回来了，于是他便带着茱莉尔开始前往七宗罪出没的地方。
　　其实答应四骑士的狂怒帮她追捕七宗罪，其中一个原因，就是罗伊也有点好奇，这七宗罪的力量，到底是个什么来头，和深渊的七个原罪魔王到底有什么关系。
　　当然，量力而行这种事情，罗伊肯定是知道的，正是因为之前在沃尔格林的炼狱空间当中，罗伊观察到了狂怒和嫉妒（假）的战斗，大致能确定这七宗罪的力量，也就只是上位恶魔一级，这才愿意接受的，要是七宗罪的力量超出了罗伊的能力范围，那么他是说什么也不会接手的。
　　不过，即便是七宗罪只是上位恶魔一级的实力，其实也很厉害了，在恶魔的实力阶层当中，上位恶魔其实已经是很强大的恶魔了，作为恶魔大军的领军和指挥，在各个世界一旦遭遇上位恶魔，都会让该世界的人如临大敌，甚至不惜出动大量的军队进行围剿。
　　尤其是在某些世界，当地的人如果对恶魔实力阶层搞不太清楚的话，或许也会将上位恶魔当成大魔王来对待，某些世界的史书当中，描述某个魔王的时候，往往会用各种极尽所能的字眼来形容魔王的恐怖，但事实上，他们所描述的这位魔王，搞不好在深渊当中其实就只是个上位恶魔而已……
　　如果用一个比较具体的形容来形容上位恶魔的实力的话，那么可以这样说，上位恶魔的力量，可以轻易地摧毁掉一个巨大的城市！
　　而到了恶魔领主，则可以轻易摧毁一个国家，到了萨麦尔那样的魔王级别，那就可以轻易地摧毁一个世界，一个星球！之前萨麦尔和毁灭者的交战，引得地壳变动，天象混乱，灾难频发，这就是证明。
　　罗伊现在也是上位恶魔，所以如今的他，也同样具备轻易摧毁一座城市的力量……
　　他所释放出去的恶魔之眼中，其中一只传来的消息当中，发现了一个奇怪的身影，这个身影一直流窜于人类那些被摧毁的建筑物当中，似乎在收集着什么东西，当罗伊和茱莉尔赶到恶魔之眼所在的区域之后，发现果然是七宗罪之一！
　　这是一只……地精一样的生物，他的背上背着一个巨大的包裹，那包裹是如此之大，足有这地精生物的几倍大小，而且看上去沉甸甸的，但是那瘦小的地精，却毫不费力地背着这个巨大的包裹四处流窜着，他不时地将一些闪着光芒的东西丢进那巨大的包裹之中。
　　不用多想，在看到这地精生物的时候，罗伊就猜出对方的身份，这是七宗罪之一的“贪婪”！
　　这只地精所收集的那些闪着光芒的东西，全都是一些黄金和珠宝，这些黄金和珠宝在末日审判之战前，可能是人类世界中很值钱的物品，但在末日审判之战到来之后，却成了最没用的东西，它们一不能变成食物让幸存的人们果腹，二不能用来收买天使和恶魔，换取人类存活的机会，所以自然而然地就被抛弃掉了。
　　现在罗伊他们所在的这座废墟，前身似乎是一个巨大的银行，然而银行的大楼已经被推平了，地下的保险库也被打开来，无数花花绿绿的钞票，在这片区域散落得到处都是，不过这只地精贪婪并没有去理会那些钞票，只是一个劲地搜寻着其中那些金灿灿的黄金。
　　就像狂怒所说的，这些七宗罪的确不是恶魔，恶魔当中，并没有这种像地精一样的存在，这只地精，只不过是被“贪婪”附身之后的“容器”而已……
　　“奇怪了……”罗伊飞在半空中，看着这只地精道：“这个世界，也有地精吗？”
　　“应该是某个古老种族的物种吧！”茱莉尔道：“焦灼议会所在的空间泡，是连通着这个世界所有异空间的，七宗罪逃出来的时候，不一定全都是在人间界才找到躯壳的。”
　　罗伊点点头，也不再深究，于是收起翅膀，从空中降落了下去。
　　然而，对于罗伊和茱莉尔这两个不速之客的来临，贪婪却丝毫不以为意，他根本就不理会罗伊他们，自顾自地继续在废墟当中挑拣着。
　　“喂，站住！”茱莉尔握着剑，指着贪婪道：“你就是七宗罪之一吧？”
　　然而，喊了一声之后，迎来的却是迷之尴尬，贪婪根本就像没有听到一样，理都不理茱莉尔。
　　罗伊叹了口气，为什么茱莉尔在出手之前，都喜欢说两句呢？这是以前身为天使的事情落下的坏毛病吗？
　　“别说废话，直接上！”罗伊从空间中召出了霜之哀伤，一个闪现，突然出现在贪婪的面前，然后一剑朝着贪婪劈了下去！
　　直到这个时候，这只地精才终于发现了罗伊他们，被吓了一跳的同时，竟然反应迅速地一抬手，挡住了罗伊的劈砍。
　　罗伊的身高对于这只地精来说，实在太大只了，居高临下地，罗伊这才看清楚了贪婪的模样，虽然模样是个地精的样子，但是这只地精却长着一对恶魔之角，面颊深陷宛如骷髅，双眼也是血红的颜色，已经具备了一定的恶魔外貌，而他的双手更是一对尖锐的大爪子，和罗伊认知中的地精，根本就是两回事。
　　而他那巨大的包裹当中，也露出了一些物品，有人类的尸体，天使的翅膀乃至恶魔的四肢，似乎这家伙收集的，并不限于黄金和珠宝，而是一切对他来说有价值的东西……
　　“该死的恶魔，你是谁！？”地精尖锐的嗓音嚷开来，道：“你想抢我的东西吗？”
　　“不，我只是和你打个招呼，你好！”罗伊微笑着回了一句，然后抬起右脚，猛地一脚踹在这地精的腹部上，巨大的力道之下，将他连同那巨大的包裹一起踹飞了出去！
　　罗伊踹的这一脚，是朝着茱莉尔那边踹过去的，茱莉尔见状抬起自己的长剑，朝着地精的腰间斩了过去，打算将其一切两段。
　　只是没想到的是，这地精的身手异常敏捷，竟然在半空中调整了一下自己的姿态，这导致茱莉尔这一剑，直接斩在了他那个巨大的包裹上面！
　　哗啦一声，地精贪婪落地的时候，包裹当中的东西一下子全都洒出来了。
　　“啊！！！”见到这种状况，地精贪婪明明没有受伤，却反而发出了凄厉的尖叫声来，他落地之后，根本顾不得其他，拼命地将地上洒落的东西搂起来，然后塞回自己的包裹当中。
　　但，那包裹已经被茱莉尔一剑削坏了，根本就装不住，塞进去又掉落出来。
　　当发现这个情况之后，地精贪婪抬起头来，望着茱莉尔和罗伊，语气森森地尖叫道：“你们这些该死的恶魔，还有堕落天使！竟然敢打坏我重要的包裹！我要杀死你们，用你们的皮来修补它！”
　　说完，他随手拾起地面上一块还带着弯曲钢筋的巨大水泥块，使劲一甩，便朝着茱莉尔丢了过来！
　　这水泥块飞来的时候，带着一种巨大的呼啸声，地精贪婪那矮小的身躯中，竟然藏着与之不匹配的巨大力量，这水泥块砸来得又快又疾，而且带着抛物线，茱莉尔一时间竟然找不到闪躲的方向，只能一咬牙硬扛，她用自己剑一剑斩在了水泥块上面，虽然将水泥块劈成了两半，但是也被上面所蕴含的巨大力道撞飞了出去！
　　不过随后，被撞飞的茱莉尔半路上便被一只手给挡住了，罗伊一个闪现来到她身后，将她接了下来。
　　左手接住茱莉尔，罗伊右手轻轻一抬，地精贪婪所处的位置，地面上突然刺出一道巨大的冰锥，冰锥尖锐的前端一下子顶在了地精贪婪的肚皮上面，轰的一下将其撞飞。
　　贪婪痛得一声尖叫，这一发冰锥直接刺破了他的皮肤，捅进去了数寸深，也还好他身材矮小轻盈，所以是被顶飞，而不是被完全刺穿，然而还没等他翻身跳出去站稳，一个大范围的寒冰风暴便袭击了他所在的区域！
　　无数巨大的冰棱从天而降，呼啸着砸向地面，那坚硬的黑色冰棱，直接刺穿了地表的水泥，深深地插进了地面，地精贪婪来不及躲闪，立马就被这寒冰风暴给淹没了！
　　罗伊的魔法并没有停止，继续操控着这些冰棱打击了地面十几秒之后，才渐渐停下。
　　高质量的魔力下，罗伊的冰霜攻击威力也被加强的许多，无数冰凌在落下之后并没有消失，而是随着寒气相互冻结连接起来，形成了一个巨大的冰封牢笼。
　　尖锐的冰凌没能杀死贪婪，但是这家伙浑身已经鲜血淋漓了，当冰霜牢笼形成之后，他就被封在了其中，冰块中所蕴含的魔力病毒和荒芜病毒，立刻开始侵蚀他的身体，明明体表冰冷刺骨，然而身体内部却一阵气血沸腾，燥热难安，就连自身的魔力，也在不停地流逝。
　　地精贪婪立刻意识到，自己这次遇到提到铁板了，眼前这只上位恶魔，比他更加强大！
　　于是他用尽全身力气，使劲崩碎了那黑色的冰霜牢笼，从当中跳了出来，然后……转身就跑！
　　地精贪婪的身材矮小，所以他可以通过那些狭窄的地底通道前往他的巢穴去，这些地底通道四通八达，一旦被他钻进去，那么身材高大的罗伊，是无论如何也很难找到他的。
　　然而，等他刚掉头跑出去几步，突然听到身后传来叮叮叮的声响！
　　那是……黄金掉落的声音！？
　　本能地，贪婪转过身来了，结果看见了让他十分眼红的一幕，那只恶魔的手中，正在凭空出现大量的金条，往地面上落下，那声音，就是这些金条不断撞击所发出来的声响……
　　明明知道有生命危险，然而地精贪婪的身体，却还是不由自主地转身，然后迈步朝着罗伊的方向走去。
　　罗伊明知道贪婪想要逃，但是他都懒得发动闪现去追，而是让贪婪乖乖地自己走了回来……

第一百六十八章 特殊灵魂

　　从深渊世界来到这暗黑血统世界之前，罗伊挖到了好多恶魔黄金丢在系统空间当中，随便拿出一点来，都能把人给埋了！
　　恶魔黄金再怎么说，也是黄金啊，那金灿灿的色泽是不会骗人的，现在的罗伊，就是恶魔当中的大土豪，他硬生生地用无数金条，把想要逃跑的贪婪给引回来了。
　　地精贪婪直勾勾地望着从罗伊手里不断洒落的金条，那悦耳的清脆响声不停地冲击着他的耳膜，明明想要逃离这里，但是身体却很老实地一步步地朝着罗伊走来，他是七宗罪之一的贪婪，自然避免这种本性上的弱点。
　　就在贪婪快要靠近罗伊的时候，茱莉尔突然出现在了他的身后，手起剑落，从肩膀上刺穿了贪婪的身体，将他死死地钉在地面上。
　　贪婪发出一声惨叫，但是双眼目光的焦点却依然还是死死地停留在罗伊面前的那堆黄金上面。、
　　罗伊看着茱莉尔制住了贪婪，于是停止了释放恶魔黄金，然而没有想到的是，当那黄金跌落的声音一停止之后，贪婪却竭嘶底里地叫了起来，道：“不要停！不要停下来啊！更多，我要更多的黄金！”
　　罗伊有点无语，这货还真是死要钱啊……
　　茱莉尔双手握着剑柄，一只脚踩在贪婪的身体上面，见状冷哼了一声，魔力发动，剑身上面骤然窜起黑色的烈焰，在烈焰的高温下，被串在剑上贪婪立刻发出凄厉的惨叫，伤口处的皮肉被烧得滋滋作响。
　　但这还不是最惨的，最惨的是，贪婪伤口处的皮肉被烧糊之后，很快又重生出来，然后继续被灼烧，陷入了一种循环的酷刑之中！
　　这是因为茱莉尔的地狱火，具备了很特殊的“复苏”属性导致的，之前的时候，茱莉尔就用这火焰修复过她破损的战甲，现在用在贪婪身上，却演变成了一种酷刑。
　　看着茱莉尔动用烈焰的情景，罗伊不知道为何，脑海当中突然想起了一个词语：涅！茱莉尔的这种火焰，感觉和凤凰的涅之火很是相似啊，不过这火焰却是黑色的地狱火，那茱莉尔被萨麦尔转化塑造身体的时候，是不是用【黑凤凰】做的材料？？
　　罗伊脑洞大开地这样想着，手上动作却没有停，一挥手，重新将地上堆砌的黄金收回了系统空间当中。
　　这些黄金，以后说不定还能在其他世界派上用场，罗伊可不想在这里将其丢弃掉。
　　但……让罗伊完全没有想到的是，他的这个动作，却反而起了反效果！
　　当黄金消失的那一瞬间，本来还在惨叫着的贪婪，却突然一愣，下一秒骤然之间怒气勃发，那瘦小的身躯当中，突然爆发出强大的力量，一下子将茱莉尔掀翻，他的肩膀上还挂着茱莉尔的地狱烈焰，却双脚在地上猛地一蹬，面目狰狞地朝着罗伊扑来！
　　“黄金！你把我的黄金弄到哪儿去了！？”
　　罗伊措不及防之下，被贪婪扑到了脸上，状若疯狂的贪婪，一边尖叫着，一边用自己的利爪在罗伊脸上拼命地撕扯，但因为罗伊头上带着凛冬战甲的头盔，贪婪并没能对他造成什么伤害，只是将罗伊那坚硬的头盔划得咯吱作响，火星四溅。
　　他似乎已经将罗伊丢出来的那堆黄金看成他自己的东西了，结果罗伊这么一将黄金收回去，这货顿时就爆发了！
　　回过神来的罗伊，也十分的恼火，他一伸手将贪婪从自己的脸上抓了下来，然而随后却发现，此时的贪婪力气大得惊人！在挣扎之下，自己竟然也有点难以掌握住他。
　　于是下一秒，罗伊立刻发动了嗜血术，红色的光芒弥漫在他的身上，手臂上面的肌肉再次膨胀了一圈，在嗜血术的力量增幅之下，罗伊左手捏住贪婪的脸，拧着他悬在半空中，右手爪子握在贪婪的一只恶魔之角上面，猛地一用力……
　　咔啪一声闷响，罗伊将贪婪的一只恶魔之角直接给掰断了！
　　罗伊掰断了贪婪一只恶魔之角之后，依然不解气，看着不停地挥舞着爪子想要挠自己的贪婪，狞笑了一声，再一伸手，又将他另外一只恶魔之角也掰断了！
　　恶魔之角一般来说，只是厚厚的不停堆叠起来的角质层而已，角通常是没有太多的感知神经的，然而这是指通常情况下而已，罗伊这种粗暴的动作，在掰断贪婪的恶魔之角的同时，也牵扯到了角根部位，贪婪痛得再次尖叫嘶吼起来，额头上黑色的鲜血也不断流了出来。
　　看着贪婪的这幅惨状，罗伊终于解气了一些，动用念动力将贪婪死死地扼在半空中后，罗伊松开手退后了几步。
　　在他退开的同时，茱莉尔从后方出现，这一次她再没有手下留情，手中的利剑划过一道寒光，快捷绝伦的一闪后，将贪婪凌空劈成了两半！
　　茱莉尔的身材娇小，体重也轻，所以面对力量巨大的对手时，往往容易吃亏，或者说不止是她，几乎所有的天使都和她差不多，天使在战斗当中，通常都是以技巧和魔力来战胜对手的，很少这样和对手用力量硬拼，所以刚才连着被贪婪两次用力量击飞，茱莉尔也十分恼火，感觉在罗伊这个伴侣面前有点丢脸了，于是这一次直接杀死了贪婪。
　　罗伊刚才后退让开，其实也是察觉到了茱莉尔的心思，给她一个挽回颜面的机会……
　　被劈成两半之后，贪婪也终于停止了挣扎，然而他的躯壳明明死去了，但是那双通红的眼睛，却依然死死地盯着罗伊，仿佛想要将罗伊这个夺走了他黄金的仇人一起带进地狱样……
　　天可怜见，那黄金明明是罗伊的……
　　茱莉尔一甩手中的长剑，将剑身上黑色的血珠甩掉后，走上前来对罗伊道：“你注意到了没有？这家伙刚才的力量出现了很大的波动……”
　　“是的！”罗伊点了点头道：“似乎是因为我收起黄金，刺激到他了……”
　　“七宗罪的情况我不是太了解，但……”茱莉尔若有所思地道：“从贪婪的情况来看，特定的情绪好像会使得他们的实力增长？”
　　用狂怒的话来说，从焦灼议会监狱当中逃出来的七宗罪，其实并不是恶魔，而是特定负面情绪力量的聚合体，并且以灵魂的形式存在着，在逃出牢笼来到人间界之后，它们选择了不同的躯壳进行附身，贪婪所附身的就是这只地精，但由于地精这种生物，是不懂得使用魔力的，这在很多存在地精生物的世界当中都是如此，所以在和罗伊他们的交战当中，这只地精并没有动用过魔力使用魔法攻击。
　　不过，没有使用魔法，它却有着巨大的力量和敏捷的身手，尤其是最后爆发的那一下，逼得罗伊都需要动用嗜血术才能抓紧它……
　　和茱莉尔简单交流了一下之后，罗伊顿时明白过来，或许七宗罪的力量来源，可能就是他们所对应的七种负面情绪，一旦它们产生或者从别的地方汲取到这些负面情绪，就有可能提升他们的实力……
　　“咱们得抓紧时间了！”罗伊道：“现在这个世界正处于末日审判之战当中，战争的刺激下，所诞生的负面情绪绝对是很强烈的，这正是七宗罪汲取力量的时候，难怪他们会跑来人间界，如果放任不管或者拖延的时间过长，他们的实力可能增长到令我们无法应付的地步……”
　　茱莉尔点点头，表示赞同，她也很清楚，只要是智慧生物，都会不可避免地产生各种各样的情绪，这一点，不论是人类，天使还是恶魔，其实都是一样的，幸福，愉悦，恐惧，贪婪，暴躁等等，假如没有这些情绪的产生，智慧生物就不能称之为智慧生物，只能算是木偶了。
　　正是因为如此，所以哪怕这个世界的人类大幅度地减少了，但是七宗罪依然有可能从天使或者恶魔身上，获得和汲取到这些负面情绪，从而提升自己的实力，然后突破桎梏成为更加强大的存在，到了那个时候就麻烦了。
　　交谈了一小会儿之后，罗伊发现那怕地精躯壳已经死去，但是贪婪的灵魂却没有暴露出来。
　　想了想，罗伊拿出了原罪护符，用魔力将其激活了。
　　刺眼的光芒闪耀而出，化作一道闪电连接在了地精的身上，在这原罪护符的力量下，七宗罪之一的贪婪，终于硬生生地被从躯壳之中拉出来了！
　　那是一个不断扭曲着，浮现出无数张脸庞的特殊灵魂，而灵魂中每一张浮现出来的脸庞，都是一副充满了贪婪表情的嘴脸，不过这样的画面只是一闪而逝，仅仅只能看清而已，随后这颗灵魂便被拉入了原罪护符之中。
　　“啊~~！”也不知道是不是错觉，原罪护符竟然发出了一声满足的轻叹。
　　看到这里，罗伊突然心念一动，将原罪护符收进了系统空间当中，他想看看，这颗七宗罪贪婪的灵魂，在系统当中到底是一个什么样的东西……

第一百六十九章 隐约的真相

　　将原罪护符收进系统空间中后，让罗伊意外的情况发生了！
　　在系统的识别当中，原罪护符被识别为【真灵容器】，特殊倒是有点特殊，但也不算太让罗伊惊讶，然而，护符当中所储存着的七宗罪灵魂，却被标记为：【法则之力种子】！
　　原罪护符当中，目前有罗伊收取的贪婪灵魂，还有之前狂怒收取的嫉妒灵魂，所以被系统标记为【法则之力种子X1】、【法则之力种子碎片X1】，这表示之前罗伊猜的没错，那个一直跟在狂怒身边的监视者，才是真正的七宗罪嫉妒，狂怒所收取到的嫉妒灵魂，实际上只是一个灵魂碎片而已。
　　但，这七宗罪的灵魂，却不是真正的灵魂，而是法则之力，这就让罗伊感到十分的惊讶了……
　　法则法则，顾名思义，就是天地运行的法典规则，按理来说，世间的一切物理现象，化学现象都可以称之为法则，火焰，冰霜，黑暗，光明乃至时间空间，其实都可以被称之为法则的，就连灵魂这种东西，都可以看做是法则的一种，但奇怪的是，罗伊之前却从未在系统对物品的标记当中，看到过【法则】这两个字眼。
　　除了拿到的七宗罪灵魂……
　　这究竟是何道理？为何只有七宗罪在系统当中，被定义为法则？
　　自从罗伊得知了系统的功能之后，他就一直觉得自己的系统十分的神秘和强大，那种利用灵魂随心所欲地进行造物的力量，一度让罗伊觉得有些敬畏，所以虽然不知道系统的来历，但是罗伊却一直都很相信系统对物品的定义，他知道系统是不会骗他的，这七宗罪既然被系统定义为法则之力，那么它们就是法则，不会有错。
　　好奇之下，罗伊不由得暗自在脑海中问系统道：“系统，关于法则之力，到底是什么意思？”
　　“法则之力，只可以被运用、壮大，不可以被更改、消灭，它是是造物的必然衍生物，是智慧生命创造文化和历史的充要条件，是推动世界演化的源泉……”
　　系统给出了一长串的解释，罗伊听得一知半解，但他却也明白了一点。
　　火焰会被熄灭，冰霜会被融化，时间可以被回溯和超越，空间也同样可以错乱，这些看似宇宙真理的东西，其实都是存在可以被更改的条件的，但唯有法则不可被更改。
　　七宗罪，说白了就是其中智慧生命都会具有的，负面情绪的代表，这些负面情绪看不见摸不着，但却实实在在地存在着，强大如天使恶魔巨龙，伟大如神明泰坦，都不可能消除这些情绪的干扰，这种力量恐怕是宇宙中唯一无法被豁免的力量了。
　　而且按照系统的解释，法则之力恐怕不止是七宗罪这些负面情绪，也同样有积极正面的情绪，比如宽容，热诚，节制，谦逊，愉悦，爱情等等，这些情绪，也应该是属于法则之力的。
　　纵观所有智慧生命的历史进程，无一例外都处于这些情绪法则的支配之下，在食欲的支配下，生命得以生存，在爱情和色欲的支配下，生命得以繁衍，在团结和友爱的支配下，生命建立族群建立国家，在愤怒和仇恨的支配下，生命产生战争，这些情绪力量，悄无声息地影响着所有的生命，让世界变得多姿多彩的同时，影响着他们生命中的每一次抉择，自然也就影响着世界的演化……
　　细细地一想，其实挺可怕的，不管是人类也好，还是天使恶魔也好，都总觉得是自己支配着自己的思想，却不知这种想法本身就是错误的，很多时候，生命本身都没有察觉到，他们正被这些情绪法则所影响着……
　　罗伊注意到，在系统当中，贪婪的灵魂，只是被标记为法则之力种子，而没有特地进行分门别类，似乎系统将所有的情绪力量，都归类为了法则之力。
　　想到自己设定的梦魇之眼，还有冰霜之翼上篆刻的恐惧符文，罗伊忍不住问道：“我定义的恐惧力量，实际上也是法则之力的一种？”
　　“是的！”系统很肯定地回答道：“情绪法则的运用其实很简单，因为它们是普遍存在的力量。”
　　这么一解释，罗伊顿时反应过来了，别看系统将情绪力量定义为法则之力，这个名词听起来挺高大上的，但它并不是什么更高层次的力量，甚至于，它不见得就比元素力量，空间力量来得高级。
　　但这种力量，又是唯一无法被更改和消灭的力量……这让罗伊不由得想起了自己前世看过的那些修仙小说，这或许就是所谓的大道至简？？
　　渐渐地，罗伊突然觉得，自己好像有些明白所谓的七大原罪魔王是什么了……那种级别的存在，是否就是能够极限地运用这些情绪法则的魔王呢？
　　想象一下吧，如果能够让一整个世界数十亿的生命，全体陷入愤怒状态当中，会发生什么样的事情？人们会因为愤怒，拿起手边的武器，不分昼夜地自相残杀，他们所创造出来的所有武器，都有可能丢到自己人的头上，然后自己将自己的族群灭绝殆尽……
　　而如果全世界的人都陷入暴食的支配当中，他们会啃光自己星球上的所有动植物，让世界只剩下光秃秃的一片……
　　类似的情景，光是想想都让人觉得不寒而栗……
　　“那么，我可以运用这些法则之力种子吗？”罗伊问系统道。
　　“当然可以，但事先提醒，这些法则之力种子，其实就是某种情绪力量的聚合体，具有十分强大的影响力，在你运用它们的同时，你自身也会被影响到的！”系统提示道：“你确定想要使用吗？”
　　“我再考虑考虑吧！”一听系统这么提醒，罗伊顿时就改口了。
　　运用这些法则种子的力量，看样子副作用很大，而这其中的一颗，就是贪婪的力量，罗伊无法想象自己变成守财奴葛朗台的那种模样，所以暂时缩了。
　　与之对应的，罗伊的梦魇之眼和恐惧符文的运用，就要安全得多了，虽说这样的表层运用，造成的影响总归是有限的，但同样的，这样的运用也不会对他自身造成影响和伤害。
　　现在，罗伊总算是明白，为何焦灼议会要让天启骑士抓捕七宗罪了，这样无法被彻底消灭的法则力量，只能想办法限制其壮大，将其囚禁起来，不然的话，造成的后果恐怕真的难以想象。
　　“你怎么了？”旁边传来茱莉尔的声音，她发现罗伊走着走着突然停下脚步发了一阵呆，于是好奇地出声问道。
　　话说，这种好奇，也属于情绪的一种吧？求知欲吗？
　　罗伊这样想着，发现自己好像有点走火入魔了，现在满脑子都是关于情绪法则的想法，赶紧甩甩头，将这些念头驱逐出去，对茱莉尔道：“没什么，走吧，我们得抓紧时间了。”
　　展开翅膀，罗伊带着茱莉尔扑向了下一个恶魔之眼传回消息的地点。
　　而在他们走后没多久，他们之前所处的位置上，却突然出现了一个巨大的魔法阵。
　　一个身材高大的人影，佝偻着身子，杵着一根巨大的拐杖出现在了这里，他的背上，背着一个奇异的巨大棺材，那棺材上面还有着两个雕像，一个雕像是天使的形象，而另一个雕像却是恶魔的形象，两个雕像互相面对面的对立着，像极了天使和恶魔的立场。
　　这个高大的身影，凝视着罗伊和茱莉尔离去的方向，久久无语，最后才突然轻轻地叹了口气，道：“偏差出现了……一个意料之外的恶魔，嗯，还有一个堕落天使，天启骑士竟然将抓捕七宗罪的任务交给了他们，这到底是好事还是坏事？……他们到底能不能胜任这个任务？”
　　良久之后，这个高大的身影渐渐地消失在了原地，只留下了一句自言自语：“或许，我该继续观察一下……”

第一百七十章 血之誓约

　　罗伊和茱莉尔在继续寻找着其余的七宗罪，但他却不知道，他在这个世界的行为，已经渐渐引起了……一些“人”的注意。
　　而与此同时，在数百公里外的另一个方向上，昏暗的天空中，一群身穿金色盔甲的天使正在低空中飞行着。
　　这群天使，数量约有一千多，在天使军团的作战序列中，这是一个完整编制的战斗队伍，不过奇怪的是，这支天使队伍并没有寻觅恶魔军队进行交战，而是一边缓慢飞行，一边不停地向下方张望着，似乎是在寻找着什么。
　　这支队伍当中，大部分成员都是低阶的两翼天使，而且除了部分原初天使以外，其余的都是人工天使，不过这支队伍当中还有六名四翼天使带领着。
　　虽说在毁灭者现身之后，天使一方的军队几乎遭受了重创，但天堂一方却并没有被彻底驱逐出人间界，他们依然不停地派出部队，进入人间与恶魔交战，一如亿万年来一直所做的那样，并没有因为力量平衡被打破而气馁。
　　只不过，这场末日审判之战，其实是天堂一方的两名执政官所导演的，而下层的天使士兵根本很难知晓内里的真实情况，所以对于战况为何会变成这样，他们也是一头雾水。
　　唯一知晓战况的，可能就只有在末日审判之战开始时，带领天使一方进入人间的亚巴顿和尤莉尔了，然而，执政官之一的亚巴顿突然不知所踪，从一些零星返回天堂大本营的天使的叙述来看，亚巴顿大人似乎被恶魔领主斯崔格杀死了……
　　这绝对是一个坏消息，因为亚巴顿的灵魂也没能够回到天堂之中……
　　同样的，尤莉尔也没能够回来，但根据可靠消息，尤莉尔并没有死去或者被俘虏，她在试图刺杀毁灭者未果之后，只是受伤逃走了，天堂一方想要弄明白到底发生了什么事情，于是不断地派出援军的同时，更是试图寻找到主天使尤莉尔！
　　这群天使士兵，就是前来寻找尤莉尔的队伍之一，他们的任务，是进入人间世界之后，与尤莉尔汇合，弄明白为何会多出一个魔王级的毁灭者的同时，也将编入尤莉尔的麾下，听其指挥。
　　然而，不幸的是，这支队伍在进入人间界之后，却没能够感受到尤莉尔的气息，探知魔法，也同样寻觅不到尤莉尔所在的位置！
　　当发现这个情况之后，带队的几位四翼天使已经隐隐有了不祥的预感，但他们不愿意就这么放弃，于是便根据当初曾经目睹过尤莉尔的士兵的汇报，沿途寻着尤莉尔她们撤退的方向进行寻找，试图找到尤莉尔留下的踪迹。
　　这只天使队伍，如今已经寻找了好几天了，途中也遭遇了好些恶魔的袭击，但是都顺利地击退了对方。
　　虽然没有从恶魔口中得到任何有关尤莉尔的情况，不过，他们却发现了恶魔一个比较奇怪的动向。
　　有大量的低阶恶魔，正被汇聚起来，在一些上位恶魔的监督下，前往东南方向，而且这些低阶恶魔，都在搬运着各种石料，似乎打算修建什么东西。
　　虽然不知道敌人到底想要干什么，但是通常遇到这种情况，天使一方都会尽可能地破坏恶魔们的意图，至少都要给他们造成一些障碍才行，但犹豫再三，带队的几位四翼天使还是决定，先寻找尤莉尔要紧。
　　就这样，他们一路飞行着，也不知道过了多久，突然之间，天使们的狮鹫坐骑出现了一阵躁动，发出了一阵嘶鸣。
　　察觉到这个情况，天使们立刻集中了注意力对地面进行搜寻，然后其中几个眼尖的天使，很快便发现下方的地面上有状况。
　　在四翼天使们的指挥下，这支天使军队呼啦一下四散开来，飞往地面开始寻找。
　　在地面上大约方圆一公里的范围内，天使们的寻找很快便有了收获，那是……数十根染血的白色天使羽毛！
　　这证明在这片空域当中，有天使曾经发生过战斗，而且战况还有点不妙……
　　而随着时间的推移，搜寻到东西越来越多了，天使们在这些物品当中，找到了几根金色的羽毛，还有一些残破的盔甲碎片。
　　“是尤莉尔大人的盔甲！”四翼天使们惊恐地瞪大了眼睛，他们认出了这些残破盔甲上面的花纹图案。
　　“快，再扩大搜索范围！”考虑到战斗可能是在空中进行的，这里出现的天使羽毛可能是随风飘散过来的，所以天使们再次扩大了搜索范围。
　　果不其然，在继续向前方搜寻之后，天使们找到了真正的战场！
　　在这里，散落着一些天使的尸体，正是当初跟着尤莉尔一起撤退的残存天使士兵，这些天使士兵的尸体，全都七零八落的，散布在很大一片范围之中。
　　“是冰霜系魔力导致的！他们被完全冻结，然后落到地面摔碎了……”一名勘察的四翼天使，语气沉重地道。
　　“尤莉尔大人呢！？有没有找到她的……”另一个四翼天使焦急地追问道。
　　话音还没落，一名天使士兵便抱着一具僵硬的尸体走过来了，在看到这具尸体的时候，所有的天使士兵都沉默了。
　　这具尸体不是别人，正是他们一直在寻找的尤莉尔……
　　“尤莉尔大人战死了，但她的灵魂被人带走了，没能回归纯白之城……”抱着尸身的那名天使士兵面色沉痛地道。
　　“该死！”听到这话之后，一名四翼天使忍不住拔出剑来，狠狠地插进地面，嘶吼道：“是谁！？到底是谁杀死了尤莉尔大人！？”
　　尤莉尔在纯白之城当中，是被寄予厚望的原初天使，如果不出意外，她很有可能在百多年之后，顺利晋升为新的六翼天使，成为天使一方的重要力量，甚至于纯白之城以前就讨论过，要为尤莉尔增加一个执政官席位的了，但没想到的是，她竟然会在人间界死去了，连灵魂都没能够得以回归。
　　“能杀死尤莉尔大人的，只有恶魔领主一级的人物，这一次出现的恶魔领主就那么几个，到底会是谁？”天使们愤愤不平地思索着。
　　然而，他们却没能够找到任何的头绪，因为在尤莉尔的尸体上发现的战斗痕迹当中，他们除了发现冰霜和黑暗的力量痕迹之外，也发现了地狱火的痕迹和两种截然不同的剑痕，这让他们有点摸不着头脑，他们有点怀疑，尤莉尔大人是在重伤撤离之后，又被一个恶魔领主带着大军堵截围攻了。
　　“现在怎么办？”几个带队的四翼天使愁得不行。
　　“不管怎么说，先将尤莉尔大人的尸体带回纯白之城去吧！如果我们能够寻回尤莉尔大人的灵魂，或许她还有复活的机会！”其中一名四翼天使叹气道。
　　于是很快的，天使们分出了数十个士兵，负责保护着尤莉尔的尸体回到纯白之城去。
　　然后，剩下的天使们聚集在了一起。
　　“这或许是恶魔们一次卑鄙的阴谋！他们袭杀了亚巴顿大人之后，又将尤莉尔大人也杀死了！”一个四翼天使郁愤难平地道：“我们必须复仇！”
　　“但我们的力量……”另一个四翼天使犹豫着道：“连亚巴顿大人都糟了毒手，我们的敌人，可能是两名以上的恶魔领主，我们的力量不够……”
　　“再次向大本营请求援军吧！”有人提议道。
　　然而，最先开口提出复仇的的四翼天使却摇了摇头道：“没有援军了，就算有，也不可能是太强的力量，毁灭者正在向纯白之城发起进攻，执政官们都在抵御他的攻击，现在只能靠我们了……”
　　“可是我们……”一个四翼天使刚提出疑问，就被打断了。
　　“用血之誓约吧！”提出复仇的四翼天使斩钉截铁地道。
　　一听到这个词语，在场的天使们都沉默了，但是很快地，他们全都狠狠地点了点头……

第一百七十一章 地下核掩体

　　血之誓约，是天使最后的底牌和杀手锏！
　　这是只有四翼以上的天使，才能够动用的力量，要知道，天使这种生物为了维持他们灵魂的纯粹，一般都会尽量保持自己的内心淡漠，以减少接触太多的负面情绪，哪怕是战斗杀戮，也要呼喊正义的口号，以坚定自己的意志，不让自己因为沾染负面力量而堕落。
　　但血之誓约却是个例外，天使也是有自由意志的生物，他们也有自己的兄弟和同胞，也有自己珍爱重视的人存在，所以也同样会因为愤怒而产生复仇的心理。
　　血之誓约就是这样一种力量，它可以通过天使们的愤怒和复仇，将天使自我进行转化，化身为血天使，给予天使更强大的力量，以助他们完成复仇。
　　这就是人类传说中，关于复仇天使的由来……
　　但由血之誓约转化而成的血天使，在正统天使看来，同样是堕落了，这是被愤怒和复仇蒙蔽了双眼的征兆，只不过和真正的堕落天使相比，血天使还抱有自我意识，不会站在天使的对立面去而已。
　　所以，想要通过血之誓约转化为血天使，代价是巨大的，在转化完成的那一刻，他们就等于是被放逐了，再也不被允许回到天堂，而且如果完成了誓约中的复仇，杀死了复仇对象之后，血天使也会渐渐消亡掉的。
　　但，在场的几位四翼天使，却不打算考虑更多了，现在天堂一方的战况已经处于极度劣势的状态了，就算他们不进行血之誓约，留在人间界也改变不了这种境地，还不如化身为血天使，借此杀死恶魔一方一两个恶魔领主来的划算。
　　亿万年来，这个世界天使和恶魔之间的仇恨，早就浓到无法化解的地步了，尤其是这一次末日审判之战开始后，天使们也被影响着，开始尝试一些孤注一掷的举动了……
　　不成功，则成仁。
　　在决定下来之后，天使们的仪式很快便准备妥当了，他们在现场刻画下了一个巨大的金色魔法阵，上千名低阶天使士兵齐刷刷地单膝跪倒在魔法阵的外围，将手中的兵器插在地面上，而魔法阵当中，六名四翼天使面对面地围成一圈，也同样单膝跪地。
　　低着头，他们的一只手扶在胸前，开始一边为协同为魔法阵注入魔力，一边开始低声吟唱了起来。
　　渐渐地，魔法阵发出了耀眼的光芒，将六个四翼天使笼罩在其中，随着时间的推移，光芒的颜色也逐渐改变了，从金色的辉光，渐渐变成了血红的颜色，而被笼罩在其中的四翼天使们，也同时发出了痛苦的嘶吼声。
　　然而，他们却强行忍耐着，一直坚持到了仪式的完成。
　　当魔法阵的光芒渐渐消散之后，出现在一众天使士兵眼里的，就是六位跪地的血天使！
　　他们的外貌并没有多大的改变，然而身后收拢的翅膀，却从原本的洁白，化作了血一样的鲜红色，连他们身上的盔甲和天使之剑，也被染上了一层血红色的光晕，与此同时，澎湃的魔力气息，也在他们身上肆意绽放着。
　　血之誓约并没有使他们晋升，但却可以激发他们的潜力，让他们的力量得以临时提升，这六个四翼天使，原本有五人是能天使，一个是更低一层次的力天使的，但在完成了血之契约之后，他们却全都成为主天使一级的存在。
　　可以说，他们全都不弱于全盛时期的尤莉尔了……
　　这样一来，他们六个主天使加在一起，即使真的遇上了恶魔领主，也有一战之力了，再加上大量的低阶天使士兵和他们配合，这是一股不容忽视的战力。
　　最重要的是，血之誓约能够将他们所祈愿的复仇对象标识出来，而他们之前所祈愿的复仇对象，是杀死亚巴顿和尤莉尔的凶手！
　　前者的话，当然是恶魔领主斯崔格了，但是后者……却是罗伊！
　　天使们全都估计错了，他们以为杀死尤莉尔的，是一个恶魔领主，但是却没有料到，真正杀死尤莉尔的，却是罗伊这个上位恶魔而已，尤莉尔当时身上受了伤，状态并不好，罗伊和茱莉尔又动用了霜之哀伤上的驱逐咒文压制了尤莉尔的魔力，所以这才顺利地杀死了她的，要不然的话，真要是单对单，罗伊对上完全状态的尤莉尔，实力还是有不少欠缺的。
　　但战斗这种事情就是这样的，你死我活的情况下，谁管你是不是全盛状态？罗伊只需要想尽一切办法杀死尤莉尔就行了。
　　不过，杀死了尤莉尔这个天堂中的重要人物之后，后续的影响还是到来了，现在的罗伊，根本就没有想到过，会有一群四翼天使为了给尤莉尔复仇，而选择化身血天使，如果罗伊一旦被他们给遭遇上，这群血天使立刻就会发现，罗伊才是真正的凶手。
　　届时，罗伊可能就要有大麻烦了……
　　他还是低阶恶魔的时候，或许还能够苟一下，但如今成为了上位恶魔之后，该面对的，还是要面对的……毕竟，上位恶魔已经不再是寂寂无名的存在了。
　　天使军团在六个血天使的引领下，呼啸而去，开始满世界地寻找他们的复仇对象，而另一边，罗伊和茱莉尔却在恶魔之眼的引领下，已经深入到了一片地底当中。
　　但，他们来到这里，却并不是因为恶魔之眼发现了七宗罪的踪迹，而是因为……恶魔之眼发现了一个让人意外的场景。
　　他们是通过人类城市的地下交通枢纽进入到这片地底的，这里是距离罗伊之前所在的那个海滨城市数百公里外的相邻城市，同样的，这个城市的地表也早已经被毁坏了，不过由于这里并没有临近海岸线，所以并没有被引发的大海啸所淹没掉，城市的地下建筑还保留得比较完整。
　　不过，饶是如此，无孔不入的恶魔们，也早就入侵了这里的地下枢纽当中，罗伊释放出去的数百个恶魔之眼，到处乱窜之下，其中就有一个恶魔之眼来到了这座城市的地底，在游荡侦查的过程当中，恶魔之眼传回了一个画面。
　　那是一群低阶恶魔，他们在地底，正在围攻一个人类的地下军事设施，而让罗伊感到意外的原因就在这里，因为这处地下军事设施当中，竟然还有人类幸存者存在，那是一群全副武装的人类士兵！
　　当罗伊操控着恶魔之眼四处游荡了一圈之后才发现，这是一个十分巨大的地下掩体，它处于地表往下5公里处，里面四通八达，宽广非常，保守估计能容纳数十万人在这里生活，所以罗伊第一时间便想到，这可能是一座地下核掩体，是这座城市的防核设施！
　　通过恶魔之眼传回来的画面，罗伊看到，这里已经被恶魔们给发现了，有上千个低阶恶魔，正徘徊游曳在这些核掩体的通道之中，与人类交战着，而这座掩体中的人类的士兵数量也不少，还有大量的平民百姓，他们依托着厚实的钢筋水泥和合金大门，与恶魔们作战，并且还在这样的防御战当中，击退了恶魔们好多次进攻，将恶魔们完全阻挡在了掩体外围，不得寸进。
　　但可能他们也知道，这样的情况持续不了太久，虽然掩体中食物充足，足够他们生存好久，但恶魔是杀不绝的，他们却死一个少一个，所以哪怕隔着恶魔之眼，罗伊都能够感受到人类的悲观情绪。
　　对此，罗伊也无能为力，他知道，就算这些人类没有死在恶魔的手里，他们也会死在时间的手里的，等到一百年之后War再次降临，这个世界的人类都已经灭绝了，在残酷的环境下，没有人类能生存那么久的，他们也已经没有空间继续繁衍了。
　　或许某些通过异空间通道来到人间界的古老种族会愿意救助他们，但恐怕也是杯水车薪，而且罗伊大概还记得，似乎天启四骑士的Death也在试图复活人类，以挽回他兄弟War的过程，至于最后的结果会怎样，罗伊也不得而知。
　　不过，罗伊之所以会赶来这里，是因为他通过恶魔之眼在这座地下核掩体当中，发现了一些不得了的东西。
　　那是存放在人类武器库当中的，数十枚标识着放射标志的战术核弹！

第一百七十二章 伏击

　　罗伊通过恶魔之眼所看到的这些战术核弹，是以车载形式发射的那种，看起来体积也不算太大，所以估计是当量比较小的。
　　也不知道是因为他们不知道发射密码，还是说暂时没有做好与恶魔们同归于尽的准备，所以这些战术核弹都被存放在武器库当中，并没有被拿出来。
　　不过，就算当量再小，那也是核武器，之前人类对天使恶魔发动核打击的那一幕，罗伊还记得清清楚楚的，知道这些核武器连上位恶魔都能够杀死，现在既然看到了，那他自然不打算放过，想把这些核弹据为己有。
　　“这玩意儿，用来对付七宗罪，应该很好用吧？”罗伊这样想到……
　　花了点时间，罗伊和茱莉尔进入了这个城市的地下枢纽当中，在地下狭窄的空间当中，罗伊那高大的体型给他造成了不少麻烦，所以很多时候，只能通过暴力破坏扩大通道。
　　这样的大动作，自然引起了掩体中幸存者们的注意，这座地下掩体当中有完整的工业设备，所以还有电力供应着，当幸存者们通过监控系统，看到了罗伊和茱莉尔一路朝着掩体前进的情景之后，顿时不可避免地引发了慌乱。
　　就算这个世界的人类对于恶魔的社会形态知之甚少，但罗伊现在的模样，一看就知道是非同寻常的恶魔，那高大的躯体，身后的两对恶魔之翼，还有身上那霸气的黝黑盔甲，都昭示着这只恶魔的强大，更别说他旁边还跟着一个难得一见的堕落天使了。
　　掩体中的人类之所以还能够坚持，就是因为现在攻击他们的，只是一些低阶恶魔而已，这些低阶恶魔没有任何的组织行为，全都是各自行动，所以给幸存者们带来的压力还不算大，但假如这个一看就知道很强大的恶魔前来，那么形势会不会就此改变？这只强大的恶魔，会不会将低阶恶魔们组织起来，一举攻破掩体，然后大肆屠杀？
　　这种猜测，似乎渐渐地得到了印证，因为通过监控他们看到，在这只恶魔前进的过程中，一些和他遭遇上的低阶恶魔，都十分恭敬地让开了道路，等到他走上前之后，那些低阶恶魔就会跟随在他身后一起前进，短短半个多小时，这只强大的恶魔身后便汇聚了上百只低阶恶魔，对他马首是瞻的模样……
　　看到这一幕后，惊慌失措的幸存者们，在罗伊还没到达掩体中的时候，就已经快要绝望了……
　　但，他们哪里知道，罗伊的目标根本就不是他们，这些低阶恶魔，也只是出于对上位者的尊崇，自发地跟着他而已。
　　不过，茱莉尔却悄悄地告诉了他，这些低阶恶魔，很有可能是已经投靠到了毁灭者那边去的恶魔！
　　倒不是说茱莉尔在这些低阶恶魔身上感受到了什么毁灭者的印记或者气息之类的，而是纯粹出于直觉，因为在萨麦尔和毁灭者那一战之后，可以说在这个世界中80%的恶魔就已经倒戈了，茱莉尔不认为他们在这里能够幸运地遇到那剩下的一小戳萨麦尔的死忠分子。
　　罗伊倒是无所谓，反正对于他来说，这些低阶恶魔投靠了谁都是一样的，自从大致揣摩到了这些魔王大佬们的心思之后，罗伊就明白，这种内部阵营上转变，在大佬们看来恐怕算不上什么背叛，恶魔之中真正的背叛，要么是像以前的幻魔西泽尔那样，损害了老大的利益了，要么就是像茱莉尔提到的，黑暗骑士斯巴达那种，直接背叛了自己族人的那种。
　　只有这些行为，才能够称得上是背叛，否则的话，这种一个大佬失去了指挥能力，所以手下的恶魔转到另一个大佬麾下听从调遣，根本算不上真正的背叛。
　　反倒是茱莉尔那种耿耿于怀地效忠萨麦尔的精神，在罗伊看来完全没有必要。
　　还好的是，茱莉尔被他一番劝说，似乎也想开了，所以并没有排斥这些毁灭者阵营的低阶恶魔们，没有对他们大打出手。
　　这地下掩体，可以说就是一座建立在地底的城市，道路错综复杂，恶魔之眼观察到的画面，可没有详细地描述路线，现在有了这些低阶恶魔，倒是省了罗伊不少力气，找了几个比较熟悉路线的恶魔带路之后，罗伊他们开始快速朝着中心区域靠近着。
　　他的目标是武器库，但是幸存者们不知道啊，看着罗伊真的带领着大量的恶魔，朝着中心区域靠近后，幸存者们觉得自己的猜测越发被证实了，这个强大的恶魔，就是朝着他们来的。
　　于是乎，在还没到达之前，罗伊他们便遇上了一波来自人类幸存者的攻击。
　　这波袭击他们的人类士兵，就像是敢死队一样，明知道可能会白费力气，但是为了阻止牵制罗伊的脚步，他们还是毅然对罗伊他们发起了自杀式的袭击！
　　凭借着对地形的熟悉，他们绕开了恶魔比较集中的区域，来到了罗伊他们的必经之路上，设下了诡雷陷阱。
　　措不及防之下，在前面带路的几个低阶恶魔，踩上了这些诡雷陷阱，巨大的爆炸火光中，被炸得粉身碎骨！
　　而后，阻击的士兵们从躲藏点中钻了出来，架上机枪和火箭炮，对着罗伊所在的位置发动了攻击！
　　罗伊也没想到，这些人类士兵们会主动袭击自己，但这没有任何的用处，看到数十发火箭弹朝着自己飞来，罗伊甚至在原地都没有动一下，任由他们轰炸。
　　结果，等到轰轰烈烈的剧烈爆炸过去之后，罗伊依然完好无损地站着，所有的爆炸带来的冲击，全都被凛冬战甲给抵挡下来了，战甲连丝毫的破损都没有出现……
　　挥挥手，罗伊驱散了眼前的烟雾，那刺鼻的硝烟味道，让他觉得有点难闻，结果这个动作，却被身后的低阶恶魔们当成了开战信号，怪叫着就便兴奋地朝着那些打埋伏的人类士兵们冲去，打算撕碎这些人类的身体，夺走他们的灵魂。
　　“快！快撤！”
　　看到他们的袭击对象丝毫没有受到任何伤害，人类士兵们惊恐万分，但是他们依然牢记着自己的任务，现在袭击既然没有收到效果，那么就用他们自己的生命，来将这只恶魔引走好了！
　　于是，人类士兵们骑上摩托车，飞快地按照原定的路线撤离，一边撤离，他们还一边朝着身后追来的低阶恶魔们开火，火箭炮这类武器，对于下位恶魔还是能够造成巨大伤害的，所以他们在逃走的过程当中，倒也消灭了不少恶魔。
　　但，哪怕是低阶恶魔，他们的速度也不是那些摩托车能够甩开的，恶魔们紧紧地追在这些人类士兵们身后，而且距离也越缩越短。
　　更让士兵们觉得沮丧的是，耳机中传来监控室的报告，那只强大的恶魔并没有跟上来，而是另外找出了带路的恶魔，然后继续朝着中心区域前进。
　　幸存者们意识到，他们的目的，似乎被那只恶魔给识破了……
　　眼看着就要被恶魔们给追上了，逃走的士兵们一咬牙，正打算孤注一掷，和恶魔们拼了的时候，突然之间，异变陡生！
　　一阵巨大的呼啸声传来，空气中飞来了一个巨大的黑影，以无可阻挡的气势，砸向了后方的恶魔们，刹那间，被黑影撞上的恶魔们，身体立刻四分五裂，连惨叫都没来得及发出，便被杀死了！
　　人类幸存者们愣住了，他们看清楚了这突然砸进了恶魔群中的黑影，那竟然是一柄巨大而沉重的战锤！
　　这柄战锤笔直地飞行着，在沿途的恶魔当中，掀起了一阵腥风血雨，在无数紫色鲜血的纷飞中，战锤撞开了一条笔直的通道，然后撞上了一侧的墙壁，在墙壁上开了一个大洞，继续飞了出去。
　　另一边，刚走了没几步的罗伊，突然听到一声巨响，然后左手边的一堵厚实的墙壁，突然炸飞开来！
　　轰的一声，一柄足有茱莉尔整个人那么高的锤子，就这么砸在了他的面前，将地面砸出了一个巨大的凹坑……
　　看着这柄巨大的战锤，罗伊终于停住了脚步……

第一百七十二章 极寒命运

　　这柄战锤飞出的那一刻，所蕴含的力量十分的可怕，所以罗伊和茱莉尔都下意识地做出了戒备的姿态。
　　转过头，罗伊看向了那被战锤砸开的大洞，却听到墙对面接连不断地传来大量恶魔死亡时的惨叫声，似乎有什么人正在大肆的屠戮着那些低阶恶魔。
　　片刻之后，惨叫声戛然而止，罗伊顿时明白，那些追过去的恶魔们，全部阵亡了。
　　咚，咚！一阵沉重的脚步声传来，被战锤砸开的洞口处，出现了一个魁梧而……敦实的身影。
　　在看到这个身影的时候，罗伊身旁的茱莉尔不由得瞳孔都收缩了一下，下意识地叫出声道：“乌坦！？是你！？”
　　出现在罗伊和茱莉尔面前的，是一个矮壮的大汉，他有着一双粗壮无比的双臂，浑身上下都是爆炸一般的肌肉，平顶的脑袋上，只有两鬓有向后飞扬的的头发，一脸的络腮胡子和刚毅表情，听到茱莉尔的声音后，这大汉朝着茱莉尔看了一眼，然后一言不发地伸出手，将已经深深嵌入地面的战锤一拔。
　　咔擦一声，当战锤被拔起的时候，地面再次裂开了蛛网一般的痕迹，那柄锤子的重量，看起来超乎想象。
　　然而，这柄战锤却被乌坦轻松地捏在了手中，转了一圈之后，上面沾染到的恶魔的鲜血和碎肉都被甩飞了，乌坦这才将其扛在了自己的肩膀上面。
　　做完这些之后，乌坦才开口，用一种沉闷的口音开口道：“堕落天使，你认识我？”
　　“当然，铸造者一族的‘黑锤’乌坦，谁会没有听过你的大名？”茱莉尔的神情很是严肃，紧紧地握着自己的剑，开口问道：“像你这样的古老种族，怎么也来到了人间界？你们铸造者一族，不是从来不插手天使和恶魔的战争的吗？”
　　乌坦没有说话，扛着他的战锤慢慢地走上前来，看着他的动作，茱莉尔越发的紧张起来，下意识地便向罗伊靠拢了一些。
　　而罗伊虽然面上不动声色，但实际上也一样在调集魔力了。
　　一听茱莉尔说出铸造者一族，罗伊立马便回忆起来了，在暗黑血统世界当中，的确存在着这样一个古老的种族，这个种族古老到什么样的地步呢？他们的历史甚至于还在焦灼议会出现之前！
　　铸造者一族，是天生的工匠种族，和所谓的矮人族很是有相似，但事实上他们又比矮人们更加的强大，这个种族的人数似乎很少，但是每一个都是强大无比的战士，看茱莉尔的紧张程度，就能判断出来了。
　　现在，‘黑锤’乌坦一露面，便击杀了大量的恶魔，这让罗伊也不由得不警惕起来，这可是一个很强的敌人，在摸清楚他的来意之前，都必须做好交战的准备。
　　对于茱莉尔的问题，乌坦并没有回答她，而是在距离两人不远处站定，然后微微转头看向了罗伊，盯着他上下打量了一阵后，道：“我是黑锤乌坦，恶魔，你是谁？”
　　“吾名欧西里斯！”罗伊面无表情地回答道。
　　“我很讨厌你！”乌坦紧接着便直白地道：“你身上散发着冰霜的气息，铸造者一族讨厌任何能降低温度的东西！”
　　“哦，是吗？”罗伊也反讽了一句道：“难道说你们打铁的时候，都是用岩浆来降温淬火的吗？”
　　“……”乌坦被罗伊这话噎了一下，但随后却摇摇头道：“看来你也是一个狡猾的恶魔，我不和你逞口舌之利，你们天使和恶魔之间的战争与我无关，不过，你想要从这里过去，先问问我的锤子答不答应！”
　　说完，他将肩膀上扛着的战锤摘了下来，双手握着横在了身前。
　　“嗯！？”罗伊微微一愣，随后脸上的表情有些微妙地道：“你要阻挡我？你知道我要做什么吗？”
　　“我当然知道！”乌坦鼻孔喷出两道粗气，不屑地道：“你不就是想要掠夺这座设施中的人类灵魂吗？我就不信你会看着那么多的灵魂毫不动心！”
　　“不不不！”罗伊伸出一根手指头摇摆着，道：“我觉得你完全猜错了，事实上，我只是迷路了而已！”
　　“你觉得我会信吗？恶魔！”乌坦嗤鼻道。
　　“当然不会信！”罗伊一摊手道：“你这种语气，本来就是打算来打架的，对吧！”
　　“说对了！”乌坦突然爆发出一声怒吼，猛地甩动那柄沉重的大锤，朝着罗伊挥来！
　　罗伊一伸手，在自己的面前飞速凝结出一道漆黑的冰墙，同时另一只手拉住了茱莉尔，阻止她冲出去。
　　轰的一声巨响中，乌坦的锤子狠狠地砸在了罗伊凝结出来的冰墙上面，蕴含着暗暗果实力量的冰墙，本来就对于物理攻击有着强大的抵御作用，然而却在乌坦的这次攻击中，竟然没能坚持多久就告破了！
　　在接触的那一瞬间，冰墙上面便布满了裂纹，随后的几毫秒之内，便哐当一声碎成了无数黑色冰晶。
　　而乌坦的锤子，却继续保持着那种一往无前的气势，挥向了冰墙后面的罗伊！
　　但，虽然仅仅只是阻挡住了乌坦那么一瞬间，但是对于罗伊来说也够用了，他拉着茱莉尔，一个闪现，消失在了原地，然后出现在了乌坦的身后。
　　面对这种拥有超级力量的战士，罗伊可没有傻到拿出霜之哀伤和对方硬拼，乌坦是所谓的铸造者一族，他手中的铁锤光是想象一下，就明白绝对是坚不可摧的那种材质，霜之哀伤虽然是罗伊用系统制造出来的，但是本质材料却只是深渊中比较常见的魔铁而已，搞不好一个照面，就有可能被乌坦把剑给砸断了。
　　面对乌坦这种敌人，罗伊估计怕是用上嗜血术都不一定拼得赢他的力量，茱莉尔就更不用说了，她本来就不擅长应付这种力量型选手……
　　所以罗伊第一时间，便选择了避让，来到乌坦身后的同时，带着茱莉尔立刻振翅飞起。
　　这里的空间虽然飞不了多高，但欺负的就是乌坦没翅膀，罗伊在半空中，指着乌坦对剩下的那些低阶恶魔们道：“给我上！”
　　罗伊这个上位恶魔的命令，低阶恶魔们是绝对服从的，而且恶魔本来就是这样，没有害怕，只有战斗的狂热，所以当罗伊一声令下之后，剩下的低阶恶魔们便嚎叫着，扑向了乌坦。
　　“该死的，滚开！”乌坦发出一声震耳欲聋的战吼，挥动战锤与低阶恶魔们厮杀了起来。
　　罗伊对茱莉尔道：“你往前探路，等着我过来，这家伙先交给我！”
　　“没必要和他纠缠！”茱莉尔摇摇头，不同意，道：“乌坦很强，真的很强，连一些恶魔领主，都不愿意招惹他，让低阶恶魔们缠住他就可以了，我们可以赶紧离开。”
　　“没关系，这样的狭窄空间，对于我来说，正是最好的战场！”罗伊道：“等下搬运我要的东西需要一些时间，要是放任他搅局，那可不太妙，最好就是在这里让他知道一下厉害。”
　　茱莉尔见罗伊这么说，只好点点头，也不再说什么，转头朝着前方飞去。
　　短短几句话的功夫，那些低阶恶魔们竟然已经快要被乌坦杀干净了，低阶恶魔始终是低阶恶魔，在乌坦手下简直是嗑着就死碰着就挂，连丝毫的阻力都没能够带给乌坦，他们能做的，就是狰狞地扑上去，然后……然后化作一蓬血雨！
　　在杀死了所有的低阶恶魔之后，乌坦一回身，看向了后方半空中漂浮着的罗伊，二话不说，再次甩出了自己手里的战锤！
　　战锤带着巨大的呼啸声飞来，速度绝伦，留给罗伊闪避的时间根本就不多，而且战场周边还带着强烈的劲风，一旦躲避的空间不够被蹭到，估计也要受到不少的伤害，所以罗伊也不多想，直接一个闪现再次消失在了原地。
　　轰！战场击中了这处通道顶部的水泥层，再次将其轰出了一个巨大的坑洞来。
　　罗伊的身影重新出现，笑着对乌坦道：“这下你还能收回自己的武器吗？”
　　“怎么不能？”乌坦回了他一句，手遥遥地对着战锤一伸，结果就看到那锤子在摇晃中掉落下来，然后呼的一声飞回了乌坦手里。
　　乌坦略带得意地道：“恶魔，别以为你会飞我就奈何不了你，你可以一直飞，但一旦被我砸到一下，你就等着粉身碎骨吧！”
　　“哇哦！”罗伊拍拍巴掌赞叹地道：“话说，你有没有个亲戚叫托尔啊？也时常高喊‘为了北方神的荣耀！’之类的……”
　　“你在说什么鬼话？”乌坦听不懂罗伊的梗，甩手又砸出了自己手里的锤子。
　　罗伊再一次闪现躲开，道：“好吧，那还是打架好了，不过，这次让你试试我的新能力可好？”
　　说完，罗伊右手中出现了霜之哀伤，左手则是轻轻地抬起，下一秒后，一道蓝色的光芒洒下，笼罩了他的全身。
　　“极寒命运！”

第一百七十四章 出手就意味着结束

　　随着技能的使用，罗伊的身上弥漫起了淡蓝色的光芒。
　　这一幕情景，和罗伊使用嗜血术的时候，情况很是相似……
　　而当淡蓝色的光芒出现之后，罗伊右手轻轻一招手，开始调动自身庞大的魔力。
　　刹那间，四周的景象立刻就改变了！
　　罗伊和乌坦现在所处的位置，是前往地下掩体中心区域的一个地铁通道之中，当罗伊的魔力一释放出来的那一刻，四周的墙壁上立刻便凝满了黑色的冰晶，构成整条通道的所有石块和水泥，都在同一时间发出令人牙酸的咯吱声，那是这些建筑材料在极低的温度下，体积发生收缩而造成的。
　　受这种收缩的影响，一些细碎的石头脱离了原本的位置，从顶上掉落下来，砸在了地面的钢轨上。
　　结果，嘎嘣的一声响，铺就在地面的地铁钢轨，发生了炸裂，那钢铁的材质，此刻竟然变得如同玻璃般脆弱，稍一接触到些微的压力，立刻寸寸崩裂炸开来。
　　与此同时，周围耳朵空气中，竟然出现了一些无色的小水珠，这些小水珠十分的细小，比牛毛细雨所形容的雨点还要更加的小一些！
　　乌坦也不明白发生了什么事情，他只是在这些无色的小水珠形成的那一刹那，突然觉得呼吸困难起来。
　　伴随着这些无色水珠的形成，地铁通道中出现了一道微风，但这微风吹来的时候，却使得空气中的小水珠越来越多了。
　　这些小水珠，刚开始的时候还像雾气一样弥漫在空气中，但随着同类越来越多，它们开始汇聚，凝结在一起，变成了更大的水珠，终于更像是雨水了，等到重量足够的时候，它们便开始往下跌落。
　　吧嗒一声，乌坦眼睁睁地看着自己的手臂上，被一颗率先落下的“雨点”打中。
　　在乌坦的视线中，这颗雨点在接触到自己的皮肤的时候，竟然如同开水一样沸腾了起来，在这种沸腾只是持续了那么几毫秒吧，然后就重新变成了烟雾。
　　但在这个过程中，糟糕的事情发生了，乌坦发现自己接触到雨点的那一处皮肤，一下子便失去了知觉，皮肤也瞬间被冻结了！
　　“糟……糟糕！”乌坦想要开口说话，却发现自己根本张不开嘴了，想要迈动脚步，却发现地面传来了巨大的粘稠力，将他的鞋子牢牢地粘在地面上。
　　雨点一颗接一颗地不断落下，那些落在地面上的，瞬间沸腾了一下，炸成无数细小的雾珠，看在人眼里，其实就是一小团雾气，而落在乌坦身上的，则化作冰晶，开始冻结乌坦的身体！
　　连抵抗的能力都没有，乌坦整个人很快变成了一座冰雕！
　　这整个过程，怕是连两三秒的时间都没有，甚至于，罗伊的魔力都没有接触到乌坦本身，仅仅只是一次扩散，便造成了这种现象……
　　只有罗伊自己才知道这是怎么一回事。
　　所谓的【极寒命运】，其实就是罗伊所创造出来的一个类似于嗜血术的新技能，这个技能除了那层笼罩了他身体的淡蓝色光芒以外，并没有太多特效，这个淡蓝色，也仅仅只是用作区别嗜血术的效果而刻画的，总的来说，这个技能其实就是BUFF技能。
　　但，这个BUFF技能的属性，却是将罗伊的冰霜魔力造成的温度降低，强行拉到零下两百度以下！
　　罗伊在晋升为上位恶魔之后，曾经抽了个空，制造了一个温度计，用来测试过自己冰霜魔力的温度，他发现，哪怕是不断加大魔力的输出，自己的的冰霜之力也最多就是在零下一百五十度左右徘徊，虽说这样的温度也低得可怕，并且比起中位恶魔时，零下一百度左右的温度已经有实质性的进步，但罗伊依然觉得不太满意。
　　冰霜这种力量强大的地方在哪里？不是那些酷炫的大招，而是更低，更低，更低的温度！
　　罗伊之前就考虑过，冰霜系恶魔的极限在哪里？无非就是绝对零度，那是冻结万事万物，让所有物体都停止运作的极限温度！
　　不过，绝对零度这个极限，是非常难以达到的，罗伊自己都不知道需要消耗多少灵魂来实现这个目标。
　　要想一蹴而就，那是肯定不行的，所以罗伊最后反复思考之后，便打算采取分步递进的方式来进行实现，所以他便制造了【极寒命运】这个BUFF技能。
　　【极寒命运】：以额外消耗魔力为代价，强行将冰霜之力的温度降低到-200℃，魔力值归零以前，该状态可以一直持续。
　　事实证明，罗伊的设想是对的，这个极寒命运的技能，制造起来并没有消耗罗伊太多的灵魂，他在花了十万灵魂制造了冷酷凛冬战甲之后，后面又陆陆续续零散地得到了四千五百多颗灵魂，结果仅仅只花了四千灵魂以及堕落灵魂高贵灵魂各五颗后，便得到了这个极寒命运的技能。
　　当然，这也是因为罗伊自身的冰霜之力，有一定的基础，才使得消耗较小的，假如他的魔力原本能够制造的低温只有零下十几度的话，那么想要强行降到零下两百度，灵魂消耗就绝对不止这点了。
　　另外，也不是罗伊不想让温度更进一步的降低，而是他发现在达到零下两百度以后，温度再继续降低的话，消耗的灵魂便开始出现巨大幅度的增长，罗伊试验了一下，想要制造-201℃的温度，所需要的灵魂翻到了一万颗，而想要制造-202℃的温度，灵魂消耗就达到了一万八千，越往后越高，每多一个刻度，就要比上一级多付出两千颗左右的灵魂。
　　罗伊数学不太好，所以他也没算出来，达到绝对零度到底需要多少灵魂，但不管怎么说，那巨大的灵魂消耗量让他只能望而却步，最终选择了零下两百度这个最有性价比的刻度。
　　虽然没能达到绝对零度，让强迫症患者很是不爽，然而零下两百度这个温度，所造成的效果也十分惊人……
　　因为在这个温度下，空气中的氧气和氮气直接液化了！
　　乌坦刚才所看到的那些无色小水珠，就是氧气和氮气被液化的情景，他觉得呼吸困难的原因就在于此，也还好此时两人交战的地点并不是什么密闭的空间，要不然的话，乌坦就算不被冻结，也会很快因为窒息而死的！
　　而氧气和氮气一被液化，体积自然减小，附近的气体便会填补进来，这就是地铁通道中会形成气流流动的原因，随着这些气流填补进来，更多的氧气和氮气再次被液化，最后形成雨点滴落下来。
　　这些液氮和液氧是极其可怕的，但它们滴落下来，接触到温度较高的物体时，立刻就会发生过冷沸腾，如果凝聚的液氮和液氧足够多的话，甚至可以看到如同开水翻滚的情景，在这个过程中，物体热传导的过程会被加速到一个非常短暂的境地！
　　尤其是，罗伊这次和乌坦交手的地点，还是在一个比较狭窄的空间当中，这就更是让他的冰霜之力发挥到了极致。
　　以往罗伊的冰霜之力温度还不算太低的时候，他就算想要冻结目标，这个过程至少也需要三秒左右的时间，但现在达到了零下两百度之后，这个冻结时间被再一次的缩短到了两秒左右。
　　不要小看这或许只是一秒的差距，事实上一秒的时间，几乎可以决定目标是否能够反应得过来，是否能够调动魔力进行防护！这当中的差别，是十分巨大的。
　　连反应的时间都不给，出手就意味着结束……

第一百七十五章 荒魂之主

　　这样的战斗情况，是乌坦之前根本就未曾想到过的。
　　他当然知道自己这一次所面对的，是一个冰霜恶魔，事实上，乌坦已经有两万多岁的年龄了，这个年龄在铸造者一族当中，还属于青壮年，但他在这两万多年的时间里，见识过无数的事情无数的人物，在这段历史当中，他也曾经遇到过同样的冰霜恶魔，还和对方战斗过。
　　所以，当罗伊和他开战的时候，乌坦觉得自己有可能会遭受到类似冰枪术或者寒冰风暴一类的魔法打击的，他都已经做好应对的准备了。
　　但哪知道，眼前这只冰霜恶魔竟然完全不按常理出牌，他根本就没有使用任何攻击型的魔法！
　　如果是正正经经的，你来我往的那种战斗，乌坦绝对不至于陷入这样的境地，他是铸造者一族著名的战士，有着能碾压天使恶魔和龙族的强健体魄，然而罗伊却利用了环境因素，以不讲道理的超载爆种状态，进行了超低的温度释放，直接就解决了这次战斗……
　　乌坦连有效的应对都来不及做出，就瞬间被冰封了，在零下两百度的超低温之下，他的全身早已经失去了知觉，连思维都被冻住了，用一句通俗点的话来讲，就是眼前一黑什么都不知道了……
　　但，乌坦并没有死去，因为他的灵魂并没有随之出现，无以伦比的强健体魄，在关键时刻救了他一命，让他被冰封之后，保持住了一丝极其微弱的心跳。
　　然而同样的，这种状态下的乌坦，也是极其脆弱的，因为只要罗伊降落下来，稍微伸出指甲戳他一下，他那被冻得脆弱不堪的躯体，就会像崩坏的玻璃一样，化作无数冰晶垮塌下来……到了那时候，再强健的体魄都救不了他。
　　罗伊也的确降落下来了，来到了乌坦的面前，然而，面对着随手就能够摧毁的乌坦，罗伊却迟迟没有下手。
　　摇晃着尾巴，罗伊有点犯难，按说乌坦这家伙是个强大的敌人，罗伊应该在这里斩草除根，一绝后患的，但问题是罗伊很清楚，铸造者一族并不是什么好战的种族。
　　他当然知道乌坦之前为什么要对自己出手，无非是打算救下那些逃走的人类士兵而已，他是将自己当成了那些低阶恶魔的领导者，为了不让自己继续祸害那些幸存的人类，所以才想要干掉自己的。
　　末日审判之战开始后，天使和恶魔打得翻天覆地，遭殃的却是这些毫无准备的人类，而在这个世界，人类又是平衡秩序中的重要一环，所以连铸造者这些古老而不理世事的种族，如今也出现在了人间界，打算救助这些可怜的人类，将他们从末日审判的惨烈战争中拉出来，不让他们真的灭绝掉。
　　而罗伊自己呢，他其实根本就没有对低阶恶魔们下达屠杀的命令，那纯粹是人类士兵逃走之后，那些低阶恶魔们自发去追杀他们的。
　　自从在加勒比海盗世界，遇到了卡珊卓之后，针对人类的态度，罗伊就一直将自己放在一个“罚恶”的位置上，他觉得，这恐怕才是造物主制造恶魔的真正意图，正是因为有了这样的领悟，他才突然得到了“深渊世界选民”这样一个天赋。
　　来到这个世界之后，罗伊虽然陷入了末日审判战争当中，但是他的确没有主动对这个世界的人类出手过，一直在贯彻着这个理念，除非人类攻击到了他，那么他才会反击，而之前那些人类士兵用火箭弹攻击了他，所以低阶恶魔们追上去之后，罗伊当然也不会阻止，因为那已经算得上是敌人了。
　　但，罗伊却至始至终没有对掩体中那些幸存者们有过任何想法，他只是打算在取得那些战术核弹之后，就离开这里的。
　　很显然，这样的目的，乌坦是不知道的，他误解了罗伊了，不过这也是没办法的事情，他们两个总不可能坐下来先聊聊天，彼此了解一下吧？
　　“算了！”想了一阵之后，罗伊觉得没必要招惹铸造者这个古老的种族，他在这个世界停留的目的很简单，一是尽可能地收集灵魂，二则是想办法寻找一些对晋升恶魔领主有帮助的信息，比如拿非利人，或者造物主的情况之类的，而铸造者一族的历史是如此的古老悠久，甚至比焦灼议会建立的时间还要长，说不定关于造物主的信息，就要落在铸造者一族身上，所以现在没必要把关系搞僵。
　　当然，罗伊也没有为乌坦解除冰冻的打算，这算是对乌坦出手攻击自己的惩罚吧，既然他还有心跳，那么罗伊觉得他没准能够活下来的，冰冻住他，不要让他再给自己捣乱就行了。
　　罗伊一转身便离开了，朝着茱莉尔离开的方向追去。
　　而等到罗伊走后没多久，一个巨大的魔法阵出现在了地铁通道之中！
　　那个背着天使与恶魔棺材的高大身影，再次从魔法阵当中出现，他一只手杵着法杖，另一只手则轻轻一挥，一道光芒洒在了被冰冻的乌坦身上。
　　在这道光芒下，乌坦身上的冰块开始缓缓地融化了，过了一阵子，乌坦才得以彻底解冻，意识也渐渐复苏。
　　而解冻之后的乌坦，直接双腿一软，跪在了地上，他双手撑地，呼呼地喘着粗气，那柄黑色的战锤，则是轰的一声砸在了地面上。
　　“作用于你身上的冰霜力量很强大，所以你接下来会有很长一段时间的后遗症出现……”背着棺材的高大身影，佝偻着身体，头戴一顶王冠，但是那猩红发亮的双眼，却昭示出了他的恶魔身份，他缓缓地抚摸着颌下的胡须，开口对乌坦说到。
　　乌坦抬起头来，看向了这个古老的恶魔，有些意外地道：“荒魂之主？？是你救了我？”
　　他随即转头看了一下四周，疑惑地问道：“刚才那只冰霜恶魔呢？被你杀掉了吗？”
　　“不，并没有！”荒魂之主微微摇头道：“事实上，他并没有杀死你，他本来有机会的，但是他放弃了！”
　　“嗯？为什么！？”乌坦愣了一下。
　　“不知道！这只恶魔……很奇怪！”荒魂之主也有些疑惑地道：“他不同于我所见过的其他恶魔，不管是力量，还是行为方式都是……”
　　“你在观察他？”乌坦听出了荒魂之主话语中的意思，缓缓地站起身来，好奇地问道。
　　乌坦知道眼前这位古老的恶魔是谁，荒魂之主！他的确是一只恶魔，但也曾经是焦灼议会的议员之一，然而后来却因为与其他议会成员意见不合，而离开了焦灼议会，在那之后，他寻觅到了一个异空间，并且在那里开辟了属于他的领域：荒魂空间！
　　这只古老的恶魔，拥有着令人难以想象的强大的力量，他似乎打算以他自己的方式完成某种……平衡！而一些因为常年征战不休而感到身心疲惫的天使和恶魔，会主动寻找荒魂之主，以便从他那里得到彻底的解脱，脱离灵魂不断轮回的痛苦。
　　在这个世界，荒魂之主可以说是赫赫有名的存在……
　　所以，当听出荒魂之主话语中的意思后，乌坦才会觉得奇怪，这样一位大人物，竟然会关注一个上位恶魔？
　　而同时，乌坦更加奇怪的是，那只冰霜恶魔，他明明有机会杀了自己，但是却放过了，铸造者一族也不是是非不分的人，乌坦也隐隐觉得，荒魂之主说的对，这只冰霜恶魔，他的行为方式果然有些奇特……
　　面对乌坦的疑问，荒魂之主看了他一眼，缓缓地道：“因为，天启骑士之一的狂怒，竟然将议会交给她的任务，转交给了这只恶魔，所以我觉得，有必要调查一下他到底对狂怒说了些什么……也许，这个恶魔也会是重现平衡的关键人物！”
　　“是吗？”乌坦低下头，看着手中重现被拾起的战锤，若有所思。
　　“至于你，黑锤乌坦，你需要多一点耐心！”荒魂之主道：“也许事情未必都是你想象的那样……”
　　说完，荒魂之主的脚下再次出现了魔法阵，他缓缓地沉入了魔法阵当中……
　　等到只剩下乌坦一个人之后，他才重新拧起战锤扛在肩上，咚咚地大步向前跑了出去，看那方向，依然是地下掩体的中心区域。
　　但这一次，他打算如同荒魂之主所说的那样，再多观察一下再说……

第一百七十六章 标题不好写

　　没用多大会儿，罗伊就从后方追上了茱莉尔的脚步。
　　看到罗伊竟然那么快便回来了，茱莉尔感到十分的吃惊，她当然清楚乌坦有多么不好对付，但正是因为这样，她才感到吃惊。
　　不过，她也没有问罗伊具体过程，恶魔的社会生存不易，所以包括她在内，几乎所有的恶魔都会为自己留一手底牌，她也不好随便打听，哪怕彼此成为了伴侣也是如此。
　　越是往中心区域靠近，遭遇到的低阶恶魔就越多，这些低阶恶魔在看到罗伊和茱莉尔出现时，都无一例外地选择了跟随他们，于是被乌坦杀掉的那些恶魔随从，现在又补充回来了。
　　在这座地下掩体当中，幸存人类的生活区域和武器库所在区域，是分开的，所以当从监视画面中看到罗伊和茱莉尔带着那一大群恶魔随从，往武器库方向去了之后，幸存者们又是庆幸又是忐忑。
　　庆幸是因为罗伊和茱莉尔目前并没有露出攻击幸存者们的意图，然而忐忑则是因为，幸存者们也搞不清楚罗伊和茱莉尔去了武器库后，还会不会重新杀回来……
　　他们只能躲在钢铁的大门后，惴惴不安地等待着判决的来临……
　　而此时，罗伊和茱莉尔已经来到了武器库大门外面，没有找到控制室，那么他们就只能采取暴力破门的方式了，好在这种方式对于恶魔来说，一直都是最擅长的。
　　破门的任务，自然就交给那些低阶恶魔了，他们冲上去用爪子挠，喷吐火焰灼烧，拿着武器拼命砸，将各种攻击方式施加在大门上面。
　　不得不说，这种防核设施能够被当做堡垒还是有一定道理的，那特殊合金制造的大门，在诸多低阶恶魔的不断攻击下，仅仅只是发生了形变，却一直没能够被破开，对于人类来说，他们没有天使和恶魔那种强大的身躯和力量，所能够依仗的，也就只有科技了。
　　最后还是茱莉尔等得有些不耐烦了，拔出她的堕落天使之剑走上前，直接用剑技斩破了这合金大门，罗伊他们才得以进入。
　　武器库当中，到处堆放着大量体积不一的箱子，这些箱子大部分被厚厚的帆布盖着，上面早已经落满了灰尘，然而，当掀开这些帆布打开箱子之后就会发现，里面存放的武器，都被保养得很好，随时都可以被拿出来使用。
　　武器库的地面上，也存在一些痕迹，还有不少被打开的空箱子，看样子这里的幸存者们也取走了当中的一部分武器。
　　再往里面一点，罗伊看到了一排排的坦克和装甲车，如果罗伊还是小恶魔那时候的状态的话，说不定他会找一点油料添加进去，然后钻进去试着玩一下这些坦克的，但现在却不行了，他那高大的身躯已经钻不进这些狭窄的战车中了。
　　倒是茱莉尔挺好奇的，她之前也曾经看到过人类驾驶着这些战车与天使恶魔交战，还亲手击毁过一辆这样的武器，但她却一直搞不懂这些机关傀儡到底是怎么动起来的。
　　这个世界虽然是高魔世界，但是这里的人类却没有走上魔法的道路，他们自身没有任何魔力，这些武器看起来也不像是魔力驱动的……
　　“你想要这些人类的武器吗？”一边走，茱莉尔一边问罗伊道：“可是这些东西很弱的啊，一剑就能够斩开了，根本没用啊！”
　　罗伊看了她一眼，咧嘴笑了一下道：“你跟着我走就知道了！”
　　也难怪茱莉尔看不上，对于天使和恶魔来说，这些人类武器的确太弱了，不但行动笨拙，攻击手段单一，而且根本没有多大的防护力，似乎也正是因为如此，天使和恶魔都很少去关注人类的科技进程。
　　但对于罗伊来说，他很清楚不管是科学侧的发展路线，还是神秘侧的发展路线，到最后可能都是殊途同归的，人类发射的洲际核弹，能轻易地杀死上位恶魔，那么谁敢保证科技发展到后面，那些星际战舰就不能一炮消灭一个恶魔领主呢？
　　在这个世界里，人类作为平衡的重要一环，不是没有原因的……甚至于不止这个世界，在很多个世界都是如此。
　　带着诸多恶魔一路深入，在接连又摧毁了几道合金大门之后，罗伊终于来到了武器库的最核心位置，当他进入这里之后，一个藏在角落处的恶魔之眼，扑腾着小翅膀朝着罗伊飞来，被他回收了，既然恶魔之眼出现在这里，那说明这里就是存放战术核弹的位置。
　　当罗伊掀开那些长条形的箱子后，便在里面找到了自己想要的东西。
　　和洲际核导弹那种大杀器不同，战术核弹的体积和当量都要小很多，长则五米，短则三米，这些飞弹造型武器，本来是用于挂载在战机上面使用的，自然大不到哪儿去。
　　罗伊很轻松地便一只手将一枚飞弹抓了起来，握在手中轻轻挥舞了两下，发现十分的顺手，这些和他身高差不多的飞弹，对他来说可以像标枪一样的进行使用，随手就可以投掷出去。
　　这些弹头的当量，大概就是两三千吨左右，不过数量只有十二枚左右，不算多，罗伊估计这些战术核弹的存在，怕是连那些人类幸存者都不知道，要不然的话，他们怕是早就将其抬出去，准备用来对付围攻掩体的恶魔了。
　　但现在，罗伊毫不客气地全都笑纳了，虽然他也不知道这些核弹的启动密码，但是不要紧，有系统爹地在，他完全可以消耗一点灵魂，制作一个特殊的引爆装置，专门用来引爆这些核弹。
　　“走吧，离开这里，继续去找七宗罪，我已经有线索了！”罗伊将十二枚战术核弹收进了系统空间后，拍拍手招呼茱莉尔。
　　两人走出了武器库，那些恶魔随从自然也跟着他们，只是等到出来之后，低阶恶魔们都有些发愣，因为他们发现，这两个上位恶魔，他们竟然打算离开地底了！
　　那些美味的，充满恐惧和绝望的人类灵魂，他们难道不要了吗？
　　于是一时间，低阶恶魔们也出现了一阵骚动，他们不知道是该跟着罗伊他们走，还是继续留在这里，想办法攻破人类的堡垒，夺走他们的灵魂……
　　然而，罗伊却根本不管他们，现在这个世界上满地都是这样的低阶恶魔，罗伊随时都能遇到一大堆，但罗伊却没有将这些低阶恶魔们当成自己的手下，他们要是愿意跟着，罗伊也无所谓，就当多一群冲锋陷阵的炮灰，要是不跟着也同样无所谓，罗伊和茱莉尔没法解决的敌人，来再多低阶恶魔也同样解决不了。
　　他们就这么走了，等顺着离开的通道，快要走出中心区域的时候，一个身影突然出现在了他们面前。
　　是铸造者一族的黑锤乌坦……
　　看到他，罗伊并不意外，只是打量了他一下道：“没想到你恢复得还挺快的！”
　　“看来当时你的确是故意放过我的……”乌坦将他的战锤杵在地上，有些不爽地道：“可笑的是，我黑锤乌坦有一天竟然会被一只恶魔饶了一条小命？！”
　　“你如果真的想死，我现在也可以成全你！”罗伊张开了身后的翅膀，露出一个狰狞的微笑。
　　“停！我这一次不是来找你打架的！”乌坦道：“我只是来确认一下，那些围攻幸存者营地的恶魔，真的和你没关系吗？”
　　“没有！”罗伊摇摇头道：“你要是想救那些人类的话，最好快一点，时间长了的话，我也不敢保证会发生什么事情。”
　　乌坦看着罗伊，久久不语，好一会儿了才道：“看来你真的是一只与众不同的恶魔，好吧，我乌坦欠你一次，下次如果还能够见面的话，我会帮你做一件力所能及的事情！”
　　“成交！”罗伊面无表情地点了点头，带着茱莉尔继续往前走去。
　　在和乌坦擦身而过之后，罗伊的嘴角还是忍不住扬起了一抹弧度。
　　成了……

第一百七十七章 Fire in the hole！

　　铸造者一族的族人虽然都是强大的战士，但其实他们真正强大的地方不在于他们的战斗力，而是在于他们的铸造能力！
　　事实上，在罗伊见到乌坦，并且认出来他就是那个游戏暗黑血统一代中出现过的家伙之后，罗伊就有点上心了。
　　如果没记错的话，他会在一百年以后，War重回人间界的时候，帮助War重铸末日审判之剑！
　　末日审判之剑，是这个世界中威力强大的一柄圣剑！而乌坦其实就是这柄圣剑的创造者，是他铸造了这把神器的！
　　这把圣剑，最开始的时候，是由天堂持有着的，然而亚巴顿在密谋开启末日审判之战的时候，为了打破七封印契约的强大力量，动用了这把圣剑，在封印被击破之后，末日审判之剑也随之碎裂，最后是War寻回了这把剑的碎片，由乌坦重新铸造，恢复了圣剑原有的威力。
　　正是借着这把末日审判之剑，War才能够杀死已经化身为毁灭者的亚巴顿的……
　　能够斩杀魔王级的圣剑，不是神器是什么？假如饶乌坦一命，能够换来这位神器铸造者的一次人情，罗伊为什么不做？
　　这一次人情，如果罗伊厚着脸皮让乌坦帮自己重新铸造一下霜之哀伤，他应该不会拒绝吧？就算最后霜之哀伤不能达到末日审判之剑那种威力，只要能够有一个较大的提升，罗伊都赚大了！
　　当然了，这个人情其实也不好卖，关键是要能打得过乌坦才行，而罗伊的能力，也恰好能做到这一点，就像乌坦所说的，他讨厌一切能降低温度的东西，换做罗伊使用的是和其他恶魔一样的火焰能力的话，乌坦这个长期和炉火打交道的万年铁匠，还不一定谁打谁呢……
　　罗伊的目的也算是达成了，他算是敲了乌坦一棒子，然后又给了他一个枣子吃，但乌坦还不能不领情，因为那个时候，罗伊的确是有能力杀死他的，只是没有动手而已。
　　乌坦现在就算是解除了冰冻状态，他浑身上下的肌肉也依然还很僵硬，但在强大的恢复之下，那些坏死的身体细胞，正处于快速的更新换代当中，一时半会儿也脱离不了这种虚弱状态，战斗当然是不可能的了，好在这只冰霜恶魔似乎并没有想过对那些人类幸存者出手，这一点和乌坦此行的目的没有形成冲突，所以乌坦也很干脆地做出了一个交换。
　　虽然他说的，是“下一次见面的时候”，但是罗伊也没有急，他也清楚，乌坦来到人间界不可能将自己铸造用的家伙都带着，真正想要找他升级霜之哀伤的话，怕是要跟着他去一趟铸造者一族所生活的异空间才行，乌坦现在和他的族人到处搜寻那些人类幸存者，短时间内也不会离开人间界的。
　　所以，罗伊也可以安心地，先将七宗罪抓捕回来再说……
　　……………………
　　大约两天之后，罗伊他们找到了另一个七宗罪，这一次是七宗罪的“暴食”！
　　这是一个面目狰狞的怪物虫子，它的大半截身子，都置身于地底当中，只有头部位置露出来，而这个头部的形状则像是一个八爪鱼一般，在颈部位置一圈都是不断晃动的触手。
　　和之前的贪婪相比，暴食的实力大了不少，就像罗伊所推测的那样，随着时间的推移，七宗罪在获得了和他们所代表的原罪相同的力量之后，就会变得实力大增，就目前来说，他们还属于上位恶魔的阶段，但是时间再拖得久一些，可能就不好说了。
　　这个“久”，罗伊也说不好究竟是多长时间，毕竟上位恶魔升入恶魔领主，要积蓄的力量不是一点半点，但不管怎么说，抓紧时间总是对的。
　　这一次对付暴食，罗伊没有让茱莉尔参战，而是让她躲得远远的。
　　在战斗的过程当中，罗伊发现暴食颈部的触手会喷吐出剧毒的毒液，并且他那张如同绞肉机一般遍布利齿的大嘴，会拼命地想要撕咬罗伊，这家伙不愧是暴食，真的是什么东西都吃，在撕咬罗伊被罗伊闪过去之后，他往往最后会咬到一嘴的泥土和石块，甚至是钢铁或者原本他喷吐出来的毒液等等，但是他依然毫不犹豫地吞食了下去。
　　而且，这家伙还可以在地底穿行，他可以将地底那些坚硬的岩石吞食掉，以此来挖掘通道前行，连罗伊制造出的冰墙，都能够被他咬下来吃掉，而冰晶中蕴含着的魔力病毒荒芜病毒，还有黑暗力量的腐蚀效果，对它都没有多大用处。
　　为了不让他钻进地底跑掉从而浪费时间，罗伊在战斗中一直在对他示弱，但是却又不让他咬到，这让暴食那旺盛的食欲一直难以得到满足，开始张开大嘴吸食空气，企图以强大的拉力将罗伊拉过来吃掉。
　　然而，罗伊等的就是现在，身在半空中的他，突然从系统空间中取出一枚战术核弹，安上系统制造的黑科技引爆器后，如同标枪一样，将飞弹正对着下方暴食的那张大嘴投掷了出去。
　　“Fire in the hole！”罗伊丢出去的同时，大喊了一声。
　　然而可惜的是，暴食却根本不理解这是啥意思，直愣愣地便将这枚飞弹吞了下去，由于飞弹太长了，他甚至还扬起了脖子，多吞咽了两下。
　　看着飞弹进入了暴食肚子里的同时，罗伊飞快地开了“冰箱”！
　　厚实无比的黑色坚冰，一层接一层地叠在了罗伊的身躯上面，让罗伊变成了一个圆形的巨大的冰棺！
　　下一秒，暴食的嘴里面出现了一抹刺眼的光芒，然后这光芒急剧膨胀开来，在他的肚子里轰然炸裂……
　　轰！暴食的身体四分五裂的同时，巨大的冲击波也席卷而出，强烈的高温冲刷向四周，看不见的放射线以光速横扫穿透了所有物体，远远地从高空看去，就会发现这座城市的地表冒出了一团如同太阳般的光芒，然后缓缓地腾起了一小朵蘑菇云。
　　半个城市瞬间就没了，然而处于爆炸中心的罗伊，竟然什么事情都没有！
　　战术核弹的当量小是一则，罗伊做出的防护才是让他安然无恙的重要原因，那厚厚的黑色坚冰，不但抵消掉了爆炸带来的高温冲击，就连爆炸是致命的辐射，也被坚冰中的荒芜病毒给吸收掉了大半！
　　解除掉了冰箱防护，罗伊落到了地上，看着周围被夷平了的地面，活动了一下手脚，检查了一下身体，忍不住发出一声吼：“爽啊！”
　　可以说，罗伊的能力完全就克制了这种小规模的核爆炸，正是因为如此，他才会胆大地这些战术核弹当成手雷近距离扔了出去……
　　嗯……话说将战术核弹当成手雷来用的，也怕是只有他了吧……
　　和击杀贪婪的那一次不同，暴食的灵魂完全暴露出来了，因为他的物理躯壳已经彻底粉碎，化为了灰烬，灵魂想躲起来都不行的。
　　拿出原罪护符，一道光芒射向了暴食的灵魂，将其拉回到了原罪护符当中。
　　七宗罪之一的暴食，灵魂也到手了……

第一百七十八章 现身

　　罗伊预判得没错，他的确能够承受住这种小当量战术核弹的爆炸威力。
　　和其他元素魔法相比，冰元素能够形成实质性的物理防护结构，以抵御冲击波，同时因为冰元素的低温效应也能够抵御爆炸时产生的高温，这是其他元素魔法所无法比拟的优势。
　　至于核弹最具致命性的强烈辐射，也在爆炸时被罗伊的荒芜病毒给吸收了，而且在吸收了这些辐射之后，罗伊能够明显地感觉到，荒芜病毒变得更强了！
　　也就是说，用这些战术核弹来对付敌人的时候，不但可以对敌人造成巨大的伤害，反过来还会增强罗伊自身。
　　唯一可惜的是，这次罗伊只得到了十二枚战术核弹，想要更多的话，他得去其他城市寻找类似的防核掩体搜寻了。
　　茱莉尔之前听罗伊的吩咐躲得远远的，不过在爆炸发生之后，她就立刻赶过来了，当看到小半个城市都被夷为平地的景象时，她感到十分的吃惊。
　　她当然也认出来了，这种爆炸，似乎就是之前人类反击时进行的那种攻击，只不过罗伊这一次所使用的威力要小得多，茱莉尔最开始的时候，并不知道罗伊拿走的那些人类武器是什么，但现在，她知道了……
　　而她吃惊的地方，就在于罗伊竟然也会使用这些人类武器！
　　“你怎么做到的？”落地之后，茱莉尔就好奇地问罗伊道。
　　“用了一点特殊的方法……”罗伊抛了抛手里的原罪护符，道：“怎么样？人类的武器，威力不错吧？”
　　“你打算用这些武器，来对付其余的七宗罪吗？”茱莉尔问道。
　　“当然，这些人类的武器有个最大的好处，那就是不需要消耗我任何的魔力！”罗伊点头道：“甚至于，我都不用出面，只要找到了其他七宗罪的所在地，我可以派遣几个低阶恶魔带着这些武器过去，找到七宗罪之后直接引爆，一颗不够那就两颗三颗！”
　　罗伊这种自杀式袭击的想法，也是他临时想到的，越想越觉得可行性很高，他本以为茱莉尔会对他这个主意称赞不已，但没想到的是，茱莉尔却突然一脸严肃地道：“你的意思是，这些威力强大的武器，连低阶下位恶魔都可以使用？？”
　　“是啊，怎么了？”罗伊疑惑地看着她，不明白她怎么会是这样一个表情。
　　“欧西里斯，这种人类武器，以后最好不要用了！”茱莉尔劝道：“你想过没有，这种能够让低阶恶魔使用，能够杀死高阶恶魔的人类武器，如果在恶魔世界流传开来会怎么样？”
　　罗伊一愣，顿时反应过来，了解茱莉尔是什么意思了。
　　在罗伊看来，这些威力强大的武器方便又好用，但在其他恶魔眼中可就不一定了，就像茱莉尔所说的那样，这是一种可以让低阶恶魔挑战高阶恶魔的东西。
　　这样的东西，其存在就是对恶魔世界那森严等级制度的挑衅……
　　试想一下，假如罗伊找到了足够数量，足够威力的核弹，是不是也能够杀死一个恶魔领主呢？上位恶魔杀死恶魔领主，这样的事情，在深渊世界简直就是一个笑话，但有了这些人类武器可能就不一样了。
　　茱莉尔也是为了罗伊好，她是担心罗伊频繁使用这些人类武器，让其他高阶恶魔看出其中的门道来，那样的话，搞不好一些恶魔领主会盯上他，甚至于出于维护等级制度的目的而亲手杀死罗伊……
　　“你放心，我明白的”反应过来之后，罗伊点了点头道：“我不会将这些武器交给低阶恶魔使用的……”
　　只要不让其他恶魔察觉到人类武器这种任何人都可以使用的特性就好了……
　　听到罗伊的话后，茱莉尔展颜一笑，从后面抱住了罗伊的尾巴，整个人都贴在罗伊的尾巴上面，道：“走吧，我们继续去寻找其他的七宗罪，不过我要你带着我飞！”
　　罗伊笑了笑，也没说什么，带着茱莉尔展翅冲天而起……
　　……………………
　　时间渐渐地流逝着，很快的，一个星期过去了。
　　在这一个星期的时间里，继贪婪和暴食之后，又有两个七宗罪的灵魂落在了罗伊手里，这两个灵魂分别是懒惰和色欲。
　　找到这两个七宗罪，除了靠罗伊的恶魔之眼以外，还有着沃尔格林的帮助，这个灵魂商人为罗伊提供了懒惰所在位置的情报，那是罗伊的恶魔之眼没能搜寻到的地方，所以罗伊也为此付出了几百颗灵魂。
　　为了追寻这些七宗罪的踪迹，罗伊和茱莉尔辗转了好几座城市，途中也看了不少天使和恶魔的交战，但不可否认的是，天使一方已经彻底被恶魔给压制了，他们的数量变得越来越少了。
　　而由于恶魔一方现在独大，所以罗伊他们所经过的这些城市，现在基本都遍布着恶魔，他们游荡在每一栋城市废墟当中，搜刮着每一颗能够找到的灵魂。
　　罗伊现在能够通过招魂幡收集的灵魂数量，也变得越来越少，没办法，这样的末日之战中，虽然会出现数量庞大的灵魂，但同样的，分灵魂的恶魔数量也同样庞大，在度过前面的收割期之后，后面就只能靠时间来积累了。
　　这也是罗伊现在尽心尽力地完成狂怒嘱托的任务的原因，只要狂怒能够信守承诺，那么罗伊可以从她手里获得一笔数额庞大的灵魂，远胜于罗伊辛苦收集。
　　现在，原罪护符当中，已经收容了五个七宗罪的灵魂了（嫉妒只有一部分灵魂碎片），只剩下傲慢和愤怒两个，罗伊就能够完成任务。
　　不过，在杀死了七宗罪懒惰，收容了他的灵魂的时候，罗伊注意到了一个奇怪的地方。
　　在懒惰所在的这个城市往北的方向上，隐隐能够看到一些漂浮在高空中的巨大的物体。
　　罗伊和茱莉尔哪怕是站在地面上，都能够远远地看到它们，这些巨大的物体漂浮在半空中，呈一种静止不动的状态，而且看起来隐隐有聚合在一起的趋势。
　　“那玩意儿到底是什么？”罗伊有些疑惑地道。
　　茱莉尔凝神观望了一阵，道：“不太清楚，好像是一些……平台？”
　　“平台？”罗伊极力地眺望着，然后他发现，在自己的辐射感知之中，这些巨大的漂浮物的附近，有一些细小的辐射源存在，只不过由于太远了，辐射源只是呈现一种光点般的形式，这些辐射源不停地绕着这些漂浮物毫无规律地飞舞着。
　　那应该是某种飞行生物，就是不知道到底是天使还是恶魔。
　　“要去看看吗？”茱莉尔问罗伊道。
　　罗伊正要答应下来，结果突然之间，身后传来了一个声音道：“我劝你们，最好别去！”
　　罗伊猛地回过身，在他之前的感知当中，四周并没有什么人存在，他本以为又是沃尔格林那家伙从炼狱空间中跑出来了，但是听声音却又不像。
　　回过身，罗伊和茱莉尔便看到地面上出现了一个燃烧着明亮火焰的魔法阵，魔法阵的中心一团漆黑的旋涡，随着魔法阵缓缓转动，一个高大的身影从旋涡中浮现了出来。
　　这个高大的身影，双手杵着一根巨大的法杖，佝偻着身子，背后则是背着一个巨大的棺材。
　　当看到这身影的模样时，茱莉尔明显吃了一惊，赶紧行礼道：“荒魂之主！堕落天使茱莉尔向您致以问候……”
　　没错，这个从魔法阵中出现的身影，正是之前将乌坦从冰封中拉出来的荒魂之主。
　　罗伊注意到，这个被茱莉尔称之为荒魂之主的，竟然是一个恶魔，他的身材比罗伊还要高大一些，只是因为他并没有站直身子，所以罗伊只矮了他一个头而已。
　　眼珠子一转，罗伊也和茱莉尔一样，锤了锤胸口向荒魂之主致敬。
　　然而，荒魂之主却摆摆手，道：“不用那么多礼，我只是一个脱离了深渊世界的恶魔，你们不用对我遵循深渊世界那一套……”
　　茱莉尔在这个世界呆的时间，比罗伊长得多，所以对于这个世界的一些著名人物她是知道的，但罗伊就有点懵了，他有点搞不清楚，这个被称之为荒魂之主的恶魔，到底是何来历。
　　但……对方身上那庞大的气场却是作不了假的，这位荒魂之主至少是一个领主级的强大恶魔！所以罗伊才会跟着茱莉尔一起行礼。
　　行礼归行礼，罗伊却一句话没有说，他以为荒魂之主是来找茱莉尔的。
　　然而，让他没想到的是，荒魂之主随后就将目光看向了罗伊，用沉闷的声音道：“恶魔欧西里斯，你应该是刚从深渊世界来的恶魔吧？”
　　竟然是来找自己的！？而且还连自己的名字都知道了！？
　　这说明什么？说明这个恶魔领主，早已经在暗中开始观察自己了！罗伊心念急转，但是脸上不动声色地点了点头道：“是的！”
　　“那么，你知不知道，追捕七宗罪的任务，本应该是焦灼议会交给天启四骑士狂怒的任务……”荒魂之主用他那双略带金色的猩红双眼直视着罗伊：“虽说狂怒也只是一个被焦灼议会欺骗，被随意摆弄的棋子，但你这样做，无疑是打乱了焦灼议会的计划，你难道就不怕焦灼议会的怒火吗？”

第一百七十九章 七夕是什么？呸！我要更新！

　　“哦，不不不，荒魂之主阁下！”罗伊微微鞠躬示意道：“我想您一定是理解错了，追捕七宗罪的任务，是天启骑士狂怒硬塞给我的，而不是我故意要捣乱的，您应该也听说过狂怒的脾气和性格吧，面对天启骑士，我一个上位恶魔怎么敢拒绝呢？”
　　罗伊随着低着头，但是此时此刻，他的目光中却闪烁着一个恶魔应有的狡猾。
　　荒魂之主的来意，罗伊不太吃得准，但是听他的语气，倒是有些像是来兴师问罪的感觉。
　　罗伊用来自魔兽世界的虚空力量的说法，将狂怒的注意力给引走了，狂怒去调查关于这个世界的堕落力量是怎么回事，丢下七宗罪的任务置之不理，这势必会引来焦灼议会的怒火的，但狂怒那种臭脾气可不好降服，焦灼议会如果硬是要惩罚她的话，那么很可能会让狂怒走上与它们决裂的道路。
　　这个推手，应该十分符合魔王萨麦尔和疯后莉莉丝这个两个幕后黑手的意图，罗伊这么做，也是为了在萨麦尔那边留下一个好印象。
　　没办法，这个世界目前出现的魔王就是萨麦尔和毁灭者，毁灭者那家伙不出意外的话，肯定要被天启骑士干掉的，跟着他可没什么前途可言，相反的，萨麦尔和莉莉丝联手导演的这场棋局，却展现出了深不可测的智慧，就算罗伊现在独自行动处于中立态度，但是本质上，他还是偏向于萨麦尔一边的。
　　但要注意的是，让狂怒的原定计划改变，也肯定会伤害到某些人的利益，因为他们原本可能也打算利用狂怒这颗棋子的。
　　焦灼议会肯定是被伤害到利益的一方，而如果没料错的话，眼前的荒魂之主，或许也是其中之一。
　　所以，罗伊面对这种质问，干脆全都不承认，全都推到了狂怒头上去，反正估计荒魂之主也没法对质……
　　当然，这种狡辩，或许有激怒荒魂之主的可能性，面对一个恶魔领主，罗伊和茱莉尔没什么胜算的，所以他一边说出这番话，一边暗自准备着发动自己的【传送】技能了，只要看到荒魂之主有丝毫动手的可能性，他就会毫不犹豫地带着茱莉尔回归深渊世界，当初让胖虎留在深渊当中，防的就是这种情况。
　　然而，让罗伊有些意外的是，荒魂之主在听了罗伊的辩解之后，却没有丝毫动怒的征兆，然后突然微微一叹气道：“看来我真的是老了，你一个上位恶魔，都敢在这盘棋局之中参与进去，将狂怒当成棋子，从而追求自己的利益，而我却只能躲在异空间之中，将希望寄托于他人……”
　　“……”罗伊有些疑惑地看着他，不知道他何来这种感叹，不过，他可不认同荒魂之主说的话，他自认为自己可算不上什么棋手。
　　其实，对于荒魂之主，罗伊的理解有点偏差，荒魂之主找上他，并不是特地来兴师问罪的，事实上，如果没有罗伊的插手导致剧情走上岔道，荒魂之主也会找上天启骑士的狂怒的，然后他会利用狂怒，让狂怒一步步地发现她被焦灼议会欺骗的事实真相，从而策反狂怒。
　　也就是说，荒魂之主的最终目的，其实也是剑指焦灼议会！
　　他当初就是因为和其他焦灼议会的成员意见不合，才愤然出走的，在他看来，在亿万年的时光中，焦灼议会已经变得腐朽了，焦灼议会动用天启四骑士镇压各个种族，以维持所谓的平衡，这一点本来是无可厚非的，但关键是越是到后面，这种“维护平衡”就开始变味了，当意识到维护平衡只是一个借口，焦灼议会真正的目的，只是为了维护他们的统治和权威的时候，这就已经背离了焦灼议会创建时的初衷了。
　　荒魂之主认为，现在的焦灼议会，其实已经被腐化和堕落了，所以他也开始和焦灼议会作对。
　　同样的，不满焦灼议会的，还有很多，天使，恶魔，荒魂之主乃至一些古老种族……可能焦灼议会自己也没有意识到，他们利用天启四骑士的强大武力镇压各个种族的举动，只不过是在不断地让这些种族的不满积蓄起来而已。
　　现在，天使和恶魔所掀起的这场末日审判之战，就是一个契机，让所有站在焦灼议会对立面的人都跳出来了，纷纷在背后推波助澜着。
　　要瓦解焦灼议会，就要先削掉他们的四肢，而天启四骑士就是他们的四肢……
　　本来在狂怒降临人间界的时候，荒魂之主就盯上狂怒的了，但意外的是，罗伊却先一步出现在了狂怒的面前，并让狂怒丢下任务离开了，这让荒魂之主原定的计划，没能够得以实施。
　　自然而然的，荒魂之主的目光，便集中在了罗伊身上。
　　他很好奇，罗伊这只上位冰霜恶魔，到底想要干什么，要知道，虽说天启四骑士一直保持中立，但实质上，他们怼恶魔的几率可比怼天使的几率大多了，然而罗伊不但没有和狂怒大打出手，反而让狂怒把自己的任务都丢给他，这的确有点不可思议。
　　在这段时间的观察当中，他发现罗伊这只恶魔，有着远超一般上位恶魔的实力不说，而且还十分的聪明，他竟然懂得利用人类的武器来战斗。
　　有实力，够聪明，也够狡猾！虽然他将责任都推到了狂怒头上，但是荒魂之主还是凭着直觉，意识到这只恶魔搞不好可能也对天启骑士们怀着一种同样的目的……
　　但……荒魂之主上上下下地打量着罗伊，低声自语道：“不够，还不够，实力还不够……”
　　他这句话说得很是模糊，所以罗伊也没能够听得太清楚，只觉得这老头怎么神神叨叨的，不会是因为太老了，有点犯痴呆了吧？于是当下便考虑着，要如何找个借口离开这里，不再和这恶魔老头纠缠。
　　只不过，还没等他想出借口，荒魂之主便指着远处那些空中巨大的漂浮物道：“你们刚才，是不是想去那里？”
　　“是啊！”罗伊点了点头，心想，只是被你的出现打断了而已。
　　茱莉尔在旁边接过话来道：“荒魂之主阁下，您之前说，让我们最好别去，那是什么意思？”
　　“那里是毁灭者高塔！”荒魂之主开口解释道：“那是他命令恶魔们为他修建的家园，他想要在那里建造一座魔王城，然后彻底统治这整个世界，无论是恶魔也好，还是天使也好，都将屈服在他的恐怖之下……当然，他现在正在攻打纯白之城，但因为铸造者一族还有一些古老种族的人也出现在了这人间界，所以可能要不了多久，他就会回来的，你们如果不是他的部下，那么最好别去自投罗网。”
　　“是吗，毁灭者高塔？”罗伊若有所思地看向那些漂浮在高空中的巨大建筑，难怪能在那里看到一些飞来飞去的辐射源，想来那就是正在建造高塔的恶魔了吧？
　　不过，如果那是毁灭者高塔的话，那是不是萨麦尔的封印之地，就在高塔附近不远？毁灭者杀不了萨麦尔，只能将其封印起来，他应该也怕萨麦尔脱困之后为他带来麻烦，那将自己的居住地建在封印之地附近，岂不是就能够更好地监视了吗？
　　当然，罗伊也不太确定，等下可以问问茱莉尔看，看高塔所在的方向，是否就是萨麦尔和毁灭者之前大战的方向附近就明白了……
　　“不过……”就在这个时候，刚才还在劝罗伊和茱莉尔不要去高塔的荒魂之主，突然之间话锋一转，道：“不能靠近高塔，不代表你们不能去高塔附近，在那附近，有一只叫做阿布拉西斯的恶魔，他是毁灭者高塔的督造者，恶魔欧西里斯，如果你能够找到阿布拉西斯，并且杀死他的话，那么我可以给你一份特殊的奖励！”
　　“哦？是什么样的奖励？”罗伊好奇地问道。
　　“力量！一份自来与我自身的力量！”荒魂之主道：“你虽然比一般的上位恶魔强大得多，但你依然只是一个上位恶魔，在这场博弈当中，你的实力还是太弱了，一个不小心，你就可能被碾得粉碎，而如果有我奖励你的这一份力量，你可以在短时间之内，达到恶魔领主的高度，哪怕这种力量只是一次性的，但也可以让你体会到恶魔领主是一种什么样的存在，这对于你以后冲击恶魔领主这个级别，是有很大好处的！”
　　“哦真的吗？”罗伊眼睛一亮，“惊喜”地问道。
　　“杀死阿布拉西斯，把他的心脏和灵魂带回来给我，我就赐予你这份力量！”荒魂之主道。
　　“好，成交！”罗伊很干脆地道。
　　荒魂之主满意了，脚下出现魔法阵，沉入其中回归了。
　　等到他离开之后，茱莉尔才问罗伊道：“真的要去高塔那边吗？”
　　然而，让她没想到的是，罗伊却一口唾沫吐在地上，道：“去个屁啊！我们接着去找七宗罪！”
　　茱莉尔懵了：“那……那你刚才还和他成交？”
　　“那是逛着他，让他赶紧离开而已！”罗伊冷笑了一声道：“你以为那个阿布拉西斯那么好杀？要是阿布拉西斯是我们能对付的，那荒魂之主干嘛不自己出手？听我的，别理会这老家伙！”
　　“那……那他到时候又找上我们怎么办？”茱莉尔有点转不过弯来。
　　“怕什么？我们只是说会去杀阿布拉西斯，但是却没说什么时候去啊！”罗伊伸出指头戳了戳茱莉尔的脑门道：“再说了，连个恶魔契约都没有，空口白牙的，他管得了我们什么时候去？”
　　当悟过来之后，一时间茱莉尔看着罗伊的目光都变了，变成了……星星眼！
　　她一脸崇拜地对罗伊道：“欧西里斯，你好奸诈啊！”
　　嗯，这话没毛病，在深渊世界，奸诈就是对一个恶魔最好的赞美……
　　茱莉尔觉得自己越发陷入罗伊的魅力之中，不可自拔了……

第一百八十章 麻烦来临

　　男魔不坏，女魔不爱，这就是深渊世界的择偶观，虽说茱莉尔是堕落天使，但是好歹也是深渊世界出来的，所以和其他恶魔也没什么两样。
　　荒魂之主打死都不会想到，面对一个恶魔领主提出的条件，罗伊这个上位恶魔竟然会胆大包天地随口答应下来，但是转头就反悔了。
　　或许是因为在这个世界呆得太久了，担任焦灼议会的时间也太久了，导致荒魂之主忘记了到底要如何与一个恶魔打交道：没有契约约束的所有口头承诺，都是做不得数的！
　　并不是说荒魂之主的力量对罗伊没有吸引力，而是罗伊觉得这个活儿里面有坑，他不愿意跳！
　　那只叫做阿布拉西斯的恶魔，罗伊并没有见过，但是既然荒魂之主不但自己不出手，也没有告诉罗伊阿布拉西斯这只恶魔的阶位，这让罗伊怎么可能会傻乎乎地跑去找人家麻烦？
　　嘴上敷衍着荒魂之主，等他一走，罗伊转身就将这事儿忘在了脑后。
　　当然，荒魂之主毕竟是个恶魔领主，罗伊也不好公然违背他，所以他打算采取的办法，就是一个字：拖！
　　至于茱莉尔，她既然跟着罗伊，那肯定对他的决定无条件支持，于是两人离开了原地之后，便依照原定的计划，继续追捕剩下的两个七宗罪。
　　不过，他们这一次并没有离开那正在建造中的毁灭者高塔太远，依稀还能够继续看得到那些浮空的巨大岩石，因为根据沃尔格林提供的情报，七宗罪的傲慢就在这附近不远。
　　没过多久，罗伊他们便找到了傲慢……
　　就像狂怒说的，七宗罪并非恶魔，他们所选择的附身对象也各不相同，这一次找到的傲慢，其身躯竟然是一个四翼天使！
　　而且这还是一只带着金色面具的女性天使，在面具的遮掩下，罗伊也没能够看清楚她到底长什么样子，不过让罗伊比较意外的是，这只被傲慢原罪附身的天使，她竟然不算是堕落天使！因为她的羽翼依然洁白！
　　发现一只恶魔和一个堕落天使带着敌意出现，傲慢也不以为意，如同她所代表的原罪那样，她固执地认为自己是七宗罪里面最强大最完美的，根本不正眼看罗伊和茱莉尔一下，将两人完全视作蝼蚁一般，喋喋不休地不停用言语贬低着罗伊他们。
　　对此，罗伊一直觉得相当无语，他也不知道傲慢这家伙到底哪儿来的自信，或许这就是原罪赋予她的特性吧。
　　接连干掉了好几个七宗罪了，罗伊发现一件事情，那就是七宗罪所附身的躯壳，有几个都是话痨，比如之前遇到的色欲，那是一个非男非女的……人形生物，k就是在战斗中一边抵挡，一边喋喋不休地说话，企图引诱罗伊和茱莉尔，想要让罗伊和茱莉尔加入k的阵营，甚至于还试图挑动罗伊和茱莉尔的御火（谐音），当时罗伊和茱莉尔的确差点中招了，他俩现在本来就是伴侣关系，食髓知味，经不住这种挑动的。
　　但最后还是色欲先一步跪了，因为罗伊在开战前就防了k一手，一开始就制造了一场黑色的暴风雪，色欲不知究里，在这暴风雪中和罗伊他们作战，结果最后被魔力病毒榨干了魔力，反应过来想逃的时候又被罗伊制造的暗穴道力场给锁住，最后被茱莉尔一剑枭首。
　　现在，在遭遇了傲慢之后，这货竟然也开始开启了嘴炮模式。
　　罗伊当然知道，七宗罪这种言语上的攻击，实际上也带着一些原罪力量的，每一个智慧生物，或多或少都会带着一些负面情绪，七宗罪就是通过言语将对手的负面情绪激发出来，一步步地陷入他们擅长的领域之中。
　　所以，一看到傲慢开启嘴炮模式，罗伊和茱莉尔二话不说，围上去就砍！
　　不过，傲慢的力量果然是很强的，可以说是迄今为止，罗伊他们遇到过的七宗罪之中，战斗力最高的一个，毕竟她的躯壳，是一个四翼天使，这比之前遭遇过的虫子地精之类的躯壳，更适宜发挥力量，而且在战斗中，罗伊还发现了一件事情，那就是傲慢在交战中所受的几次伤害，转瞬之间便复原了，不管是剑伤还是冻伤的部位，都是如此。
　　刚开始的时候，罗伊还以为这家伙有着强大的自愈能力，但随后罗伊却发现并非如此，因为有一次罗伊借着茱莉尔攻击的掩护，欺近了傲慢的身边，直接用手抓住她，将她整个地冻住之后，仅仅只是过了三秒左右，她身上的所有冰块竟然一下子消失得无影无踪了！看不到任何被崩碎的景象，仿佛那些冰块并没有存在过一样。
　　这个情景，让罗伊和茱莉尔都十分的惊疑，所以在战斗中变得更加谨慎了。
　　通过不断的观察，罗伊渐渐地也看出了一些端倪，他觉得傲慢这种瞬间复原的情况，很有点……扭曲现实的感觉！
　　这就好比她受了一次伤害，但是却傲慢地否认这个事实，认为自己其实并没有受伤，于是现实也被她这种傲慢的力量所扭曲，让受到的伤害变得无影无踪了。
　　如果罗伊的这个猜测成立的话，那傲慢就真的太难缠了，这种扭曲现实的能力，简直堪称无敌！
　　要不是罗伊留意到，她每次像这样恢复伤势的时候，都会导致魔力水平下降，也渐渐地在战斗开始变得气喘的话，说不定罗伊都带着茱莉尔扭头就走了……
　　发现这个情况之后，罗伊再次召唤出了大范围的黑色暴风雪，他之前也尝试发动极寒命运，以超低的温度将傲慢完全冻结，但遗憾的是，傲慢那种特殊的力量，依然消弭掉了自身的冻结状态，似乎她这种扭曲现实的力量，并不会因为意识也被冻结就会无法生效，而是一直伴随着她的躯壳被动地存在和生效的。
　　所以这场战斗，就只能耗了，不过论消耗战的话，罗伊还没有怕过谁，鹅毛大的黑色雪花飘落下来，带着的是能够不断吞噬对手魔力的魔力病毒，而罗伊穿着的冷酷凛冬战甲，则带来了他强大的魔力回复速度，照这样持续下去，傲慢总是会被罗伊斩于剑下的。
　　不过，这边的战斗正在继续的时候，因罗伊魔力而发动的黑色暴风雪，却被人注意到了……
　　没办法，这场暴风雪的覆盖范围有些广，方圆两公里内，这圈区域上空的气候，和周围完全是两回事，想不被注意到都难！
　　不远处的天空中，一支天使军队正在徘徊着。
　　这支天使军队，就是前不久出来寻找尤莉尔的天使队伍！
　　这队天使中领头的六个四翼天使，因为动用了血之誓约，化作了血天使，再加上他们领导着的数百个低阶天使，在目前这个世界仅存的天使军团中，算是一支很强大的战力。
　　但这段时间以来，这支天使军团一直在这片大地上游荡着，却没能够找到他们的复仇对象，曾经杀死亚巴顿的恶魔领主斯崔格，目前不知所踪，找遍了无数恶魔的聚集点，都没能够打听和找到斯崔格的踪迹，而同样的，罗伊这个杀死尤莉尔的凶手，也因为这段时间寻找七宗罪的缘故，大多都在地底世界当中流窜。
　　随着时间的流逝，六个血天使和他们带领的天使军团也越来越焦急了。
　　血之誓约所形成的血天使状态，并不是可以一直持续下去的，这是血天使最大的弊病，一旦血之誓约的力量衰弱、消失的话，那么这六个四翼血天使，就会立刻化作泡沫消失在天地间，不但身躯会湮灭，连灵魂也彻底消散掉。
　　他们六个四翼天使，花了这么大的代价，就是希望借助血之誓约的力量来复仇，但复仇对象一直找不到的话，就等于他们最后要白白地献出生命和灵魂了，你叫他们如何能甘心。
　　之前的时候，他们就察觉到，这片区域有大量的低阶恶魔在集结，后来经过一番查探之后，他们发现恶魔们竟然是打算在这里修建毁灭者高塔，对于这座魔王的家园，血天使们虽然很想将其摧毁掉，但是无奈这里督造高塔的，竟然是一个叫做阿布拉西斯的恶魔领主，血天使们不想将复仇的力量用在这个恶魔领主身上，所以只能暂时离开。
　　然而离开之后，他们兜兜转转地消耗了大量的时间，却一无所获，随着血之誓约时限的临近，血天使们有点绝望了。
　　他们最后商量了半天，一发狠，便重新回到毁灭者高塔这里来了。
　　他们觉得，如果一直找不到隐匿起来的凶手的话，那么在最后消散之前，也该将血之誓约的力量尽量利用起来，哪怕能够击杀一个恶魔领主，摧毁掉魔王的王座也是好的。
　　于是，他们便重新回到了这毁灭者高塔附近……
　　结果，还没等他们发起对高塔的攻击，却在高空中意外地发现了远处一片与众不同的气候区域，那里竟然飘荡着黑色的大雪！
　　互相看了看，天使军团一转身，朝着这里扑来，打算看看是怎么回事……
　　罗伊绝对不会想到，自己目前最大的麻烦，就要来了……

第一百八十一章 军团魔法

　　另一边，罗伊和茱莉尔依然在不停地消耗着傲慢的魔力。
　　虽然这只四翼天使已经逐渐进化出了“傲慢”这种力量的特殊能力，但她毕竟还不是无敌的，扭曲现实这种比较BUG的能力，也不能无限制的运用，而凛冬战甲却带给了罗伊超乎想象的持久耐力，战斗持续了那么长时间，罗伊依然有着丰沛的魔力，这一点却是傲慢难以企及的。
　　眼看着傲慢越来越疲惫，越来越气喘，罗伊他们即将胜利在望的时候，突然间，罗伊的辐射感知中，发现了后方有一团巨大的辐射源，正在朝着这里而来。
　　于是罗伊接连发射出数发冰枪术，将傲慢逼退了一段距离，然后便回头望去。
　　这一望之下，罗伊顿时吃了一惊，他发现后方天空中的这团辐射源，竟然是由数百个天使组成的军团！
　　罗伊看了一眼傲慢，在看到她的天使形态躯壳的时候，罗伊心念急转，很显然，如果那群天使来到这里，看到一个恶魔和一个堕落天使，正在追着另一个天使砍会怎么想？
　　“速战速决！”罗伊脑海中瞬间得出了这样的结论，好不容易将傲慢打压到了这种程度，假如不能在这一次完成击杀的话，下一次就说不定会变成什么样子了。
　　体内的魔力汹涌而出，罗伊再次动用了极寒命运，大气中的气体再一次的被液化，而天空中飘散而下的黑色雪花，此刻也在罗伊的魔力操控下，化作了无数锋利的黑色刀片，从高空泼洒而下，将傲慢的身体划得遍体鳞伤。
　　那天使躯壳中流出的金色血液，还没从伤口中流出便被冻结，而极低的温度下，严寒也顺着这些伤口中侵蚀了进去，傲慢拼命地发动扭曲现实，想要消弭掉这种被冻结的状态，然而她前一秒刚消除掉冻结，下一秒立马再被冻上，严寒如同潮水一般，不停地冲刷着她的整个身体。
　　“不！！”当身体中最后一丝魔力被榨取出来，也无法阻止自己被冻结的时候，傲慢只来得及发出一声凄厉的惨嚎，便被整个地冰封了起来，冰雕的形态也还维持着她张手向天的样子。
　　茱莉尔的天使之剑被她甩出，准确地击中了冰雕，咔擦一声，冰雕被打碎，傲慢这只四翼天使的躯壳也碎做了成千上万的冰晶。
　　罗伊掏出原罪护符，马不停蹄地将傲慢的灵魂收进了护符当中。
　　做完这一切之后，那支天使军团，也来到了罗伊他们的上空……
　　………………
　　天使军团没敢继续靠近，那笼罩了方圆两公里的黑色暴风雪，让他们感到了一丝畏惧。
　　但他们也看到了刚才罗伊和茱莉尔击杀傲慢的那一幕，他们没能够分辨清楚傲慢这个七宗罪，只是看到一个带着面具的四翼天使，死在了一个恶魔和一个堕落天使的攻击当中，这一幕，让所有的天使都怒火中烧。
　　然而，最让天使们感到不可思议的是，当他们靠近这里的时候，几个血天使身上血液，竟然开始逐渐沸腾起来。
　　“这……这是……”领头的六个四翼血天使面面相觑地对视了一眼，这是……血之誓约复仇对象的征兆啊！
　　“不是斯崔格，那么，这只恶魔和堕落天使，就是杀害尤莉尔大人的凶手了！？”
　　瞬间便得出结论的血天使们，再也抑制不住自己的怒气，拔出手中的天使之剑，遥遥地指向下方的罗伊和茱莉尔，狂吼道：“天使军团！执行审判！”
　　下一秒，数百个天使齐齐地举起了手里的武器，对着下方的罗伊和茱莉尔，发动了圣光冲击！
　　数百道金色的圣光，眨眼间便汇聚成了一道无比巨大的金色光柱，如同一柄从天而降的骑士枪一般，斜着刺向地面。
　　虽然早就意料到天使们可能会发动攻击，但是看到这壮观的一幕联合攻击，罗伊和茱莉尔还是心头猛跳，茱莉尔朝着罗伊一伸手，罗伊一把抓住他，然后瞬间发动了闪现技能，往后面传送出去了一段距离。
　　但这点距离还不够，罗伊和茱莉尔在身形出现之后，立马张开翅膀往后再次飞退。
　　轰！金色的圣光轰击到了罗伊他们之前所站立的地面，引发了一次威力巨大的爆炸！罗伊和茱莉尔两人，只看到爆炸点出现了一团能闪瞎眼的强烈光芒，宛如核爆一样的强烈，随后这团光芒便扩散开来，带来了无以伦比的灼热冲击。
　　罗伊和茱莉尔虽然退得够快，但是怎么也无法和光的速度相比，他们哪怕避开了爆炸，但是随后席卷而来的圣光却毫无死角地照射在了他们身上。
　　“啊！！”罗伊和茱莉尔都痛得大叫，数百个天使一起发射出来的圣光，其浓度何其的高？哪怕罗伊身穿凛冬战甲，对圣光的伤害有减免效果，也依然被搞得痛不欲生！
　　所有露在外面的皮肤，都传来了火辣无比的灼痛感，罗伊以前也曾经被其他恶魔的火焰烧到过，但痛感都没有这次来得厉害。
　　茱莉尔这个堕落天使，也受到了同样的灼烧伤害，哪怕她曾经也身为天使，但是圣光这种东西，主要是对生物体内的黑暗力量进行进化和驱散，在于黑暗力量发生反应的时候，它可不会管你曾经是不是天使。
　　两人从半空中掉落下来，强忍着疼痛在地面上站稳，但是身上都冒着大量的青烟，皮肤都有烧融的迹象。
　　“你先走，我拖住他们一下！”罗伊二话不说，从系统空间中拿出了战术核弹握在手中。
　　“小心，尽快跟上来！往东南方向飞！”茱莉尔也明白这时候不是多说话的时候，于是立马坚持着，重新张开翅膀飞起，往东南方向而去。
　　罗伊也没有仔细想茱莉尔为什么要让他往东南方向飞，他只是默默地取出引爆装置，安放在战术核弹上面。
　　看到数百个天使联手释放的军团魔法，竟然没能够一击杀死罗伊他们，天使军团也就没有再继续使用了，而是呼啦一声扩散开来，将整个空域团团围住。
　　罗伊抬起头来，看向空中，他发现这群天使当中，竟然有六个天使的翅膀和其他天使都不相同，那是血红色的翅膀！
　　这六个天使，都从空中降落下来，站在了离罗伊不远处的地面上，为首的一名血天使扬剑指着罗伊恨恨地道：“恶魔！你就是杀死尤莉尔大人的凶手吧？”
　　他们只是再次确认一下而已，但却让罗伊一下子反应过来，这支天使军团并非是来为傲慢报仇的，而是为了被杀死的尤莉尔而来的！
　　罗伊并没有回答他们，而是甩手就朝着他们扔出了一枚战术核弹！
　　多说无疑，罗伊也就不需要再废话什么了，他需要尽快突围才行……
　　面对罗伊甩过来的三米多的飞弹，血天使们也不知道这是什么东西，但是本着敌人扔来的，都不是什么好东西，所以第一时间便出手斩向了那枚飞弹，飞弹被其中一名血天使一刀两断，然而随后却依然发生了大爆炸！
　　如同之前天使们的圣光冲击一样，核弹也同样发出了夺目的强烈闪光，这闪光一出现，血天使们便发现不妙了，赶紧动用魔力进行防护。
　　而罗伊呢，他这一次却行险一般地，没有动用冰霜力量进行防护，而是在扔出去的同时，接连又超另外两个方向抛出了两枚战术核弹！
　　三枚核弹，几乎是先后一起爆炸开来的，强大的冲击波瞬间便席卷了整个战场！
　　数百个天使所形成的包围圈，在这强大的冲击当中立马便被冲破了，那些低阶的两翼天使士兵，有不少直接被高温烧成了灰烬，剩下的也被暴风吹佛，翻滚着被推出去老远。
　　罗伊身在爆炸中心，自然也没有幸免，但是高温和冲击波，都被凛冬战甲吸收了一部分，他自己却也随着翻卷的气浪，突破了出去。
　　在空中稳住了身形，罗伊不顾自己的伤势，发动音速飞行朝着东南方向飞去。
　　整个天使军团数百个天使，却被罗伊三枚核弹炸得灰头土脸，等地面的灰尘散去之后，血天使们才发现复仇对象竟然已经飞出去好远一段距离了，愤怒的他们大吼一声，带着天使军团从后方追了上去……

第一百八十二章 魔王城，黑石王座

　　罗伊现在只能逃，没办法，他就算再猛，也不可能和一个由数百名天使组成的军团硬怼。
　　除非罗伊能利用他上位恶魔的身份，纠集一批低阶恶魔在身边，那样的话或许还能够试着和这支天使军团干一下，但谁胜谁负都很难说的。
　　这支天使军团当中，那六名血色翅膀的天使，给罗伊的感觉十分不妙，在辐射感知当中，这六个血色翅膀的天使，身上散发出来的辐射能量非常强大！怎么说呢，几乎每一个都不比当初遇到的尤莉尔来得差。
　　罗伊也不是太明白，那种血色翅膀的天使到底是什么品种，因为他也是第一次遇到这样类型的天使，但，这并不妨碍他判断敌我双方的力量对比。
　　一路往东南方向飞行着的时候，罗伊不时地回过头观察一下，他发现天使军团依然跟在自己身后，但由于飞行速度的问题，天使军团的队形出现了巨大的变动。
　　跟罗伊跟得最紧的，无非就是那六个血色翅膀的天使，他们身上所散发出来的辐射，宛如一盏盏明亮的灯火一般，一眼就能够辨认得出来，以罗伊的视力，甚至能够看到他们脸上那愤怒到扭曲的表情。
　　再往后一点，就是一些两翼的天使士兵，这些天使士兵估计是原初天使，所以实力稍强，他们还能够勉强跟在六个血色翅膀的天使后面。
　　但那些可能是人造的天使士兵就不行了，在长距离的飞行当中，他们与前方的队友的距离一点一点地被拉开来。
　　整个天使军团，正随着追逐战，被拉扯成了前后三截的样子……
　　不过，哪怕是这样，罗伊也没有停下来的打算，就算他这时候停下来可能只会与那六个血色翅膀的天使交战，但要是没法快速解决掉这六个家伙，那么后方的那些天使士兵很快就会重新将他包围起来的。
　　罗伊只能一直往前飞，他已经隐隐看到前方代表茱莉尔的那个辐射源。
　　虽然不清楚茱莉尔为何要让他往东南方向飞，但是他猜测茱莉尔这么做肯定是有她的用意的。
　　再继续飞行了两分多钟之后，罗伊已经赶上了先一步离开的茱莉尔，茱莉尔的飞行速度要比罗伊慢一些，所以当看到罗伊赶上来之后，她便一把抱住了罗伊的腰，紧紧地贴住他的身体，同时伸手指向前方道：“快，继续飞，坚持住，快要到了！”
　　虽然多出了茱莉尔，但是罗伊的飞行速度却依然没有减慢，罗伊对自己的恶魔之翼定义的是“音速飞行”，这个定义相当于恒定了他的速度一样，不会因为自身负重的关系而减缓。
　　“我们到底要飞去哪里？”罗伊一边飞行着，一边问茱莉尔道。
　　“一处火山口！”茱莉尔回答道：“那火山当中，存在着一个异空间的通道，可以通往魔王城黑石王座所在的空间！”
　　罗伊听得精神顿时一振，茱莉尔还是挺聪明的嘛，被身后这群天使追着，他们目前也的确只有躲进异空间当中才安全一些，不然的话，罗伊毫不怀疑这群想要为尤莉尔报仇的家伙，会追着自己一直到世界尽头的……
　　紧紧地抱着罗伊的同时，茱莉尔也回过头去，看向了后方紧紧跟着的六个四翼天使，她恨恨地道：“该死的，竟然是血天使！这些家伙孤注一掷了。”
　　“血天使？那是什么鬼？”罗伊大声问道。
　　“立下了血之誓约的复仇天使！”茱莉尔也同样大声解释道：“凭借誓约的誓言，他们可以暂时获得强大的力量，六个血天使，这几乎是能杀死恶魔领主的存在了！”
　　“那看来的确只有躲进异空间了！”罗伊一边飞行着，一边从系统空间中取出一枚战术核弹，递给茱莉尔道：“已经安上引爆器了，丢出去让他们爽一下！”
　　罗伊能够感觉得出来，后方的六个血天使正在一点点地拉进和自己的距离，他们似乎不惜耗费大量的魔力，来推进他们的速度，要是在进入火山之前被他们给拦截下来，那可就麻烦了。
　　茱莉尔一只手紧紧地搂住罗伊，另一只手抓住罗伊递来的飞弹，这飞弹对于她来说，感觉太大了，但是以茱莉尔的力气，也还是能抓稳它的。
　　不知道为何，茱莉尔在拿着这颗飞弹的时候，竟然隐隐有点兴奋，她之前也见过罗伊动用这些人类武器，觉得爆炸起来挺厉害的，所以这时候的茱莉尔，感觉就像是第一次放鞭炮的孩子一样，既紧张又兴奋。
　　照着罗伊所说的，茱莉尔按下了引爆器上的按钮，然后赶紧手一甩，将飞弹给丢了出去，都不需要怎么用力，那飞弹便打着旋地往后方的血天使面前落去。
　　“小心！”看到茱莉尔扔来的“炮仗”，血天使们心中一惊，他们之前是见过这东西爆炸的威力的，于是在飞行中赶紧向着两旁散开。
　　然而，那飞弹从他们让出来的道路中飞去的时候，突然之间便爆炸了！
　　轰！天空中再次传来刺目的闪光，六个血天使被爆炸的气浪吹得摇摇晃晃的，只差要掉下去了。
　　他们倒是没什么大碍，只不过被爆炸给阻拦了一下，距离罗伊的距离又远了一些而已，但是再后面一点的那些天使士兵却倒霉了，他们在前进的过程中，迎头便撞上了巨大的冲击波，两种力的对抗下，他们被挤压得都快吐血了！
　　就这样，罗伊和茱莉尔一边飞，一边时不时地丢出一颗战术核弹，阻挡一下天使们的前进，双方就这样僵持着，一直又飞出去了数百公里远。
　　这个时候，下方的地形已经出现了改变，一片连绵的山脉出现在了大地上，同时，一座巨大的火山也遥遥在望。
　　这座火山，在这个世界是很有名的，因为这里充满了灼热的火焰和岩浆，又曾经有人信誓旦旦地说他们看到过这火山口中飞出过恶魔，所以这里被这个世界的人类称之为“地狱之门”！
　　当然了，当时这个世界的人们虽然这样称呼火山，但是打骨子里却是不怎么相信的，在天使和恶魔还没有来到这个世界之前，科学的观念一直在人类的脑海中占着上风，这所谓的地狱之门，也更像是吸引游客的一种手段而已。
　　但谁又会知道，这里竟然真的是一座“地狱之门”呢？
　　在这个地球上，其实存在很多异空间的入口，那是能够连接到其他异空间的大门，只不过这样的异空间之门，其实并非像电影中所描绘的那样，是一个巨大的旋涡状的景象，而是平平常常的，没有丝毫破绽的。
　　就是那种你望着前方明明只是一座大山或者一堵墙壁，但是等你撞上去的时候，就会发现自己来到了另外一个空间一样。
　　当然了，有些异空间可以直接这样闯进去，但是有一些，却是被“加密”了的，需要“解锁”才能够进去。
　　在茱莉尔的指点下，罗伊飞到那了火山口处，然后飞快地往火山内部冲去，后方血天使们似乎也意识到罗伊他们想干什么了，赶紧再次消耗大量魔力加速。
　　冲破了那硫磺硝烟和大量颗粒粉尘所形成的火山迷雾，罗伊他们来到了火山底部，这里的岩浆虽然没有完全冷却，但是在表面一层，却形成了脆弱的凝固层，罗伊小心地踩在上面，魔力从脚底涌出，再次利用冰霜将这些岩浆凝固得坚实一点之后，才将茱莉尔放了下来。
　　握着自己的堕落天使之剑，茱莉尔走向了火山壁，然后将手里的剑猛地刺向了火山壁的岩石中。
　　然而，奇异的一幕发生了，岩石并没有被刺个通透，茱莉尔的剑刺进去的地方，却散发出一圈圈涟漪，她的剑前段部分也消失不见！
　　随着茱莉尔缓缓地扭动自己的剑，那空间波动出的涟漪，也在一点点扩大着。
　　“作为直属亲卫，萨麦尔大人赐予了我任意进入魔王城黑石王座的权限！”茱莉尔头也不回地解释道：“这把剑，就是打开魔王城所在空间的‘钥匙’，只不过在黑石王座被堕落的力量侵蚀之后，萨麦尔大人也不得不转移了出来，我也好长时间没有回去过黑石王座了，所以也不清楚里面现在到底是什么样的景象，如果……我是说如果，如果黑石王座已经完全被侵蚀了的话，那可能等待我们的，也同样会是一个巨大的麻烦！毕竟如果‘堕落’真的是你所说的那种虚空力量的话……”
　　“快一点吧，我们现在也没得选择！”罗伊抬起头，看向了上方的火山口处，在那里，六个血天使呼啸的身影也已经直扑而下了……
　　茱莉尔听到后，也不再吭声了，继续缓缓地扭动长剑，随着“啵”的一声如同幻听般的声响传来，一道圆形的通道打开来了，甚至可以通过这通道，看到对面世界的景象。
　　但，罗伊和茱莉尔已经没时间去观看了，她抽回长剑，拉着罗伊便跳了进去！
　　就在他们进去后，这通道也开始缓缓地关闭，然而让人没有想到的是，就在通道快要关上的时候，六个血天使竟然也杀到了，他们抓住最后的机会，冲进了通道之中……

第一百八十三章 指挥权

　　没有亲眼见过黑石王座的人，是绝对难以想象到这里的景色的。
　　在这个空间中，有着永远都一直昏黄的天空，整个世界仿佛被笼罩在一层迷茫的尘雾之中，这里的空气如同深渊世界一样，充斥着硫磺与火焰的刺鼻味道。
　　大地，是黑色的，那是冷却后的岩浆所形成的陆地，除此之外，在没有任何植物存在的痕迹，黑石王座就矗立在这样的一座孤岛之上，四周满是红色的岩浆之海。
　　但，这是以往的景象而已，现如今黑石王座所在的空间中，出现了一个明亮的“太阳”！
　　那是一个金色的大漩涡，相比于这个世界昏黄的颜色，它显得是那么的刺眼夺目，它高高地挂在这个空间的天空之上，中心位置，却是一片深邃的黑暗，无法窥探，无法靠近，这个大漩涡就这么缓缓地转动着，却带来了无以伦比的强大吸引力，仿佛那旋涡的中心就是真正的黑洞一样，这个世界中所有的物质，都在这种引力下被撕裂，破碎，然后化作碎石和尘埃被吸上天空，然后进入那旋涡之中。
　　当罗伊和茱莉尔进入这里之后，看到的就是这么一副景象，哪怕站在地面，罗伊都觉得自己受到一个向上拉扯的力量，只能降低自己的身体重心来进行抵御。
　　茱莉尔则是一脸惊讶的表情，看向了远处那高高矗立在黑色山巅的黑石王座，她已经有很长时间没有回到过这里了，所以第一眼看到黑石王座的情况时，她发现侵蚀又被加重了，黑石王座这座魔王之城，已经有大半被吸入天空的旋涡之中，损毁得越发的严重了。
　　不过两人也没有在原地多呆，他们进入这个空间之后，出现的位置是在一条由黑色岩石铺就的宽阔大道上面，两人对视了一眼之后，便向着山巅处奔去，由于有天空中那个‘堕落’的吞噬力量存在，所以两人也不敢飞行，只能用跑的。
　　“小心一点，不要被卷上去！”茱莉尔一边跑，一边对罗伊道：“还有，这个空间与外界的时间流速是不一样的！”
　　罗伊闻言，转偷看了一下身后那正缓慢关闭的空间通道，问道：“那是比外界快还是慢？”
　　“比外界快一些，这里的十分钟，大约相当于外界一分钟左右！”茱莉尔回答道。
　　“十倍左右的流速吗？”罗伊叹了口气道：“那就有点糟糕了，这通道能及时关上吗？”
　　“不要紧！”茱莉尔道：“我带你来这里，是因为黑石王座依然留有大量的恶魔守卫，现在萨麦尔大人不在，我们俩可以指挥这些恶魔守卫，有他们帮忙的话，那些血天使就算追进来，没有了那群天使军团，我们或许也能够应付。”
　　于是两人也不再多说什么，抓紧时间沿着通往黑石王座的道路奔去，而就在他们跑出去一段距离之后，在空间通道快要彻底关闭的时候，接连六个身影冲进了这个空间当中。
　　由于时间流速的差异问题，六个血天使虽然看起来仅仅只是在罗伊他们身后不到两三秒的时间就冲进来了，但实际上到了这个空间之后，前后相差却差不多有半分钟左右，这点时间，罗伊和茱莉尔都已经奔出去老远了，这让血天使们在冲进来之后，没能够第一时间拦截到罗伊他们。
　　而在进入这个空间之后，六个血天使看到周边还有天空中的景象时，不由得全都愣住了。
　　或许大部分天使都听说黑石王座的存在，但能够真正进入黑石王座所在地的天使，却是少之又少，这个极度压抑的世界，就好比真正的地狱一样，让血天使们很是不适应。
　　不过，他们也只是稍微愣了一会儿而已，毕竟在立下血之誓约之后，他们其实就已经抱着必死的决心了，所以哪怕来到了恶魔的大本营，对他们来说也是一样的，回过神来之后，他们注意到了前方正在奔跑的罗伊和茱莉尔的身影，下意识地就想要飞起追杀过去。
　　然而，等他们刚一飞起，就发现身体不受控制地往上被吸走，于是只好赶紧拍打翅膀重新落回地面。
　　不甘心地看了一眼天空中的大漩涡，六个血天使也只能徒步追了上去。
　　通往山巅的道路不算长，很快的，罗伊和茱莉尔便来到了黑石王座的城池面前，这是一座巨大的，有着典型恶魔风格的城池，黑色是这座城池的主要色调，整个城池，有一种鬼气森森的感觉，它有着厚达数十米的坚实城墙，城墙之上满是恶魔之角一样狰狞的尖锐雕塑，这些密密麻麻的尖锐雕塑，如同剑山一样直刺天空，充满了叛逆的意味。
　　一道高达十五六米的厚实大门出现在罗伊他们面前，大门上面则是一个恶魔颅骨的立体图案，那黑漆漆的眼眶，仿佛在盯着每一个靠近大门的人一样。
　　然而茱莉尔却看都没有看一眼，她走上前去，将自己的长剑插入骷髅的大嘴当中，然后注入魔力。
　　先是咔擦一声响，随后一阵轰隆轰隆的响声传来，城池的大门缓缓地被打开了！
　　罗伊和茱莉尔不等大门完全开启，便从门缝之中冲了进去。
　　一进入大门后，罗伊便看到了大量手持武器的恶魔，这些恶魔们用他们猩红的双眼盯着冲进来的罗伊和茱莉尔，似乎是在确认他们是否是入侵者。
　　果然如同茱莉尔所说的那样，这黑石王座当中的恶魔非常的多，而且罗伊只是随便看了一眼，就发现根本见不到任何的下位恶魔，这里的守卫几乎都是中位恶魔，每一个看起来都是强壮有力的模样，连手里持着的武器也都很有威势。
　　看样子，守卫黑石王座的，全都是恶魔中的精锐……
　　“我是萨麦尔大人麾下直属亲卫，堕落天使茱莉尔！”茱莉尔拔出自己的长剑，然后一剑插在地面上，对在场的恶魔守卫们高声喊道：“现在所有守卫暂时由我接管！准备迎击天界一方的入侵者！”
　　按说，萨麦尔在离去的时候，几乎带走了这黑石王座中所有的上位恶魔和恶魔统领了，那么茱莉尔回到这里之后，就有着当仁不让的指挥权，然而奇怪的是，这些恶魔守卫们在听到茱莉尔的高喊之后，却无动于衷地看着她。
　　也不算是无动于衷吧，这些恶魔眼中猩红的光芒倒是闪烁不定的，但却没有一个人做出动作，响应茱莉尔的指挥。
　　“该死的！你们聋了吗！？”茱莉尔见到这一幕先是愣了一下，随后有些恼羞成怒，从地上抽出长剑，搭在了距离她最近的一个恶魔脖子上面道：“你们到底听到我说什么没有！？”
　　被剑指着要害，但那恶魔守卫却一点都没有慌张，只是开口道：“大人，在这座城池中，你没有指挥权……”
　　“嗯？为什么？”茱莉尔还想发问，结果却被罗伊一把拉住了。
　　“别慌！”罗伊低声道：“走，进去一点，他们不听你指挥不要紧，但是我才不信那帮血天使冲进来，他们还会无动于衷！”
　　茱莉尔一想，的确是这个道理，于是不再说话，和罗伊一起混进了恶魔的群体中。
　　在后面，六个血天使也接近了大门，此时的大门还处于开启状态，所以他们一眼就看到了大门后面那密密麻麻的恶魔守卫，于是不由得脚下一顿，稍微犹豫了一下，但随后，他们看到了混入人群中，正转身看着他们的罗伊和茱莉尔。
　　在血之誓约的力量下，血天使们体内的鲜血又开始沸腾了，无时无刻不在提醒着他们，复仇的对象就在眼前，于是血天使们再也顾不得那么多了，齐齐地发出一声怒吼，持着武器冲进了大门！
　　结果，当他们刚一进入大门，在场的恶魔守卫们就像被拨动了什么应激机制一样，瞬间便动起来了，他们同样发出一声低沉的嘶吼，握着武器迎着血天使们便冲了上去。
　　天使与恶魔的大战，瞬间便展开了，六个血天使肩并肩背靠背，形成一个小圈子，与恶魔们厮杀起来，他们不停地挥动手里的天使之剑，将一个个恶魔斩于剑下。
　　紫色的鲜血在飙飞，中位恶魔们当然不可能是这些血天使的对手，但他们的数量实在太多了，前面的恶魔倒下了，后面的恶魔立马便填补上去，而且还有更多的恶魔守卫，从城堡深处涌出来……
　　之前的时候，罗伊还处于敌众我寡的不利情况下，没想到现在情况却瞬间转了个弯，变成了血天使们敌众我寡。
　　罗伊和茱莉尔躲在后方，让恶魔守卫们不断地消耗血天使们的魔力，但他们也不是光看着什么都不做，罗伊举起手里的霜之哀伤，庞大的魔力涌出，在城市上空凝聚出了一个重达数十吨的巨大冰块，然后猛地一挥剑，将这个大冰块朝着血天使们的中间位置砸下。
　　这颗巨大的冰陨石当然瞒不了血天使们，但是他们却无力阻止，在看到冰陨石砸落的时候，他们只来得及提醒同伴小心，然后便四散开来。
　　轰！！！
　　冰陨石出现的高度虽然不高，但是砸下的时候同样威力十足，整个城堡的地面被砸出一个大坑不说，那巨大的震动，也让地面颤抖了几下。
　　但这冰陨石的目的，不在伤敌，而是为了将血天使们分割开来，有这么巨大的一个障碍物存在，血天使们再也无法帮助同伴了，只能各自为战，但是在众多的恶魔守卫的围攻下，他们从一开始的游刃有余，变得艰难起来，一个不留神，就会被恶魔守卫们砍中。
　　短短一会儿的功夫，六个血天使都相继挂彩，虽然伤势并不致命，但是血液却在开始流逝。
　　血天使们也意识到这样耗下去不行，于是其中一个血天使先一步对罗伊发起了突袭，他不顾周围恶魔们的围攻，一展翅冲了起来，直奔罗伊而去！
　　然而，他才飞到半路，就被一道黑色的冰墙给挡下来了！罗伊一直都防着他们这一手呢！
　　这边城门处的大战打得火热，而在城堡深处，伴随着之前冰陨石砸落的那阵震动，一个巨大的岩浆池中，平静的液面却突然冒出了气泡，这些气泡咕嘟咕嘟的出现又炸裂，从一开始的少量到后面的密集，变得越来越多了，就仿佛有什么东西要从岩浆池中升上来一样……

第一百八十四章 翻手为云

　　黑石王座城门前的战斗依然在继续着。
　　无数恶魔守卫前仆后继悍不畏死地朝着六个血天使冲上去，然后倒在在血天使们的剑下，又或是在他们的圣光魔法中化作灰烬。
　　然而，血天使们虽然杀死了大量的恶魔守卫，但是他们却无暇去顾及那些被杀死的恶魔所暴露出来的灵魂，以至于这些灵魂很快就化作一道道流光，飞进了黑石王座的深处。
　　看到这一幕，血天使们全都心中一沉。
　　作为从纯白之城而来的天使，他们当然明白，这魔王城其实和纯白之城是一样的，这里除了有着强大的防御力量以外，还有一个至关重要的地方，那就是转生池，在魔王城强大的魔法笼罩之下，所有在这里死亡的恶魔，灵魂都不会回归深渊世界，而是就近在魔王城中复活过来！
　　正是因为有着这样的转生池存在，纯白之城和黑石王座才会成为天使和恶魔的大本营，只要转生池还有能量和魔力，那么这样的城池就是难以被攻陷的……
　　说实话，血天使们也的确没有料到，罗伊和茱莉尔竟然会将他们“引入”这黑石王座所在的空间，但既然进来了，他们也只能硬着头皮上了，他们知道自己终究难逃一死，但如果能够完成血之誓约的复仇，那也算值得了。
　　所以他们一边和恶魔守卫们厮杀，一边拼命地想要寻找机会击杀罗伊和茱莉尔，血之誓约的力量，此时在他们身上已经达到了顶峰，让他们看起来所向披靡。
　　但……罗伊和茱莉尔却一直都在后退，他们又不傻，看着这些血天使进入暴走状态了，哪里会愿意上前去和他们战斗？哪怕打得两败俱伤，对罗伊来说都是亏的，眼下有那么多的恶魔大军和血天使们进行消耗，他们当然要往后缩了。
　　现在的罗伊他们，已经几乎要退到进入城堡内部的大门处了，在他们前方数百米的广场上，全都是密密麻麻的恶魔守卫在往前冲，如此厚的“盾墙”，血天使们想要冲过来简直是做梦。
　　最重要的是，这里因为存在巨大的堕落力量的旋涡，魔王城上空简直就像是禁飞区一样，假如不想被那旋涡吸进去，那么血天使们就只能徒步进行战斗，翅膀和飞行能力完全成了摆设。
　　罗伊和茱莉尔在这里当起了吃瓜群众，时不时地动用魔法支援一下那些恶魔守卫，打得血天使们怒吼连连却又无可奈何。
　　“你猜他们到底能坚持多久？”罗伊笑眯眯地问茱莉尔道。
　　“一个小时？”茱莉尔试探着给出了一个答案。
　　罗伊估算了一下，觉得也差不多，正想要回答，结果却突然听到耳旁传来了一个声音道：“那可不行哦，小家伙们！要是真的要耗那么久的话，会有人不高兴的哦！”
　　这个声音，让罗伊浑身一个激灵，在他耳中听来，这声音简直可以说是世界上最好听的声音，带着一种强烈的磁性不说，每一个音调都仿佛在勾动着他的心弦，身体也不自觉地出现了一种莫名的燥热感，让他瞬间便开始浮想联翩起来。
　　而在他旁边的茱莉尔，比罗伊更加的不堪，她的双眼瞬间就迷离了，忍不住就贴在了罗伊身上，双手开始抚摸自己和罗伊的身体。
　　意识到情况不对，罗伊赶紧强行让自己保持清醒，同时发动了他的梦魇之眼，双眼中的光芒变得闪亮，瞳孔中那逆五芒星的图案也随之浮现。
　　然而，却丝毫没用，因为这声音并没有附带任何的幻术效果！
　　叮铃，叮铃，一阵轻微的铁链的响动声传来，夹杂着一个脚步声逐渐从身后朝着罗伊他们靠近着，罗伊用自己尖利的指甲狠狠地掐了自己一下，终于恢复了行动能力，转过身来朝着后方看去。
　　结果，他第一眼看到的，是一对豪放的“巨汝”！
　　这玩意儿就在罗伊的眼前，带着微微的颤动，让罗伊都忍不住愣神了一下，他强迫自己的视线移开，一抬头，罗伊看到了一张魅魔的脸蛋。
　　是的，这是一个身材比罗伊还要高大一些的魅魔！
　　她就这么站在罗伊的面前，低着头盯着罗伊，那双泛着金色的恶魔之瞳，充满了媚意，但这种媚意却不是针对罗伊而发出的，而是一直都是如此。
　　当罗伊和她一对视上，这高大的魅魔自然也看到了罗伊眼底的逆五芒星，她微微躬身，略带压制地凑近罗伊面前，一伸手，捏住了罗伊的下巴。
　　罗伊敢动吗？不，他现在根本不敢动！所以只能任由这魅魔捏着他的下巴，歪过来歪过去地欣赏了一下他眼底的逆五芒星图案。
　　事到如今，罗伊就算是再傻，也明白眼前出现的人到底是谁了，除了疯后莉莉丝还会有谁！？
　　深渊世界的第一只魅魔！在人类各种神话传说中都能够找到她的名字，在这些传说中，莉莉丝的形象都不尽相同，但光看这种传颂度，就能明白她有多么的赫赫有名了……
　　难怪之前茱莉尔试图接受黑石城的指挥权时，那些恶魔守卫们会告诉她，她没有这个权力了，有莉莉丝这样的魔王在，怎么可能轮得到一个上位恶魔来接手指挥权！？
　　但……罗伊也十分的疑惑，莉莉丝为何会出现在这里？
　　茱莉尔曾经说过，莉莉丝和萨麦尔分开了，萨麦尔领着恶魔大军和天堂展开了末日审判之战，而莉莉丝则是去了其他的异空间，既然说是“其他”，那肯定就不会是指黑石王座所在的空间才对……
　　罗伊眼角的余光看向了旁边的茱莉尔，这时候莉莉丝那种强大的魅惑能力好像收起来了，茱莉尔的眼神也变得清明了一些，但罗伊却发现她也是瞪大了眼睛看着莉莉丝，一脸不敢置信的模样，看样子在这里遇到莉莉丝，也同样出乎她的意料之外。
　　之前的时候，罗伊还怀疑这会不会是茱莉尔故意搞的，毕竟她一直想要找莉莉丝去救萨麦尔，但看她这表情，茱莉尔应该没有对自己撒谎，她不是故意将自己骗来这里找莉莉丝的……
　　这个时候，莉莉丝也松开了罗伊的下巴，她有些好奇地望着罗伊和茱莉尔，道：“小家伙们，你们是谁？为何能够进入这已经封闭了的黑石王座？还带来了……一群血天使？”
　　听到这问话，茱莉尔终于反应过来了，赶紧单膝跪地行礼道：“莉莉丝主母，我是萨麦尔大人麾下直属亲卫茱莉尔，萨麦尔大人曾经赐予过我进入王座的权限，所以……”
　　“原来是这样……”莉莉丝双手叉腰，动作之间一阵轻微的铁链晃动声传来。
　　罗伊这才注意到，莉莉丝身上除了穿着一身能完美凸显她身材的恶魔战甲之外，在她的腰间和双手位置，还有着一些奇怪的黑色锁链，但这些黑色锁链并没有将她铐住，看着更像是装饰品一般，仔细回忆了一下后，罗伊隐约记得好像萨麦尔身上也有这样的锁链，他在深渊前哨站集结的时候，曾经看到过，也不知道这锁链到底是用来干嘛的……
　　莉莉丝的身后也拖着一条长长的尾巴，但是和深渊世界其他魅魔有所不同的是，她的双腿并非那种反曲的恶魔之蹄，而是一双和人类女性一样修长的大腿，而且在她的足部还穿着一双高跟鞋，配合他傲人的身材，看起来风情十足。
　　不过，她依然是恶魔，在她的背部有着一对冲天而起的恶魔逆翼，头上也有着如同王冠一般的巨大恶魔之角。
　　怎么说呢，该说不愧是深渊世界第一只魅魔吗，除了一开始光凭声音就让罗伊浑身燥热无比以外，现在罗伊光是偷偷打量她的时候，就觉得一阵口干舌燥，恨不得冲上去狠狠地将其推倒在地……这莉莉丝浑身上下连不自觉散发出来的魅惑之力，竟然都如此的强大……
　　而除了这种魅惑之力以外，罗伊还在她身上感受到了磅礴的火元素的力量，看样子，莉莉丝恐怕也是玩火的大咖……
　　莉莉丝当然也注意到了罗伊在偷偷打量她，但是她却丝毫不介意，她明白自己的魅力对于恶魔来说，有多么的难以抗拒，她只是抬起头，看向了还在于恶魔守卫们厮杀的那些血天使们，道：“黑石王座虽然有转生池，但是能量也不是那么浪费的，让这几个红翅膀的小家伙这么闹下去的话，魔王城就太没有颜面了……”
　　一边说着，莉莉丝一边抬起了自己的手，轻轻地一挥。
　　罗伊他们回头看着，就见莉莉丝这个动作一做出来后，六个血天使中的其中一个突然一下子停止了动作，然后双眼变得通红，不顾周围的恶魔守卫，手中的天使之剑猛地抬起，便向着另外的一个血天使砍去！
　　“该死！你疯了吗！？为什么对我动手！？”被砍中的血天使错愕地看着自己的同伴。
　　然而，那个被莉莉丝魅惑了的血天使，此刻却根本不搭话，源源不断地朝着同伴发起了进攻，其他血天使们也注意到了这里的情况，但是他们也不太明白发生了什么事情，因为他们之前被大量的恶魔守卫围着，没能够看到后方罗伊他们所在位置的情况，当然也就没有发现莉莉丝这个魔王出现了。
　　看着血天使们开始内讧，莉莉丝嘴角出现了一抹弧度，很是满意地笑了，然后再一挥手，又是两名血天使被她所魅惑！
　　这样一来，一半的血天使顿时就被她控制了，开始和另外三个血天使捉对厮杀……他们根本就无法抵抗莉莉丝的力量！
　　罗伊看到这一幕都忍不住瞳孔一缩，他当然见过深渊世界那些魅魔是如何使用这种诱惑之力的，但可以说，那些魅魔所施展的魅惑力量，和莉莉丝比起来简直……
　　血天使们一内讧，恶魔守卫们自然停手了，他们将血天使们包围在一个圈中，看着他们互相厮杀，也正是因为这样，还清醒的三个血天使终于发现了远处莉莉丝的存在！
　　几乎是瞬间，他们的心都凉透了……

第一百八十五章 盘问

　　在进入这黑石王座之后，罗伊本来都做好打算，要准备在恶魔守卫消耗血天使们一波之后，和他们正面硬杠的了，但莉莉丝的出现，却打破了罗伊的原定计划。
　　没有什么大佬不屑出手，在一旁当吃瓜群众的剧情，莉莉丝一出现之后，就直接对血天使们出手了，估计是因为这里是魔王城的关系吧，莉莉丝当然容不得天使们在这里撒野，再加上她之前说的，转身池也是需要消耗能量的，放任恶魔守卫大量死亡的话，会消耗掉转生池不少能量。
　　有大佬出手，罗伊当然乐得省事，不过他也没想到莉莉丝竟然不是直接出手杀死血天使们，而是将其魅惑后，看着他们自己人杀自己人……莉莉丝这根本就只是在玩弄他们而已。
　　魔王的生活，一定很无聊吧……罗伊这样想到。
　　血天使们当然也明白，他们的同伴是被莉莉丝魅惑了，所以对同伴的攻击，他们都尽量避开，不忍心还手，一边躲避，他们一边朝着同伴大声喊叫，试图让他们清醒过来。
　　但这样根本就是徒劳的，在莉莉丝强大的控制下，血天使们根本就不会有任何脱离的机会，没过多大会儿，终于有一个血天使丧失在了他同伴的剑下，被魅惑的两个血天使，一前一后地将剑刺穿了他的胸膛，在杀死他的时候，这两个被魅惑的血天使依然双眼通红，毫无怜悯。
　　“妖妇！！”看到这一幕后，为首的一个血天使悲愤地对着莉莉丝咆哮了一声，然后果断地挥剑，杀死了他面前被魅惑的一个同伴。
　　另外一个依然清醒的血天使，也有样学样，配合着为首的血天使，联手杀死剩下的两个被魅惑的血天使。
　　他们亲手终结了自己同伴的生命，这样的打击对于天使来说，是十分巨大的，这么短短一会儿的功夫，原本的六个血天使竟然就只剩下他们两人了，然而还没等他们从悲伤中回过神来，下一秒莉莉丝再次抬手，轻易地又将他们也控制住了。
　　但这一次，莉莉丝没有让他们互相厮杀，而是控制着他们，横过自己手里的天使之剑，在自己的脖子上猛地一抹！
　　金色的鲜血喷洒出一尺多高，两个血天使在死亡的最后一刻，终于摆脱了控制，但是却是在双眼迷茫中，缓缓地倒在了地上……
　　“搞定！”莉莉丝轻描淡写地拍拍手，那模样仿佛只是出来丢了一堆垃圾一样的轻松。
　　六个联手起来能够杀死恶魔领主的血天使，在莉莉丝手里就这么如同牵线的木偶一般被干掉，罗伊看到这一幕后也忍不住打了寒战，莉莉丝这样的魅惑控制能力实在太BUG了，看来自己有必要以后也制作一些防范这类控制的装备才行……
　　一直以来，因为是冰霜恶魔，动用的都是冰霜之力的缘故，面对很多敌人的时候，都只有罗伊控制别人的，但现在看到莉莉丝的力量之后，连他都觉得有点害怕了。
　　血天使们死亡了，六个金色中带着血色的灵魂飘散出来，这种经过血之誓约激发的灵魂，原本是要像普通灵魂一样溃散掉的，然而莉莉丝却伸手一招，六颗灵魂飞到了她的面前，然后也不知道她动用了什么样的魔法，竟然很快控制住了灵魂溃散的进程，将这六颗灵魂给保留下来了。
　　“血天使的灵魂，还真是少见，也不知道和普通天使的灵魂有多大的区别，正好可以用来研究一下！”莉莉丝自言自语，但这话又像是说给罗伊他们听的一样，在血天使们的事情一了之后，她转过身看着罗伊和茱莉尔道：“现在，该轮到你们了！跟我来！”
　　莉莉丝的语气中，透露着不由分说的意味，这让茱莉尔有些担忧地和罗伊对视了一眼，因为她也不知道莉莉丝的心情到底如何。
　　疯后莉莉丝，这个绰号可不是白叫的，莉莉丝可是出了名的喜怒无常，做事从来不按道理出牌，所以才会博得这么一个绰号，虽然茱莉尔的确有萨麦尔赐予她进出黑石王座空间的权限，但是现在这魔王城中是莉莉丝做主，鬼知道她到底对此是个什么态度？因此生气要惩罚茱莉尔和罗伊的话，也不是没有可能的……
　　两人跟在莉莉丝的身后，往魔王城深处走去，罗伊虽然心中也在打鼓，但是依然忍不住好奇地打量着沿途的景象。
　　被莉莉丝带着在城中左拐右拐地绕来绕去，最后来到了一座……寝宫处！
　　之所以说这里是寝宫，那是因为这个大厅当中有着一张十分巨大的床！这床虽然没有锤锤那五万平米房子里的大，但看起来也差不多占据了半个大厅的位置，尤其是这张床上面还有着一些骷髅和恶魔的雕饰，这就更是引人注目了。
　　罗伊他们不知道的是，在这座城堡里，只有一个王座，那是萨麦尔的王座，就算是莉莉丝也不敢坐上去，所以现在莉莉丝带着罗伊和茱莉尔，都是来到她的寝宫里谈事情的。
　　锁链的轻响声传来，莉莉丝躺到了那张大床上面，她身姿妖娆地侧躺在上面，望向了罗伊和茱莉尔，而罗伊和茱莉尔只能乖乖地在床前单膝跪地，等待着莉莉丝的询问。
　　莉莉丝首先发问的，是茱莉尔，她问道：“既然你是萨麦尔的直属亲卫，那为何会和一个冰霜恶魔一起出现在这里？”
　　茱莉尔不敢隐瞒，于是将萨麦尔和毁灭者大战的事情说了一下，不过，罗伊之前曾经提醒过她的事情，她也记在脑海里面，所以虽然说了一下萨麦尔的处境，但是她却并没有开口恳求莉莉丝去救萨麦尔。
　　罗伊一直在用眼角的余光，不着痕迹地观察莉莉丝的表情，果不其然，在听到萨麦尔战败被封印的时候，莉莉丝并没有露出任何意外的表情，她只是开口道：“原来是这样，起来吧，这不怪你，以你一个上位恶魔的力量，的确难以插手魔王间的战斗！”
　　茱莉尔恭敬地应了一声，起身站在一旁，然后莉莉丝的目光便看向了罗伊。
　　结果莉莉丝一开口发问，就让罗伊吓了一跳！
　　“很长时间，没有看到过上位恶魔阶层的冰霜恶魔了，你就是恶魔欧西里斯吧？”
　　“莉莉丝大人，你怎么知道我的恶魔之名？”罗伊小心地问道。
　　“因为就在你们到来之前不久，这个空间来过一个访客！”莉莉丝躺在床上，一直胳膊杵着自己的脑袋，微笑着道：“这个访客，是一个天启骑士……”
　　罗伊松了口气，问道：“是狂怒吗？”
　　然而，莉莉丝的回答却才出乎意料，道：“不，是死亡（Death）！”
　　罗伊听得一愣，道：“死亡？那你怎么会……”
　　“那是因为他从狂怒口中得知了你这个冰霜恶魔的名字，并且来到这里之后，又告知给了我！”莉莉丝解释道。
　　罗伊这才释然，脑子里飞快地回忆着，在原本的游戏剧情中，好像死亡的确是来过黑石王座，见过莉莉丝的，不过，死亡的行动速度有那么快吗？
　　但是随后他又想起，这些异空间的时间流速，和主世界的时间流速都不尽相同的，有的快有的慢，在War被焦灼议会囚禁之后，死亡一直在各个异空间中寻找复活人类的方法，以便能够为War洗刷罪名，因为时间流速的问题，所以他的进展可能比罗伊预想的要快得多……
　　“只有死亡一个人来过这里吗？”罗伊问道，他心想那狂怒哪儿去了？
　　然而莉莉丝却避而不答，而是很有兴趣地问罗伊道：“你应该也看到了魔王城上空那个巨大的‘堕落’漩涡了吧，用你的话来说，在其他世界这种堕落力量被称之为‘虚空’，所以我很好奇你的经历，你把你和狂怒说过的故事，原原本本地讲一遍给我听！”
　　“是！”罗伊一边恭敬地应了一声，一边心念急转。
　　很显然，死亡来过这里见了一面莉莉丝，也不知道他到底出于何种目的，但是死亡他肯定和莉莉丝说起了关于堕落力量的话题，要不然的话，莉莉丝在见到自己这个故事主讲人后，不会刻意将自己和茱莉尔留下来谈话的，罗伊现在思索的，就是莉莉丝为何要再听一遍自己编出的故事，她的目的是什么……
　　还有，最重要的是，狂怒找到过死亡了，那么死亡有没有从狂怒那里得知，自己在追寻拿非利人的秘密，又有没有将自己的意图告诉过莉莉丝……
　　如果可以，罗伊当然想从莉莉丝这个拿非利人的创造者这里获取关于拿非利人的秘密，而不是从狂怒这个二代拿非利人口中获取，但罗伊实在是拿不准莉莉丝在得知他的意图之后，会是怎样的态度，自己只是和一个上位恶魔而已，和魔王的阶层差距太远了……所以当初和狂怒达成交易，也只是退而求其次的办法而已……
　　心思飞快地转动着，但是罗伊也没有耽搁，又将他当初告诉狂怒的故事复述了一遍……

第一百八十六章 红海之卵

　　在罗伊讲述的时候，莉莉丝并没有发出任何的疑问，她只是静静地听着。
　　等到罗伊讲述完毕之后，她沉默了好半天之后，才突然发问道：“你刚才是不是说过，虚空力量不但会腐化泰坦星魂，还有可能腐化所谓的神明，是这样吗？”
　　“是的！”罗伊愣了一下后，点头答道。
　　“那么看起来，萨麦尔大人的担忧是对的！”莉莉丝支起身体，道：“甚至不止是他，连天堂那边都注意到了……”
　　“嗯？什么意思？”莉莉丝的话说得前言不搭后语的，罗伊一时间没有听懂。
　　莉莉丝从床上走了下来，绕着她的寝宫来回地走着，道：“这个世界的主世界是地球，但是我可以肯定的说，这颗星球并没有孕育出泰坦的星魂，但你也看到了，堕落……或者说虚空的力量也同样侵蚀到了这个世界，在好多异空间中，都出现了黑石王座这样被吞噬的场景，虚空力量在这里既然腐化不了泰坦星魂，那么它或许会腐化那些神明……”
　　罗伊心中念头一动，道：“你的意思是，焦灼议会？”
　　“是的，焦灼议会！”莉莉丝赞许地点了点头，道：“你的确很聪明，我说的就是焦灼议会！”
　　“你应该是因为末日审判之战时，从深渊世界被召唤到这里来的，所以可能并不知晓焦灼议会的来历！”莉莉丝接着道：“事实上，在发现了这个世界以后，天使和恶魔就一直为了争夺这个世界而互相征战厮杀，因为这个世界很适合发展成为新的天堂领地或者深渊领地，那个时候焦灼议会还没有出现，这种无休止的征战，持续了很长的时间，大概有数百万年之久吧，在这场战争当中，有无数的天使和恶魔都丧生在了这个世界。”
　　“然后渐渐地，有一批天使和恶魔都开始对这种征战的生活感到厌倦了，因为他们当中很多人一直没能够回去天堂或者深渊世界，一直留在这个世界不停的战斗，这样的生活，哪怕是天使和恶魔，也快要被逼疯了！所以他们私下联合到了一起，成立了焦灼议会，宣称焦灼议会获得了造物主的神谕，并借此制定了法典，希望能够终止天使和恶魔这种无休止的战争……那个时候，焦灼议会推选出来的议员只有两个席位，天使恶魔各自占有一个席位，而且担任议员的，两个十分强大的天使和恶魔，他们甚至有着不逊于魔王级的力量。”
　　“你也知道，议会这种东西，如果是复数席位的话，在很多问题上都很难达成统一的，所以焦灼议会刚成立之初，对于天使和恶魔没有任何的威慑力不说，他们自身也时常陷入意见混乱当中……所以那时候，天堂和地狱两方根本就没人理会焦灼议会的命令，完全将他们当做傻子和小丑一样看待。”
　　“然而，事情的转机，出现在主世界诞生人类的那时候！”莉莉丝陷入回忆当中，沉吟着道：“我也不知道焦灼议会是不是真的得到了造物主的神谕，但自从他们接纳了原始人类中最具智慧和力量的一个人类成为议员，让议员席位变成三个之后，焦灼议会的力量便迅速开始壮大起来！他们麾下的军队战斗力飙升，开始和天使恶魔双方打得旗鼓相当，让天使和恶魔们不得不正视这股势力，而与此同时，他们也在尽力地开始保护还处于脆弱地位的人类，宣称人类也是世界平衡的重要一环。”
　　“出于好奇，我当时也开始研究人类！”莉莉丝道：“不得不说，人类的确是一个非常神奇的物种，也正是因为这次研究，我发现人类竟然可以同时融合天使与恶魔的血统，拿非利人也是在那个时候诞生的……”
　　“但，随后事情出了意外，我发现创造出来的拿非利人其实是一个失败品，他们性情暴虐，嗜杀残暴，这或许是他们血脉中天使和恶魔血统没能够达成平衡，更倾向于恶魔导致的！拿非利人的人口不多，也仅仅只繁衍了两代人而已，随后他们就被焦灼议会给招揽了！这个是天启四骑士的来历，你们估计也听说过。”
　　罗伊和茱莉尔点了点头，但是并没有出声打断莉莉丝。
　　“在获得了天启四骑士的效忠之后，焦灼议会更加的势不可挡了，这个时候，焦灼议会已经开始自诩为造物主在这世间的代言人、管理者，行驶着如同神明一样的权力，他们开始强行干涉天使和恶魔的战争，勒令我们停战，所有反对他们的人，都葬身在了天启四骑士的铁蹄之下。”
　　“停战协议最后还是达成了，虽然天使和恶魔双方都心有不甘，但考虑到征战的时间的确太过长久，所以最终也同样了停战协议！”莉莉丝道：“这就是一只流传在各个古老种族之间，关于七封印的由来。”
　　罗伊点了点头，他总算是了解了整个焦灼议会历史的始末了。
　　莉莉丝总结道：“这次停战的时间，持续了数千年之久，也让人类获得了休养生息的机会，发展成了如今的这模样，同样的，随着时间的不断推移，焦灼议会的地位也越来越高，如果要说他们就是这个世界的神明，也是可以的！”
　　“所以你认为，虚空力量在侵蚀这个世界的同时，也孵化了焦灼议会的这些所谓的神明？”见莉莉丝的讲话告了一个段落，罗伊终于找到机会插嘴问道。
　　莉莉丝点头道：“是的，没有人比恶魔更加了解孵化是怎么一回事，无非就是将智慧生命内心深处的黑暗不断放大，促使其走向一个危险的极端，这一点其实很多恶魔都能够做到的，不同的是，恶魔们可能没有你说的那些虚空领主虚空大君那么强大，无法赐予被腐化者这种力量而已，焦灼议会在这数千年来，一直处于高高在上的地位，他们对于各个种族予取予求，没人能够反抗他们的意志，或许正是因为这种膨胀的心理，近些年来我们发现焦灼议会行事的手段也越来越极端了，他们嘴上虽然说这维护平衡，但很多时候他们更像是在维护自己的统治地位而已……所以，我们有理由怀疑，他们恐怕也遭到腐化了……”
　　“恕我直言，莉莉丝大人，你为何和我们说这些？”罗伊若有所思地问道。
　　“我听死亡说，你和狂怒达成了一笔交易，想要换取关于拿非利人的秘密，是这样吗？”莉莉丝直视着罗伊道。
　　果然啊，罗伊之前的猜想果然应验了，狂怒的确和死亡说起了关于自己的事情，也将交易的内容告知了死亡，而死亡在来到黑石王座遇到莉莉丝之后，或许也是在追查关于‘堕落’这种力量的真实情况，所以将事情原原本本地告诉了莉莉丝……
　　当然，也有可能是莉莉丝自己从死亡嘴里套出来的话，但不管如何，天启四骑士中狂怒也好，死亡也好，都没有替自己这个深渊恶魔保守秘密的义务，甚至于因为事涉拿非利人诞生的秘密，他们也担心自己这个恶魔在打什么歪主意，将事情告诉给莉莉丝这个拿非利人的创造者，说不定还能够引起莉莉丝的愤怒之类的……
　　虽然这么说可能不好，但罗伊觉得，他们当然乐意看到恶魔和恶魔狗咬狗之类的……
　　天启骑士这种隐藏在表面之下的意图，罗伊稍微一想便想通了，只不过现在看莉莉丝的语气和态度，她似乎对于自己追寻拿非利人秘密这件事情并不怎么在意的样子……嗯，也有可能是莉莉丝也察觉到了死亡的真实用意，所以根本不上套，这对于罗伊来说，肯定是好事！
　　所以罗伊没说话，但是那表情相当于默认了。
　　结果却听莉莉丝道：“小家伙，你不需要那么紧张，我虽然是拿非利人的创造者，但实际上对于我来说，拿非利人只不过是一次实验的失败产物而已，并不值得我小题大做，你想要知道拿非利人的秘密，无非是在寻求晋升恶魔领主的阶梯而已，我可以将如何创造拿非利人的情况告诉给你，但是相应的，你打算用什么来回报我呢？”
　　听到这话，罗伊脑子里心思急转。
　　力量？权力？金钱？灵魂？这些东西，恐怕莉莉丝都不缺吧，人家是魔王，而罗伊只是一个上位恶魔而已，怎么看这些东西都不像是罗伊能够付出的。
　　所以罗伊试探着道：“莉莉丝大人，或许我能付出的，只有我的效忠了……”
　　其实罗伊心里面还有个暗戳戳的想法，他觉得自己能付出的还有一个东西，那就是自己的身体，相信莉莉丝这样的魅魔，也和深渊世界的那些魅魔一样，感觉很饥渴吧，或许自己能……睡服她？
　　不得不说，莉莉丝的魅惑之力实在太强大了，哪怕她现在都有所收敛了，罗伊依然还是忍不住会产生这样的想法。
　　只不过随后他突然想到，莉莉丝在这个世界是萨麦尔的伴侣，要是罗伊真的睡服了她，那岂不是给了萨麦尔一顶油腻腻的帽子？？卧槽，这特么的是在作死啊，萨麦尔要是知道了，会不会生撕了自己！？
　　一想到这里，罗伊赶紧收敛住了这样不切实际的想法……
　　好在他一直低着头，莉莉丝也没有看到他的眼神和表情，面对罗伊试探性的询问，莉莉丝却出乎意料地摇头道：“我不需要你的效忠，不过你或许可以帮我做一件事！”
　　“什么事情？”罗伊问道。
　　“在焦灼议会暗招揽天启四骑士的时候，不但让他们杀死了自己的所有同胞，而且还让他们从我这里偷走了一件东西！”莉莉丝神色闪烁地道：“那是一枚红海之卵，是创造拿非利人的关键物品，而在失去了这红海之卵后，连我也无法再继续创造出拿非利人来，拿非利人除了天启四骑士以外，也再没有第三代人诞生，我要你做的，就是想办法从焦灼议会手中夺回红海之卵，将其带回来给我，那么我会履行约定，告诉你如何融合天使与恶魔的血统与灵魂！”
　　“红海之卵，不会就在焦灼议会当中吧？”罗伊错愕地问道：“你要我去焦灼议会所在的空间？”
　　“那就是你要考虑的问题了！”莉莉丝挥挥手对罗伊道：“我只是看在你带来虚空力量的份上，给予你一个机会，但我手下的上位恶魔多不胜数，你如果无法把握这个机会的话，那就是你的问题了，现在，你们可以离开这里了！”
　　看到莉莉丝直接挥手赶人了，罗伊和茱莉尔也不敢再说什么，只能退出了莉莉丝的寝宫。
　　而在他们离开后，莉莉丝的脸上，却露出一抹耐人寻味的笑容……

第一百八十七章 罗伊的野心

　　重新利用自己的堕落天使之剑，打开了黑石王座的空间之门，罗伊和茱莉尔也重新回到了主世界。
　　由于时间的流速不同，所以罗伊他们在黑石王座虽然呆了几个小时时间，但实际上主世界却只过去了一个多小时而已。
　　从火山口中飞了出来，两人飞在空中，原路回去的时候，茱莉尔才对罗伊道：“怎么办，关于莉莉丝主母交给我们的任务……”
　　莉莉丝之前让罗伊去焦灼议会寻找所谓的红海之卵，但实际上这话是对罗伊和茱莉尔两个人说的，任务实际上也是交给他们两人的，虽然罗伊和茱莉尔并没有表现出任何异样，但是莉莉丝作为魅魔，却轻易地嗅出了两人身上那交融的味道，所以当然明白两人的关系如何。
　　听到茱莉尔的提问，罗伊有些无奈地笑了笑，在成为上位恶魔之后，虽然实力大增是好事，但似乎这些恶魔领主和魔王一级的大佬们，都开始喜欢给上位恶魔们分派任务了。
　　当然，从侧面来说，这也是罗伊的实力入得大佬们法眼的一种证明，换做在人类世界，这就是获得上司的赏识了，但问题在于，大佬们分派任务的时候，似乎都不怎么喜欢考虑罗伊到底有没有能力去完成这些任务。
　　之前的荒魂之主是这样，现在的莉莉丝也是这样，他们似乎都是以自身的实力去衡量一个任务的难度，结果一换到罗伊身上，就明显超纲了。
　　就好比一些老师觉得很简单的知识，在教给学生的时候，却发现学生怎么都学不会，于是就会骂学生，你丫怎么那么笨？这么简单的题都不会做吗？
　　现在罗伊面临的，就是这样的麻烦，荒魂之主想让他去对付恶魔领主阿布拉西斯，现在莉莉丝又想要让罗伊去焦灼议会偷什么红海之卵，这怎么看都很难完成好吗？
　　对于荒魂之主那个过气的恶魔议员，罗伊还能够来个搪塞忽悠他，但是莉莉丝这里就有点麻烦了。
　　茱莉尔在讲述萨麦尔被封印的情况时，莉莉丝的表情没有什么变化，并没有感到意外的样子，这说明罗伊的猜测是正确的，莉莉丝恐怕也是幕后黑手之一，她和萨麦尔一起在谋划一个很大棋局，最开始的时候，或许也就是天启骑士们入局成为棋子了，但当莉莉丝给罗伊任务之后，说明他也成为了棋盘上的棋子之一。
　　不过，这一次和当初在英雄无敌世界不同，没有恶魔契约的束缚，罗伊也并非被莉莉丝奴役，成为棋子被利用其实也不要紧，毕竟莉莉丝也给出奖励，这可以看做是一场交易，关键是在这个过程当中，罗伊该如何为自己谋划利益。
　　罗伊有点猜不透莉莉丝想要利用自己来干嘛，也有可能，莉莉丝给出的这个任务，也只是随手安排的而已，罗伊能够完成自然更好，就算完不成，对莉莉丝来说也无所谓，但毫无疑问，她随后肯定会分出一部分精力关注一下自己的行动的，罗伊也只能尽可能地想办法去做这件事情，至少不能太拖延。
　　想了想，罗伊对茱莉尔道：“莉莉丝她最开始的时候，一直都是在提焦灼议会的事情，甚至告诉我们，焦灼议会很有可能像是那些被虚空力量腐化的古神一样，被这个世界的‘堕落’给腐化了，按理来说，她对我们两个上位恶魔讲这些，其实没多大用处，就算他们真的被腐化，也不是我们能够阻止的，那么她这么说，到底有什么用意？”
　　“emmmm……”茱莉尔沉吟一阵，道：“我觉得，她搞不好是想将这件事情，通过我们的口中传播出去，让其他人知晓？”
　　“让其他人知晓？天启骑士吗？的确，毕竟我们认识狂怒，而且因为替她收拾七宗罪的事情，我们在狂怒眼中，应该是有一定信誉度的！”罗伊点点头，赞同茱莉尔的说法，道：“焦灼议会被腐化，这种事情如果是莉莉丝亲口对天启骑士们讲述，他们肯定不会相信的，疯后莉莉丝的名号，是她在世人眼中的印象，她这样的恶魔说出来的话，别人听到后第一时间都要先怀疑一下的……”
　　“不止是狂怒，还有死亡！”茱莉尔道：“要知道，死亡他在我们之前，不是刚去了黑石王座吗？莉莉丝肯定没有和死亡说过这件事情，要不然的话，死亡就算不相信，搞不好也会回到焦灼议会去求证一下的……”
　　罗伊点点头：“你这么一说，我也反应过来了，恐怕还得加上另外两个天启骑士，别忘了，这个时候，战争(War)也还被囚禁在焦灼议会呢，而她又偏偏要让我们去焦灼议会所在的空间……至于剩下的最后一个天启骑士纷争（Strife）虽然现在不知道在哪里，但是估计莉莉丝觉得，我们也有可能遇到他吧……”
　　“还有呢，你忘了之前遇到的乌坦・黑锤了吗？铸造者一族没准也是潜在的听众……”茱莉尔道。
　　两人你一言我一语地补充着，渐渐地将莉莉丝的意图猜了个八九不离十的样子，这种散播焦灼议会被腐化的言论，肯定可以极大地打击焦灼议会的威压，这也进一步地验证了罗伊之前的猜测，那就是萨麦尔和莉莉丝的最终目标，都是剑指焦灼议会的。
　　本来这场末日审判之战，最开始的时候是由天堂一方最先发起的，但是现在战争打到现在，罗伊觉得天堂一方才是真的悲剧，他们已经完全落入两个魔王所构建的棋局之中，论起阴谋诡计来，果然还是恶魔一方略胜一筹啊……
　　“不管如何，先把最后剩下的七宗罪抓到再说！”罗伊道：“至于莉莉丝的任务，风险太大，我们必须要谋划好才能够行动。”
　　茱莉尔有些犹豫，一边飞一边问道：“既然莉莉丝主母答应告诉你关于拿非利人的事情，那还有必要和狂怒交易吗？”
　　“当然有必要！”罗伊神色严肃地道：“因为如果事不可为，我会放弃前往焦灼议会的，那么届时和狂怒的交易，就是我获取拿非利人秘密的唯一途径，哪怕她只是二代拿非利人，可能从她那里获取的信息会很有限，但也不至于让我空手而回。”
　　“明白了！”茱莉尔点点头道：“不过，听莉莉丝主母话中透露出来的信息，那个红海之卵可能是很关键的东西，先不说我们能否获得，就算获得了，可能也要交回给莉莉丝主母，没有了红海之卵，你到时候怎么进行试验？另外，就算可以使用红海之卵，你又怎么将拿非利人那种力量，整合到你自己身上来？别忘了，传言中莉莉丝主母是从天使和恶魔的灰烬中创造出的拿非利人，你总不可能让自己死一次，然后再融合吧？”
　　“我知道你的疑问是什么，莉莉丝的试验，创造出的是拿非利人，而不是恶魔，你是担心到时候我将这种试验用在我自己身上之后，导致我变成另外一个‘人’对吧！”罗伊扭头看着茱莉尔，笑道：“别担心，对于这一点我心中已经有初步的规划了，就算没有红海之卵，我也可以进行试验的！”
　　罗伊可不傻，他当然不可能消灭自己肉身来进行这个试验，事实上，因为他是系统挂逼，所以从一开始听到红海之卵的时候，他就没有想过要用莉莉丝的这件东西，对他来说，他更信任系统爸爸。
　　其实最开始的时候，罗伊也是想一条路走到黑的，他的冰霜恶魔血脉，能够成长到上位恶魔的地步，足见还是很强大的血统，而他的至暗之寒魔力，也是独一无二的变异魔力，可以说，如果一直极限地深化挖掘冰霜力量，他在深渊世界也是能够有一席之地的，然而现在罗伊却发现，单一的力量想要走到极致是很难的，而且往往也很容易被针对。
　　就比如沃尔格林那只裂隙魔，虽然他并不擅长战斗，但是他也是上位恶魔，真的和罗伊打起来，还说不准到底是谁输谁赢呢，除非罗伊的冰霜力量能够强大到在0.1秒的时间内将沃尔格林给冻住，丝毫不给他任何动用魔力的时间，要不然的话，沃尔格林往炼狱空间中一躲，罗伊就直接抓瞎了，他总不可能将空间也给冻结起来吧！？那需要多强大的冰霜力量？
　　而且魔幻世界就是这样，罗伊可以制造抵抗元素伤害的装备，难道其他敌人就不懂吗？单一的冰霜力量，万一以后遇到个有冰系抵抗甚至于冰霜免疫的敌人咋办？
　　现在在成为上位恶魔之后，浓缩过的魔力增长起来更加的缓慢了，在这种情况下，让自己变得更全能一点，也有利于他以后应对各种不同的战斗局面，这就是为什么罗伊要孜孜不倦地追寻拿非利人秘密的原因，因为只有融合了天使和恶魔双方血统的拿非利人，才可以同时通晓所有的元素力量运用。
　　可以说，这一次罗伊来到暗黑血统世界，其实是好事，因为要想以后再遇到拿非利人这样的种族，除非他能够去到暗黑破坏神的世界……而那个世界的入口，在哪里罗伊都不知晓呢……

第一百八十八章 集齐了

　　由于速度问题，那支天使军团落在后方的低阶天使士兵们，不但没能够和血天使们一起进入黑石王座所在的空间，而且还直接追过头了，以至于罗伊和茱莉尔从火山口中出来后，飞了好远的距离，都没有再碰上这支天使军团。
　　而失去了统领后，这支天使军团以后的结局也可想而知，他们会在不断的徘徊中，与遭遇的恶魔不断战斗，减员，最后全军覆没……
　　当然，别看现在恶魔们在末日审判之战中占了上风，但实际上这场战争对于恶魔的伤害也不小，同样有大量的恶魔丧生于此，他们的灵魂被天使们彻底净化，再也无法回归深渊世界了……
　　罗伊和茱莉尔再次开始寻找七宗罪，并在大约五天后，找到了剩下的最后一个七宗罪愤怒。
　　而七宗罪愤怒所附身的对象，竟然是一只恶魔，而且还是一只和之前罗伊遇到过的，那个叫做加斯里克的上位恶魔一样的狂战魔，不过和加斯里克不同的是，这只狂战魔所使用的武器是一把巨大的阔刃大刀，浑身上下都覆盖在一层由深渊魔铁铸造而成的盔甲当中，在他的面甲下，是一颗熊熊燃烧的火焰恶魔头颅，证明对方也有着同样强大的火焰力量。
　　这种战争恶魔类型的恶魔，一般在战场上都是大杀器一样的存在，他们往往会担任先锋军，以巨大的力量冲破敌人的阵型，恶魔嗜血好战的本性，在这类战争恶魔身上是体现得最突出的，当罗伊和茱莉尔在地底找到这只恶魔的时候，他正在和一直天使战斗小队厮杀着，而且还占据着绝对的上风。
　　罗伊和茱莉尔在旁边看了一阵，看着他撕烂了天使们的翅膀，大口大口地撕咬着天使的尸体，挥斩出去的大刀，将天使们连人带兵器一起砍成数段，嘴里喷出的炎弹，将天使们烧成灰烬……天使们悲愤地朝着他发起攻击，然而这种愤怒的情绪，却让恶魔‘愤怒’感到十分的愉悦每次杀死一个天使，他就会一口吞下对方的灵魂，然后哈哈狂笑出声。
　　很快的，天使们就被杀光了……
　　“看你的了！”看到天使小队团灭了，茱莉尔扭头对笑着罗伊道：“你是冰霜恶魔，对付这类火焰恶魔是你最擅长的，对吧？”
　　罗伊伸手摸摸自己头上的恶魔之角，笑了笑没说话，展开翅膀飞了下去，咚的一声落在了恶魔‘愤怒’的对面。
　　恶魔‘愤怒’的体型十分的高大，罗伊三米多的身高，竟然差不多才有他的一半高，而且他身体的横向宽度，也比罗伊大得多，怕不有数吨之重，不过以其说胖，倒不如说是魁梧……这样强壮的身体，可以说是很有威慑力的，但罗伊之前在上方观察了一阵后发现，这恶魔的行动速度不算敏捷。
　　尤其是他背后那收拢的恶魔之翼，看着十分的巨大，但似乎和他那巨大的身躯，不是那么匹配的样子，罗伊甚至都怀疑这恶魔到底飞不飞得起来，就算飞起来，又能飞多久？
　　总的来说，这只恶魔应该是比较擅长地面战的那种吧，再加上火焰恶魔的身份，茱莉尔倒是说得不错，罗伊最擅长揍的，就是这种恶魔了。
　　只是，让罗伊有点没想到的是，当他落下来被恶魔‘愤怒’发现之后，这家伙竟然瓮声瓮气地对罗伊咆哮道：“一只恶魔！？是萨麦尔派你来的吗！？”
　　这个问题，让罗伊很明显的愣了一下，虽然他也知道逃脱出来后七宗罪之间很少有联系，但是自己都收拾了另外的七宗罪了，这家伙竟然难道一点消息都没有得到吗？不但没有认出自己的狩猎者身份，反而以为自己是萨麦尔派来的，这是个什么情况？
　　但随后，罗伊突然就反应过来了，在各种宗教传说当中，萨麦尔不就是代表着七宗罪愤怒的吗？虽然在这个世界的萨麦尔，据说只是原罪魔王的一个化身，但哪怕是分身，他应该也会和‘愤怒’这种力量有所联系吧？
　　心念急转之下，罗伊张口就来，道：“不错，乖乖地束手就擒吧！”
　　“绝不！！”恶魔‘愤怒’疯狂地咆哮了一声，大量的火焰星子从他的口中喷出来，就好像是唾沫飞溅一般，他狂吼道：“我不会再被任何人掌控！焦灼议会不行，萨麦尔也同样不行！”
　　说完，他便如同一辆重型战车一样，携着无以伦比的气势，呼啸着朝着罗伊冲锋过来，地面被他巨大的体重踩得震震发颤，洞穴顶部的碎石，也被震得簌簌地掉落下来。
　　“被萨麦尔掌控？这是什么意思？”罗伊暗自想着，但是动作却没停，张开翅膀飞起，从恶魔‘愤怒’的头顶越了过去，结果‘愤怒’刹不住车，一头撞在了罗伊身后的岩壁上面。
　　轰！巨大的冲击力下，岩壁如同被炸弹炸开了一样，整个洞穴都开始随之晃动起来。
　　恶魔‘愤怒’废力地将自己从撞塌的岩壁中抠了出来，但是这家伙似乎刚才用的力量狠了一些，结果把自己给撞疼了，出来之后，他的怒火更盛了，咆哮着张口对着罗伊吐出了数十颗火焰爆弹。
　　罗伊抬手凝结出一道厚实的冰墙，将火焰爆弹挡住，右手一张，霜之哀伤出现在手里，猛地朝着地面插下，在魔力的引导下，一连串的冰锥突刺沿着地面往前延伸出去，从那些火焰爆弹的下方，直奔恶魔‘愤怒’而去。
　　“嗷！！”一声巨大的惨叫传来，恶魔‘愤怒’被胯下的冰锥突刺刺中了，他那身巨大的盔甲虽然无比厚实，但是为了方便活动，在一些关节处肯定是没有被全部遮盖的，胯下位置也是如此，罗伊的这一发“冰锥爆蛋”结结实实地刺中了他。
　　虽然受了伤，但是恶魔‘愤怒’也和其他的七宗罪一样，在同样的情绪刺激之下，他们的力量都会变得越来越强的，而恶魔‘愤怒’的力量来源，却又偏偏是‘愤怒’！这就导致他变成了那种越受伤就越愤怒，越愤怒就越强的类型。
　　这可以说是超级狂战士了……
　　咚！恶魔‘愤怒’扬起自己空着的另一只手，一拳头砸在了地面上，一圈巨大的火焰波纹随之扩散开来，直袭罗伊，随着愤怒情绪的刺激，他的魔力提高了，释放出来的火焰，威力也大了不少。
　　罗伊身上出现了一道微微的淡蓝色光芒，极寒命运开启，猛地一扇翅膀，两道强烈的寒气一左一右交汇而出，迎上了火焰冲击波，将其彻底拍熄，但这个时候，恶魔‘愤怒’也冲了过来，扬起手里熊熊燃烧的阔刃大刀。朝着罗伊当头砍下！
　　结果罗伊原地不动，继续扇动翅膀释放出寒气，这些寒气先一步迎上了他的火焰刀，刀上的烈焰瞬间被冻住熄灭了，而寒气也顺着刀刃往恶魔‘愤怒’的身上蔓延。
　　在这强烈的寒气之下，恶魔‘愤怒’的手部关节迅速地被冻结起来，他劈落的刀速度本应该是越来越快的，现在却反其道而行之，变得越来越慢，最后在距离罗伊头部还有二十多公分的时候，彻底地失去了动力，再也落不下来了！
　　“你需要冷静冷静！”看着面前被冻成巨大冰雕的恶魔‘愤怒’，罗伊拍拍手上并不存在的灰尘，微笑着道。
　　但是可惜的，恶魔‘愤怒’已经听不到了，零下两百度的超低温，冻得他那本就没有多少的脑子，思维运转越来越慢，最后意识彻底地被冻僵了。
　　就像茱莉尔所说的，罗伊这样的冰霜恶魔，面对这种使用火焰力量的恶魔，优势是非常大的，除非对方是专精火焰的元素恶魔（炎魔），那么或许还能和罗伊多打一会儿，不然的话，通常遭到的压制都非常严重。
　　这就是幸存者偏差，可以说如今的罗伊，哪怕是在冰霜恶魔这个种族中，都是佼佼者。
　　身后的尾巴甩动了一下，刷地往前刺出，那刀刃撞的尾尖狠狠地撞在了冰雕上面，下一秒，冰雕被打破，恶魔‘愤怒’那巨大的身体，也随着冰块的崩解，变成了无数的碎片。
　　拿出原罪护符，罗伊将‘愤怒’的灵魂收进了护符当中，这样一来，所有的七宗罪都被他给抓到了。
　　嗯……嫉妒依然只有十分之一的灵魂在里面……
　　比较奇怪的是，此时护符开始发出了微微的嗡鸣之声，似乎七宗罪的灵魂在里面产生了某种共振一样。
　　罗伊拿着护符观察了一会儿，发现并没有其他事情发生，于是想了想，先将护符收起。
　　现在七宗罪都被他给抓到了，剩下的，就是等狂怒来找他，到时候就可以完成交易了。
　　不过，罗伊十分怀疑，搞不好先一步来找他的，怕不是狂怒，而应该是监视者……吧？
　　那么，接下来就要好好地谋划一番了……
　　于是，接下来的时间中，罗伊和茱莉尔找了一个地方，开始静静地等待。

第一百八十九章 三年

　　虽然决定等待，但让罗伊没有想到的是，这一等，竟然足足等待了三年之久！
　　是的，就是三年！哪怕罗伊知道，狂怒可能是去一个时间流速和主世界完全不同的异空间，但如此漫长的等待，依然还是让罗伊有点抓狂。
　　用他的话来说，要是他能够和茱莉尔生出后代的话，那这三年时间他的孩子都能用魔法了……
　　然而，最让罗伊觉得无语的却是，茱莉尔竟然对于这三年时间的流逝，毫无感觉，罗伊觉得很漫长，可茱莉尔却觉得只是一眨眼的功夫的而已，每次罗伊和他聊到关于时间的话题的时候，她总是用一种很诧异的目光看着罗伊，道：“才三年而已啊，那么短的时间，狂怒没回来很正常啊！”
　　“……”每到这个时候，罗伊就觉得无言以对。
　　他当然也清楚，对于长生种来说，三年的时间的确是很短暂的，能够让他们觉得时间长，那必须是以百年为单位才有可能。
　　有的恶魔睡个觉都能一睡上百年，乃至上千年，直到被某个不长眼的家伙给吵醒，人类世界那些传奇故事都是这么写的，从某种意义上来说，这种描写方式还真不算是夸张。
　　既然明白了这一点后，罗伊也就没有纠结了。
　　这三年的时间里，罗伊倒也没有闲着，他带着茱莉尔找了个地盘呆了下来，找了一栋比较完好的人类建筑当做居所，然后奴役了附近一批低阶恶魔为他们搜集灵魂。
　　虽然现如今这个主世界的人类几近灭绝了，但是这不代表就没有灵魂产出了，人类发射的核武器在全球各个地方爆发后，所带来的核冬天效应随着时间的推移，正在慢慢减弱着，所以一些动植物也正开始慢慢地苏醒过来，比较讽刺的是，少了人类这个最大的天敌存在后，这个星球上的其他生物却繁衍得更好了！
　　就算进入这个世界的恶魔数量很庞大，但是再庞大也比不上原本这个星球上的人类人口基数，当几十亿人类几近灭绝之后，他们对于这个世界的食物需求和索取瞬间达到了最低谷，没有了人类活动的影响，动植物们生存的压力一下子便减轻了。
　　罗伊在这三年时间里，差不多是亲眼见证着这个世界从一开始的寂灭到重新变得生机勃勃，只不过那些在核冬天中幸存下来的生物，或多或少都出现了一些变异和进化，它们的体型变得更庞大，模样变得更诡异，但即便如此，它们依然是这个世界的生物，在度过了短暂的适应期之后，新的食物链正在形成。
　　如果罗伊是诗人或者艺术家，那么或许会为大自然的这种自我调节能力感动到落泪，但很可惜，他并不是，虽然他也感到十分的震撼，却又觉得理所当然。
　　前世身为人类的时候，罗伊自己倒是没什么感觉，但是等到现在变成了恶魔，以另一个角度来看待人类的时候，罗伊都有点不知道该怎么评价了，人类这种生物，怎么说呢，很伟大！他们可以用几千年的时间，一步一步地改造自然，最终成为食物链上的霸主，并且创造出灿烂的历史和文化，但同时，人类又是那么的索求无度，他们像是癌细胞一样，不停地繁衍出人口，不断地破坏着大自然的平衡。
　　不是罗伊不站人类这一边，事实上连人类自己也清楚，假如一直这么下去，他们自己都会把自己给毁了的，根本不需要什么末日审判之战。
　　他们似乎也意识到了这一点，正是因为这种警醒，所以在人类的各种电影和小说当中，总是会出现各种各样可怕的灾难，只是由于这些小说和电影本身就是由人类编造出来的，所以到最后的结局，几乎都是人类最终赢了，得以生存下来……
　　然而现在这个世界，却不是什么小说和电影，天使和恶魔的出现，直接一闷棍将人类彻底打趴下了，他们想象中的反抗和最终赢得胜利的局面没能够出现……
　　失去了人类的身影，这个星球上的动植物们重新活跃了起来，植物还没什么，但是那些变异的动物，如今却成为了恶魔们狩猎灵魂的最佳选择，似乎是因为辐射变异的缘故，这些动物们原本弱小的动物之灵壮大了不少，虽然依然比不上人类的灵魂，但对于恶魔们来说，也是聊胜于无的。
　　不过由于变异的缘故，这些动植物和昆虫，都表现出了比以往更加强大的战斗力，甚至于对上一些下位恶魔的时候，下位恶魔还会反过来成为他们的狩猎对象。
　　不止如此，还有一些动物们也在战场上吞食了那些战死的天使和恶魔的尸体，众所周知，恶魔之血这种东西，是会感染到其他生物的，同样的，天使之血也有着类似的功效，于是，当这些动物们食用了恶魔和天使的血肉之后，新的变化出现了，随着时间的推移，这个世界中逐渐也开始出现了类似于深渊世界的魔化生物，以及一些能够使用微弱圣光力量的光化生物。
　　仅仅三年时间，这个星球就变得面目全非了，如果是一个初入这个世界的人，看着这些诡异的物种，以及那些受到辐射污染而变得千奇百怪的地貌的时候，恐怕绝对不会认为这里是地球……
　　罗伊和茱莉尔占据了一块地盘，指使着那些低阶恶魔们每天出去狩猎这些变异生物，等到低阶恶魔们将灵魂带回来之后，他除了留出一部分赏赐给这些低阶恶魔以外，剩下的都用来修炼魔力了。
　　在成为了上位恶魔之后，罗伊发现用普通灵魂来制造精粹魔能药剂，所带来的魔力的效率大大下降了，经过浓缩的魔力，如今增长起来也变得十分的困难。
　　不过好在有茱莉尔在身旁，在她的提醒下，罗伊更改了一下制造魔能药剂的方式。
　　他先是将这些收集来的动物之灵，用赫拉迪克方块进行合成，得到了“堕落灵魂”和“高贵灵魂”之后，再用这两种高品质灵魂来制造魔能药剂！
　　本来在系统中，这两种高品质灵魂是用于制造技能的，罗伊一开始也以为，这两种灵魂只能用于制造技能，但在茱莉尔的提醒之下，罗伊才发现，自己当初的想法其实有误区。
　　茱莉尔说，高阶恶魔更青睐于吞噬高品质灵魂，这句话提醒了罗伊，事实上不管是普通的灵魂也好，高品质的灵魂也好，又或者是神圣灵魂和邪恶灵魂，对于恶魔来说，所有的灵魂都是可以吞噬的！
　　也就是说，灵魂的本质是没有区别的，只不过在系统当中，对于更高品质的灵魂利用率是不同的。
　　普通灵魂在系统中可以用于制造各种物品，并提供给罗伊魔力增长，而高品质灵魂，虽然无法用于制造物品，但是却可以制造技能，并且供给魔力增长也是可行的，至于神圣灵魂和邪恶灵魂，无法用于制造物品技能，却可以制造生命，同时依然可以提供魔力增长。
　　只不过罗伊尝试过吞噬天使灵魂，那种增长效果微乎其微不说，还十分难吃，这是因为神圣灵魂中，正面情绪力量凝练到最顶级了，对恶魔来说，带来的裨益是最少的。
　　也就是说，根据理论来计算，对于恶魔来说，灵魂中所蕴含的魔力增长效果依次排序应该是这样的：邪恶灵魂＞堕落灵魂＞高贵灵魂＞普通灵魂＞神圣灵魂！
　　对于天使来说，这个顺序可能就要反过来了……
　　邪恶灵魂的话，只有杀死上位恶魔及以上阶位的恶魔才能够得到，对于罗伊来说，这是一个很难入手的途径，因为越是往上的高阶恶魔，数量越少，而且一般来说，到了上位恶魔以后，互相之间的杀戮也会变得很少的，所以想要靠着收集大量的邪恶灵魂来增长魔力，是很难办到的。
　　当然，罗伊其实也可以想办法改造赫拉迪克方块，使其能够合成出邪恶灵魂来，但估计这种合成也需要大量的普通灵魂才行。
　　现如今，对于罗伊来说，最有效率的魔力增长方式，就是用堕落灵魂来制造魔能药剂！
　　所以，在积攒了一段时间的灵魂之后，罗伊对魔能药剂的定义属性做出了更改，使其能够利用赫拉迪克方块合成出的堕落灵魂制造魔能药剂。
　　原本赫拉迪克方块用一百九十八颗标准普通灵魂，可以制造出堕落灵魂和高贵灵魂各一颗，算下来就是九十九颗标准灵魂合一个高品灵魂，但是变异生物的动物之灵却比不上人类的标准灵魂，所以最后尝试下来后，大约是一百四十颗左右变异动物之灵，能够合成出一个高品灵魂。
　　合成出来的高贵灵魂，罗伊留着以后制造技能用，或者以后也可以用来制造魔能药剂，而所有的堕落灵魂，则全都被他拿来合成魔能药剂了。
　　试验的结果是喜人的，一颗堕落灵魂直接吞噬的话，大约能够增长罗伊0.6左右的魔力值，但是通过精粹制造出来的魔能药剂，却可以将这个数值提升到0.8左右，而换算成以往九十九颗标准人类普通灵魂制造的魔能药剂，却只能增长0.5左右，这当中的效率差距，是0.3！
　　罗伊现在的魔力值是5000点，如果想要让魔力值翻一倍达到一万点的话，意味着他要用六千多颗堕落灵魂才行，换算下来，就是六十万左右的普通灵魂。
　　这还是借助精粹魔能药剂的效果，要是像其他恶魔那样光靠吞噬消化，那起码要一百万颗普通灵魂……
　　罗伊总算是知道了上位恶魔想要晋升恶魔领主，为何会需要相当漫长的时间的原因了，因为收集这么多的灵魂，没有时间的辅助是绝对不行的……
　　于是，罗伊对于狂怒承诺的那一百万颗灵魂也越发的期待起来了，之前还不怎么觉得，现在他才突然发现，狂怒能拿出来的，是多么庞大的一笔灵魂数目，说她是金大腿都不为过。

第一百九十章 悄然拜访

　　在这三年的时间里，对于罗伊和茱莉尔两人划水摸鱼，没有去完成任务的行为，疯后莉莉丝倒是没有什么表示，她没有派人来督促，也同样没有现身过，就好像是已经将两人完全忘记了一样，反倒是荒魂之主有些焦急的感觉，曾经又出现过一次，问罗伊为何还不去干掉阿布拉西斯。
　　面对着这位荒魂之主，罗伊表现得极其恭敬，但是他就是不去提这一茬，打着哈哈顾左右而言它，最后被荒魂之主逼得急了，很干脆地说，他干不了这事儿！
　　本来就是嘛，他一个上位恶魔而已，不对，加上茱莉尔是两个，就算罗伊这个冰霜恶魔表现出了比一般上位更强大的战斗力，但要说去刺杀一个恶魔领主，他依然还是差了许多，不管荒魂之主怎么忽悠，拿出怎样诱人的奖励，罗伊的脑子依然十分清醒，根本不会上当。
　　罗伊说了，除非荒魂之主能提前兑现诺言，让自己拥有匹敌恶魔领主的力量，不然的话，他是绝对不会现在就去招惹阿布拉西斯的。
　　虽然不知道荒魂之主和阿布拉西斯之间到底有什么龌龊，但是罗伊的态度很明确，你别想拿我当枪使，我可不是那种热血上头没脑子的憨货，要么你提前兑现诺言给予我力量，要么你就等着我有能力干死阿布拉西斯的时候再去，我也没说我不帮你，但是具体什么时候就难说了，反正恶魔是长生种，百八十年跟玩似的……
　　面对这种情况，荒魂之主也很是无奈，离开深渊世界太久了，让这只古老的恶魔都变得思维有些僵硬了，对于那些找上门来寻求解脱的天使和恶魔，他都要先询问人家一声是否是自愿的，然后才会收走对方的灵魂，这样的行为方式，在面对罗伊的拖延战术时，他根本没什么办法，只能长叹一声遁回了他的荒魂空间。
　　茱莉尔原本还有点担心，生怕罗伊这种不合作的态度，会激怒荒魂之主，然而罗伊却让她放心，因为他已经看出来了，这只老恶魔不会拿他怎么样的。
　　这次末日审判之战开始后，可以说三界都被搅动起来了，在错综复杂的局面下，什么牛鬼蛇神都跳了出来，荒魂之主肯定也是抱着什么特殊目的，才会找上自己的，身为曾经的焦灼议会议员之一，他就算开始衰老，魔力开始衰退了，也不至于连阿布拉西斯都打不过吧？但他偏偏不出手，而要找上自己，这不是别有用心是什么？
　　甚至于，罗伊都在猜测，荒魂之主是不是看到茱莉尔跟在自己身边，以为自己是萨麦尔的手下，所以在想办法怂恿自己去干掉毁灭者的手下，以此来加深萨麦尔和毁灭者的对立呢？
　　在猜不透对方的真实目的的时候，罗伊最好的办法就是什么都不要去做，免得让自己陷入难以抽身的境地……
　　也还好，似乎见了这一面之后，荒魂之主估计也意识到自己表现得太焦急了，引起了罗伊的怀疑，所以接下来的两年多时间里，就再也没有出现在过罗伊面前。
　　就这样，在随后的时间里，罗伊和茱莉尔每天呆在他们的地盘上，做得最多的事情，就是胡天胡地，罗伊感觉出来了，茱莉尔似乎真的是想要和他生一个孩子，似乎罗伊一直追寻拿非利人秘密这件事情，带给了她不少的启发，让她坚信就算他们两人种族不同，但是依然有诞生后代的可能性，所以在这段时间里，茱莉尔每天最热衷的事情，就是想办法将罗伊给榨干……
　　罗伊对此是既高兴又痛苦，他感觉堕落天使小姐姐如今也开始向魅魔小姐姐靠拢，花样是越来越多了，但是自己的营养好像也有点跟不上了……
　　三年时间的不懈收集，罗伊从低阶恶魔们手里收上来的灵魂，也足有二十多万标准单位了，大部分都是变异魔化生物的动物之灵，夹杂着少量的人类灵魂。
　　就在罗伊都以为，再这么持续下去，自己光是动物之灵都大概能够收集上百万的时候，他一直等待的人终于出现了。
　　那是一个暗无星光的夜晚，事实上三年过去了，笼罩在地球上的放射云层依然没能够完全消散，这颗星球上如今的夜晚，依然还是看不到任何的月光，同样的，白天的时候也看不到太阳，只有一个昏黄的光点挂在天空中，这样的天气倒是十分方便恶魔们活动。
　　罗伊和茱莉尔所在的居所，是一座由低阶恶魔们搭建起来的城堡当中，城堡的面积不大，到了晚上，这里也算是灯火明亮，因为墙壁上被挂满了熊熊燃烧的火把。
　　卧室当中，摆放着一张巨大的石床，茱莉尔已经在上面沉沉地睡去，罗伊在旁边搂着她，同样在闭着眼睛，似乎也陷入了沉睡中。
　　火把燃烧着，不时地发出轻微的炸响声，由变异魔化生物身上熬出的油脂作为燃料，在燃烧时就是会这样，火光摇曳着，映照在四周的墙面上，带来了晃动的光线和暗影。
　　一道黑影，悄无声息地潜入了罗伊他们的卧室当中，这黑影小心地掩藏在火光的阴影下，慢慢地朝着睡着的罗伊和茱莉尔靠近着。
　　近了，越来越近了，在床头的阴影下，黑影站立在了床边，它伸出手，缓缓地朝着罗伊摸去……
　　然而就在这个时候，黑影的动作突然顿住了！
　　一个三棱形的锋利尾尖出现在了它的面前，那上面还散发着强烈的森冷寒气，尾尖上三瓣刀锋微微地张合着，如同一只眼球一样，死死地盯着黑影，让它不敢轻举妄动。
　　一双带着逆五芒星图案的暗红色眼眸睁开来，在这黑暗中是那么的显眼和明亮，罗伊缓缓地从石床上面坐起身来，然后双手手肘撑在膝盖位置，戏谑地看着床边被自己尾巴威慑住的黑影。
　　“监视者……不，应该称呼你为嫉妒才对……你终于回来了啊，那么被你监视的狂怒呢？”
　　罗伊低声开口道，在他的身后，茱莉尔也警醒地坐直了身体，伸手抓住了床边搁着的堕落天使之剑，一脸不爽地同样盯着这黑影。
　　没错，虽然整个卧室中的光线十分的昏暗，但是罗伊来自于恶魔的黑暗视觉，却能够看得一清二楚，出现在他床边的，不是监视者会是谁呢……
　　“女主人睡着了，我是偷偷来的！”监视者低声开口道。
　　“哼，偷偷来的？”茱莉尔在旁边冷哼了一声道：“那到了这里，你也需要偷偷的吗？还是说，你摸到我们床边，想做点什么？”
　　“别误会，我可不想当刺客，也不想当第三者！”监视者轻笑出声，但是却依然不敢乱动弹，道：“我只是来确认一下，恶魔欧西里斯，你的意图到底是什么……”
　　“哦？我有什么意图吗？”罗伊漫不经心地道，尾巴却一直指着监视者，没有收回来。
　　监视者摊摊手道：“这样就没意思了，你们当初就察觉我的身份了，然而你们却并没有揭穿我，从那个时候，我就知道恶魔欧西里斯你一定有什么别的目的，现在我偷偷地溜出来，重新站在了你们面前，那么就说出来吧，或许……我们能够成为朋友也说不一定呢……”
　　罗伊没有顺着她的话说下去，而是突然问道：“你出现在这里，确保不会有人知道吗？”
　　“不会的！”监视者道：“女主人对我很信任，毕竟在这段时间里，我一直跟着她东奔西跑的，并且在焦灼议会那边竭力为她隐瞒，而且我本身就是监视者，同样也深得焦灼议会的信任……”
　　“是吗！那就好！”罗伊点了点头，然后从系统空间中，将那枚原罪护符给拿了出来。
　　“啊哈！！”一看到原罪护符，监视者顿时有些激动，伸出手就想去拿。
　　然而，罗伊却突然一把捏住护符收回来，一脸戏谑地看着她。
　　监视者也发现自己失态了，装作咳嗽了一声，开口道：“看样子在我和女主人离开的这段时间里，人间界过去了不少时间呢，你们竟然已经将七宗罪都抓到了！”
　　“现在就缺你了！”罗伊微笑着，翻来覆去地看着原罪护符，道：“你说，我到底是将你也干掉，然后收进护符还给狂怒呢，还是……”
　　说到最后，罗伊拉长了音调，意味深长地望着监视者。
　　“当然是给我！”监视者赶紧道：“只要我能够集齐所有七宗罪，我就能够拥有无以伦比的力量，到时候你想要什么，我都能够给你！”
　　“别忙！”罗伊道：“首先，我必须得知道，你获得了这力量之后，打算干什么？”
　　“这还用说吗？”监视者愤恨地道：“当然是摧毁焦灼议会！那帮卑鄙无耻的堕落者，他们将我囚禁了数万年之久，在我和我的兄弟姐妹逃出来的时候，留发过誓总有一天要让他们付出代价的！”
　　“这么说来，你要杀回焦灼议会去？”罗伊再次确认道。
　　“没错！”监视者点点头道：“你别担心我会对付你，事实上我很感激你将七宗罪集齐，毕竟要我亲自出手夺走兄弟姐妹的力量，我也于心不忍呢！如果你还是不放心的话，我可以和你签下契约！”
　　“很好，那么我们的第一步共识可以达成了！”罗伊终于收回了自己的尾巴，微笑着道：“我可以把原罪护符交给你，但是作为交换，我要你帮我打开通往焦灼议会的空间通道！你是从那里逃出来的，相信这对于你来说，并不难吧？”

第一百九十一章 亡灵大军

　　听到罗伊的要求之后，监视者都不由得愣了一下，她上上下下地打量了罗伊一遍，才开口不敢置信地道：“你要我帮你打开通往焦灼议会的空间通道！？你……你到底知不知道你要做什么！？”
　　监视者是嫉妒伪装的，她是借由七宗罪独特的附身能力，占据了原本监视者的身体之后，才得以瞒过焦灼议会的，她之所以这么费尽心思地伪装潜伏，无非就是为了报被囚之仇，要知道，这种漫长无比的囚徒生涯，往往会让人走向疯狂的极端，某个世界有个叫一粒蛋的瞎子，被囚禁了一万年之后，都已经快到疯狂的边缘了，而七宗罪这种被囚禁的生涯，甚至还要更加的长久，可想而知他们对于焦灼议会的仇恨会有多深。
　　不过，其余的七宗罪，大多都将这种仇恨埋在心里，因为他们也知道，自己的力量不足以对抗焦灼议会，唯有嫉妒，这个同样处于疯狂边缘的七宗罪，将复仇付诸于行动了，她自己也明白，靠她一个人的话，是绝对没有复仇成功的希望的，所以她从一开始，便打主意要夺取她兄弟姐妹，也就是其余七宗罪的力量，想要将所有七宗罪的力量集于一身，以此来对焦灼议会发起复仇。
　　在此之前，嫉妒当然也是底气不足的，现在的她，也和其他七宗罪一样，大致就是一个上位恶魔的力量而已，甚至比茱莉尔都有所不如，毕竟长时间的囚禁，消磨了他们很多的力量，这样的实力，是不可能反攻焦灼议会的。
　　她也承认，罗伊的力量比她更强大一些，但也仅仅只是一些而已，无法达到恶魔领主那种碾压一样的压制，罗伊再怎么说，也依然还是上位恶魔的范畴而已，但就是这么一个上位恶魔，竟然也在打主意想要进入焦灼议会所在的空间！？
　　那里可是公认的禁地啊，所有未经许可的非法闯入，都会受到焦灼议会严厉的惩罚……眼前这个恶魔到底是怎么想的，竟然会如此的胆大包天？
　　罗伊的一双恶魔之瞳在黑暗中泛着幽幽的光芒，对于嫉妒的惊讶，罗伊没有任何的回答，只是问道：“你就说同不同意吧！”
　　“……可以，你要送死，我不会拉着你的！”嫉妒点头道：“我附身于监视者的身体，而监视者本来就是焦灼议会创造的物种，身体自然带着进入焦灼议会异空间的密钥，到时候你只要跟着我，就可以进入焦灼议会所在的异空间了！”
　　说完，嫉妒朝着罗伊伸出手道：“现在，交易达成了，你可以把原罪护符给我了吧？”
　　然而，没想到的是，罗伊却摇摇头道：“不，现在还不能够给你！”
　　“为什么！？你想反悔？”嫉妒有些咬牙切齿地追问道。
　　“不，我说了，原罪护符会给你，但现在并不是时候！”罗伊道：“你别忘了，我和天启骑士狂怒有协议的，这个原罪护符要先交到她的手里！”
　　“该死！”嫉妒在半空中飘着转了一圈，恼火地道：“你把护符交给了她，我还怎么拿回来！？我特地偷偷地溜出来找你，你竟然就给我这么一个回答吗！？”
　　“别担心！”罗伊好整以暇地道：“我将护符交给狂怒，就代表着我和她的交易已经完成了，只要我拿到了她承诺给出的东西，剩下的就和我无关了，原罪护符最后到底会落到谁的手里，那就不是我的问题了，不是吗？”
　　听到这话，嫉妒脑袋上的三对眼睛顿时闪烁起来，发出微微的光芒，她用一种别有深意的语气对罗伊道：“你的意思是，让我从狂怒手里抢回原罪护符？”
　　“别说得好像我在怂恿你一样！”罗伊伸出手指点了点嫉妒，道：“难道从一开始，你不就打着这样的主意吗？要不然的话，你伪装成谁不好，偏偏伪装成监视者？你从一开始，潜伏在狂怒身边，不就为了这最后的一刻吗？你知道七宗罪逃脱了，焦灼议会一定会派出天启骑士进行追捕的，毕竟当初抓到你们的，就是天启骑士，所以也只有天启骑士才能够将你们全都抓回来，其余的七宗罪对你都有所戒备，所以对于你来说，唯一能凑齐所有七宗罪灵魂的机会，就是天启骑士完成所有抓捕的时候……我说的对吗？”
　　“……”嫉妒头颅上那诡异的三对眼睛，光芒闪烁得越发的快了，很显然，罗伊的话直接将她原本的打算全都戳穿了！
　　她不愿意承认，罗伊也没想逼着她承认，继续开口道：“护符我会先交到狂怒手里，这一点不容更改，必须做到，但你也不是没有机会的，而且和我合作，对你是有利的，给我三天的时间准备，三天之后，你带着狂怒来我的城堡这里，完成交易之后，她估计会急着回去交差，到了那个时候我会想办法为你创造夺取护符的机会的，我只要你答应我，在拿到护符之后，重新回来一趟，带我进去就行！”
　　“你就不怕我不履行约定，拿到护符就直接去找焦灼议会报仇吗？”嫉妒在漂浮在原地，转了两圈之后问道。
　　“我相信你不傻，有我的人和你一起进去，帮你扰乱视线，你完成复仇的机会不是会大很多吗？”罗伊狞笑着道。
　　听到这里，嫉妒叹了口气，双肩都垂了下来，摊手道：“好吧，我就知道，和一个魔鬼做交易，就是这么的可怕，因为魔鬼实在太会蛊惑人心了……”
　　罗伊也懒得纠正嫉妒对自己的称呼，道：“这么说来，交易达成了？”
　　“达成了！”嫉妒点头道。
　　“那好，你先走吧！老子还要睡觉呢！”罗伊一个翻身，又躺回了床上。
　　嫉妒也没说什么，就这么飘着从窗口离开了，等她离开了好半天之后，茱莉尔才推了推装睡的罗伊，道：“你真的打算要进焦灼议会的世界去？”
　　“没错，不过我可不会这么傻乎乎的进去！”罗伊重新直起身来，坐在床边对茱莉尔道：“莉莉丝不是说了吗？狂怒这段时间追查‘堕落’力量的情况，也和死亡接触过了，天启骑士被焦灼议会当棋子的情况，她肯定也应该有所了解……而嫉妒一直是以监视者的身份跟在狂怒身边的，代表的是焦灼议会，所以一旦最后关头监视者反水，那么狂怒对于焦灼议会的信任，立刻就会降到最低谷的，就算她不会立马反叛焦灼议会，丢失了原罪护符无法完成任务，她在焦灼议会那里恐怕也交不了差，假如焦灼议会对她做出惩罚的话，那么她的下场搞不好也会和战争（War）一样！这样一来，天启四骑士这张焦灼议会最大的牌，可就打不出来了，嫉妒没准真的能够在焦灼议会大闹一番，而那个时候，就是我们寻回红海之卵最好的机会！”
　　“明白了！”茱莉尔点了点头道：“不过，我们跟着嫉妒一起进去，怕是直接会对上焦灼议会的三个议员的，而且除了天启骑士，议会手里也还有一支规模庞大的军队，这一点不容忽视。”
　　“所以我们需要混淆一下视线才行！”罗伊微微一笑，拍了拍手掌。
　　片刻之后，黑暗中突然出现了十多个黑影，这些黑影身披长袍，出现之后便朝着罗伊弯腰行礼。
　　“集结军队！”罗伊也没有多说什么，只是这么吩咐了一声，那十多个黑影微微点了点头，便退了出去。
　　微风吹来，不但吹得走廊中的火把一阵晃动，也吹起了这些黑影的长袍衣角，眼尖的话，就能够看到他们笼罩在黑袍下的……枯骨！
　　没错，这十多个黑影，是在这三年时间当中，罗伊陆续用自己的恶魔之血，所唤醒过来的十三名巫妖！
　　这三年的时间里，罗伊一直在构思要怎么完成莉莉丝给出的任务，如此长的时间，足以让他将所有的一切都计划好了，包括一支亡灵大军！
　　最开始的时候，罗伊原本是想将卡珊卓从加勒比海世界召唤过来的，罗伊掌握着卡珊卓的灵魂，只需要利用这个灵魂，就可以准确地召唤到她，但是想了想，罗伊并没有这么做，他才离开没多久的时间，卡珊卓那里罗伊也不知道她的力量进化得怎么样了，没有必要浪费大量魔力召唤她。
　　所以最后，他就地取材，就在这个世界用自己的恶魔之血，制造了十三个巫妖。
　　以其说是巫妖，但实际上这十三个巫妖和卡珊卓是不同的，冰霜恶魔的鲜血，是转化巫妖的仪式上必不可少的东西，但光有冰霜恶魔的鲜血，还是不够的，卡珊卓情况特殊，她是在将死之际把自己的灵魂献祭给了罗伊，所以罗伊用自己的血造就了卡珊卓这样有灵智的巫妖，而眼下这十三个巫妖，相比起来却是残次品，他们不但没有灵魂，而且还没有灵智。
　　为什么会这样，那是因为罗伊这一次制造的巫妖，全都是用死去多时的尸体制造的。
　　这些尸体的灵魂，早已经消散或者被掠夺了，所以就算接受了冰霜恶魔之血重新活动起来，也没多少残存的灵智了，而且死去的时间越长，苏醒后的效果越差，三年时间里，罗伊陆陆续续的送出不少恶魔之血，制造了不少的巫妖，但是真正还算比较强大一点的，也就只有这十三个了。
　　通过长期的观察，罗伊发现这样的巫妖，是不可能像卡珊卓那样进化的，他们甚至无法吸食灵魂，只能靠着罗伊恶魔之血中那稀薄的魔力而存在，他们连命匣都没有，一旦身体被摧毁就完了，根本称不上是真正的巫妖。
　　好在罗伊也没对他们抱太多希望，只要他们有一定的魔力也就够了，在这十三个巫妖下面，还有一些力量更弱的巫妖，加起来总数大约在一百个左右，这一百个巫妖，都可以用自己的亡灵魔法制造出骷髅兵或者僵尸一类的低等亡灵来，罗伊利用他们，可以迅速地集结出一只数量上万的亡灵大军来……
　　到时候，率先跟着嫉妒进入焦灼议会所在空间的，就是这些亡灵大军……

第一百九十二章 归来的狂怒

　　除了这批亡灵大军以外，罗伊现在手底下还有大约一千多数量的低阶恶魔，其中下位恶魔八百多，中位恶魔两百多，这些恶魔，都是在罗伊地盘附近聚集起来，听从他命令的行事的恶魔，罗伊用起来很顺手，到时候让他们加入亡灵大军，一起冲击焦灼议会，应该能起到一些作用的。
　　冲击焦灼议会，这种事情听起来很行险，但实际上对于罗伊来说，还是有成功的可能性的，当然，前提条件是要他能够进得去焦灼议会的所在空间才行。
　　在罗伊派出低阶恶魔们为他收集灵魂的过程中，恶魔们偶尔也会带回来一些稀奇古怪的东西，这些东西罗伊也判断不出来到底有什么用，所以最后都交给了沃尔格林这个恶魔商人了，从他手里换取到了不少灵魂，而沃尔格林是一只稀有的裂隙魔，他对于空间的了解自然不用多说，在他来找罗伊进行交易的时候，都往往会和罗伊聊上许久，所以在聊天的过程当中，也让罗伊知晓了不少关于异空间的情况。
　　在这个世界的主世界（人间界）以外，存在着大量的异空间空间泡，而在这些异空间当中，往往也会存在一些适宜居住的环境，从而诞生出不同的种族来，这些种族出现的历史，比人类早得多，他们被称为古老种族，是这个世界的原住民，而天使和恶魔其实才是外来者，最开始的时候，是恶魔通过深渊之门发现了这个世界的，恶魔一出现，便带来了战争和屠戮，而这些古老种族们自然要反抗，随后又是天使一方也跟进了，毕竟恶魔出现在哪里，天使就要出现在哪里，所以这个世界早期的历史，其实就是天使恶魔还有原住民三方之间的混战。
　　原住民的力量，无法与天使恶魔两方抗衡，所以在战争中很快便衰败了下去，为了躲避灭族的威胁，他们将自己居住的异空间进行了封锁，以魔法的力量进行加密，如果不知道方法的话，是很难进去的，然而遗憾的是，这样的加密虽然为原住民们赢得了喘息的机会，但是当自我封锁起来之后，很多种族最后还是消亡了，无法与主世界联系，他们的人口和资源都受到了巨大的限制，以至于漫长的时光中，原本成百上千的原住民种族，消亡得只剩下如今寥寥几个种族了。
　　按照沃尔格林的说法，焦灼议会所在的空间，就是这么一个被加密了的异空间，而且恐怕是最复杂最难破解的异空间了，正是这种难以破解的异空间，保护了最初时的焦灼议会，要不然的话，以他们插手想要制止天使和恶魔双方战争的这种行为，早就先被天使和恶魔联手干掉了，哪里还会给他们壮大的机会？
　　焦灼议会的历史也很古老，这并没有错，但实际上最开始的时候，他们也拿天使恶魔两方没有什么办法的，直到疯后莉莉丝创造出了拿非利人之后，他们看到了拿非利人这个种族巨大的战争潜力，收编了拿非利人为他们所用后，才终于压制了天使和恶魔双方。
　　但拿非利人的潜力实在太强了，焦灼议会虽然想要利用他们，但是同样也担心他们脱离控制反咬议会一口，于是才会蛊惑天启四骑士杀死了自己的所有同胞作为投名状。
　　当然，他们能够忽悠成功，是因为死亡他们四个天启骑士比较独特，就像莉莉丝所说的，他们的其他同胞更偏向于恶魔的性格，嗜血、残忍，而死亡他们则偏向于天使一方更多些，还有这怜悯之心……焦灼议会就是利用了这种思想上的冲突，成功地分裂了拿非利人一族。
　　在得到了天启四骑士之后，焦灼议会已经成为了比天使和恶魔更强大的势力，并且以武力使得天使和恶魔屈服，定下了停战协定。
　　异空间的加密复杂程度，连萨麦尔这样的魔王都难以破解，这种东西其实也不是靠力量能够解决的，所以哪怕天使和恶魔对焦灼议会恨得咬牙，却也奈何不了他们，而焦灼议会的议员们，就这样躲在他们的异空间中，安全地在幕后遥控操纵着，维护着所谓的“平衡”。
　　漫长的时光中，从来没有任何人能够在不经焦灼议会允许的情况下，进入到议会的空间当中，数万年来，这种“安全”的思维，对他们来说恐怕早已经根深蒂固了……
　　但他们绝对不会想到，会有一个七宗罪竟然会有这样的心计，在逃脱牢笼的时候，不但没有急着逃离这个空间，反而选择附身在了一个议会创造出来的监视者身上……
　　麻痹大意，这是焦灼议会犯下最大的错误！罗伊在这三年的时间里，反复地思考之后，发现这是他能够利用的唯一机会！
　　本来最开始，他发现监视者就是嫉妒的时候，只是想着推一把而已，萨麦尔和莉莉丝两个大佬不是打算让天启骑士与焦灼议会反目吗？那么自己既然遇上了，就顺水推舟地送一把好了，所以他并没有在揭穿监视者的真实身份的时候，将她给收进护符当中，而是放任她跟在狂怒身边，不做任何动作。
　　他原意是想看看，嫉妒在最后一刻背叛狂怒的时候，狂怒会怎样选择的，但没想到去了一趟黑石王座之后，竟然会遇到疯后莉莉丝，而且还给了他一个寻回红海之卵的任务，于是这么一来，当初留下的七宗罪嫉妒，利用价值顿时就上了一个台阶。
　　议会创造的监视者，能够自由进出焦灼议会所在的异空间这件事，是沃尔格林告诉罗伊的，这是一个很有价值的情报，这些监视者不是一个两个，但他们都是焦灼议会用于监控整个世界的工具，为了方便他们随时汇报消息，才给了监视者随意进出的权力，嫉妒当初可能就是为了方便能杀回来找焦灼议会报仇，才会特地选了一个监视者作为附身对象的。
　　嫉妒隐藏得很好，没有被焦灼议会发现，将她排到了狂怒身边进行监视，这说明焦灼议会也没有完全信任天启骑士，一直都在防范着他们的，但这是好事，对于罗伊来说，这就是他进入焦灼议会空间的关键。
　　想象一下吧，数万年都没有被侵入过，焦灼议会恐怕早就已经习惯了，他们会如何的疏忽和没有防范，一旦罗伊带着亡灵大军和恶魔大军杀进去，那会造成多大的混乱？
　　当然，罗伊也没有小看焦灼议会的意思，这些亡灵大军和低阶恶魔们，对他来说只是炮灰而已，一旦焦灼议会反应过来，炮灰们可能很快就会被杀光的，但只要他们能够制造出混乱，给罗伊留出浑水摸鱼的时间，这就够了！
　　这就是罗伊说的，虽然有风险，但同样有机会的意思……
　　在嫉妒离开后的第二天，罗伊便将这些亡灵大军和低阶恶魔们集结起来了，而嫉妒也按照约定，带着回到主世界的狂怒，兜兜转转地在第三天才找上了罗伊。
　　罗伊在自己城堡里，和茱莉尔一起迎接了狂怒的到来，但罗伊发现，和之前与狂怒见面的时候不一样，如今的狂怒，似乎变得更强大了不少！
　　罗伊也不知道，狂怒在丢下原本的任务离开之后，到底去了哪里，又遇到了一些什么样的事情，但很显然，她似乎的确调查了关于‘堕落’的事情，在来到城堡的时候，狂怒脸上的神色一脸的凝重。
　　她是骑着一匹十分高大强健的马匹而来的，这是一匹浑身布满蓝色光纹的战马，在脖颈处的马鬃，尾后的马尾，还有四个蹄子上面，都燃烧着幽蓝色的雷光一样的火焰，这是专属于狂怒的坐骑――狂暴！
　　“恶魔欧西里斯，你竟然还没有死？这真是让我意外！”狂怒面色虽然凝重，但一如既往的嘴很毒，一见面就跳下马来，昂起下巴叉着腰对罗伊道：“我还以为能省下那一百万灵魂，从你的尸体上面拿走原罪护符呢……”
　　此时的嫉妒，依然是监视者的模样，寸步不离地跟在狂怒的身后，看样子这货拍马屁还是拍得挺到位的，狂怒也一直没有怀疑过她。
　　“很抱歉让你失望了……”罗伊拿出原罪护符把玩着，道：“所有七宗罪的灵魂，都在这里面了，我也算是不负所托了，那么，我的一百万灵魂在哪里？”
　　狂怒没说话，就这么盯着罗伊，茱莉尔意识到狂怒此时在想什么，不由得将手握在了剑柄上面。
　　监视者也有些急了，她也生怕狂怒反悔，不履行诺言，毕竟对于天启四骑士来说，他们对于恶魔从来都没什么好感的，于是不由得在旁边低声开口道：“女主人……”
　　唯有罗伊，丝毫不慌张地盯着狂怒，一脸的笑容，只是以他的模样，这笑容不怎么和蔼而已。
　　片刻之后，狂怒终于有动作了，也不知道从哪儿掏出来一张卷轴，甩手就丢给了罗伊。
　　“这是一张灵魂契约！”狂怒道：“里面封存了一百万颗灵魂，是我花了上千年时间收集而来的，只不过这么长时间过去了，里面的灵魂保质期到没到，这我就不知道了……你想要查看一下吗？”
　　罗伊捏住了这张灵魂契约，看了一眼后，也没说什么，将原罪护符丢给了狂怒，道：“不用了，天启四骑士的信誉，我还是信得过的……那么，交易完成！”
　　随着这句话，罗伊和狂怒面前都浮现出了一张恶魔契约的虚影，缓缓地燃烧殆尽，这是代表恶魔契约被履行完毕了。

第一百九十三章 召唤天启四骑士

　　恶魔契约是专门用来储存灵魂的一种魔法契约，很简单的，大部分能够使用魔力的恶魔都能够使用，但事实上在深渊世界，这样的灵魂契约却不多见，因为很多恶魔根本就没有存储灵魂的习惯，狂怒这张灵魂契约中封存的灵魂，应该是她多年来杀死敌人后封存起来的，他们拿非利人虽然也能够利用灵魂，但并没有恶魔的需求那么高，所以才能够一直存储下来。
　　将灵魂契约收起之后，罗伊才笑着问狂怒道：“我猜，你应该验证过所谓‘堕落’力量的真假了吧？要不然，也不会这么痛快的和我完成交易，我说得对吗？”
　　“没错！”狂怒很爽快地承认道：“堕落力量和你说的虚空力量，的确很相似，非常的危险，我要问的是，真的就没有什么方法可以消灭这种力量吗？”
　　“没有，或者说，我也不知道！”罗伊摊手道：“我只是一个上位恶魔而已，你看我像是有能力有办法解决这东西的样子吗？”
　　“好吧……”狂怒有点不甘心地道：“那你说说，那个什么艾泽拉斯世界到底在哪里？如果可以的话，我想亲自前往那个世界，寻找对抗堕落力量的方法！”
　　咦！？听到这里，罗伊顿时心念一动，不动声色地道：“别开玩笑了，你们天启骑士，能够去到其他世界？”
　　不怪罗伊会提出这样的疑问，因为就目前他所知道的，好像能够随意穿梭于万界的，就只有天使和恶魔两个种族，哦，不对，好像还有一个什么元素界中的元素生物，因为前往其他世界，首先要满足的一点，就是受到召唤，天使，恶魔，元素生物，这三个种族在万界都是赫赫有名的存在，正是因为这种知名度，所以一般都是那些世界的原住民在使用召唤魔法寻求帮助的时候的通常选择，但像天启四骑士这样的人物却不行，因为他们的名号，只在他们自己的世界流传，在其他世界却不见得有多知名，所以一般也不可能有人召唤他们。
　　说白了，天使恶魔还有元素生物，那根本就是打出来的名声，如果没有人对天启四骑士进行召唤，他们想要穿梭世界，要付出的代价自然会大得多，世界排斥之力什么的不用说，单说那种撕开跨世界空间通道的能力，他们就不一定具有。
　　尤其最重要的一点就是，如果不知道要去的世界的坐标，哪怕具有撕开跨世界空间通道的能力，也有可能会迷失在异次元世界中，会被空间风暴灭得连渣都不会剩下。
　　当初恶魔大君洛杰洛斯让罗伊去追杀幻魔西泽尔的时候，也是定位了西泽尔逃过去的世界坐标之后，才动用魔力打开的空间通道，否则的话，强大如恶魔领主也无法制造出空间通道的。
　　基于这些情况，狂怒现在竟然会提到想要去艾泽拉斯世界，这自然令罗伊感到吃惊，说实话，罗伊猜到可能的确有艾泽拉斯世界，但目前为止他并没有去过，以前说的根本就是在吹牛而已，他根本就不知道艾泽拉斯世界的坐标，当然更无法让狂怒去到那个世界。
　　除非……
　　果不其然，下一刻，狂怒便开口道：“现在当然不能去，不过这不是还有你吗？按照你说的，那个艾泽拉斯世界如此的强大，你一个恶魔绝对不会对那个世界没有任何想法，更何况那个世界正处于战争状态，我就不信你回来之后，会没有在那个世界留下些什么……你肯定还有什么办法，重新回到那个世界的，我说得对吗？”
　　罗伊沉默不语，这个问题，他还真不知道怎么回答，因为他想起了自己留在英雄无敌世界的“信标”……
　　其实不止是他，有很多恶魔也会尽可能地在他们去过的世界，留下一些信息或者物品，这样的话，至少能让那个世界的原住民知道有自己这么一个恶魔存在过，或者他们还会特地留下自己的恶魔之名，让原住民们记忆深刻，甚至于写下一些关于他们名字的传奇小说之类的……这样或许某一天就会有那些想要求助恶魔之力的原住民，重新将他们召唤过去。
　　罗伊这样的沉默，显然让狂怒误会了，她以为罗伊这是默认了，于是道：“我的要求不高，如果你能够回到那个艾泽拉斯世界的话，就想办法召唤我过去吧，作为交换，我可以出手帮你击杀一个强大的敌人，但你必须保证让我留在那个世界一个月时间以上！”
　　“如果只有你一个人，那没什么意义的！”罗伊摇头道：“那个世界存在的力量太强大了，魔王去了都不一定能讨得了好，你们天启骑士，就算力量达到巅峰，也最多只是比恶魔领主强一些吧？我劝你还是别白费力气了！”
　　“一个不行，那四个呢？”狂怒立马道：“这件事情关乎到这个世界的存亡，天启四骑士或许有必要一起出动……”
　　“那就没问题了！”罗伊立马接过话来，点头道：“但是同样的，你的兄弟们也要和你一样，为我出手一次！同意吗？”
　　“可以！”狂怒毫不犹豫地点头答应下来道：“这种小事，我可以帮他们做主答应下来。”
　　听到这话，罗伊虽然面上不动声色，但是心中却是一阵狂喜，他之前听到狂怒的要求的时候，就突然意识到，这恐怕是一次拐骗天启四骑士的机会！
　　果不其然，一番商谈之后，罗伊顿时就多了一次召唤天启四骑士全体阵容当打手的机会，全体天启四骑士啊！这恐怕是连魔王萨麦尔都能够怼翻的强大力量，哪怕只能在艾泽拉斯世界才能够召唤他们，但对于罗伊来说也值得了。
　　所以他立马趁热打铁地和狂怒重新定下了一份恶魔契约。
　　在恶魔契约成立之后，狂怒拿出四个刻着符号的东西，那个符号，就是狂怒额头上的符号，她丢给罗伊道：“这是我们四人的骑士信物，你在进行召唤的时候，将它们摆放在召唤阵中，到时候我们就可以响应召唤了！”
　　“没问题！”罗伊点点头道。
　　“那我走了！”狂怒翻身上马，就准备离开。
　　罗伊赶紧出声道：“等等，你是不是忘了什么？”
　　狂怒一拍额头，从怀里掏出一个水晶一样的东西丢给罗伊，道：“这是一块影像石，上面记录了一段多年前我们拿非利人族人诞生时的场景，能够从这当中获取到什么信息，就看你自己的了，这就是我所知道的，关于拿非利人的秘密，我的承诺完成了！”
　　说完，狂怒一夹马腹，它的坐骑狂暴立刻猛地一蹬地，带着狂怒飞快地离开了，搞得措手不及的嫉妒连忙高喊道：“女主人，等等我！”
　　然而，狂怒却根本没有停下，也没有放慢速度，嫉妒只能转头对罗伊道：“拿到原罪护符之后，我就来找你！”
　　不等罗伊点头，嫉妒便飘飞着追了上去。
　　“该死，这女人……”罗伊拿着那块影像水晶，忍不住恨恨地低声骂了一句。
　　当初说好的，狂怒会告诉罗伊关于拿非利人的秘密，但是没想到事到临头了，她竟然只是丢给罗伊一个水晶就完事了，根本没有其他的解释。
　　“看开点吧！”茱莉尔在旁边道：“狂怒她自己就是拿非利人，怎么可能真的把拿非利人的所有秘密告诉给你听？那岂不是将她自己的弱点暴露给你了？她没那么傻的，能够丢给你一个影像石，已经算是很好的了。”
　　这种事情，罗伊当然懂，事实上从一开始，罗伊就想到这种可能性了，但当时罗伊的确是不想和疯后莉莉丝打交道，所以只能从狂怒身上想办法。
　　由于以往和塞尔伦那种不愉快的过往，所以罗伊都在尽量避免和这些更强大的恶魔凑在一起，没有这些更强大的恶魔在头上当婆婆，罗伊想干什么就干什么，多自在？
　　虽然最后还是阴差阳错地在黑石王座遇到了莉莉丝，但他当时也没有主动提出关于拿非利人的事情，而是莉莉丝自己提到的，这样一来，罗伊就显得不是那么被动了，在恶魔与恶魔之间，自己主动提出请求，和对方主动想要给你，那完全是两回事的，莉莉丝主动提出来，给罗伊的任务只是寻找红海之卵，这个任务还有取巧的机会，但如果是罗伊主动提出来，那说不定莉莉丝会让他去纯白之城刺杀天使一方的执政官之类的，那任务难度就会变得更加危险了……
　　狂怒丢下东西就跑，这让罗伊很是不爽，不过因为有莉莉丝的任务在，所以倒也没有恼火太久，因为从目前来看，罗伊还是很有把握完成关于红海之卵的任务的，这样一来，就算从狂怒这里得不到多少有用的信息，最后也可以在莉莉丝那里补全回来。
　　好在罗伊实际上倒也没亏，不但和天启四骑士达成了一次交易，一次借用全体天启四骑士力量的交易，而且因为他没有揭穿嫉妒身份的事情，还会给狂怒带来一次巨大的打击，也当是提前报仇了……
　　接下来，就等嫉妒拿到原罪护符之后，来找自己就行了……

第一百九十四章 囚徒

　　罗伊和茱莉尔并没有等待太长时间。
　　嫉妒如约而至了，只不过当她这一次出现的时候，她的模样已经发生了巨大的变化，她已经不再是原本伪装的监视者模样了，取而代之的，是一个看起来很丑陋的绿皮多手怪！
　　此时的她，有着六条手臂，而这些手臂当中，也持着不同的武器，有大刀，枪械，法杖，长剑等等，如果仔细分辨的话，就会发现这些武器竟然是罗伊干掉的其余那些七宗罪所持有过的武器。
　　外貌发生了变化，同样的，嫉妒的力量也发生了巨大的变化，至少当她出现在罗伊和茱莉尔面前的时候，所散发出来的魔力压，让罗伊和茱莉尔感到十分的不舒服。
　　能够变成这样，可想而知狂怒肯定被她给坑了，要不然的话，她怎么可能从狂怒手里夺回原罪护符？
　　集合了所有七宗罪的力量，这家伙真的达到恶魔领主一级的实力了？罗伊这样想着……
　　当再次见面之后，嫉妒一看到罗伊，就发出猖狂的笑声，抬起一只持着枪械的手臂，她将枪口对准了罗伊，恨恨地道：“该死的恶魔，你还记得当初是怎么对我的吗？”
　　“你想干什么！？”茱莉尔立马拔剑出鞘，浑身上下燃烧起黑色的烈焰，同样不甘示弱地盯着嫉妒。
　　不过就在这个时候，罗伊却轻轻地推开了她，示意她不要紧张，然后一脸戏谑的笑容，望着嫉妒道：“怎么，力量突然暴涨了，所以想要在我身上把场子找回来？”
　　这种小人得志的猖狂心理，罗伊怎么可能会不明白，他从一开始，就预料到会有这样的情况发生了。
　　“收起你那见鬼的笑容！”嫉妒继续用枪指着罗伊，对着他大吼道：“当初你像捏一条狗一样，捏着我脑袋的时候！有没有想过会有这么一天！？恶魔，现在我回来了，而我的力量可以轻松地捏死你！”
　　“那你开枪啊！”罗伊却丝毫没有慌张，道：“把子弹射出来，然后我们开战，好好地干一场啊！”
　　随着罗伊的这句话，城堡附近传来了咔咔的声响，这些声响连成一片，仿佛千万只老鼠在啃噬一样，然后大量的骷髅和僵尸出现了，他们手中握着破烂的武器，空洞洞的眼眶紧紧地盯着嫉妒。
　　看到这么多的亡灵出现，嫉妒有点诧异，但是随后又哈哈大笑起来，道：“你以为凭着这些腐烂的骨头架子，能够阻挡我杀死你吗？”
　　“不能，但是他们能够帮我阻挡你一下，而只要阻挡住你哪怕几秒钟，我就有和你两败俱伤的方法！”罗伊伸出手搭在了旁边茱莉尔的肩膀上，道：“哪怕你现在的力量如此的强大，但是不要小看我，我只要能够重创你一次，那么接下来就可以看着你回焦灼议会去领死了！”
　　话是这么说，脸上也没有露出丝毫的破绽，但实际上罗伊已经打定主意了，如果嫉妒这家伙真的敢翻脸开战，那么自己就带着茱莉尔用传送技能先离开这里，至于什么两败俱伤之类的说法，那根本就是忽悠的，罗伊可没傻到和一个领主级别的家伙硬碰硬。
　　然而，罗伊说出的话，却刺到了嫉妒的痛处，她之所以处心积虑地伪装成监视者潜伏在狂怒身边，为了的就是夺取其余七宗罪的力量之后，回到焦灼议会去报仇，假如真的在这里和罗伊这个恶魔开战，被他拼得两败俱伤，那接下来报仇的事情可就要拖延很久了……
　　想到这里，嫉妒强压下自己的怒气，打算先放罗伊一马，她心想，反正这家伙只是个上位恶魔，等到自己完成复仇了，转过头来随时可以干掉他，更何况这家伙弄出那么多的亡灵来，看样子是真的想去焦灼议会大闹一番，这对于自己的复仇计划是有好处的。
　　想到这里，嫉妒将枪口放了下来，昂着下巴道：“那好，我就放过你这一次，在进入焦灼议会之后，你最好有多远就离我多远，不然的话，就祈祷我不会在战斗的时候，顺手干掉你吧！”
　　罗伊咧嘴一笑，但是却没有说话，只是一伸手，做了一个请的姿势。
　　双方都在防备着对方，但是因为都各自有更要紧的事情，所以依然还是按照原本说好的，由嫉妒来打开通往焦灼议会的空间通道。
　　虽然现在嫉妒的身体，不再是监视者的样子了，但实际上她并没有更换附身的对象，这具身体依然还是监视者原本的身体，只不过力量增长之后，嫉妒重新将这具躯壳塑造了一下，变得更适合战斗了，站在原地，嫉妒浑身魔力翻腾，她的双手出现了光芒，朝着面前伸了出去，然后仿佛在空气中抓到了什么一样，双手猛地分别一拉。
　　嗡的一声微响，一道漆黑的裂口凭空在原地生成，然后被嫉妒的双手拽着逐渐拉开扩大，最后形成了一个圆形的空间门的样子。
　　“焦灼议会所在的空间，曾经被个改造过，进入这个空间不需要去特定的地点，只需要密钥就可以直接进入，议会原本只是为了方便他们派遣军队和天启四骑士，但是现在却方便了我们！”嫉妒打开空间通道之后，退后了两步，冷着脸对罗伊道：“现在可以进入了，让你的这些烂骨头们先进去探路吧！”
　　罗伊也不废话，一挥手，那些被巫妖们召唤起来的亡灵们，便从空间通道中鱼贯而入，先一步冲了进去，而在亡灵大军进入到一半的时候，罗伊示意嫉妒该进去了。
　　嫉妒冷哼了一声，也没有说什么，一头钻进了空间门当中。
　　而罗伊却没有紧跟着进去，而是指挥亡灵和低阶恶魔们继续进入。
　　茱莉尔趁着这个时候，低声对罗伊道：“焦灼议会所在的异空间，也不知道有多大，红海之卵到底被放在哪个位置，我们也不知晓，你进去之后，可能会需要较长的时间寻找，所以尽量小心！”
　　罗伊点了点头，他本来其实可以先问问嫉妒里面到底是什么样的情况的，但是看这家伙现在一副小人得志的样子，罗伊也懒得问了，而且他也不打算让嫉妒知道自己进去到底要找什么东西，这家伙心思太复杂，搞不好会搅了自己的局，所以绝对不能让她知道。
　　茱莉尔是不会跟着罗伊进去的，她将会留在外面等待罗伊，因为罗伊也不知道这空间通道会在什么时候关闭，所以留了一个后手，他在茱莉尔身上留下了一个传送坐标，就像留在胖虎身上那样，一旦出现什么问题，罗伊可以用传送技能传送回茱莉尔的身边，这样一来，不需要空间通道，罗伊也能够脱离异空间，避免被瓮中捉鳖的最坏情况。
　　罗伊是最后才进去的，那些巫妖和低阶恶魔们，在进去之后就已经按照罗伊的吩咐，会四散开来，在焦灼议会所在的空间中四处掀起混乱，吸引对方的注意力……
　　………………
　　穿过那漆黑的空间门之后，罗伊入眼所见的，是一个充满火焰的世界！
　　他也没有想到，焦灼议会所在的空间，竟然和深渊世界如此的相像，这里的空气中，也充满了硝烟和硫磺的味道，让罗伊不由得一阵通体舒泰。
　　由于落在最后，罗伊进来的时候，嫉妒和那些亡灵以及低阶恶魔，此时都不在空间门附近了，罗伊在周围竟然没有找到他们的影子，只是隐约从远方听到各种爆炸和嘶吼声传来。
　　焦灼议会此时的确已经乱起来了，嫉妒这个潜伏者的突然背叛，是议会完全没有想到的，涌入这个空间的亡灵和恶魔们，数量是如此之多，分散开来四处搞破坏，让议会很是有种目不暇接的感觉，他们的反应倒也不算慢，赶紧派出议会的军队进行镇压。
　　但有了这些亡灵和恶魔吸引视线，不但罗伊行动方便了，嫉妒更是没有受到丝毫的阻拦，她从一开始，就直奔三名议员所在的坟头而去！
　　是的，坟头，焦灼议会的三个议员，也不知道想要玩什么神秘主义，他们为自己塑造了三个烈焰雕像作为自己的代表，哪怕和天启四骑士们交流的时候，都是通过这些雕像来进行的，他们的本体，也不知道到底藏在哪儿去了。
　　罗伊知道，要不了多久，嫉妒就会和议员们开战了，但他也不知道嫉妒能够争取到多少时间，所以必须加快速度了。
　　“去吧！”罗伊伸手往空中一扬，顿时一大群如同小蝙蝠一样的恶魔之眼，便呼啦呼啦地拍着翅膀，向着四面八方飞散而去，在飞行的过程当中，它们也逐渐进入了隐身状态。
　　没有关于焦灼议会空间的太多情报，罗伊只能靠自己来找寻了，当恶魔之眼四散而去之后，罗伊也找了一个方向，向前飞去。
　　但，还没等他走多远，一个恶魔之眼却突然传来了一个景象，让罗伊愣了一下之后，在空中一个刹车，转向往另外一边飞去。
　　没过多大会儿，罗伊便来到了一个峡谷之中，这个峡谷中，流淌着一条巨大的岩浆河流，而在一处山腰位置处，罗伊见到了恶魔之眼传来的景象中的事物。
　　那是一个……双手被吊起的人影，此刻的他，一动不动地双膝跪倒在地上，低垂的头颅上面，一顶暗红色的兜帽笼罩住了他的脑袋，让人看不清楚他的面容，但他身上穿着的那身狰狞的骷髅重铠，却昭示了他的身份。
　　天启四骑士的War！他竟然被焦灼议会囚禁在这里！？
　　罗伊心念急转，收拢翅膀，朝着囚禁他的那座平台降落下去……

第一百九十五章 植物？生物？

　　咚！当罗伊落地让地面微微一震的时候，War也抬起头，朝着罗伊看了过来。
　　兜帽之下的阴影中，War额头上的天启骑士符文散发着幽幽的光芒，当看清楚出现在自己面前的，竟然是一个看起来很强大的上位恶魔时，War不由得微微眯了眯眼睛，绽放出一阵杀气！
　　“恶魔！？你为何会出现在这里？”War开口了，声音低沉。满含戒备。
　　罗伊此时也正在打量着面前的War，代表战争的天启骑士他，是天生的战士，他的身上原本应该充满着一种一往无前的气势和无以伦比的锋芒，然而现在罗伊从他身上却看不到这些。
　　这还真是挺奇妙的，罗伊当初刚来到这个世界的时候，想尽办法都要远离降临的War，生怕一个不小心，丧生在这位强大的战士手中，然而现在真的见面之后，War却没有了那种大杀四方的霸气。
　　罗伊也清楚，这是因为焦灼议会收回了War身上的力量导致的，而且此时此刻的War，自身也正处于一种迷茫的状态当中。当初他是感应到召唤，然后回应召唤前往人间界的，他一直以为是七封印被打破了的关系，然而谁知道这竟然是一个巨大的错误，他回来之后不但失去了力量，也被囚禁在这里，议会宣称要惩罚他的过错。
　　War知道，自己是被陷害了，这一次天使与恶魔双方发起的末日审判之战，是一个巨大的阴谋，他隐约感觉到，似乎背后有某些人正在针对他们天启四骑士。
　　他的姐妹狂怒，之前在接到议会的任务，去人间界抓捕七宗罪的时候，War就提醒了她一遍，让她去了之后千万要小心，然而现在，狂怒归没归来他不知道，一个恶魔却突然出现在了焦灼议会的空间当中。
　　罗伊蹲下身来，面对着跪倒在地的War，笑着道：“自我介绍一下，吾名欧西里斯，深渊恶魔，很高兴认识你，骑士！”
　　War直视着罗伊，道：“我可以一点也不高兴，恶魔欧西里斯，你是来杀我的吗？”
　　“哦，不，千万别误会！”罗伊摇摇头道：“我只是进来寻找一件东西，偶然发现你被囚禁在这里，所以过来看看的，可没有什么当刺客的想法。”
　　“找东西？你要在这里找什么？”War有些奇怪地问道：“像你这样的上位恶魔，虽然也算是强大，但是对于议会来说，依然是随时可以处死的对象，是什么东西能让你冒着巨大的风险来到这里？”
　　“红海之卵！”罗伊也没有客气，直接就说出来了，道：“风险的确很大，所以我打算一拿到就赶紧离开，骑士大人，或许你能够不吝指点我一下？”
　　听到红海之卵的名字，War的目光不由得收缩了一下，然后他摇摇头道：“我不知道这件东西。”
　　“你这样就没意思了！”罗伊道：“你是战士，不是骗子，所以你根本就不擅长撒谎，从你刚才的表情，我就意识到你一定知道这东西在哪里！”
　　“那又如何？你以为我会告诉你吗？”War忍不住冷笑了一声。
　　红海之卵是什么，War当然清楚，那是疯后莉莉丝制造拿非利人时所使用的，最重要的东西，当听到这个词语的时候，War立刻就意识到，眼前这只恶魔，可能是莉莉丝派来的……
　　罗伊也不着恼，拿出了狂怒给他的那颗影响水晶，输入魔力激活。
　　下一秒，水晶发出耀眼的光芒，一个光幕从水晶中折射了出来。
　　在光幕中，是一个诡异的画面，那是一个如同花苞一样的……巨大的卵！这个巨大的卵状物是血红色的，上面布满了一根根扭曲的血管，还有无数的皱褶，看起来模样十分的丑陋，而卵被放置在大地上，从底部延伸和蔓延出无数粗壮的根扎入地面下。
　　画面中，这枚血肉巨卵如同心脏一样的律动着，没过多久，这种律动变得越来越快，然后，从上方顶部开始，这枚卵便如同花瓣一样，分成数瓣缓缓地打开来了！
　　这个场景，让罗伊觉得有点熟悉，就好像是电影异形中的那些卵一样，当外面比较坚韧的那一层打开之后，露出了里面一团白色的半透明膜状球体，这团被薄膜包裹着的球体当中，有一个蜷曲着身体的阴影在其中。
　　最后，球体的薄膜也缓缓地裂开来了，伴随着大量的黏液和红色的羊水，里面的阴影也被带了出来，那是一个身体已经发育完成的女“人”！
　　伴随着这个“人”渐渐地睁开眼睛，光幕的影像也戛然而止！
　　“你……你从哪儿得到这个影像水晶的！？”War在看完之后，一脸的震惊，忍不住对着罗伊大吼道。
　　罗伊微微一笑，也不意外，事实上，这段画面罗伊昨晚就看了一遍，他当然知道，这画面中呈现出来的那枚血肉巨卵，可能就是自己要寻找的红海之卵，而这整个画面，其实就是一个拿非利人诞生时的画面！
　　尤其是从卵中出来的那个女“人”，搞不好就是狂怒自己，如果没记错的话，狂怒是二代的拿非利人，这个影像水晶，恐怕是狂怒的兄弟姐妹为了纪念她诞生时，为他拍下的影像，最后交给她自己保存的，狂怒不想把关于拿非利人的事情告诉罗伊太多，只能将这个影像水晶丢给罗伊，至于罗伊能从中看出些什么，那就要靠罗伊自己了。
　　War的震惊就是来源于此，他根本没有想到，眼前这个突然闯入的恶魔，竟然会持有这么一段影像。
　　“从哪里得到的？就是从你的姐妹狂怒那里啊！”罗伊笑着桀桀一笑道：“不过你不用担心，这是她自己主动给我的，因为我和她做了一个交易，我帮她追捕七宗罪，而她则告诉我关于拿非利人的一些事情……”
　　“她没有去追捕七宗罪？那她现在在哪儿！？”War先是暗地里松了一口气，但随后发现不对劲，赶紧追问起来。
　　“别急，骑士大人！”罗伊摇摇手指道：“相比起来，我觉得你更应该关心一下你自己的处境，就算我告诉你狂怒的情况，以你现在被囚禁的状态，你能去找她吗？”
　　“……”War一阵无语，忍不住看了看左右两边自己被吊起来的双臂，是啊，自己现在都自身难保了呢……
　　“要我放你出来吗？”罗伊问道，顺手扯了扯那链条。
　　“不，要是被你释放，那就坐实了我背叛的罪名了！”War摇头道。
　　罗伊笑了，道：“不愧是War，传闻中最忠于荣誉和尊严的骑士，明知道自己有可能是被陷害的，但是依然愿意接受囚禁的惩罚……”
　　“滚开！”听到这里，War突然暴怒起来，对着罗伊吼道：“我不需要你一个恶魔在面前羞辱我！”
　　然而，罗伊却脸色一正，道：“那你想过没有，陷害你的人，或许并非恶魔或者天使，而有可能是议会自身呢！？”
　　“你胡说！这怎么可能！？”War愣了一下，随后对着罗伊咆哮了起来：“我是议会的骑士，议会为什么要陷害我？”
　　“呸！”罗伊往旁边吐出了一口唾沫，那寒冰的唾沫落在焦热的地面上，顿时发出嗤的一声响，然后缓缓地被融化，然后罗伊反过来问道：“为什么就不可能陷害你呢？”
　　罗伊伸出手指头，戳了戳War的胸口，道：“好好想想吧，你的性格，还有你身上，到底有什么可以被利用的东西！”
　　War顿时愣住了，他低下头开始沉思，半天都没有说话。
　　好一阵之后，War才抬起头来，问罗伊道：“你为什么要告诉我这些？”
　　“因为我和狂怒最后又达成了一个交易，那就是获得一次召唤你们天启四骑士的机会，我可不想以后在我有需要召唤你的时候，你还在这里被捆着！”罗伊伸了个懒腰，道：“当然，如果你愿意顺便告诉我红海之卵的位置，那就更好了！”
　　“……”War紧紧地盯着罗伊看了半天，罗伊也坦然和他对视，最后War重新垂下了头，低声说了一句：“东南边，遗迹处！”
　　“多谢！”罗伊点了点头，站起身，张开翅膀毫不犹豫地飞走了。
　　而War则是抬起头，看着罗伊离去的身影，忍不住又眯起了眼睛……
　　…………………………
　　罗伊按照着War的指引，一路朝着东南方向快速飞行着。
　　向War展示那影像水晶，不过是取信War的一个方式而已，而随后告诉War的那些，则是在他心里面埋下一个种子。
　　在七封印没有被彻底破坏的情况下，War被召唤这件事情的确充满了种种疑点，War被囚禁起来的时候，不可能没有想过这些，只不过他并没有往自己效忠的议会身上去联想而已，颇有点灯下黑的感觉，但是罗伊的出现，却点醒了他。
　　对于萨麦尔和莉莉丝到底在搞什么阴谋，还有焦灼议会在这中间到底干了些什么，罗伊虽然猜得到，但是却不能说得太明白，因为他无法解释自己一个上位恶魔是怎么获得这些信息的，所以只能简单地点一下而已，在和狂怒达成交易之后，天启四骑士对于他来说就不再是威胁，而是潜在的盟友关系了，毕竟四骑士中的死亡和狂怒都在追查堕落力量的真相，还需要罗伊这个知晓“虚空”力量的恶魔的帮助。
　　既然是潜在的盟友，相应的，罗伊这边自然要帮War一把，点一下他，让他能够早点察觉到自己被陷害的真相，反过来到时候War就会对自己更加信任一些。
　　这样一来，以后罗伊真的有需要召唤天启四骑士的时候，他们响应召唤或许也会更爽快一些……吧？
　　一路急速飞行着，罗伊没过多久，便找到了War所说的遗迹位置了。
　　而以其说是遗迹，不如说是……上古战场！
　　入眼所见的，是大量白骨，这些白骨遍布数十平方公里的地面上，一眼望去，竟然有一种望不到边际的震撼，伴随着这些白骨的，是无数残破腐朽的盔甲，刀剑和战争器械！
　　这里，竟然是一处天使和恶魔交战后遗留下来的战场！
　　在更远处的战场中心，罗伊看到了自己要找的东西，红海之卵！
　　相比从影像水晶上看到的那枚红海之卵，眼下罗伊所找到的这一个，竟然看起来小了很多，卵表面的血肉看起来有些干枯和萎缩的样子，那地面扎下的根，也枯萎了好多。
　　罗伊有点明白，为何都说传说中莉莉丝是用天使和恶魔的灰烬制造的拿非利人了，眼下不就是这么一个情况吗？这个有着植物特性的血肉巨卵，正是通过那些扎下的根，吸收来自于天使和恶魔尸骸渗入地下的营养而成长起来的吗？
　　或许，这就是融合天使与恶魔血脉的关键所在？
　　罗伊一边想着，一边降落了下去，来到了红海之卵的面前，然而奇怪的是，罗伊一靠近，就感受到这枚巨卵上面，竟然有着和莉莉丝相同的魔力气息。
　　“该死，这东西，不会真的是莉莉丝的胎盘吧？”罗伊一脸古怪地想到，红海之卵红海之卵，在某些传说当中，莉莉丝不就被称之为红海女王吗？

第一百九十六章 失败品和守卫

　　罗伊并没有贸然去触摸这枚红海之卵，只是在附近绕着圈地观察而已。
　　这是红海之卵，是创造拿非利人的重要物品，焦灼议会既然在收编天启四骑士的时候，让四骑士亲手杀死了他们的同胞，那就说明他们对于拿非利人是抱着戒心的，然而，现在这红海之卵却没有被单独收藏起来，反而被议会放置在了一个远古战场上面，这说明了什么？
　　说明焦灼议会，似乎也想要利用这红海之卵做点什么！
　　想到这里，罗伊忍不住也在暗骂，这焦灼议会还真是当面一套背地一套啊，看似打着造物主的旗号维护平衡，但暗地里却有着说不清道不明的野心……
　　虽然已经找到了自己的任务物品，但是罗伊却没有因此松口气，反而越发的警惕起来。
　　议会将红海之卵放在这里，肯定是尝试过做了什么，然而现在红海之卵看起来却是一副枯萎的模样，这恐怕是议会的试验失败了，他们操控不了这红海之卵，无法达成他们想要的目的才对，但……他们失败之后，不但没有将红海之卵封存起来，而是任由它搁置在这里，这到底是他们大意了，还是觉得没人能将红海之卵从这里带走？
　　如果是前者，那还好说，但如果是后者的话，那么这里搞不好有某种专门用来守护红海之卵的守卫存在！
　　罗伊看了看四周那延绵无尽的尸骸和枯骨，哪怕他也见过不少死尸了，但是眼前这个远古战场也依然让他觉得有点}得慌，他觉得，如果有什么守卫在这里的话，那么搞不好就躲藏在这些枯骨和尸骸下面，甚至于……有可能就是这些尸骸也说不定！
　　罗伊的恶魔之血虽然能够制造出巫妖，但实质上这只是他血脉中的特性导致的，并非是真正的亡灵魔法，如果这片战场上的天使和恶魔尸骸真的变成亡灵站起来，那么罗伊瞬间就会陷入亡灵大军的海洋难以脱身。
　　于是，问题就来了，到底要怎么带走这颗红海之卵呢？
　　罗伊知道，杀入议会的嫉妒，还有他那些用来扰乱视线的亡灵军队和低阶恶魔，或许能够为他争取时间，但这个时间恐怕不会太长久的，他必须尽快做出决定才行。
　　不管了，既然要带走红海之卵，有可能会惊动守卫，但罗伊又没有什么能悄无声息挖走红海之卵的手段，那就只能硬来了！
　　红海之卵的体积十分巨大，哪怕现在看起来有些枯萎了，但是依然也有一栋三层小楼房那么高大，罗伊双手是抱不过来的，只能通过系统制作出了大量的铁链，织成一个网状的样子，然后从红海之卵的底部开始，将铁链套上去，将其牢牢地锁住。
　　当这一切准备妥当之后，罗伊展开翅膀飞上了天空，来到红海之卵的顶部位置，拉住套兜一样的锁链，开始发力想要将红海之卵给拔出来！
　　虽然并不以力量见长，但是晋升为上位恶魔之后，罗伊的力量值也超过了150点，当他开始发力之后，下方的红海之卵便发出了咔咔的声响，被埋在根部的那些长久以来未曾被翻动的泥土立刻翻卷而起。
　　红海之卵被拔起了一段距离，然而随后，不管罗伊再怎么用力，这红海之卵都再没有太多动静了。
　　罗伊知道麻烦了，红海之卵不知道被搁置在这个远古战场中到底多长时间了，但是既然它有植物的特性，那就会不遗余力地想办法吸取养分，附近的养分被吸光了，它就会将根系蔓延到更远的地方去，这么一算，罗伊怀疑眼下这红海之卵的根，恐怕已经覆盖了整个远古战场了！
　　妈蛋的，方圆几公里的范围啊，这么庞大面积根系所组成的网，那要多大的力量才能将其拔起来！？
　　麻烦不止这些，随着这颗“大萝卜”被拔出一段距离之后，因为养分枯竭而不得不进入休眠状态的红海之卵，此刻也渐渐地苏醒过来了，它似乎察觉到自己正在被拔离地面，于是开始不停地晃动进行反抗，罗伊手上传来的抗力再次被加大了。
　　“这鬼东西！”罗伊咬着牙继续使劲，双臂上面的肌肉尽数鼓起，和红海之卵较劲。
　　然而，过了一阵之后，罗伊发现这样根本不行，于是一咬牙，空出一只手来，从系统空间中召唤出霜之哀伤，猛地一甩手，一道弧形的冰刃脱手飞出，直接斩在了红海之卵的一段根茎上面！
　　一开始罗伊并不想这么做的，因为他清楚，割断根系虽然能让他将红海之卵拔出来，但是却也有可能伤到这枚卵，万一这颗卵因此死掉了，那莉莉丝不认账怎么办？
　　更何况，罗伊也有可能会用到这枚红海之卵的……所以他要想办法保证这红海之卵的存活。
　　红海之卵的根出乎意料的坚韧，这一记锋利的冰刃，竟然只是将被击中的那条根割进去一半，并没有完全斩断掉，在受伤之后，那条根从创面位置喷射出大量紫色的液体，看起来就和恶魔之血一样。
　　以此同时，红海之卵挣扎得更加的疯狂了，这东西根本就是没有意识的，只是以本能在存活着，根系受创等于是威胁到了它的生命安危了，于是它开始想办法反击了。
　　它的花苞开始鼓动，从里面的鼓膜中传来了一阵常人难以听到的高频率声音，瞬间扩散到了整个远古战场。
　　下一刻，远处的地面下传来轰隆轰隆的声响，泥土被翻卷了起来，一只只惨白的枯骨手臂从地下伸了出来，这些手臂先是撑在地面上，借力将它们的身躯带上了地表。
　　罗伊的猜测没错，红海之卵被放在这里，的确是有着守卫的，不过并不是罗伊所想的那样，是无数密密麻麻的天使与恶魔的亡灵大军，而是……上百个形状奇特的的怪异骷髅！
　　这些怪异骷髅的体型很是庞大，每一具都至少有五六米之高，但是奇特的地方在于，这些高大的骷髅有的是四足，有的则是四臂，还有一些则是有着两个骷髅头骨，有的头骨上面，还留着恶魔之角，或者是密密麻麻的牙床以及硕长尖利的长牙等等，这些骷髅生前是什么样子，罗伊不知道，但是从他们的骨骼模样来看，恐怕都是一些外表奇特的生物。
　　不过，要说共同点的话，也有！这些骷髅的背后，都有着一对光溜溜的翅骨存在！
　　这些翅骨，并不是对称的那种，罗伊很轻易地就分辨出来了，一边是恶魔之翼的翅骨，另一边是天使之翼的翅骨！很好辨认的。
　　不用多说，罗伊立刻就明白这些骷髅到底是什么了，很有可能是焦灼议会将红海之卵留在这远古战场之后，所制造出来的半恶魔半天使的生物！
　　但，看这些骷髅那奇形怪状的模样，罗伊也意识到这些恐怕只是失败品而已，议会没能够创造出像拿非利人那样的产品，他们毕竟不是莉莉丝，对于红海之卵到底要怎样使用，他们恐怕也是一知半解的，当发现红海之卵的作用对于他们来说并没有想象中的那么有用后，他们才将卵丢在这里，来了个放置play……
　　然而，这些经由红海之卵诞生出来的失败品生物，最后却成为了红海之卵的守卫者，因为对于它们来说，红海之卵是他们诞生的母体，当母体遇到危险的时候，他们就会帮母体解决威胁……
　　这些从地底爬出来的怪异骷髅，在钻出来之后，便随手从战场上拾起那些破烂腐朽的武器，然后朝着红海之卵这边冲过来了。
　　本来罗伊以为，就算看起来很诡异，但是一群骨头架子，应该也没多大威胁的，然而让罗伊没有想到的是，一把长剑隔着老远朝着他飞来，那长剑飞来的速度如此剧烈，竟然刺破了音障，发出一阵爆炸般的呼啸声，擦着罗伊的脸庞飞过去的时候，竟然在罗伊的凛冬战甲面甲上划出一道火花！
　　我去！这些骷髅竟然这么强！？
　　罗伊惊讶之余，也反应了过来，特么的，不管是不是失败品，这些骷髅身前再怎么说都是天使和恶魔血脉融合后的生物啊，怎么可能将他们当成普通的人类骷髅兵一样对待呢？
　　不止是力量问题，当快要靠近的时候，一些骷髅甚至飞起来朝着罗伊扑来！他们背后那光溜溜的翅骨，怎么看都不像是能飞行的，但是它们就是飞起来了，原因是这些骷髅的身上还有着强大的魔力气息，它们竟然是类似于骷髅法师那样的魔法亡灵生物！
　　一些骷髅停留在地面上，魔力翻腾之中，它们有的朝着半空中的罗伊喷出了巨大的火柱，有的则是对着罗伊射出黑暗的腐蚀之箭，而更离谱的是，还有骷髅竟然凝聚出金色的光剑，从罗伊头顶当头插下！
　　会用圣光的骷髅你敢信！？
　　这些骷髅根本不能以常理来论之，罗伊一开始都被打了个手忙脚乱狼狈不堪，不得已，罗伊只能暂时放弃了和红海之卵较劲，腾出手来准备专心对付这些奇特的亡灵骷髅……

第一百九十七章 议员之一

　　这些稀奇古怪的亡灵骷髅，姑且先叫它们异形亡灵吧。
　　异形亡灵的数量相当的多，在最先一批爬出地面的异形亡灵对罗伊发起攻击的时候，更后方更远处依然还在不断地爬出这些骷髅。
　　不过在交手之后，罗伊很快便发现，这些异形亡灵的实力其实并不强，它们的力量参差不齐，强一点的大约能达到上位恶魔的等级，但是弱的却仅仅只是和下位的小恶魔差不多。
　　这种强弱的差距，似乎主要体现在他们骨头的新旧程度上，骨头看起来还比较新鲜的，实力就强一些，而那些腐朽老旧的，就弱一些，这让罗伊意识到，这些异形亡灵的魔力，似乎都来自于他们的尸骸骨骼中。
　　这让罗伊感到十分的疑惑，在他的印象当中，一个拥有魔力的生物，他的魔力来源应该是源于自身的血肉躯体才对，就像罗伊，他现在的魔力源泉，就是他的恶魔心脏，所以他一直认为，血肉之躯才是承载魔力的容器，但为何这些只剩下骨头架子的亡灵骷髅，却能够用骨骼保存原本的魔力呢？
　　到底是因为这些异形亡灵生前比较特殊呢，还是说这种特性是源于红海之卵的赋予？
　　罗伊开了个冰箱将自己置身于厚实无比的寒冰护盾当中，任由这大批亡灵对自己进行攻击，因为他发现，只有那些还有着上位恶魔力量的亡灵，以及那些懂得使用圣光力量的亡灵能够对自己造成一些伤害以外，其余的异形亡灵都没什么威胁，哪怕数量较多，但因为很多亡灵都年代久远了，属于那种就算罗伊不动手，他们搞不好也会在运动中把自己腿给弄折了的……
　　处于冰箱的保护当中，罗伊只需要不断地维持自己的魔力输出就可以，这让他得以更多地观察这些异形亡灵的情况。
　　这一观察，罗伊顿时就发现了一个情况，那就是这些异形亡灵在不断地使用魔法攻击自己的过程中，渐渐地出现了魔力衰退的情况！
　　这下子罗伊总算是明白了，看样子这些异形亡灵的魔力，估计只能算是一种魔力沉积现象，也就是说，其生前可能有着较为强大的魔力，但在死后，这些魔力只是沉积在了他们的尸骸当中，属于一次性的，在失去了血肉之躯后，亡灵们的魔力根本无法进行循环补充，用完就没了！
　　本来还想着这些守卫红海之卵的家伙会比较强大，罗伊也做了比较谨慎的打算，但现在看到这个情况之后，罗伊终于放心了，于是立刻开始反击！
　　黑色的寒霜开始席卷，所有靠近罗伊进行攻击的异形亡灵，立刻被冻结起来，从半空中掉了下去，摔成一地的骨头渣子，而这寒气席卷的范围，也正随着罗伊魔力的输出而不断扩大……
　　他打算速战速决，尽快搞定这些异形亡灵，然后带着红海之卵离开，毕竟……迟则生变。
　　……………………
　　话分两头，让我们稍微将时间推前一些，就在罗伊刚尝试着想要将红海之卵拔出来的那时候，远在数百公里之外的另一边，焦灼议会的三位议员雕像处，也正发生着一场战斗。
　　嫉妒杀回来了，而且她的目标很明确，一进入这个空间之后，她就直奔雕像所在的位置。
　　在来到这里之后，她立刻就对议员们的雕像发起了攻击，各种攻击手段轰击在雕像上面，让雕像石块乱飞的同时，也让这片区域充满了她报复性的狂笑声。
　　“出来啊！你们这些只会躲在墓碑里面的腐朽者！”嫉妒的一只手臂握着长刀，砍出一道剑气轰击在一座雕像上面，另一只手臂中的枪械，则是啪啪地不断射出子弹，攻击另一座雕像。
　　她很清楚，这三座雕像，其实是焦灼议会议员们的替身而已，这些以魔法塑造的雕像，连通着议员们的真身，可以发出声音交流，也可以观察影像，而议员们真正的躯体，就埋在这些雕像的下方，那里才是议员们真正的栖身之所，所以嫉妒才会将这些雕像称作“墓碑”！
　　事实上，嫉妒被囚禁的这数万年时间当中，她其实也没有真正见过三个议员的真身，她只是知道他们就在这些雕像下面的无尽熔岩当中而已，但她无法确定其准确的位置，所以只能先攻击这些雕像，以便能够将议员们逼出来。
　　面对嫉妒的咒骂和攻击，议员们回应她的，是数发极其庞大的爆裂火球，然而，在火球射来的时候，嫉妒却凭着自己敏捷的身手躲了过去，然后继续对她们发起攻击。
　　“出来啊！你们这些只会躲在暗地里监视别人的家伙！别以为我不知道你们到底在打什么主意！”嫉妒一边攻击一边咆哮道：“你们不但假借造物主之名，欺骗了所有人，而且还想要窃取造物主的权柄成为神明，你们以为这样的野心能瞒得住所有人吗！？”
　　“住口！”左边的那个雕像气急败坏地再次发出火球攻击嫉妒，同时吼道：“区区一个恶魔领主力量，你以为能在这里为所欲为吗！？”
　　“那又怎么样？就算我的力量不够，但是你们敢现身吗？”嫉妒大笑着：“现在焦灼议会里面涌进了大量的敌人，只要我在这里牵制住你们，它们就能够毁了这个世界！”
　　“你管那些低劣的亡灵和下等恶魔叫做敌人？真是可笑！议会的军队，很快就能够灭了他们，你也是一样……”中间的雕像恼火地道，然而他的话音刚落，突然之间似乎察觉到了什么一样，片刻之后，中间的雕像突然狂吼道：“该死的！竟然有人在打红海之卵的主意！？到底是谁！？”
　　右边的雕像语气阴恻恻地道：“不用问了，肯定是嫉妒勾结了莉莉丝那个贱人，想要把红海之卵偷回去！”
　　“阻止他们，必须阻止他们！”左手边的雕像也大吼道。
　　嫉妒刚开始还没反应过来，这时候终于搞明白了之后，忍不住哈哈大笑起来，她想到了，动红海之卵的，肯定是和她一起进来的那个恶魔欧西里斯，他进入这里的目标估计就是红海之卵了，但……焦灼议会的议员们，似乎以为来的是莉莉丝！
　　所以嫉妒也并没有点破这第一点，只是卖力地攻击着雕像，做出一副想要牵制他们的样子。
　　三个议员此时也十分的恼火，嫉妒这个胆大妄为的家伙，他们当然不可能放过，但红海之卵也不能丢，尤其是不能再次落入莉莉丝的手里。
　　“必须要制止！但是现在让谁去？”左边的雕像发出一阵无声的波动，与其余两人沟通着。
　　“让War去？现在在这里的天启骑士，就只有他了！”右边的雕像道。
　　“不行，让他去的话，除非是将他的力量重新还给他，这会破坏我们原本的计划的！”中间的雕像反对道。
　　“算了，实在不行，我出动一次吧！”左边的雕像道。
　　“……”另外两个雕像没有说话，似乎算是默认了。
　　于是，大地突然开始震动起来，议员雕像所在下方的岩浆中，开始不断的翻腾起来，嫉妒站立的平台地面，也在为之颤抖着，她此刻有些惊惶地盯着下方的岩浆湖面，心中也在震惊不已。
　　虽然她原本的目的，就是想将议员们逼出来，看看这些隐藏在幕后的家伙们到底是谁，但是真的临到议员们要现身了，她依然觉得十分的恐慌。
　　虽然她现在也是恶魔领主一级的，但她也很清楚，这点力量对上议员们怕是依然不够，能够将天堂和地狱都同时压制下来，并且能够让天启四骑士为他们效力，焦灼议会隐藏的力量不会那么不堪的。
　　岩浆翻腾之中，一缕翅尖最先浮现出来，然后缓缓上升，最后，一个被翅膀包裹着的六翼天使现身了！
　　呼啦一声，这个天使张开了自己那巨大的翅膀，将自己的身姿展现在了嫉妒的面前。
　　“怎……怎么会！？”嫉妒的嗓音都颤抖了，她指着这个六翼天使，惊恐地高声尖叫道：“你……你是拉斐尔的化身！？”

第一百九十八章 化身

　　嫉妒怎么都没有想到，第一个现出真身的焦灼议会议员，竟然会是大天使长之一的拉斐尔！
　　当然，眼前这位应该是拉斐尔的化身，因为从力量上就能够分辨得出来，毕竟按照传说，如果出现在这里的是拉斐尔的真身的话，那么他应该是一位圣光化焰，六翼如光般的炽天使才对，但是嫉妒看到他的翅膀，虽然是金色的，但是上面的羽毛纹路清晰可见，应该只是座天使或者智天使一级的。
　　之所以一眼就判断出来对方是拉斐尔的化身，那是因为对方身上那金色战袍上的花纹，传说中拉斐尔是伊甸园生命之树的守卫者，所以他战袍上的花纹，也是一颗颗翡翠色的树形图案。
　　但是和当初罗伊遇到加百列一样，拉斐尔的容貌也是看不清楚的，他的头部都隐藏在战袍的兜帽之中。
　　当拉斐尔的化身从岩浆中浮现出来之后，他就这么飘荡在半空中，看了下方的嫉妒一眼，一甩手，一道强烈无比的金色光芒脱手而出，嫉妒虽然反应够快，立马便进行躲避，但还是被这道圣光直接打断了一只手臂。
　　捂着断臂的地方，嫉妒惨叫出声，她跪倒在了地面上，看了看天空中的拉斐尔，又看了看其余两个依旧冒着熊熊火光的雕像。
　　“该死，焦灼议会秉承的是三位一体，按照人，神，魔的方式组建的，既然代表‘神’的是拉斐尔，那么代表‘魔’和‘人’的又是谁！？”嫉妒脑子里飞快地思考着。
　　就在这个时候，右边的雕像开口了，道：“赶紧去吧，这个小丑蹦Q不了多久的，不需要你操心！”
　　的确，嫉妒这样杀进焦灼议会所在的空间，大闹这一番，的确打了焦灼议会一个措手不及，但嫉妒她刚才能够那么放肆地攻击，其实也是因为议员们并没有真正现身的缘故，那些代表他们的雕像，能够传导一些魔力，但十分有限，所以光是靠雕像，当然压制不了嫉妒。
　　现在拉斐尔这个议员之一突然一现身，嫉妒就麻烦大了……
　　听到这话，拉斐尔一言不发地转过身，往红海之卵所在的方向飞走了。
　　然而，就在拉斐尔转身飞走的时候，目光一直放在他身上的嫉妒，却眼尖地看到拉斐尔背后的翅膀上面，在其翅膀根部位置，竟然弥漫着一些黑色的雾气！
　　看到这个情况，让嫉妒不由得一愣，因为这种黑色的雾气，像极了天使在向堕落转化时的情景，然而当嫉妒仔细一琢磨，却发现又不太像，那种黑色的雾气中，透露出一种疯狂的味道，和单纯的黑暗力量似乎并不相同！
　　这让嫉妒不由得想起了罗伊，以及罗伊所说过的那些关于‘虚空力量’的话，于是她一下子就反应过来，难道说拉斐尔是被‘虚空力量’给腐化了！？
　　想到这里，嫉妒不由得又看向了其余两个雕像，既然拉斐尔出现了腐化的情况，那其余两个议员呢？……
　　嫉妒还在脑子里浮想联翩的想着呢，突然间，在她身后传来一阵空间波动，随后狂怒的身影便浮现了出来。
　　“混蛋！你竟然敢欺骗我！？”狂怒一进来，便看到了嫉妒，立马开口骂道：“你这个该死的家伙，竟然敢打晕我，夺走我的东西！”
　　狂怒这时候真的是气炸了，本来这一路上，嫉妒扮演的监视者都对她毕恭毕敬，将她服侍得很好的，这让狂怒一直都没有对嫉妒产生过怀疑，结果哪想到嫉妒竟然会在最后时刻反水，突然出手从后方袭击了狂怒，将她打晕之后抢走了原罪护符。
　　等狂怒醒来之后，才意识到自己被欺骗了，于是赶紧追着回到焦灼议会所在的空间，果然找到了嫉妒。
　　面对狂怒的怒火，嫉妒还没来得及应答呢，结果就听后方的雕像传来声音道：“来的正好，狂怒！立刻拿下这个放肆的家伙！”
　　然而没想到脾气恶劣的狂怒，却直接迁怒到了议员们头上，她吼道：“闭嘴！难道这家伙不是你们派到我身边的吗！？还有，这段时间以来，我在调查关于‘堕落’力量的时候，频频地受到阻挠，你们别说这和你们一点关系都没有！”
　　说到最后，狂怒忍不住拿着手里的长鞭，指着议员们的雕像道：“你们到底在隐瞒什么！？”
　　“这不是你该过问的事！”右边的雕像也怒了：“你只是听命于议会的骑士，是谁给你勇气这么和我们说话的！？”
　　“哈哈哈！”嫉妒听到这里，忍不住捂住断臂再次大笑起来：“看到了吧骑士，这些家伙，只是将你们拿非利人，将你们四骑士当成狗一样的驱使而已，你们也只是议会的棋子而已，你对他们的野心，根本一无所知啊！”
　　“该死的！闭嘴！”狂怒此时真的是恼羞成怒了，握着长鞭便朝着嫉妒冲了上去：“我先干掉你这个背后下手的阴险小人！”
　　噼里啪啦，转眼之间，嫉妒就和狂怒干起来了……
　　…………………………
　　古战场遗迹当中，罗伊花了点时间，也差不多将这些异形亡灵们给搞定了。
　　在将最后一个被冰封的异形亡灵一拳打做无数碎片之后，这片战场终于安静下来了，虽然红海之卵依然在律动着发出无形的声波，但是再没有其他的异形亡灵响应召唤从地底爬出来了。
　　罗伊这时候也终于得以喘口气了，事实上，他在战斗中也耗费了相当多的魔力，但是在击杀了这些异形亡灵之后，他却没有得到任何灵魂回报。
　　没办法，这些异形亡灵，是在多年前就已经死去的了，它们身上不存在任何的，哪怕一丝的灵魂，早就已经消散掉了，这也是为何很多恶魔十分讨厌亡灵，并且不怎么愿意和亡灵交手的原因，因为付出之后完全没有收获，等于是白白浪费了体力而已。
　　这种怨气，最后被罗伊撒在了红海之卵上面，他拿出霜之哀伤，毫不留情地使劲切割着红海之卵的根！
　　哪怕那些被割断的根，挥舞着洒出紫色的鲜血，仿佛在惨叫挣扎一样，罗伊也依然没有丝毫的动容，咬牙切齿地使劲在上面劈砍。
　　红海之卵扎根在地面的根系，怕不下数百根之多，随着罗伊一根根地将其砍断，红海之卵也显得越来越萎靡了。
　　其实罗伊也有点担心，生怕根全部割断之后，红海之卵就此死去，但随后想想，这恐怕不可能，要不然的话，当初焦灼议会是怎么将红海之卵移植过来放在这个空间里的？
　　罗伊估计，可能失去根系之后，红海之卵会陷入一种休眠状态，既然这鬼东西有着植物的特性，那么搞不好还有可能会化作种子一样，等到再次扎根移植之后，就会复苏过来。
　　其实一开始的时候，罗伊也尝试着想要将红海之卵放进系统空间当中直接带走，但是随后发现根本行不通，这东西连上根系实在太庞大了，估计超出了系统的容纳范围，所以无法被收进去，所以罗伊也只能用笨办法，将它砍断后带走。
　　而那些断在地面的根，则是早就开始枯萎，变成了一条条黑色的不明物质。
　　他是跟着嫉妒打开的空间通道进来的，这么一耽搁，罗伊猜测空间通道可能已经关闭了，他等下要出去的话，只能通过设定在茱莉尔身上的传送坐标，直接传送出去，这个空间虽然被加密过了，但是罗伊的传送技能有个好处，那就是可以无视这种加密，因为他是从这个加密空间往外传送的。
　　终于，在罗伊的努力下，所有的血肉之根都被斩断了，在失去了最后的一条根之后，红海之卵仿佛也意识到了什么，那种律动瞬间便停止了，而且渐渐地开始整个收缩起来。
　　这并不是错觉，红海之卵的确正在缩小，它似乎的确正在往种子的方向回归。
　　就在罗伊等待着它不断缩小的时候，突然之间，罗伊似乎察觉到了什么，抬起头来朝着前方的远处望去。
　　在他的辐射感知当中，那个方向上传来的辐射线，陡然之间增强了许多，这让罗伊意识到，恐怕有什么强大的敌人正在朝着这里靠近！
　　议会察觉到了这里的情况，所以派人来阻止吗？那么会是谁呢？四骑士的War吗？
　　罗伊的脸色有点凝重，不管如何，前方传来的辐射力量看起来都非常强大，他必须尽快将红海之卵带走才行！
　　伸出手放在红海之卵上，罗伊再次尝试将其收进系统空间当中，然而却发现还是不行，看了一下红海之卵此时的状态，发现它已经收缩到了只有四五米的高度了，于是罗伊干脆紧紧地抓住红海之卵的外皮，打算直接发动传送技能，将其一起传送出去。
　　然而，就在他刚要发动传送技能的时候，一道强烈的光束迎面而来……

第一百九十九章 罗伊被斩

　　在罗伊的辐射感知中，这道突如其来的光束是如此的可怕，绽放着强大的辐射波动和频率，充满了毁灭性的力量！
　　光束的速度是如此之快，罗伊想要发动传送离开已经来不及了，只能下意识地再次开启冰箱，在体表凝结出厚厚的冰晶层作为防护……
　　轰！在冰晶刚凝结完毕的时候，光束便已经射到，直接击中了罗伊前方不远的地面，刹那间，里面所蕴含的强大圣光力量爆发开来！
　　罗伊和失去了根系的红海之卵，瞬间就被吹飞了，被爆炸的冲击波轰得飞出数千米远。
　　物理冲击力量还是其次，那当中的圣光之力才是最致命的，溶解着罗伊的冰晶防护的同时，还穿透了冰晶直接作用于罗伊的身上，罗伊痛吼出声，他感觉自己的整个身体，都好像在融化当中，这还是在凛冬战甲的伤害减免下的效果，要是没有凛冬战甲挡住了一部分伤害，罗伊毫不怀疑自己会在接触到这强大圣光的那一刹那，就被烧成灰烬的。
　　在巨大的冲击和痛楚双重作用下，哪怕是恶魔也会晕过去的，但是罗伊还是强忍着，保持着自己的意识清醒，因为他知道，一旦晕过去就完了，那还没见面的敌人，到时候会让自己在昏迷当中就被杀死！
　　“咳咳！”从泥土中钻出来，罗伊浑身上下都在冒着青烟，他只觉得疼痛欲裂，于是赶紧先解除了凛冬战甲，查看身体的情况。
　　融化了！真的融化了！罗伊看到自己浑身上下的皮肤，都成一种胶质状态贴在肌肉上面，并且还一点点地滴落下来。
　　在系统的面板当中，罗伊也首次看到了一个【重伤】状态的出现。
　　不能让这些已经彻底坏死的皮肤继续留存，罗伊咬着牙，用手掌圈住另一只手臂，轻轻地往下一刷，下一刻，那些已经脆弱无比的皮肤胶质，便如同……如同鼻涕一样的被刷下来了。
　　而手臂上内里的肌肉，此时也呈一种红色与黑色交织的状态，刚才的圣光冲击，不但烧融了他的皮肤，连里面的肌体细胞也受到了不同程度的损坏。
　　虽然这么说真的很……诡异，但是罗伊真的把自己全身的皮都扒拉下来了，此刻的他，看起来异常的恐怖，浑身都是血肉和肌腱，但也亏得如此，在扒拉掉皮肤层之后，他强大的回复力又开始生效了，身上的皮肤又以缓慢的速度，开始重新增殖出现。
　　回头看了一眼，罗伊发现自己背后的翅膀也只剩焦黑的翅骨了……
　　被打得这么惨，罗伊还是头一次，之前那道圣光冲击，比六个血天使联手使出的军团魔法还要强大，这让罗伊意识到，焦灼议会恐怕给他派来了一个强得可怕的对手！
　　抬起头，罗伊看向了前方，然后就见一个金色羽翼的六翼天使，缓缓地在他面前落下。
　　看到这六翼，罗伊心里面顿时咯噔一声，不知为何，他突然想到了当初在范海辛世界，加百列出现的那一幕，虽然眼前这个六翼天使没有当时的加百列那样光芒四射，但依然给了罗伊相同的感觉。
　　“你……你是谁？”罗伊忍不住开口问道，他此时的声音都是沙哑的。
　　“吾名拉斐尔！”拉斐尔倒也回答了他，但是随后却转头四处张望，问道：“奇怪，为何只是你一个上位恶魔？莉莉丝在哪里？”
　　其实刚开始的时候，拉斐尔隔得太远了，并没有看清楚罗伊，他只是看到了罗伊的恶魔之翼而已，以为是莉莉丝呢，于是为了阻止，他隔着老远就动了自己八成的力量发动了攻击，这样的力量，自然是以莉莉丝为假想敌的，然而没想到的是，等近了一看，却没有找到莉莉丝的所在，反而是一个浑身鲜血淋漓的上位恶魔在这里而已。
　　“拉……拉斐尔！？大天使长拉斐尔！？”罗伊惊得倒吸了一口冷气。
　　人的名树的影，天界的天使那么多，但是恶魔这边真正知道对方名字的，却不多，唯有加百列米迦勒之类的大天使长，被整个恶魔世界所熟知，同样的道理，对于天使一方来说也是如此，唯有几个魔王的名号，被广为传颂着。
　　而眼前的拉斐尔，就是七个大天使长之一，也是被恶魔们广为熟知的一个名号，罗伊怎么可能会不知晓。
　　一时间，罗伊的心都是哇凉哇凉的，当初在还是下位恶魔的时候，加百列的一次现身就已经给罗伊造成了严重的心理阴影了，现在竟然又出现了一个！？
　　罗伊的心中，警钟一直在疯狂作响，提醒着他赶紧跑！
　　而罗伊也的确是这么做的，他在反应过来之后，一边开口对拉斐尔道：“你为何会出现在这里？”，然后一边暗地里想要发动传送技能。
　　然而，让罗伊完全没有想到的是，他尝试发动传送技能的时候，引发的空间波动被拉斐尔给察觉到了！
　　所以拉斐尔根本就没有回答罗伊的话，直接一伸手，穿戴着手套的五指遥遥对着罗伊一捏，瞬间便封锁了罗伊身旁周围的空间！
　　当罗伊听到脑海中系统传来的“技能发动失败”的提示时，他都不知道该用什么表情来面对了……
　　“该死，怎么办？”罗伊的脑子飞快地转动着，其实这个时候，他已经猜到了，这拉斐尔恐怕就是焦灼议会的议员之一，只是他根本没想到，议会竟然会直接出动议员来阻止他偷走红海之卵！
　　明明这东西已经被他们丢弃在这里了啊，为何一件废弃品依然让他们这么大动干戈！？
　　妈的，还是上了莉莉丝的当了，这项任务，比预想当中的危险太多了！
　　“再问你一遍，莉莉丝呢！？”拉斐尔语气冰冷地开口道。
　　求生欲疯狂涌出的罗伊，脑子飞快地转动着，然后桀桀地阴笑出声，正想着祭出大招“嘴遁之术”，看怎么忽悠一下拉斐尔呢，结果还没等他开口，拉斐尔却突然语气冰冷地道：“不对，莉莉丝没有来，你这个恶魔，只不过是她的一记棋子而已！”
　　说完，拉斐尔一张手，一把燃烧着熊熊烈焰的天使之剑，便出现在了他的手中。
　　根本不给罗伊任何的机会，拉斐尔握着天使之剑猛地一记横斩，那快到只能看到一抹闪光的剑技下，罗伊便直接被拉斐尔拦腰斩成了两半！
　　罗伊脸上的表情凝固了，他察觉到自己身体与身体之间的互相脱离。
　　尼玛！真的被杀了！？
　　虽然罗伊也猜到，自己有一天或许真的会被天使斩杀，但是却没有想到，这一天竟然会来得如此的突兀，而且还是被一个大天使长拉斐尔所斩杀的……
　　哪怕眼下的拉斐尔，也只是一个化身之一，但是其力量实在超越罗伊太多了，因为拉斐尔在这个世界的化身，是和萨麦尔这样的魔王一个级别的……
　　罗伊的两截身体垮塌下去，断口出滋滋地喷出紫中带绿的恶魔之血，他感到自己的鲜血在流逝，生命在消失着。
　　“能回去吗？我的灵魂能逃回去吗？”罗伊此时脑海中只剩下这么一个念头：“就算无法回到深渊世界，能回归深渊前哨站那里也行啊！但，拉斐尔会给我这个机会吗……”
　　答案当然是不可能的，虽然罗伊这个上位恶魔对拉斐尔来说，并不是什么威胁，但能够彻底消灭一个上位恶魔的机会，拉斐尔怎么可能会放过呢？
　　所以拉斐尔只是静静地在旁边等待着，等待着罗伊的躯体彻底死亡，灵魂暴露出来的那一刻！他打算到时候毫不留情地净化掉这个恶魔的灵魂。
　　罗伊当然也察觉到了他的意图，所以疯狂地在向系统寻求办法，他打开了系统界面，打算制造一个护符出来，然后直接给予护符无敌的定义，然而，随着意识逐渐模糊，罗伊连绘制的力气都没有了！
　　就在罗伊觉得，这次恐怕真的死定了的时候，突然之间，他的身下传来了一阵震动！
　　下一秒，一张狰狞的大嘴从地底出现，那是一个花瓣状的大嘴，冲出地面之后，直接将罗伊的两截身体一口吞没！
　　这花瓣一样的大嘴，竟然是之前被吹飞出去的红海之卵！这红海之卵的坚韧，可以说超出想象，竟然在之前拉斐尔的强大攻击中，半点损伤都没有！
　　拉斐尔有些错愕地看着突然钻出的红海之卵，但他的错愕也仅仅只是一瞬间而已，随后他就反应过来了。
　　他看到红海之卵此时的根系都被砍断了，明白红海之卵之前是正朝着种子状态回归当中，但是当拉斐尔斩断了罗伊之后，红海之卵又嗅到了血肉和灵魂的气息，所以迫不及待地钻出来摄取养分了。
　　“这样也行，用这只恶魔的躯体和灵魂作为养料，红海之卵或许可以重新种植下去……”拉斐尔看着红海之卵自语了一句。
　　等到看到红海之卵出现了蠕动，并且有几个根系正在重新往地面钻去后，他也没兴趣再继续等待下去了。
　　在他看来，这只恶魔死定了，他的灵魂和血肉都会被红海之卵所吸收的，既然莉莉丝并没有出现，那么他也不需要再继续浪费时间了，于是张开翅膀，朝着来时的方向飞走了。
　　然而，他并不知道的是，在他离去之后，红海之卵中，却发生了一些意想不到的变故……

第两百章 造物主之遗

　　红海之卵究竟是什么？
　　这个问题，一直以来都没有答案，虽然它一度被认为，是疯后莉莉丝孵化特殊物种的胚胎，但究竟是不是莉莉丝本人制造了红海之卵，这却根本没人说得清。
　　唯一可以肯定的是，红海之卵最初现世的时候，就是被莉莉丝所持有的。
　　自从天使和恶魔发现这个世界，并在这个世界开战以来，双方都因为战争的缘故，搞得有点元气大伤，为了应付这种旷日持久的战争，天堂一方研发和制造了人工天使，这些人工天使有效地弥补了天堂一方兵力不足的问题，而在发现人工天使出现之后，恶魔一方自然也要想办法扩充军队。
　　于是，这个事情便由疯后莉莉丝接手了……也不知道过去了多久的时间，拿非利人便在她手中诞生了。
　　拿非利人一出现，便立刻成为了介于天使和恶魔之间的第三大种族，事实上，将他们看做是第一代人类也是没错的，最初的时候，拿非利人由于他们的‘母亲’莉莉丝的缘故，是站在恶魔这一边的，他们那种嗜血好战的性格，和恶魔如出一辙，并且依靠自身强大的武力，帮助恶魔打得天使们节节败退。
　　然而，随着时间的推移，当拿非利人发现自己的力量不但强于天使，也高于制造他们的恶魔一方时，渐渐地拿非利人便开始有了脱离恶魔控制的心思。
　　由于族人的数量很少，所以他们种族内部其实是很团结的，并且很快便在意见上达成了一致，在一场战争当中，拿非利人集体反叛了，他们杀死了所有督战队的恶魔，抢走了红海之卵，逃到了一个单独的异空间当中去，打算在那里繁衍生息。
　　但是，这个举措却让他们同时站到了天使和恶魔的对立面上，天使一方对自身的血脉本来就比恶魔看得还要重，对于拿非利人这种天使与恶魔的混血儿，可以说是深恶痛绝，而恶魔对于拿非利人的感情也十分的复杂，有出于对强者和力量的崇拜，也有对恶魔血统被玷污的怒火，以及对背叛者的恨意。
　　所以最终，拿非利人便成为了被天使和恶魔所共同诅咒的种族……
　　恶魔一方，不止一次地想要夺回红海之卵，天使一方也是如此，想要毁掉红海之卵，但作为拿非利人最初繁衍生息的重要工具，红海之卵一直都被拿非利人重兵把守着。
　　当然，这种将种族存亡的关键，寄托于一件物品上面，这是极其危险的，所以拿非利人自身也在寻求新的种群繁衍方式，他们后来也的确找到了，这就是为何拿非利人会有第一代和第二代两种分别的原因，第一代拿非利人，无一例外都是从红海之卵中诞生的，也是力量最强的，而第二代拿非利人，则是通过自然方式繁衍的，力量弱于第一代拿非利人。
　　因为出现了拿非利人这种特殊造物，莉莉丝之名也被万千种族所知晓，她也一直被视为拿非利人之母。
　　随着时间的推移，后面就是焦灼议会招安天启四骑士的事情了，当然，焦灼议会也意识到，想要将拿非利人全族都招安过来，是绝对不现实的，除了拿非利人那种不受控制的本性以外，他们也担心全族招安拿非利人，会引来天使和恶魔的共同打击……所以实际上，天启四骑士屠戮了自己的族人，归于议会麾下这件事情，恐怕其中还有不少的隐情……
　　不管怎么说，拿非利人一族，最后就只剩下天启四骑士了，那么诞生拿非利人的红海之卵，自然也就被议会收入囊中。
　　焦灼议会也有自己的野心，单靠天启四骑士其实力有未逮，所以他们也想要一只强大的军队来镇压天使和恶魔，这红海之卵，自然就成为了他们创造强大军队最好的办法。
　　然而，事实证明，如果不懂得红海之卵的操作方法，是不可能像莉莉丝一样，创造出一个强大而又平衡，可以繁衍生息的种族的！焦灼议会对红海之卵的试验，持续了上千年的时间，但是无一例外都失败了！创造出来的生物，要么是畸形的，要么是没有智力的，或者要么就是特殊个体，根本不具备繁衍的资格。
　　这让他们意识到，莉莉丝创造拿非利人的时候，可能用了某些不为人知的特殊手段，而这个手段，是他们根本打听不出来的，天启四骑士当中，唯有Death这个唯一幸存的第一代拿非利人知道一些，但是他却绝对不可能告诉议会的……所以越到后面，焦灼议会在后悔屠戮拿非利人这件事做得太快了的同时，他们的耐心也渐渐地消失着，最后他们想了个办法，那就是将红海之卵丢在天使和恶魔的遗迹战场上面，让其自然生产，看看有没有可能碰到好运气……
　　这种赌几率的事情，当然不可能有什么好结果，按理来说，这么长的时间过去了，焦灼议会也早就该不把红海之卵放在心上了才对，罗伊来偷红海之卵，成功率也应该很大才对，但为何在发现红海之卵的所在地出现异状之后，焦灼议会竟然会大动干戈地直接让一名议员出手呢？
　　要知道，就算是嫉妒都打到他们的雕像面前了，他们依然没有露面的啊……
　　这其实是因为，在获得了红海之卵后，焦灼议会为了寻找红海之卵的使用方法，不惜血本地四处收集过关于红海之卵的情报，根据这些情报，他们发现了一个很不得了的真相！
　　这个真相就是：疯后莉莉丝可能只是红海之卵的第一个拥有者，而不是创造者！红海之卵出现的时间，差不多可以追溯到深渊世界刚出现那时候！
　　这意味着什么？意味着这红海之卵，很有可能是一件【造物主之遗】！！也就是传说中造物主的遗物！
　　焦灼议会，就是打着造物主的名号起家的，怎么可能会不重视？甚至于联想到红海之卵的特性后，焦灼议会还怀疑，这红海之卵很有可能就是当初造物主用来制造天使和恶魔两个种族的东西！
　　虽然这种怀疑没有确切的证据，仅仅只是疑似而已，但是却也让焦灼议会重视万分，他们将红海之卵放置在遗迹战场上面，仅仅只是因为无法运用它而已，不代表议会想要弄丢它，这才是拉斐尔的化身会在第一时间赶赴现场阻击罗伊偷盗行为的真正原因……
　　……………………
　　由于被罗伊之前斩断了所有的根须，红海之卵无法通过根须获取到养分，所以都已经朝着种子的方向进行收缩，准备休眠了。
　　然而，当罗伊的身体被拉斐尔一剑斩开，恶魔之血喷洒出来落在地面的时候，却被红海之卵第一时间感知到了。
　　在本能上，红海之卵是不愿意进入休眠状态的，它有着植物的特性，那就是会针对环境的改变产生一些应激反应，在这片战场上，它已经很长时间没有汲取到过新鲜的血肉养料了，所以其本体才会在罗伊倒地的那一刻，慌忙冲出来摄食罗伊的身体，打算借此吸取养分，以解除休眠状态，重新扎根。
　　正常状态下，红海之卵都是以根须来吸取养分的，但是此刻根须已断，它只能采取另一种方式来进食，那就是像食人花一样直接吞噬。
　　拉斐尔也是察觉到这种情况，认为罗伊死定了，所以才会离开的，但他不知道的是，当把罗伊吞入花苞中以后，红海之卵一开始也是打算消化掉罗伊的身体来补充养分的。
　　然而，正当红海之卵的内部逐渐分泌出消化液的时候，却察觉到罗伊的身体上竟然带着一种莫名的气息，于是刹那间，红海之卵的消化液分泌立刻便停止了，那些已经分泌出来的酸液很快消退掉，变成了一种温润的新液体被分泌出来。
　　于是，罗伊的身体被浸泡在这种温润的液体中，竟然出现了加速恢复再生的状况，他被圣光烧灼融化掉的皮肤，以一种肉眼可见的高速度，飞快地增殖出来，渐渐地重新将罗伊的肌腱和骨骼覆盖住。
　　不过，由于罗伊的身体是被拉斐尔拦腰斩成两截的，被红海之卵吞入之后，两截身体并没有凑拢在一起，这导致伤口断裂处根本无法重新黏合回来。
　　于是，很快地便出现了一个奇怪的现象，随着时间的推移，罗伊的上半身腰肢以下，正逐渐地往下生长出新的下肢来，而那下半截身子，则是逐渐地往上生长出新的上身来！
　　也就是说，两个一模一样的恶魔罗伊，正在逐渐成型！
　　这样的变化，从外面是根本看不到的，但是随着这些液体的分泌，红海之卵正在变得越来越萎靡，似乎分泌这种强效治疗的液体，正在飞快地消耗着红海之卵仅存的能量，或许一个搞不好，这种治疗的过程就会彻底中断。
　　眼看着红海之卵收缩得越来越小了，突然之间，陷入昏迷状态的罗伊，手掌中突然蹿出了一个光团。
　　那是一颗……灵魂光团！
　　在罗伊失去意识的情况下，系统动用了罗伊储存在它空间中的灵魂，出来救场了！
　　红海之卵不但可以吸收血肉作为养分，同样的，它也可以吸收灵魂能量作为养分，毕竟它所制造出来的生物，都需要赋予灵魂，这些灵魂从哪儿来的？不就是红海之卵自己所吸收的吗？
　　这颗灵魂光团在刚一出现，就很快化作光点消散，被红海之卵的内壁所吸收掉了，这让红海之卵顿时精神一振。
　　然后，接连不断的灵魂光团，从罗伊的手掌中被释放了出来，然后一个个地被红海之卵所吸收掉，这让红海之卵止住了萎缩的颓势不说，渐渐地变得精神起来，其内部疗伤的液体分泌，也越来越多了……

第两百零一章 罗伊的化身

　　也不知道过去了多久，罗伊的意识复苏，开始悠悠地醒转过来。
　　结果刚一睁眼，罗伊就被吓了一大跳，因为在他眼前，有着一张恶魔的脸，正和他面对面地紧贴着，感觉都快亲上了！
　　吓了一跳的罗伊，下意识地一伸手将其推开，结果这一推之后，罗伊才发现几件事情。
　　第一件事情就是，自己竟然没有死！身上的疼痛感全都消失了不说，灵魂和自我意识都还在。
　　而第二件事就是，这里好像不是深渊世界，也不像是深渊前哨站，反而是一个湿热的封闭环境，而且感觉身体周围还有很多黏兮兮的液体包裹着自己，有点难受，就好像当初在从恶魔之卵中钻出来那时一样。
　　至于第三件事情，那就是对面这个恶魔，怎么看起来这么眼熟……
　　好一会儿之后，罗伊才终于反应过来，靠！这恶魔的这张脸，不就是自己的模样吗！？
　　而且他发现被推开之后，对面的恶魔根本没有任何的反应，好奇之下，罗伊重新凑了过去，借助黑暗视觉，罗伊看清楚了对方的样子。果然啊，这个恶魔竟然长得和自己一模一样，一样的恶魔之角，一样的淡蓝色冰霜恶魔皮肤，唯独有点不一样的是，对方的眼睛里面，竟然没有任何聚焦，看起来很是无神。
　　罗伊伸手戳了戳对方的身体，发现真的没有任何的反应，但是心脏位置，却有力地跳动着。
　　“这到底是怎么回事？”罗伊有点懵了，他不知道自己失去意识之后，到底发生了什么事情，最后的记忆，好像就是眼前一黑，然后什么都不知道了。
　　赶紧检查了一下自己的身体，他发现自己的伤势完全恢复了，而且下半截身躯，传来一种怪怪的感觉，怎么说呢？好像这下半截身躯，是新的一样……
　　没人能够解答自己的疑问，罗伊下意识地想要求助系统，结果刚打开了系统界面，罗伊便看到了奇怪的一幕。
　　在他的主角页面上，此时竟然多出了一张画像来，这张画像就在罗伊的右手边，被稍微缩小的一些，但是却被系统标注了一下，而这个标注就叫做：【副本1】！
　　看到这个标注，罗伊立刻便反应过来了，他以往在绘制图片的时候，往往会进行阶段性的保存，而为了方便寻找这些被保存的图片，往往都会将其标注为xx副本1，xx副本2，xx副本3这样子，难道说，眼前这个和自己长得一模一样的恶魔，也被系统所承认，看做是是自己的……复制体了？
　　罗伊有点拿不准到底是怎么回事，但结合自己对下半截身躯的那种异样感，罗伊怀疑，是不是自己被斩断的那半截身子，被成长为一个新的‘自己’了！
　　复制体？或者说是……克隆体？
　　罗伊有点明白是怎么回事了，惊讶地道：“卧槽，我现在不会是在红海之卵里面吧？”
　　虽然猜到了自己身处的地方，但是罗伊好奇的是，为什么自己并没有被红海之卵给吞噬消化掉，反而……反而伤好了不说，竟然还多出了一个复制体出来！
　　这种情况实在有些诡异，而且一想到自己就在红海之卵当中，罗伊就忍不住有些发毛，他生怕接下来红海之卵启动融合过程，将自己往拿非利人那个方向进行重塑和创造，那可就麻烦大了，看那些异形亡灵的样子就知道，融合失败的几率是非常大的，罗伊可不想到时候变成一个畸形生物。
　　于是他使劲地开始拍打红海之卵的内壁，试图想办法出去，不过没想到的是，刚拍打了两下后，一缕光线便从头顶出现。
　　红海之卵那花瓣一样的外壁缓缓地打开来，露出了里面被黏膜包裹着的罗伊和他的复制体，然后这个胞衣打开了一道口子，下一刻，罗伊和他的复制体便伴随着大量半透明的液体，一起滚落了出来。
　　从黏糊糊的液体中，罗伊挣扎着爬了起来，呸呸地吐掉几口腥臭的黏液，他倒是站起来了，但是他的复制体却一动不动地还躺在地上。
　　抬起头来，罗伊看向了对面的红海之卵，却发现红海之卵的个头大了许多，而且竟然已经重新扎根在地面上了。
　　因为知道红海之卵扎根需要养分，所以罗伊第一时间，便想到了自己积攒的那些灵魂，打开系统一看，果然如此，他存起来的灵魂，竟然凭空消失了两千多颗。
　　罗伊恍然，也就是说，这两千多颗灵魂，是被系统给了红海之卵做为能量，然后救了自己一命吗？
　　低头看了看自己的下半截身子，发现上面的皮肤看起来果然像是新生的，于是罗伊一下子也明白了自己复制体的来历，意识到恐怕是在红海之卵为自己疗伤的时候，因为无法将断裂的身体连接在一起，所以索性催生出了一具自己的克隆体出来。
　　啧，这红海之卵不是用来诞生拿非利人的吗？怎么还有这样的功能啊！
　　罗伊有点头疼地看着自己的复制体，一下子多出了一个一模一样的自己，这种感觉委实……有点奇怪。
　　作为老司机，罗伊一下子便联想到了奇怪的地方：也不知道茱莉尔看到两个同样的自己，还敢不敢和自己一起……
　　卧考，要是她真敢的话，那着算不是自己‘原谅’了自己啊！？
　　摇摇头，将这种念头驱逐出脑海里，罗伊蹲下身来，查看起自己的复制体。
　　毫无疑问，眼前这具新的身体，和罗伊真的是一模一样的，包括身高，尾巴的长度等等，全都一样，罗伊摸着下巴琢磨了一阵后，打开了系统面板，转到复制体的页面，查看了一下复制体的属性。
　　这一看，罗伊才终于看出不同来，他发现这复制体的力量，速度，包括活性，魔力等等数据都在，但是全都低了自己的本体不少数值，罗伊本体的力量值有150点，但是复制体只有80，本体魔力值有5600多点，但复制体竟然只有1200点而已。
　　不仅如此，罗伊还发现，这复制体竟然没有和他一样的技能和天赋！罗伊本体的至暗之寒，完美T病毒，传送，闪现等等技能，全都没有，唯独保留的，是恶魔的噬魂成瘾天赋以及窥视灵魂天赋，也就是说，这具复制体，基本可以看做是空白的那种！
　　尤其是，罗伊还注意到了复制体面板中一个非常特殊的负面状态，叫做【缺少灵魂驱动】！
　　当看到这个负面状态的时候，罗伊总算是彻底搞明白是怎么回事了，因为他意识到，自己可能在红海之卵当中，阴差阳错地为自己制造出了一具化身！
　　用复制体或者克隆体这样的称呼，太科学了一点，但是用化身或者分身这样的称呼，就相当的合适了。
　　不管是天使或者恶魔，乃至其他一些特殊种族，都能够创造化身，甚至于可以说，化身这种技能，是存在于恶魔骨子里的，当初罗伊还是下位恶魔的时候，就遇到了阿兰尼雅这样的蛛魔，她将自己的灵魂碎片，放置在她产下的那些小蜘蛛当中，这些小蜘蛛，其实就可以看做是她化身的一种！
　　也就是说，如果罗伊分裂出一部分自己的灵魂，将其放到这具化身当中，那么这具化身立马就能够活动起来，成为一个有意识的真正恶魔，成为“另一个恶魔罗伊”！
　　红海之卵竟然有着可以制造化身的能力，这一点罗伊是完全没有想到的，事实上这时候他还有点庆幸，庆幸自己没有和一具天使尸体一起卷入红海之卵当中，要不然的话，可能红海之卵启动的就不是制造化身的能力，而是启动融合血脉的能力了，那样的话，罗伊就真的完了，就算能够融合成功，从里面走出来的也不会是他自己，而是另外一个新的生物了。
　　那么，到底要不要启用这个化身呢？罗伊无意识地摇晃着尾巴，再次琢磨起来。

第两百零二章 临别赠礼

　　很显然，恶魔热衷于创造自己的分身，是有其原因的。
　　想要满足日益增长的魔力增长需要，恶魔们就需要吞噬更多的灵魂，深渊虽然可以连通万界，但是如果用本体的话，恶魔一次也只能够进入一个世界而已，哪怕拼命捞取灵魂，一次也不见得能捞到多少，万界各族对恶魔的憎恨与防备，天使的阻挠，同族的竞争等等，都让恶魔们摄食灵魂的计划大打折扣。
　　正是因为这种情况，恶魔们才会想到，利用分身来帮助本体掠夺灵魂，分身越多，同一时间能去到的世界也就越多，这是一种广撒网的方式，哪怕某几个世界的收获不多，其他世界多一些的话也就弥补回来了，再加上分身也是可以成长的，这也是一种战斗力增长的好方法，所以也就不难理解恶魔们为什么喜欢使用分身了。
　　然而，罗伊也意识到，分身的好处的确有，但是坏处也很多！
　　首先第一点，要想创造分身，那就必须将自己的灵魂分裂出一部分来，而灵魂这东西，是所有活体生命的驱动，灵魂越强大，代表着身体能够承载的力量也就越强大，所以对于灵魂分裂出去的碎片，就必须有讲究了。
　　分裂出去的灵魂碎片如果小了，那么分身所能够发挥的力量自然也就小，很容易被敌人杀死，将其中的灵魂碎片给消灭掉，当初罗伊在范海辛世界的时候就捡了个便宜，那个世界的范海辛，是加百列的一份数质很少的灵魂碎片制造的分身，当被抓住了机会之后，连当时还是下位恶魔的罗伊，都能够轻松地杀死这个分身。
　　也就是说，假如分出去的灵魂碎片太弱小，那这样的分身其实反而是累赘。
　　但……如果给出去的灵魂碎片更多一点呢？比如说，分出去一半会怎样？
　　当想到这个问题的时候，罗伊不由得警惕起来，他曾经也饱受过各种脑洞大开的电影和小说轰炸过，所以对于这种一分为二的分身方式，第一时间想到的不是自己的力量变成双份，而是觉得……这会不会导致出现主次模糊的问题！
　　分出去一半的灵魂之后，那两具身体，到底谁才是主体，谁是分体？两者既然都有共同的意识，那么在这个问题上要怎么进行明确？
　　很多电影和小说中不都是这么写的吗，克隆体不再满足于自己的克隆身份，反过头来取代了原主人，继承了对方的社会地位，家庭，妻子儿女，花呗之类的，然后原主人为了夺回属于自己的一切，和‘自己’一番斗智斗勇。
　　这些电影小说，到最后肯定都是皆大欢喜，但那只是编故事的人这么写而已，换到恶魔自己身上，可就不一定了，因为将分身放出去之后，万一分身的成长速度超过了本体，灵魂壮大到反过来碾压了本体，那就真的是主次之间颠倒过来了。
　　这么一联想之下，罗伊意识到了一个很奇怪的现象。
　　你看哈，这段时间以来，罗伊所遇到过的这些魔王级的存在，比如萨麦尔，比如莉莉丝，还有比如加百列和拉斐尔这样的炽天使级，为何都是分身呢？
　　这些大名鼎鼎的魔王和炽天使，似乎在很多个世界，都流传着关于他们的传说，证明他们曾经出现在过这些世界，按照罗伊的想法，那些恐怕也是分身。
　　但……就像刚才所提到的，他们真正的本体呢？
　　在深渊世界当中，一直都流传着关于七大原罪魔王的事情，说他们已经很长时间没有出现过了，在以往的时候，罗伊一直觉得，那可能是原罪魔王们居住的地方太深了，所以普通恶魔根本见不到他们导致的，然而，当现在罗伊突然联想到关于分身的情况时，他才突然意识，搞不好事情没那么简单！
　　就算罗伊无法想象原罪魔王的级别是怎样的一种强大力量，但是哪怕是他们，想要制造魔王级别的分身，恐怕要分裂出去的灵魂碎片，也会比较多吧？
　　这样一来，制造的分身数量少一点那还好说，但是如果比较多的话……就算是原罪魔王，他们能分得过来吗？
　　罗伊的脑海中一道光芒一闪而过，眼睛都忍不住睁大了许多：该不会……该不会原罪魔王们消失，就是因为他们分身太多，并且不愿意重新集合在一起导致的吧！？
　　恶魔本就是野心勃勃的种族，分身所制造魔王们，搞不好也继承了这种性格，于是，分身们都不想要让自己消失，而是想将其他的分身夺过来，让自己变成主体……
　　罗伊被自己这个脑洞给惊到了，虽然他平时脑洞就比较大，但是这一次的胡思乱想所想到的，依然把他自己给吓了一跳！
　　要是这种猜测成立的话，那岂不是意味着……
　　打住，打住！罗伊赶紧制止自己的念头越飘越远的趋势，回到眼前的情况上来。
　　不过这么一想，罗伊也做出了决定，分身什么的，在没有彻底搞懂之前，最好暂时不要弄。
　　虽然想得挺多的，但实际上在罗伊的脑海中也仅仅只是几秒钟的念头而已，红海之卵阴差阳错地弄出来的这具复制体，罗伊估算了一下，从魔力水平上来说，最多也就是一个中位恶魔的水平，勉强只是比炮灰高那么一点点，要是为了驱动他而分出灵魂碎片，那就不得不时时刻刻照看住他，别人他被敌人干死了，这是一个很大的麻烦啊。
　　所以罗伊不打算让他活动起来，打算先将其带走再说。
　　“拉斐尔的化身……”罗伊看了看红海之卵，又想起了当时被拉斐尔一剑斩成两截的情景，忍不住脸色就阴沉了下来。
　　现在拉斐尔离开了，罗伊可以不受阻扰地带走红海之卵了，然而，罗伊也是个狠人……或者说是狠魔！当初塞尔伦强行奴役他的时候，罗伊都想办法找机会报复回来了，更别说这次差点被拉斐尔斩杀，这样的仇，一定要报才行！
　　说白了，既然成为了恶魔，那就一定要狠才行！没有这样的觉悟，怎么可能在深渊世界生存下去？他拼命地追求力量，不就是为了再面对这种情况的时候，能够保证自己的生存吗？
　　罗伊现在不是拉斐尔的对手，不代表以后也不是，而且，也不代表罗伊现在没有报复回来的能力！
　　打开了系统空间，罗伊将剩下的所有掠夺来的战术核弹，全都拿了出来。
　　其实在等待的三年时间里，罗伊也在尝试从其他地方搜寻人类剩余下来的这些核弹，不过搜寻的结果不太理想罢了，现在他手里的战术核弹，总的加起来也就是十五枚而已，大多都是三千吨当量左右的，不过当中还有一颗八千吨当量的特种战术核弹，算是三年来最大的收获。
　　将这些战术核弹堆放在一起，罗伊想了想，又在系统界面中绘制起来。
　　他弄出了一个如同集装箱般大小的铁箱子，将这些核弹通通安放了进去，并且将这个铁箱设定属性为【感应器】，一旦感应到铁箱周围十米以内有生物靠近，就会立刻激发引爆内部装载的所有核弹！
　　是的，罗伊已经猜到了，拉斐尔的出现，可能是因为自己动了红海之卵的缘故，那么如果自己将红海之卵弄走，拉斐尔搞不好还会回来查看的，而到时候，这集装箱内的十五枚核弹，就是罗伊留给他的临别赠礼！
　　就算杀不死拉斐尔，罗伊也要他脱层皮！
　　恶狠狠地这样想着，罗伊将自己的克隆体丢回了系统空间当中，因为克隆体已经被系统所识别承认，并且也不是活物，所以可以被空间装载起来，但是红海之卵就不行了，罗伊只能够通过传送技能将其带出去。
　　当初为了能够携带物体一起进行传送，罗伊还专门对【传送】技能的定义属性做出了修改，耗费了他不少的灵魂才得以实现的，罗伊只是冰霜恶魔，不会使用这种空间系的魔法，除了利用系统生成以外，他没有别的办法。
　　如果罗伊能够掌握空间系能力的话，那就另当别论了，单纯的元素系恶魔，上限不高，这也是罗伊为何会想要借鉴拿非利人的力量的原因。
　　当然了，只是借鉴，并不是说，罗伊想要把自己变成一个拿非利人，拿非利人是被天使和恶魔共同诅咒的种族，处境好不了的，而且罗伊对于自己的恶魔身份挺满意的，不打算改变，他正在的目的，只是希望能获得更多更强的能力和力量而已。
　　将集装箱放在原地，确认了一遍之后，罗伊来到了红海之卵处，红海之卵又扎根下去了，但是并不深，罗伊用力一拔，很快便将其拔了起来。
　　然后这一次，罗伊不再敢耽搁了，立马抓住红海之卵发动了传送。
　　咻！一道光芒冲天而起，下一秒罗伊和红海之卵的身影便消失在了原地……

第两百零三章 断剑重铸之日，骑士归来之时

　　罗伊预料得没错，就在他带走红海之卵的时候，焦灼议会那边立刻便察觉到了！
　　这个空间毕竟是在焦灼议会的掌控之下，嫉妒的反水和入侵虽然打了他们一个措手不及，但是也没能够给他们造成多大的困扰，事实上，罗伊在红海之卵中被修复的这段时间中，嫉妒都已经被狂怒给搞定了。
　　然而，嫉妒之前看到了拉斐尔身上有被虚空力量感染的迹象，所以在被狂怒干掉的时候，她将这个消息透露给了狂怒！
　　嫉妒当然是没安好心的，但是这个消息，却成为了压垮狂怒的最后一根稻草，狂怒这段时间以来，本来就一直在调查关于罗伊所说的，虚空力量腐化的情况，她深知这种力量到底有多么的可怕，所以当她干掉嫉妒之后，立刻开始质问议员们到底是怎么回事。
　　这样的质问，直接戳到了议员们的要害，自然也就激怒了议员们，于是他们立刻便宣布，将狂怒定位背叛者，打算将她抓捕，像War那样囚禁起来！
　　但，狂怒可不像War那样，是个铁憨憨，根本就不打算束手就擒，于是当即又和议员们的雕像怼了起来。
　　而就在这个时候，拉斐尔的化身归来了，当狂怒看到拉斐尔的时候，立刻意识到不妙，于是果断地承受了一记重击之后，借机逃走了，她是天启四骑士之一，自然可以随意进出这个空间的，不过她在临走的时候也丢下了一句话，大意就是：你们给老娘等着！等老娘以后带我三个兄弟回来找你们的场子！
　　她这话还真是没有说错，因为要不了多久，四骑士中只剩下War可以动用的焦灼议会，就不得不将他给派出去了，而心中早已经被罗伊埋下种子的War，回到人间之后，便开始调查真相，最后他会寻回并重铸末日审判之剑，然后杀死毁灭者，重新将四骑士召回到一起……
　　正是所谓的“断剑重铸之日，骑士归来之时！”……
　　焦灼议会空间中很快恢复了平静，嫉妒被杀死，那些亡灵和低阶恶魔也被镇压了，正当拉斐尔想要重新进入岩浆湖底继续积蓄力量的时候，突然之间，他们又感应到红海之卵消失了！
　　“该死，该死！”这样的情况，让拉斐尔和其他两个议员都忍不住跳脚了。
　　“拉斐尔，你不是说已经搞定了吗？为何又出现变故？”其余两个议员十分不满地埋怨他道。
　　“我怎么知道！？”拉斐尔大声道：“那个该死的恶魔的确已经被我杀死了啊，难道说还有其他人埋伏在后面？”
　　“不管是什么情况，你再跑一趟吧，去看看到底是怎么回事！红海之卵已经彻底从我们的感应中消失了，必须要查明到底是谁干的才行！”另外两个议员道。
　　“为什么还是我去？”拉斐尔不满地道：“你们倒是舒舒服服地呆在造物主之遗中享受力量增长，为什么偏偏要我中断出来跑腿？还有，就算查出来是谁弄走了红海之卵，那到时候谁负责去追回？”
　　“追回的话再说吧，你既然已经暂时中断了，那就顺便去看看好了！”右边的雕像略带嘲弄地道：“而且本来也就是你的责任，要是你不是那么急着赶回来，而是在那里再监视一下，哪里会有这样的变故发生？”
　　“该死！”拉斐尔被这句话堵了个够呛，但也只能一咬牙再次飞了出去。
　　…………………………
　　拉斐尔急着赶路，整个人化作了一道天边的流光掠过天际，而这一幕，却让峡谷中被囚禁着的天启骑士War看得清清楚楚的。
　　他仰着头，看着远处天空中划过的流光，兜帽下的眼睛微微眯起，也不知道在想什么……
　　然而，没过多久，一道剧烈无比的闪光，却从远方传来，焦灼议会昏暗的空间，也被这道闪光照耀得如同白昼一样，War在看到这道闪光的时候，也差点被闪瞎了，赶紧偏过头不敢直视这闪光。
　　没过多久，惊天动地的巨大轰鸣声传来，然后带着滚滚浓烟的冲击波从远处席卷而来，冲击波横扫了整个峡谷，将双手被吊着的War整个身体都吹得打横了飞起来。
　　“呃啊！”War也没想到着冲击力会如此的强烈，只能紧紧地抓住锁链自保，还好的是，拴住他的柱子被钉在地面十分的牢固，这样强大的冲击波，竟然都没有将其吹断。
　　好一半天之后，随着冲击波的力量减弱，War才重新回到了地面上。
　　他呼哧呼哧地喘着粗气，刚才的一番对抗，让他消耗了相当大的体力，War半跪在地上，重新抬起头看向天边，却看到了一朵巨大的蘑菇云缓缓地升起。
　　“是那个叫做欧西里斯的恶魔……”War想了想，得出了结论，低声自语道：“而且看样子，这场爆炸是针对拉斐尔的……议员们多少年没有现身过了，没想到拉斐尔这次一出来，就吃了这么大一个亏，看这样的爆炸威力，哪怕是拉斐尔也讨不了好吧？”
　　War的猜测并没有错，又过了一阵，他看到远方的天空中，一个身影歪歪扭扭地飞过，拉斐尔身后的六只翅膀，此时看起来凄惨无比，十五颗战术核弹集中同时爆炸，而且又是近距离突然引爆的，没有参与过人间界末日审判之战的拉斐尔，怎么可能猜得到这种人类终极兵器的威力？他哪怕反应过来瞬间布下了防护罩，但是由于估算有误，防护罩在第一时间就直接被爆炸给摧毁了，冲击波将他掀飞出去数十公里之远，直到现在才晃晃悠悠地重新飞回来。
　　为了抵抗辐射侵蚀，拉斐尔不得不调动更多的魔力来对抗，这就导致他对外部的防御变弱了许多，虚空力量在他身上的侵蚀也趁虚而入，腐化得更快了……
　　虽然没有死，但是拉斐尔这次真的吃了个大亏……但他打死都没有想到，布下这个陷阱的，就是他之前以为已经死了的那个恶魔，在飞回来的时候，他还在咬牙切齿地想着猜测着，这一切到底是谁干的，而且极度怀疑是疯后莉莉丝，毕竟除了她以外，不会有其他人那么执着地想要把红海之卵弄回去了……
　　回到雕像处的时候，拉斐尔的惨状，让其余两个议员都不由得吃了一惊，只能赶紧让他先回到岩浆湖中休养。
　　事实上，三个议员为何长时间不在世间显露真身，就是因为他们一直都在这岩浆湖底当中，享受着一件【造物主之遗】的滋养，他们对外宣传秉承造物主的意志，从某方面来说其实也是没错的，因为他们真的在这个世界找到了一件造物主的遗物了……
　　现在，焦灼议会陷入了一个比较尴尬的境地，狂怒叛逃了，死亡和纷争现在不知所踪，唯一剩下的一个天启骑士，还被他们给囚禁着，虽然有心想要追回红海之卵，但是他们发现自己竟然一时间找不到人手出击了。
　　那些实力低微的士兵，出去也没什么用，但议员们自己，也不可能亲自出去，因为他们自己也知道，天使和恶魔到底有多么的仇恨他们，一旦他们在外界现身，天使和恶魔双方恐怕会想尽办法将他们的尸体留下来的！
　　现如今，他们似乎也只有启用War这一条路可走了，War距离他脱困的时间，也越来越近了……
　　……………………
　　茱莉尔此时正在她和罗伊的卧室当中，焦急地走来走去等待着。
　　罗伊虽然在焦灼议会的空间当中呆了没多久，但在人间界，实际上已经过去了快两个月的时间了，茱莉尔在这段时间中，一直很焦虑，因为她无法得知罗伊进去之后的情况，这种未知的等待才是最煎熬的。
　　而就在这个时候，一阵剧烈的空间波动从茱莉尔的附近传来，茱莉尔先是一阵错愕，随后反应过来，赶紧站立不动，以方便罗伊定位。
　　果不其然，下一秒罗伊的身影便随着一道光芒出现在了卧室的房间当中，伴随着他一起出现的，还有他手掌扶着的一个巨大的血肉之卵。
　　“欧西里斯！”茱莉尔等罗伊的身体稳固下来之后，立马一个飞扑上去，抱着罗伊的腰用脸使劲蹭着，一边蹭一边欣喜地道：“太好了，你终于回来了！我担心死了！”
　　罗伊微笑着，拍了拍她的后背，安慰了她一下。
　　茱莉尔抬起头来，看向了罗伊身边那巨大的卵，有些吃惊地道：“这就是红海之卵吗？好大！你去了这么久，看样子把它带出来不容易吧？”
　　“当然不容易！”罗伊道，但是他也没打算说自己差点被斩杀的经历，说了也是白让茱莉尔担心。
　　“这下好了，只要将红海之卵交给莉莉丝主母，任务就算完成了吧？”茱莉尔道：“到时候你想要什么情报，都可以从莉莉丝主母那里得到了。”
　　然而，罗伊却道：“不！我不打算将它交给莉莉丝！”
　　“啊！？”茱莉尔愣住了：“不打算将它交出去，那……”
　　“这个任务，就当我们失败好了！”罗伊的目光中闪烁着光芒，道：“但是这红海之卵，从此以后就是我们的了……”

第两百零四章 还人情

　　听到罗伊的话，茱莉尔被吓了一跳，她听出来了，罗伊这是想要将红海之卵据为己有啊！
　　这红海之卵到底有什么厉害的地方，竟然连罗伊都愿意冒着风险将其隐瞒下来？
　　不过，她倒也没有询问，在回过神来之后，便开始替罗伊考虑起来。
　　琢磨了一下，她对罗伊问道：“这东西，没法收起来吗？”
　　“不能，这东西太奇怪了，没有灵魂，但是却是活物，无法被存放进行空间当中！”罗伊摇头道。
　　“既然是这样，那我们就不能再留在这里了！”茱莉尔道：“莉莉丝主母恐怕有一些我们不知道的眼线存在，帮她收集着这个世界发生的一些事情……既然你打算将这东西藏起来，那就必须要躲开这些有可能的眼线。”
　　“嗯，我回来的消息不能传播出去！”罗伊也点点头，但是随后却又皱眉道：“但是还有个比较麻烦的地方，因为我不知道焦灼议会那边，会不会将红海之卵失窃的事情说出来，万一这个消息被莉莉丝知道了，她就会明白我已经拿到红海之卵了……”
　　茱莉尔想了想，摇摇头道：“我觉得不太可能，因为空间被入侵这件事，对于焦灼议会来说是一件很丢脸的事情，他们不可能大肆宣扬的，就算要追回红海之卵，他们只会在暗地里面进行，所以我觉得应该没什么问题。”
　　“那就好！只要这件事情瞒住，红海之卵的下落就无人知晓了，等我弄明白了这红海之卵的具体操作方式，找个地方将其藏起来之后，我再公开露面！”罗伊道：“而且到时候我会让莉莉丝误以为，我是受了重伤从焦灼议会那里逃回来的，取回红海之卵的任务失败了！”
　　“有把握吗？”茱莉尔问道。
　　“问题应该不大……”罗伊左思右想，随即摇摇头道：“其实最有把握的做法，就是你杀死我一次，让我的灵魂回到深渊前哨站去复活一次，这样的话，就更能够洗清嫌疑了！”
　　因为这个世界存在着深渊前哨站的缘故，所以如果一个恶魔被杀死，而灵魂又逃脱了的话，那么他首先会在深渊前哨站中复活，而不是直接回归深渊，一旦罗伊的灵魂在哪里重生，莉莉丝就会认为他是在焦灼议会空间中被杀死，任务肯定失败了。
　　但，哪怕茱莉尔是罗伊现在最信任的，这种将灵魂交由他人手中的事情，也还是少做为妙……茱莉尔也不会同意这种事情的，在深渊世界，哪怕是伴侣夫妻，也不可能出现将命交到对方手上的情况，所以罗伊这话，其实也就只是随便说说而已。
　　或许有人会问，那为什么罗伊不发动传送技能，直接回到深渊世界去呢？这要是回去了，不就什么事儿都没了吗？
　　这的确也是一个办法，但问题是，罗伊可以肯定，红海之卵的重要性，恐怕有点超乎想象，一旦罗伊一声不吭直接回去深渊世界，那么莉莉丝到时候绝对会怀疑他带着红海之卵逃走了，对于莉莉丝这样的魔王来说，哪怕她的这个分身一直呆在这世界，却不代表她没有办法在深渊世界收拾罗伊！
　　莉莉丝有多强？罗伊虽然虽然不太清楚，但是参考拉斐尔的化身就明白了……罗伊可不想被莉莉丝盯上。
　　他现在要做的，就是洗清嫌疑，要营造出一个自己失败了，没有弄回红海之卵的假象，以便瞒过莉莉丝，不让她有丝毫的怀疑，这样他才能够将红海之卵彻底地据为己有。
　　所以现在的罗伊，还不能直接回深渊世界去，相反，他还得呆在这个世界一段时间，甚至于最好是回一趟黑石王座，见莉莉丝一面，汇报任务失败的消息。
　　现在，对于罗伊来说，有一个最好的消息就是，他可以肯定，莉莉丝其实根本就没有将希望寄托在他身上，他毕竟只是一个上位恶魔而已，莉莉丝恐怕一开始就只是将他当做一枚探路的棋子来用的，所以就算他失败了，莉莉丝也会觉得很正常，而不会怀疑他有这样的实力能从焦灼议会三议员眼皮子下将红海之卵真的偷出来了！
　　罗伊谋划的计策其实也很简单，就是一个瞒天过海，明修栈道暗度陈仓而已，他相信，只要自己这边失败了，莉莉丝或许还会派出更多的棋子去试探的，但是那样一来，就算最终发现红海之卵不见了，也说不清到底是怎么不见了的。
　　茱莉尔很快也搞清楚了罗伊的真正意图，就像她自己说的，她现在和罗伊是伴侣，而且当初这个任务也是她和罗伊一起接下来的，两人现在是命运共同体，既然罗伊打算这么做，那么她也会尽可能地帮忙的。
　　现在罗伊需要暂时躲藏起来，顺便找个地方暂时将红海之卵安放一下，两人商量了一下之后，发现在人间界恐怕不是太好操作，最好是想办法去一个异空间。
　　本来茱莉尔是提议，去荒魂之主所在的异空间的，毕竟那只老恶魔和罗伊他们还有联系，有他带路的话，那么去他的异空间还是很容易的。
　　但最后罗伊否定了这个提议，因为他觉得，荒魂之主信不过！
　　从焦灼议会空间出来之后，罗伊就在想一个问题，既然荒魂之主是曾经的议员之一，那么他退出之后，取代他恶魔席位的又是谁呢？
　　三议员的身份，现在就曝光了拉斐尔一个而已，其余两个议员依然是个谜，但毫无疑问，其中一个应该也是很强的恶魔才对。
　　最后想了想，罗伊突然想起了一个人来，那就是黑锤乌坦！
　　如果找他帮忙，让他送自己去铸造者一族所在的空间，他应该不会拒绝吧？反正自己只要答应他，不会在他们族人的世界闹事就行了，铸造者一族虽然族人稀少，但是力量强大，是少数没有被恶魔入侵过的异空间，将红海之卵放在那里，应该能藏得比较好，而且乌坦这家伙，当初可是答应过罗伊一个人情的，现在也到还的时候了。
　　于是，罗伊让茱莉尔出动了一趟，让她去寻找黑锤乌坦，并且让她将城堡周围的所有恶魔都遣散，以便隐藏罗伊回来的消息。
　　乌坦的行踪倒是好找，甚至可以说时有耳闻，因为他这些年来，一直到处在搜寻人类的幸存者，也时常和天使恶魔爆发过战斗，茱莉尔要找他，并不需要废多大功夫。
　　两天之后，茱莉尔回来了，带回来了一把巨大的符文钥匙，她告诉罗伊，这是乌坦给他的，乌坦不出意外地同意了罗伊的要求，而这把钥匙，就是打开铸造者一族异空间的密钥。
　　拿到这把钥匙之后，罗伊便偷偷动身了，他一个人带着红海之卵离开了城堡，然后找到了异空间的进入地点，用乌坦给的密钥打开了通往铸造者一族世界的空间门。
　　然而，让罗伊没有想到的是，一进入这个世界之后，罗伊第一眼看到的，就是乌坦！
　　“你在等我？”罗伊有些意外地看着他，开口问道。
　　“该死，你以为一个恶魔要进入我们生存的世界，难道我真的不闻不问吗？”乌坦有些不爽地道：“自从茱莉尔拿走钥匙之后，我就一直在这里等你了！”
　　“好吧！”罗伊点点头道：“现在等到我了，你满意了吧？”
　　“我再重申一遍，别在这里乱来，欧西里斯！”乌坦一脸严肃地说了一句，然后看向罗伊旁边那个巨大的卵，忍不住有些惊异地咽了口唾沫，道：“我好像有点明白，你为什么要来这里了，这鬼东西，是我想象中的那个吗？”
　　乌坦肯定也听说过红海之卵的，罗伊知道也瞒不了他这个不知多少岁的老家伙，只能点点头道：“没错，就是你想象的那个！”
　　“没想到你真的把他弄出来了，这东西落在焦灼议会手里都不知道几千年了！”乌坦走过来，仰着头打量着红海之卵，感叹地道：“你这个恶魔，总是做一些让人惊讶的事情……”
　　“好了，别废话了，这东西得先藏起来才行，你是这里的地主，给我指个地方吧！”罗伊摆摆手道。
　　“跟我来吧，西北方向上有个隐秘的山谷，你可以将它先藏在那里！”乌坦说完，一转头自顾自地走了，而罗伊则是扛起红海之卵，紧跟在他身后……

第两百零五章 分身=小白鼠？

　　乌坦给罗伊找的地点十分不错，这是一个偏僻的山谷凹陷处，基本可以说是人烟绝迹，就算是他的族人，也没人来过这里的。
　　但这里是铸造者一族所生活的空间，可以说风景优美，各种动物也很多，所以当罗伊将红海之卵放了下来的时候，红海之卵似乎也感受到了这里的‘肥沃’，于是迫不及待地便想要重新扎根。
　　这个动作，让罗伊吓了一跳，他很清楚红海之卵一旦扎根下来，那根系能延绵出去几十公里远，倒是想要再收回可就有点难了，而且他不确定着鬼东西会不会将那些活着的生物通通吸食掉，人家乌坦好心给个地方让罗伊存放红海之卵，要是被红海之卵整得这里的环境鬼气森森，到处都是枯骨，那就不太妙了。
　　然而，罗伊又不懂得怎么样控制这东西，都不知道它这种生长习性是否能够被限制，所以一时间也有点不知道该怎么办。
　　还好的是，乌坦毕竟见多识广，看到红海之卵的情况，他也意识到了什么，于是让罗伊先在这里等待着。
　　过了大概几个小时之后，乌坦扛着一个巨大的‘花盆’回来了！这是他为红海之卵刻意打造的，当在这个花盆当中堆满了泥土之后，才让罗伊将其放在上面。
　　这样一来，红海之卵就变成了盆栽一样，它的根系飞快地生长着，但是却无法延伸出去太远。
　　“这只是个笨办法，时间长了肯定不行！”乌坦对罗伊道：“你想办法给它施点肥吧……”
　　罗伊点点头，他也知道红海之卵所需要的养分是比较巨大的。
　　“好了！”等乌坦全都弄完之后，他拍拍手上的泥土，问罗伊道：“你打算在这个空间呆多长时间？”
　　“要不了多久的，我最后总得现身才行！”罗伊道。
　　乌坦叹了口气，摇摇头道：“也不知道我这样做到底对不对，但愿你最后能瞒过莉莉丝和焦灼议会，不然的话，我们铸造者一族也会因此引来麻烦的！”
　　“你放心，只要给我一点时间，我会尽快将这东西想办法收起来的！”罗伊道。
　　他当然有信心，系统爸爸无所不能，这红海之卵虽然就这样收不进空间去，但是罗伊却可以制造出某种容器来盛放它，只是这样必须先搞明白红海之卵的情况，才能够对应地进行绘制和定义，罗伊之前没有太多时间来做这件事，现在在铸造者一族的空间里，他才能够安心搞这些。
　　听到罗伊承诺，乌坦也就没说什么了，转身离开，而罗伊等到他离开之后，则是一下子坐在了地上，终于能够放松一下了。
　　在将红海之卵顺利地安放到这里之前，罗伊的神经其实一直都是紧绷着的，直到这时候了才终于松懈下来。
　　遭遇拉斐尔的时候，罗伊差点身死魂消，可以说是危险至极，但最后却莫名其妙地活了下来，这让罗伊也十分的疑惑，他也不太明白，自己被红海之卵吞噬进去的时候，到底发生了什么事情，虽然系统似乎主动释放出了两千多颗灵魂供给红海之卵，但这好像不是红海之卵没有消化掉他的原因啊……
　　看了看红海之卵，罗伊发现它还是有些萎靡，只能打开系统界面，绘制出了一个蛇皮口袋，然后对其进行定义。
　　【金坷垃】：肥料；富含红海之卵所需的所有微量元素和养分；重量为50千克；
　　这一袋子金坷垃，就是罗伊所制造的花肥，但没想到在兑换具现的时候，竟然花了罗伊大约二十颗灵魂这样子，看样子想要取代红海之卵吸收的血肉养分，还是很不容易的，这鬼东西并不像真正的植物那样，只需要有土壤就够了……
　　将一袋子金坷垃倒进花盆当中，红海之卵的根须立马像是嗅到了什么好吃的一样，立刻就缠绕上去，对肥料进行吸收。
　　趁着红海之卵进餐的这个空档，罗伊打开了系统空间，将自己的克隆体给释放出来了。
　　关于如何处理这具分身，罗伊也有点头疼，不过，就在昨天晚上的时候，罗伊突然灵光一闪，想到了一个办法。
　　但是这个办法，却需要罗伊先进行验证才行……
　　把分身先摆放好后，罗伊打开了系统界面，转到了分身的‘副本1’页面上。
　　分身的属性，对比罗伊的本体来说，弱了不少，所以当打开页面之后，罗伊第一个想到的，就是看看能不能修改或者增加分身的属性。
　　然而，在尝试之后，罗伊却发现根本不行，分身的所有属性，都和罗伊本体一样，是无法擦除并修改的。
　　不得已，罗伊只能用老办法了，他在一张空白页面上，画出一根试管，开始制作药剂。
　　【力量药剂】：服用后，增加力量属性值1点。
　　罗伊先尝试着兑换了一瓶出来，结果发现这样的力量药剂，差不多需要15个单位的标准灵魂。
　　拿着药水，罗伊来到分身的身旁，掰开嘴强行灌了下去，没一会儿，罗伊发现在分身的属性页面中，力量值果然提升了。
　　分身的力量属性，现在是75点，要想增长到本体的150点，那就需要75X15，至少要1125个灵魂。
　　这还只是估算，因为谁也不知道在力量属性增长到一定程度之后，会不会力量药剂的制造所需还会不会增长。
　　除此之外，还有速度属性，以及活性属性，如果全都要达到和本体一样的数值，罗伊也算不出来到底要多少了……
　　可以肯定的是，这是一笔数量不少的灵魂，哪怕罗伊现在是大款，手握狂怒给他的一百万颗灵魂，但是还是觉得有点肉疼，不过，为了验证自己的想法，罗伊还是只能出了。
　　花了点时间，罗伊一点点地进行试验，果不其然，当分身的力量值增长到100点以后，再继续服用相同的力量药剂，增长的数值竟然只有0.5了，也就是说，一百以后，要双倍的力量药剂才能够增长1点力量值。
　　最后总的花了一千八百多颗灵魂，才让分身的力量值变得和罗伊一样。
　　搞定了力量值，罗伊又开始制造【速度药剂】和【活性药剂】，然后用来提升分身的速度值和活性值，最后又贴进去了大约四千颗灵魂才搞定。
　　光是这三个属性，花了罗伊五千八百多灵魂，但相比起接下来要提升的魔能属性，这点灵魂简直不值一提！
　　因为魔能值，就是魔力值！罗伊当初吃了多少魔力药剂，才将魔力值攒到如今的5600点，那么喂分身吃，就需要相同的魔力药剂！
　　十万还是二十万？罗伊自己都不记得了，说真的，要不是有狂怒给他的一百万灵魂，罗伊根本不敢这么玩的……
　　魔力药剂倒是不需要重新绘制定义，把以前他自己使用的拿出来用就是了，罗伊自己储存的灵魂用完了，只能撕开狂怒给的灵魂契约，将里面的灵魂取出来继续用，大量的药剂给分身灌下去，看着分身的魔力值一点点地提升起来，罗伊的心都在滴血了。
　　特么的，要是自己的想法无法实现的话，那这些灵魂可就打水漂了……绝对不能这样啊，一定要成功才行！
　　到了后面，罗伊都麻木了，他只知道一瓶接一瓶的魔力药剂兑换出来，看着灵魂数量飞快地下降，默念着“灵魂就是王霸蛋，没了我再赚”……
　　两个多小时之后，罗伊终于将分身的魔力属性，喂到了和自己本体一样的数值。
　　到了这个时候，终于到了最关键的一步了！
　　罗伊吁了一口气，重新打开了一个系统空白页面，开始绘制起来。
　　这一次，他绘制的竟然还是一颗恶魔果实！
　　【轰雷果实】：
　　定义：食用后获得掌控雷电的力量；不惧水；可元素化；
　　是的，罗伊制造的，就是一颗轰雷果实，但是这一颗恶魔果实和罗伊之前制造的暗暗果实有点不同，罗伊将其设定了可以元素化的属性，所以兑换具现之后，比暗暗果实消耗大得多，当初兑换暗暗果实的时候，罗伊手里头的灵魂数量不多，但现在他手里挺富裕的，于是最后这颗轰雷果实，一共消耗了罗伊一千两百多颗灵魂。
　　多了一个元素化的定义，结果消耗就是暗暗果实的两倍之多，但已经砸出去将近二十万灵魂的罗伊，这时候反而觉得还挺便宜的。
　　一入氪金深似海，从此薪水……灵魂是路人！罗伊发现，他现在也在氪金的道路上越走越远了……
　　当然了，果实是果实，虽然兑换具现没用多少灵魂，但是最后力量强大与否，还是要看人本身的运用以及有多少体力和魔力进行支撑，这和暗暗果实是一样的。
　　兑换出轰雷果实之后，罗伊直接一把塞进了分身嘴里，然后推着分身的下巴，让他咀嚼，果然是分身无人权啊，这样强行喂食难吃的恶魔果实，罗伊果然是个魔鬼的说……

第两百零六章 脑洞大开的产物

　　在轰雷果实喂下去之后，分身的身体闪过了一道道细密的闪电，这些细如发丝的闪电在周身游走了一遍之后，又隐没了下去。
　　罗伊知道，这是果实生效了，松了口气之后，罗伊的信心更足了，因为到了这一步，都和自己所预料的一模一样。
　　之所以要大费周章地这样做，是因为之前罗伊在仔细检视分身的属性的时候，发现了一个十分有趣的地方，那就是分身虽然是他的克隆体，但只是徒具其型而已，不但没有任何技能天赋不说，还奇怪地却没有构建出任何的魔力节点来！
　　这毕竟只是通过红海之卵，动用了两千多颗灵魂复制出来的身体，所以倒也正常，分身毕竟没有像罗伊的本体一样，经过任何的血脉觉醒，体内没有开辟出魔力节点也情有可原。
　　但就是这么一个不会任何能力和魔法的躯体，却让罗伊找到了试验的方向，因为着分身就如同一张空白的画纸一样，让罗伊有了随意勾勒绘画的可能性。
　　罗伊现在就是在尝试，看能不能按照自己的意愿，将分身进行特殊“订制”！
　　哪怕分身体内没有任何的魔力节点，但是现在一颗恶魔果实喂下去之后，分身也变成了充满雷电力量的躯体，完成这一步之后，罗伊暂时将分身摆放好，看了一眼旁边的红海之卵，发现此时红海之卵在吸收了金坷垃肥料之后，变得精神了许多，体积也稍稍涨大了一些，于是也就不在管它了，打开系统的3D技能页面，开始绘制起来。
　　动态技能的绘制，是比较繁琐的，而且这一次关系到他的猜想验证，罗伊更是仔细了许多，足足花了七八个小时，罗伊才将一个新技能制作完成。
　　吁了口气，罗伊拿出赫拉迪克方块，投入灵魂开始合成用于兑现技能的高品灵魂。
　　以往的时候，罗伊所制作的技能，大多都是几颗高品质灵魂就搞定了，因为创造出来的技能，只涉及到动作分解还有一些特效而已，真正决定技能威力的，是罗伊动用的魔力值大小，然而这一次，罗伊却合成了相当多的高品质灵魂出来。
　　他一共合成出了一百颗高品质灵魂，这就相当于足足花去了一万颗普通灵魂，但就算是这样，罗伊都还担心有点不够。
　　因为这一次的技能，其属性定义可能会有较大的消耗……
　　获得了足够的高品灵魂之后，罗伊重新打开了技能页面。
　　在这个新技能的动态演示当中，是十分罕见的双人物模型，在画面中，两个一模一样的罗伊，一左一右地站立着，然后下一秒，两个罗伊同时动起来了，屈膝摆手臂，如同在照镜子一样，每一个动作都相同，但是方向都相反！
　　两个罗伊一边做着动作，脚下一边移动，相互朝着对方靠近着，等到所有动作完成之后，两个罗伊同时侧向弯腰，将双手的食指对到了一起！
　　这种左右对称的奇怪舞蹈，很有既视感对吧？没错！罗伊这一次所创造的技能，就是龙珠中最牛叉的【合体术】技能！
　　合体术，全名美达摩合体术，按照原著中所说的，这是来自美达摩星人的特殊技能，可以将两个体型相同，实力相近的生物体融合到一起，一旦融合成功之后，可以瞬间提升巨大的战斗力！
　　而罗伊也的确是这样定义的。
　　【美达摩合体术】：
　　技能属性定义：可以将两个体型相同，实力相近的生物体融合到一起，融合之后成为更加强大的个体；具体为力量融合，速度融合，活性融合，魔力融合，魔力节点融合，灵魂融合，天赋融合；融合允许失败，当动作完全一致时，融合必定成功；融合后10分钟解除合体状态；技能冷却时间10分钟；合体状态可被【永固药剂】永久固定下来。
　　这个合体术技能，罗伊在做出定义之后，觉得有点描述得不太准确，于是在准备生成技能的时候，还特地吩咐系统道：“系统，提取本体记忆中关于合体术的记忆进行补充完善！”
　　系统回应了一声明白之后，立刻开始疯狂地抽取高品质灵魂。
　　而后仅仅三秒不到，系统提示罗伊道：“灵魂数量不够，技能未能完成，目前进度仅能完成3%，是否继续？”
　　罗伊吓了一跳，怎么回事？一百颗高品质灵魂，怎么只能完成3%？这样算下来，完成这个技能，竟然要付出自己三千三百多颗高品灵魂，也就是三十三万普通灵魂了？
　　“怎么会那么贵！？”罗伊吃惊地询问道。
　　“根据宿主本体记忆估算，该合体术技能在融合成功之后，实力增幅在一倍至十倍之间，故而消耗较高。”
　　一听到系统的回答，罗伊顿时愣住了，实力增幅竟然能达到这么高！？他原本以为最多能翻个一两倍呢。
　　不可否认，罗伊现在真的是有点激动了，这个技能如果创造出来，绝对值得啊！
　　狂怒给出的一百万灵魂，如果罗伊只是用来兑换成魔力药剂吃下去，对魔力进行增长，那么估计魔力值能够增长个几万这样算是顶天了，而且这样的增长，和力量速度以及活性这三个属性没有任何的关系，想要提升这三项属性，罗伊还得另外用灵魂进行提升。
　　但如果舍得花大代价将这个合体术技能制造出来，那就完全不同了。
　　这就好比炒股票期货一样，如果只是单纯地投入钱去炒，虽然风险不高，但是获得的回报也少，相反的，如果敢冒着风险加入杠杆，那要么最后赔死，要么赚死！
　　很显然，这个合体术对于罗伊来说，就是【杠杆】一样的存在！虽然投入超多，但是回报也同样丰厚。
　　“嗯嗯，先别急，好好的思索一下！”罗伊强行让自己冷静下来，开始计算。
　　合体术制造出来之后，是永久存在的，也就是说，下一次也同样可以使用的，不过，如果按照最高的十倍来进行计算，一旦罗伊这一次融合成功了，那么下一次还想要再进行融合，那么制造实力相近的分身，投入就要变得更多了。
　　这一次他花了二十多万灵魂，将分身的属性搞得和自己比较接近了，但是下一次再制造相同的分身，那需要投入多少灵魂？
　　罗伊现在的魔力值是5600，十倍增幅的话，能达到56000点，靠魔力药剂将分身的魔力值喂到这个程度，那至少都要两百万灵魂打底了吧？
　　一提到灵魂，罗伊又有点头疼了，合体术的好处是显而易见的，但是由此带来的成本增高也同样显而易见……
　　“不管了，先提升再说，大不了以后慢慢攒灵魂好了！”罗伊一咬牙，拿出赫拉迪克方块，继续合成高品质灵魂，并且吩咐系统，让它将合体术技能的增幅数值直接固定在十倍上面。
　　这样的要求，又让灵魂的消耗再次提升了许多，但是罗伊已经顾不上那么多了，三十三万灵魂都给了，还在乎再增加几万吗？
　　一百万颗灵魂，现如今很快便没了一大半，在合成了足够数量的灵魂之后，罗伊直接让系统生成了合体术技能。
　　看到技能最终出现在了自己的技能栏当中，罗伊也不由得松了口气，他转到分身的属性页面，将这个技能也添加到了分身身上。
　　好在分身的属性值无法直接添加修改，但是技能却可以进行增加，这样一来，罗伊的本体和分身都有了这个合体术技能，到时候只要一同使用，便可以顺利地释放合体术了。
　　当然，使用技能的前提是，得先让分身动起来才行！这需要罗伊为分身注入一个灵魂才行。
　　按理来说，罗伊用自己的灵魂碎片注入到分身当中是最好的，但是自从联想到灵魂碎片的弊端之后，罗伊就不打算分裂自己的灵魂了，哪怕这灵魂碎片在分出去之后，立马又可以通过合体术融合回来也是一样的。
　　再说了，这一次本来也就是一次实验，于是罗伊便拿出了之前他得到的，天使尤莉尔的灵魂来！
　　如果但从实力上来说，尤莉尔和罗伊的实力才是最相近的，甚至于尤莉尔还略高了那么一点点，那么这就意味着，尤莉尔的灵魂大小和罗伊的也很相近。
　　本来这里有一个问题就是，尤莉尔的灵魂是天使的神圣灵魂，但是分身的躯体却是恶魔之躯，两者的兼容性绝对很差！
　　然而，兼容性差不代表不能够驱动身体，尤莉尔的灵魂落在罗伊的手里已经三年时间了，在这三年时间当中，罗伊一直在按照茱莉尔教的，用自己的黑暗力量侵蚀这颗灵魂，这就是堕落天使的转化步骤，现如今，这颗神圣灵魂早已经被侵蚀得差不多了，已经变成了堕落天使的灵魂，但由于罗伊之前没办法制造堕落天使的身体，所以灵魂只能一直这样放着。
　　而且，制造堕落天使，通常都要抹去灵魂中的记忆和意识，使其变得空白，现在尤莉尔的这颗灵魂也是如此，罗伊打算将这颗灵魂放进自己分身的恶魔之躯里面去，这样的堕落天使灵魂，或许依然和躯体匹配不完美，但是却已经具备很高的兼容性了。
　　不过在这之前，罗伊为了保险起见，依然为这颗灵魂添加了一个属性：【绝对服从】，这样一来，就算灵魂获得了躯体，依然会对自己发出的命令无条件地照办的。
　　这其实就是莉莉丝制造拿非利人的过程，只不过罗伊为了规避失败的风险，将天使灵魂和血脉，替换成了恶魔之躯和堕落天使灵魂，想来这样的方式失败率会比较低吧。
　　这也是罗伊为何要设定合体术如果融合失败的话，10分钟后可以解除的原因了，有了这个设定存在，罗伊就可以一直不断地试验，直到融合成功！
　　哼，莉莉丝那个疯婆娘，她以为离了她，我就真的没办法搞明白这种融合了吗？
　　握着尤莉尔的灵魂，罗伊将其按在了分身的胸口上，只见光芒一闪，灵魂立刻进入了分身的躯体当中。
　　由于分身处于灵魂空白状态，所以这样的注入过程是很容易的，下一秒，分身的身体开始颤抖起来。
　　分身脸上的表情，呈现出一种很痛苦的模样，而且整个身体都在痉挛抽搐着，罗伊就知道这是在融合，依然不由得有点担心。
　　之所以会选择轰雷果实喂食给分身，就是考虑到尤莉尔的力量性质，当初和尤莉尔战斗的时候，那种金色的雷光让罗伊印象十分深刻，这说明尤莉尔是具有一定的雷属性能力的，那么分身也有雷电的能力，就能够较好地和尤莉尔的灵魂进行契合……但真正是否能够成功，还是只能看运气了。
　　如果失败的话，灵魂会从分身的身躯中被逼出来的，倒是不用担心损伤，只是到时候罗伊只能想办法找一颗恶魔灵魂来契合了……
　　时间一分一秒地过去，罗伊担心的事情并没有出现，分身的颤抖抽搐，似乎也正在逐渐减弱，这对于罗伊来说，是个好消息！
　　果不其然，大约三十多分钟之后，在罗伊惊喜的眼神注视下，分身缓缓地睁开了眼睛，那恶魔瞳孔，逐渐从迷茫变得灵动起来……

第两百零七章 尾巴要绷直

　　堕落天使尤莉尔醒来了，但这绝对是一个很特殊的堕落天使，因为这是一个拥有恶魔之躯的堕落天使，哪怕是在深渊世界，都是独一份的。
　　深渊世界的高阶恶魔们，在污染侵蚀制造出堕落天使之后，一般都会倾向于为堕落天使制造一个黑翼的天使之躯，这样做，主要是为了昭示他们的堕落天使身份，但罗伊却没有这样的必要，所以他直接让尤莉尔堕落后的灵魂，进入了恶魔之躯当中。
　　而根据罗伊从茱莉尔那里了解来的信息，以及脑海中关于阿兰尼雅带来的蛛魔传承，都告诉了罗伊一件事情，那就是灵魂这东西，只有属性之分，而没有性别之分。
　　尤其是像这样被‘清洗’过的灵魂更是如此，从原本的神圣灵魂转化成堕落灵魂之后，理论上来说，这样的灵魂可以适应任何暗属性的躯壳，可以被放置进任何性别的躯壳之中，因为‘清洗’的缘故，灵魂并不会保留前身的记忆，自然不会记得自己是雄性还是雌性。
　　只不过，罗伊还记得当初尤莉尔那金发金眼的漂亮女性天使形象，所以当看到如今尤莉尔变成了一个和自己一模一样的样子后，肯定觉得有点怪异和别扭，这是没办法的事，谁让他不按常理出牌呢。
　　尤莉尔在醒来后，显得很……僵硬，她……或者说他现在对于恶魔身躯的控制是第一次，所以肯定觉得陌生。
　　而且因为记忆清洗，他根本想不起来自己是谁，估计此时满脑子里都是哲学三问。
　　好在罗伊当初制造尤莉尔的堕落灵魂的时候，都是遵循堕落天使的制造流程的，所以当度过最初的茫然之后，尤莉尔转过头来看向罗伊，察觉到面前这个恶魔就是自己的创造者，于是单膝跪地，对着罗伊俯首道：“主人！感谢你让我醒来，请你赐予我名字……”
　　罗伊此时看着尤莉尔的眼神，十分之复杂，既有对灵魂与身躯融合成功的兴奋，又不知道该怎么面对自己创造的第一个‘堕落天使’，毕竟创造出尤莉尔的目的，只是为了使用合体术将其融合而已，如果回应尤莉尔的请求，赐予了他名字，随后又将他吸收掉，总觉得有点……不太对劲。
　　但，罗伊很快摇摇头，将这种念头抛出脑海当中，眼神重新恢复冰冷如初。
　　当初的尤莉尔，对于罗伊来说可是敌人，换个立场来思考，假如罗伊的灵魂落在了尤莉尔的手里会是怎样的结果？
　　天使与恶魔的敌对由来已久，双方根本就不存在任何和解的可能，直到世界毁灭万物凋零的那一天，天使和恶魔的战争都不会停止，罗伊在拉斐尔的手里差点陨落，那种距离死亡一步之遥的滋味绝对不好受，所以罗伊现在要做的，就是抛弃一切无谓的念头，集中精力让自己不断变强。
　　“你的名字是尤莉尔！是我的分身之一！”罗伊冷着脸道：“你要做的，就是服从于我，明白吗？”
　　尤莉尔点了点头道：“明白！”
　　“那好，现在站起身来，和我一起，使用美达摩合体术技能！”罗伊道。
　　尤莉尔灵魂中被罗伊根植的服从属性生效了，他没有任何抗拒，立马便站起身来。
　　罗伊和他一左一右地站定，询问了他一声，在尤莉尔准备好了之后，两人便开始使用美达摩合体术。
　　不得不说，美达摩合体术的动作，不但怪异，而且还有点……羞耻！如果可以，罗伊也不想完全复制这个合体术的动作的，他从一开始想到打算用合体术的时候，其实第一时间想到的，是【界王神的耳环】。
　　界王神的耳环多好，直接和分身一左一右地将耳环戴上就可以完成合体了，简单，方便！
　　但仔细思考下来，罗伊却放弃了这个构想，因为界王神耳环的弊端，就是无法分离。
　　什么样的融合，才是完美而成功的融合？这一点罗伊根本不知道，所以他必须通过不断的试验，来寻找和体会每一次融合的情况，毕竟不管怎么说，堕落天使的灵魂，始终还是天使灵魂，如果融合出错了，变成了罗伊在古战场遗迹中看到的那些异形亡灵的模样，那可就不妙了。
　　所以，罗伊觉得还是把稳一点，用美达摩合体术算了，就算融合出错，等待十分钟就可以解除掉，又可以重新来。
　　羞耻一点……那就羞耻一点吧，反正现在没人看见的……
　　“合……”
　　“体……”
　　“术……”
　　伴随着有节奏感的口令，两个一模一样的罗伊，一边做着相同的动作，一边朝着彼此靠近，最后猛地一弯腰，将手指对在了一起。
　　刺眼的光芒瞬间亮起，在这光芒的包围中，罗伊感受到了一种奇特的感觉，整个身体就好像泡了暖洋洋的温泉中一样，让罗伊很是……难受！
　　必须难受啊，他可是冰霜恶魔，早就习惯了自己身体那冰冷的温度了，现在这种暖洋洋的感觉是肿么回事？
　　但是还没等罗伊细想，合体术便已经融合完成了，当光芒散去之后，现场只剩下了一个罗伊的身影。
　　大体上，融合产生的个体依然还是和罗伊原本的身材差不多高，然而还是有所不同，罗伊的整个胸口位置塌陷了下去，变得骨骼嶙峋，而他的嘴部位置，也出现了一道巨大的豁口，一直裂到两边腮部位置处，罗伊的牙齿，也变得密密麻麻的。
　　除此之外，眼睛也变多了，不是两对，而是好几对，整个地分布排列在罗伊的脸上，光看他现在这张脸，感觉就是一个狰狞的怪物，而不是恶魔！
　　罗伊当时设定的时候，特地调整了一下，融合之后的合体，依然还是以他的主意识为主，而不是像真正的美达摩合体术那样，融合之后产生的新个体，也会获得新的意识和性格，所以当融合完成之后，罗伊还是很清醒的，他活动了一下自己的手脚，发现总有一种凝滞感存在。
　　拿出事先准备好的镜子，罗伊看到了自己现在的模样，顿时一阵错愕。
　　这幅模样，看起来当然可怕多了，但罗伊却觉得，这一次的融合，好像失败了！因为他感受到了自己身体中力量似乎增长了一些，但是并没有感受到自己的力量增长多少。
　　尝试着使用魔力在魔力回路当中运转，结果发现魔力运转也异常的晦涩。
　　“肯定是在合体术的动作上出错了！”罗伊这样判断到，于是他仔细地回忆之前他和分身尤莉尔的动作，想查找一下看是谁的问题。
　　但奇怪的是，回忆的时候罗伊发现，好像两人的动作都没有错……
　　“奇怪了……”罗伊有点摸不着头脑，只能等待时间解除合体了。
　　很快的，十分钟的时间过去了，又是一阵光芒闪过，啪的一下子，罗伊感到身体中分离出了一些什么东西，下一秒，尤莉尔的身影出现在了他的旁边。
　　尤莉尔出现之后，又是一阵茫然，他完全不记得刚才发生过什么事情了。
　　既然是以罗伊的意识为主，那么融合之后，尤莉尔的意识就彻底沉寂了，这倒也正常，罗伊询问了一下尤莉尔的感受之后，摸着下巴开始琢磨起来。
　　可能是因为第一次合体就失败了的缘故吧，罗伊总感觉尤莉尔的那颗灵魂并没有真正和自己的灵魂融合在一起，这是一种很玄乎的感觉，没有就是没有，他能体会得出来。
　　等待合体术技能冷却的时间里，罗伊和尤莉尔进行了一点排练，然后他发现，尤莉尔的动作很是标准。
　　这可能是因为自己直接将合体术技能赋予了他的缘故，所以一旦使用这个技能的时候，就会严格地按照技能的演示动画做出动作的，罗伊这个本体同样如此，这样一来，两个人的动作其实都是标准的。
　　那么，出错导致融合失败的真正原因，到底在哪儿？
　　不信邪的罗伊，在技能冷却完毕之后，又和尤莉尔试了一次，然而这一次还是失败了，而且更加离谱的是，这一次融合之后，罗伊的身体出现了大变样，他竟然多出了一双手臂，背后的恶魔之翼，也变得大大小小的，参差不齐，完全不对称了。
　　“该死，到底哪里出问题了？”等到重新分离之后，罗伊也不由得有点郁闷了。
　　就在罗伊懊恼之际，旁边突然传来了一个声音道：“是尾巴！”
　　罗伊转头望去，却看到乌坦不知道何时出现在了旁边的一颗大树下面，他手里捏着一个巨大的酒壶，狠狠地灌了一口之后，一抬手臂抹了一下嘴，对罗伊道：“我看到了，很神奇的能力！我在旁边看了一下，你这个能力好像要求动作完全一致是吗？”
　　罗伊瞪了他一眼道：“你不是早就离开了吗？干嘛又偷偷地跑回来？不放心我吗？”
　　“嘿，我可是将一个恶魔放置在了我自己的家园当中，怎么可能完全放心得下？”乌坦也回瞪了罗伊一眼，道：“我难道不该来看着你点吗？”
　　“行吧，你爱看就看！”罗伊懒得和他争辩，摆摆手随后道：“你刚才说，问题出在尾巴上面？”
　　“没错！”乌坦指了指罗伊，又指了指分身尤莉尔，道：“可能你自己没注意到，但是从我这个旁观者的角度来看，你们在最后对手指的时候，好像都没有刻意去控制尾巴的动作……”
　　罗伊听到这里，顿时一阵恍然，啊，是了！自己设定技能的时候，习惯性地去注重手指和步伐之类的动作了，但是却忘了一点，现在他是恶魔，是有尾巴的，当本体和分身都没有控制好尾巴的时候，会让两个人的动作出现不同，这才是合体术失败的真正原因！
　　但现在再修改技能的话，又要耽搁一点时间，罗伊干脆吩咐尤莉尔道：“这次尽量将尾巴绷直了！”
　　说完，罗伊还做了一个示范，让自己的尾巴彻底变成一条直线，让尤莉尔照着做。
　　“对对，就保持这个角度！我们再来一遍！”
　　“合……”
　　“体……”
　　“术……”
　　在某个疑似水字数的口令下，罗伊和尤莉尔再次发动了合体术。
　　由于这一次刻意保持了尾巴的动作，所以罗伊和尤莉尔的动作变得相当的完美，当手指对准，光芒重新出现的那一刹那，罗伊顿时就察觉到这一次合体术跟前两次的不同之处来了！
　　在融合的那一瞬间，罗伊发现自己的脑海当中，突然多出了一段……记忆！
　　而且罗伊敢肯定，那是来自尤莉尔灵魂的记忆！
　　本来按理来说，尤莉尔的所有记忆都已经被清除了才对，然而在此刻融合的时候，罗伊脑海中依然出现了这么一段天使的记忆，这让罗伊瞬间明白过来，这恐怕根植在尤莉尔灵魂最深处，就算是被黑暗力量侵蚀，也没有能抹消掉的一些东西……
　　但此时，罗伊已经没时间去查看这些记忆了，因为合体术的融合已经彻底完成了，当光芒闪耀过后，一种无以伦比的强大力量感随之传来！
　　轰！罗伊所在的地面，直接崩裂了，骤然之间暴涨的魔力，形成一圈浩瀚的魔力压扩散了出去，宛如一道无形的冲击波，直接以罗伊的身体为圆心横扫而！
　　大树下，原本还在喝酒的乌坦，直接被这无形的魔力压冲击到了，明明没有任何的风，但是乌坦却觉得自己的呼吸瞬间停止，甚至窒息了……
　　乌坦呆呆地看着前方的罗伊，他眼珠子都快要瞪出来了，手里的酒壶也吧嗒一声，跌落在地上……
　　方圆两公里内，无数的鸟类惊慌失措地飞起，怪叫着逃离这片山谷，无数的走兽没命地在地面逃窜着，无形的恐惧以及动物的本能告诉它们，这片山谷中突然出现了一个无比可怕的存在！
　　逃，越远越好……

第两百零八章 暗之雷

　　乌坦此时的大脑，可以说一片空白，完全是懵的。
　　他之前偷偷地观察到罗伊使用合体术的时候，虽然觉得很神奇，但是却并没有怎么放在心上，因为他以为，这只叫做欧西里斯的恶魔，只是在想办法融合他的一个分身而已，虽然看起来在融合之后，恶魔欧西里斯的力量有所提升，但是这种提升并没有引起乌坦的太多注意。
　　然而，他哪里会想到，这是因为前两次罗伊的合体术失败了的缘故……
　　等到第三次罗伊真正完成了合体术，融合成功之后，那突然暴涨的力量，让乌坦直接惊呆了！直到此时此刻，乌坦才明白过来，原来恶魔欧西里斯这个神奇的能力，真正能达到的效果竟然是如此的惊人！
　　这尼玛是神技啊！
　　山谷和森林中的动物和鸟类，此时都已经飞远了，现场一片静寂，鸦雀无声，乌坦抬眼望过去，之间前方恶魔欧西里斯的身影，在逐渐消散的尘埃中慢慢地现身出来。
　　任谁都看得出来，罗伊此刻的样子，和以往相比有了很大的改变。
　　身高没变，模样也还是原来的模样，但是罗伊浑身上下的肌肉轮廓却变得如同刀刻一般，每一块肌肉与肌肉之间，都出现了深深的分割线，每一块肌肉都爆炸一般高高隆起，原本淡青色的冰霜恶魔皮肤，此时也大变样了，在每一寸的皮肤上面，也都出现了一层厚厚的黑色角质层，这些角质层与下方肌肉相互搭配，竟然给人一种金属般的质感，让罗伊整个身体看起来如同钢铁一般……
　　而在罗伊的身体表面，此时空气完全是扭曲的，导致他整个人看起来都有些飘忽的感觉，这是因为罗伊此刻整个身体都在不自觉地释放着魔力导致的，这些已经犹如实质的魔力，形成了一种魔力的气焰，让他的体表看起来有或粗或细的无数气流，在摇曳着往上升起，而四周空气中的那些尘埃和碎石，还有一些黑色的粉末，也在这魔力气焰的影响下伴随着飘浮起来，萦绕在罗伊的身体表面，弯弯扭扭地上下沉浮着。
　　“滋……滋滋……”
　　一阵细微的声音传来，罗伊的身体表面出现大量细如发丝的黑色电芒，罗伊惊疑地摊开双手，试着将魔力引导到双手的时候，这些黑色的电芒立刻便汇聚了起来，在罗伊的掌心中，变成了两团黑色的球形闪电！
　　这两团黑色的球形闪电，颜色是那么的深邃，但是却给人无以伦比的危险感，光是看着乌坦就知道，这里面到底蕴含着多么强大的电能！
　　而罗伊所站立的地面，此时也是一片狼藉，如同蛛网一般四分五裂的地面上，是呈现出一种扩散状的黑色粉末，那是之前地面上的小草和植物，在罗伊融合完成的那一刹那，强大的闪电能量爆发之下，它们全都化作了焦炭，被魔力压的冲击一吹拂，就变成了现在这模样。
　　罗伊此刻身上所呈现出来的异状，对乌坦来说是极其震撼的，如果说当初他和罗伊交手的时候，还和罗伊的实力差不多的话，那么现在光是看着罗伊，乌坦的第六感就对他发出了强烈的警告，告诉他，面前是一个极度危险的生物！
　　乌坦现在根本不敢有任何的动作，他的背部和额头上满是细密的汗水，他看得出来，此刻恶魔欧西里斯正处于一种力量暴涨的状态当中，所以千万不能靠近他，一旦欧西里斯控制不好自身的力量，那么很有可能会误伤到他的。
　　事实也是如此，此时此刻的罗伊，感觉自己的身体就像是充满了气体的气球一样，那种强烈的饱胀感，充斥在他每一寸身体当中。
　　罗伊现在有一种想要发泄力量的强烈念头，而随后，他也的确这么做了。
　　脚下稍微用力一蹬地，轰的一声响动便传来，罗伊脚下的地面如同被地雷炸开了一样，碎石乱飞，而下一秒，罗伊的身影直接消失在了原地！
　　乌坦仅仅只是一眨眼的功夫，罗伊就不见了！
　　等到罗伊的身影重新出现的时候，竟然已经乌坦后方数百米远的一座山腰上。
　　不是什么闪现技能，就是单纯的奔跑而已，但是速度太快了，快到连肉眼都无法捕捉的地步……
　　在身影出现的那一刻，罗伊突然一拳捶在了大地上！
　　轰隆一声巨响中，大地都被这一拳砸得颤抖起来，宛如爆发了一场十级地震一样，在这地动山摇之中，罗伊这一拳，竟然直接轰塌了这座小山！
　　看着小山垮塌下来，连罗伊都吃惊不已，要知道，他刚才根本就没有动用任何的魔力，纯粹就是靠着肉身的力量砸下去的。
　　罗伊兴奋无比，这样强大的破坏力，让他浑身上下的细胞都在发出喜悦的信号，这里虽然是铸造者一族的家园，但是既然都已经动手了，罗伊哪里还能再忍得住，猛地一展翅膀，身后那翼展再次变大了许多的两对恶魔之翼伸展开来。
　　黑暗之翼上面，符文符号骤然之间闪亮了一下，然后，他对着远处张开了自己的嘴，黑色的闪电能量立马在他的嘴中凝聚起来，仅仅只是两三秒后，随着罗伊猛地一声嘶吼，一道粗大的光柱呼啸而出，这道缠绕着黑色闪电的光柱，在空气中划过刺眼的轨迹，直奔前方的森林而去。
　　无声无息地，挡在光柱前方的所有物体都消失了！
　　原本茂密的森林，被罗伊这一道喷射而出的光柱，直接打出一条通道来，在这条通道的地面上，都散发着袅绕的黑烟，那些碳化后的黑色不明物质似乎还带着严重的腐蚀效果，正在污染着大地，而在通道的两边，树木呈现出一种被洞穿后的整齐切割痕迹，这痕迹一直蔓延出去，不见边际，完全打穿了这片森林。
　　乌坦呆滞地看着这一幕，随后回过神来，发现罗伊竟然还不过瘾，还想再来几发的样子，顿时浑身一个激灵，赶紧出声喊道：“停，停下！你想毁了这里吗！？”
　　听到乌坦的喊声，罗伊才终于反应过来，特么的，自己是客人啊，现在这行为，和在人家家里掀桌子没什么两样的。
　　于是罗伊也只能悻悻地，闭上了自己的嘴巴。
　　当停手之后，罗伊才打开了系统界面，查看起自己的现在的属性来。
　　【姓名】：罗伊
　　【种族】：恶魔
　　【血统】：？？？
　　【恶魔之名】：巴科隆沙・梅尔耶・拉克迪伦・斯坦利斯・伦德夏尔……拉莫斯・欧西里斯
　　【形态】：美达摩合体术状态中（剩余时间8分26秒）
　　【阶位】：上位恶魔
　　【属性】：暗，冰，雷
　　【力量】：1500
　　【速度】：1320
　　【魔能】：56120
　　【活性】：1270
　　【载入素材】：黑暗之翼，寒冰之翼，刀锋之尾，梦魇之眼，恐惧力场，暗暗果实，轰雷果实，完美T病毒……
　　【技巧能力】：闪现，传送术，美达摩合体术，寒冷的龙卷风，寒冰风暴，冰陨石，冰霜斩击，冰枪术，凛冬战甲，极寒命运，荒芜病毒，魔力病毒，至暗之寒，暗之雷，欧西里斯印记……
　　【宠物】：地狱犬胖虎
　　【天赋能力1】：窥视灵魂
　　说明：在生物死亡之后，你能够很容易地发现他们的灵魂所在。
　　【天赋能力2】：恶魔之血
　　说明：恶魔一族嗜血好战，每当你进入战斗状态，都很容易进入狂热状态，另外，恶魔之血也会导致你对负面能量有较好的亲和力。
　　【天赋能力3】：噬魂成瘾症
　　说明：恶魔一族天性嗜好吞噬和玩弄灵魂，沉迷吞噬灵魂带来的愉悦和快感。
　　【天赋能力4】：深渊世界的选民
　　说明：？？？
　　【物品】：精粹魔能药剂，赫拉迪克方块，霜之哀伤，恶魔之眼，厄运黄金，永固药剂
　　【当前持有灵魂数】：342650普通灵魂，26低等神圣灵魂，42堕落灵魂
　　这就是目前罗伊的属性了，当看到这属性面板的时候，罗伊就意识到，这一次合体术是完美成功了，所有的基础属性，全都一下子暴涨了十倍，难怪现在的他会一下子拥有如此强大的肉身力量和速度。
　　当看到合体术状态的倒计时时，罗伊赶紧将永固药剂拿了出来，然后仰头喝下。
　　在永固药剂喝下去的那一瞬间，倒计时立马便停止了，罗伊的状态也变成了【永久合体】的状态。
　　这下子，相当于红海之卵制造出来的分身，彻底地和罗伊融合在了一起，同样的，尤莉尔的灵魂也彻底和罗伊的灵魂融合了。
　　虽然之前就有所预判，知道合体术一旦成功，会连带着灵魂也一起融合了，但当发现真的是这样的时候，罗伊还是忍不住惊讶了一下。
　　他觉得，这种融合天使和恶魔灵魂的方法，其实也很简单啊……
　　灵魂能融合，代表着肉身和血脉也肯定能够融合的，那为何焦灼议会用红海之卵融合出来的，全都是异形呢？是自己的系统给力，还是说焦灼议会根本就搞错了方法？
　　罗伊摇摇头，暂时抛开了这个念头，看向了自己的技能。
　　他注意到，在合体术完成之后，自己的血脉一项直接从以往的冰霜恶魔，变成了三个问号，这说明系统此刻也无法判断他的血统到底是怎样的了。
　　而事实也的确如此，罗伊刚才在运转魔力的时候，就发现自己体内的魔力回路中，多出了许多个额外的魔力节点来，这些额外的魔力节点，其实就是雷电魔力流经的路线，当魔力从这些节点流过的时候，魔力所产生的就是雷电能量。
　　但最离谱的是，或许是合体术完美融合的缘故吧，轰雷果实的力量，竟然也和暗暗果实的力量结合了起来，变成了黑色的闪电，这在系统的技巧能力一项中，被直接标注为了【暗之雷】！
　　这让罗伊有点挠头，他发现了一件事，那就是似乎黑暗力量与其他元素力量，有着很好的兼容性。
　　黑暗与冰霜，结合成了罗伊的至暗之寒能力，而黑暗与火焰结合而成的，就是地狱火的能力，现在黑暗与雷电，又结合成了暗雷能力，那不知道黑暗力量与其他元素结合，又会是什么样的能力呢？
　　当然，罗伊觉得，可能黑暗力量也并不是可以和所有元素都能够结合的，至少光元素就绝对不可能……
　　转过头，罗伊看向了自己的阶位一项，这就更是让他有点挠头了，他觉得自己现在的力量都暴涨到这样的地步了，但是为何系统给出的评价当中，自己依然还是上位恶魔呢？恶魔领主，就这么难以达到？

第两百零九章 系统出品

　　回过头来，罗伊看了一下自己背后的两对恶魔之翼。
　　其实，罗伊在获得了雷电力量的时候，还以为自己能够再长出一对“雷鸣之翼”来呢，毕竟从他的身体情况来看，每一对恶魔之翼都对应着他体内的一种元素力量的。
　　但遗憾的是，这对预想中的“雷鸣之翼”并没有出现……
　　当然了，罗伊其实也可以手动为自己添加那么一对恶魔之翼的，达成【六翼大恶魔】的成就，甚至于只要他想，别说六翼了，十二翼都没有问题的，然后从此成为整个深渊世界最靓的崽！
　　然而，罗伊深知，要想变得拉风帅气，就必须要有与之匹配的力量才行，这年头刁民太多了，万一真的整得太帅了，遇到心生嫉妒的家伙看你不爽，暗地里害你肿么办？
　　所以，借助系统的亚洲邪术给自己整容这种想法，罗伊还是先搁置下来了……但不管怎么说，他的恶魔之翼在这次融合当中又再次得到了成长，现如今单一一边的恶魔之翼，完全伸展开来之后，足有六米的展幅，差不多是罗伊本体身高的两倍，一旦收拢回来，可以将罗伊的整个身体都包裹住。
　　而且和以往相比，现在的恶魔之翼上面也同样出现了厚厚的角质层，让四对翅膀看起来有了厚重的肉质感，这种感觉罗伊相当的熟悉，和当初看到过的萨麦尔那种恶魔逆翼的很是相似。
　　摸了摸身上出现的角质层，罗伊意识到这可能是自己身体的防御能力变强的征兆，以往的时候，罗伊这种冰霜恶魔一直是归属到元素恶魔一类中的，而元素恶魔，可以说就是恶魔族群中的法师群体，所擅长的都是法术力量，自身的身体并不算强大。
　　但现在，罗伊的力量速度以及身体活性通通都大幅度增长了，这导致他的身体也逐渐向战争恶魔那一类靠拢，尤其是身体活性，这个属性一般代表着自身的细胞活力，属性越高细胞越强大，就越容易产生进化，所以这种角质层其实就是一种进化。
　　除此之外，再次获得提升的，还有罗伊的念力力量，他能够感觉到念力力量的壮大，只是没来得及试验而已。
　　仅仅只是一次合体术融合，带来的变化就已经很多了，而这些出现在身上的变化，都需要罗伊慢慢去消化和适应。
　　但是毫无疑问，罗伊的战斗力出现了巨大的飞跃，他似乎已经走上了一条名为“超级恶魔”的道路了。
　　宽大的恶魔之翼，如今就算收拢来，也在罗伊的背后十分的显眼，尤其是尾翼处，乍一看上去，就好像一条披风似的垂在身后。
　　罗伊慢慢地走了回来，在这个过程中也逐渐地开始收拢自己的力量，等来到乌坦面前不远处的时候，他身上的魔力气焰现象已经消失了，原本在空气下扭曲的身影也变得清晰了起来。
　　乌坦上上下下地打量着罗伊，有些懊恼地道：“该死的，要是我今天是第一次见到你这幅样子和力量，我绝对会以为你是一个存活了千年的恶魔！你现在和在人间界的时候相比，差距至少有十倍之多，你究竟是怎么做到这一点的！？”
　　乌坦的感觉还是挺敏锐的，这是一种来源于战士的直觉，可以清楚地衡量出对手的强弱。
　　但，乌坦懊恼的地方就在于此，其实当初在地铁通道和罗伊交手以后，回来乌坦就一直对于自己的失败耿耿于怀，他也承认，欧西里斯这只冰霜恶魔的魔法相当强大，那种极致的低温，将自己瞬间冻结，完全动弹不得，然而，出于战士的自尊心，他依然有点不服气，觉得刨除掉魔法力量，欧西里斯和自己的实力差距其实并不大，只要防备他的魔法，再找一个比较有利的战场环境，乌坦觉得自己是能够打败欧西里斯的。
　　然而，现在亲眼见到罗伊的力量突然之间暴涨十倍，乌坦的心顿时就哇凉哇凉的，他发现自己好像没有打回来的可能性了。
　　“邪术！这绝对是恶魔的邪术！”乌坦在心里面咬牙切齿地暗道：“从没见过有人把分身融合回来之后，实力能一下子暴涨那么多的！”
　　想到这里，乌坦不由得将目光再次看向了后方的红海之卵，心想这会不会和红海之卵有关。
　　罗伊一看他的视线，顿时就明白了他心里面在想什么，但是他也没有解释，红海之卵落在其他恶魔手中是什么情况，罗伊说不好，但是落在自己手里，却是一件十分有用的道具，他发现自己之前的想法是对的，红海之卵不能交还给莉莉丝。
　　这红海之卵的功能，可能比罗伊想象的还要多，融合天使和恶魔的血脉灵魂是一种，制造分身克隆体又是一种，而且说不定还有其他的用途还没有发现呢，这么好用的东西，罗伊说什么也不能将它交给其他人的。
　　“别看了！”罗伊直视着乌坦道：“那东西是我的，所以你可别打红海之卵的主意，我可不想对你出手。”
　　乌坦这家伙虽然看起来矮胖矮胖的，但实际上他的身高也有两米多高，勉强能让罗伊不用俯视的视线望他。
　　“你到底要在这里呆多久？”乌坦也回过神来，挠挠自己光秃秃的头顶，又看了看远处那被罗伊轰炸之后一片焦黑的大地和森林，郁闷地道：“说实话，我有点后悔了，我在想我当时是不是脑袋被锤子砸了，才会同意你来这里的……”
　　“毁了这片地方我很抱歉，不过那是不得已的，我刚才的力量需要宣泄一下……”罗伊道：“我说过，我呆不了多久，在此期间，我会想办法解决红海之卵的收容问题，一旦能够将红海之卵收进我自己的空间当中，我就会离开这里的。”
　　“明白了！”乌坦倒也没有太奇怪，这个世界的独特环境，导致这里的人们对于异空间并不陌生，而且事实上有不少恶魔和天使，都有自己储存武器和物品的异空间泡，茱莉尔也有，这样储物的异空间可以在战斗的时候很方便地取出自己的武器，而不用随身携带。
　　只不过有所不同的是，有的是利用空间戒指，有的则是靠着自己的力量开辟的异空间。
　　乌坦来这里，主要是监视一下看罗伊有没有魔性大发，或者乱搞什么邪恶的魔法毁坏自己的家园的，当初罗伊饶他一命没有杀死他，这是个人情，所以乌坦为了还这个人情，答应让他进入铸造者一族的世界里一段时间，然而罗伊毕竟是恶魔这样声名狼藉的种族，乌坦也不可能让他在这里长期呆下去的。
　　不过，听到罗伊这样道歉，乌坦还是听新奇的，他看了罗伊两眼，道：“恶魔竟然会说抱歉，这真是让我震惊，我以为你们的恶魔语当中根本就没有这个字眼呢……你这个恶魔，果然与众不同。”
　　“哈哈，我该感到荣幸吗？”罗伊这时候心情很好，所以忍不住伸出手，一巴掌拍在了乌坦的肩膀上。
　　本来他是想对乌坦这个地主表达一下自己的友好的，然而他完全忘记了，自己现在的力量简直强得可怕，这一巴掌拍下去之后，只听见轰隆一声，原本就矮胖矮胖的乌坦，直接被罗伊这一巴掌拍得半截身子砸进地面去了！
　　“……”被种进地里的乌坦一阵懵逼，他觉得自己肩膀没有知觉了，好像已经碎掉了。
　　“……”罗伊也同样有点傻眼。
　　等他赶紧将乌坦从地里面拔出来，乌坦一双眼睛忍不住死死地盯着罗伊，对他咆哮道：“你是故意的对吧！？”
　　“抱歉，我没想到你那么不经……拍！”罗伊想了想，打开系统界面，开始绘制起来。
　　【茅台酒】：至少五十年陈酿的美酒，绝顶醇香浓厚！
　　花了两颗灵魂，罗伊用系统制造出了一壶美酒，递给乌坦道：“这个算是赔礼！”
　　罗伊绘制的美酒，只是一个普通的瓶子而已，在瓶塞还盖着的时候，乌坦还气哼哼的，然而等到罗伊将瓶塞一拔，浓郁无比的酒香味传出来的时候，乌坦整个人都呆住了！
　　以铸造者一族的寿命来说，别说只是五十年陈酿了，五百年陈酿的酒他们都储存得有，然而他们毕竟是擅长铸造的种族，却不是善于酿酒的种族，而酒这东西，对于酿造工艺是很有要求的，他们自己酿造出来的，算不上是真正的美酒。
　　而罗伊的这壶酒，却是通过系统直接概念具现化出来的，是绝对对得起那“醇香浓厚”的属性定义的完美的酒！
　　所以乌坦第一时间，便将酒壶从罗伊手里抢了过去，抬起来一口灌下之后，整个人都嗨了。
　　此刻的他，完全忘记了自己刚才被罗伊一巴掌拍进地里面去的尴尬了，所有的心思都放在了这壶酒上面。
　　喝完之后，乌坦意犹未尽地打了个酒嗝，伸手一抹嘴唇上的酒渍，问罗伊道：“还有吗？”
　　“没了！”罗伊一摊手道，开什么玩笑，一壶酒两个灵魂呢，对于普通物品来说，这个定价已经算是很贵了好不好，怎么可能让你敞开了喝？
　　然而乌坦却不上当，很肯定地道：“你这表情太没诚意了！你绝对还有的！”
　　“这个真没有！”罗伊还是否认。
　　乌坦眼珠子转了转，道：“这样吧，你当初用的那把剑呢？拿出来，我重新给你打造一下，换你的酒喝，你看这样行不行？”
　　当初乌坦承诺过，他认罗伊一个人情，罗伊本来是想过，让乌坦这个末日审判之剑的铸造者用铸造武器的方式来还的，但是计划不如变化快，这一次进铸造者一族的世界来，这个人情其实已经用掉了，罗伊如果再开口，乌坦绝对不会认的。
　　然而哪想到，一壶系统出品的茅台灌下去之后，乌坦反而自己提出来了……

第两百一十章 什么是神器？

　　面对乌坦提出的条件，罗伊却并没有立马答应下来，他反而有些玩味地对乌坦道：“如果我说不呢？”
　　听到这话，乌坦明显愣了一下，忍不住瞪大了眼睛道：“你不愿意？你可别搞错了，我可是铸造者一族技艺最精湛的工匠，就算是天启四骑士找我铸造武器，也要看我的心情呢，现在我主动提出来，你竟然说你不愿意！？”
　　“是，你的确是很好的铁匠，但是你似乎并不擅长演戏！”罗伊笑着道：“你就不是那种嗜酒如命的人，怎么可能会为了几壶酒，就这么轻易的出手？你其实……是想要看我的剑对吧？”
　　乌坦看着罗伊，半天没说话，最后才懊恼地道：“好吧好吧！我承认，我对你那把剑很有兴趣，从第一次交手的时候，我就留意到了！这么说你满意了吧？现在能把剑拿出来了吗？”
　　“给你！”罗伊倒也爽快，从系统空间当中召唤出霜之哀伤，递给了乌坦。
　　乌坦小心地接过来，将霜之哀伤放平，双手端着开始仔细打量，没一会儿，他啧啧有声地一边抚摸着剑身，一边对罗伊道：“神奇，真是神奇！我当初就留意到了，现在一看果然如此，这把剑，竟然没有任何铸造过的痕迹，似乎是从一诞生，就一体成型的……我从来没有听说过这种技艺，你到底是怎么做到这一点的？”
　　罗伊听得暗自嗤鼻，这不是废话吗？这把剑，它就不是被打造出来的，而是由系统直接具现生成的啊，怎么可能会有铸造的痕迹？
　　不过，罗伊也不知道该怎么和乌坦解释，这个铁匠对于武器铸造很是痴迷，一解释说不定又问东问西的，所以罗伊索性来个不说话。
　　面对这种情况，乌坦也没有办法，观摩了许久之后，他才长长地嘘了口气，道：“可惜了，这把剑虽然有着很多诅咒之力，但是每一项诅咒，都称不上力量太强，如果你的对手懂得诅咒豁免之类的魔法，那么这些诅咒之力就会被抵御，根本发挥不出来，而且剑身的材质太普通了，不可能承受注灵的……”
　　“注灵？什么意思？”罗伊不解地问道。
　　“注灵，顾名思义，就是注入灵魂！和注入魔法力量的附魔不同，注灵就是往武器里面灌输灵魂……”乌坦道：“这其实是我最觉得奇怪的地方，在我的印象当中，很多恶魔都会将自己的灵魂碎片注入到他们自己的武器当中，要知道，武器如果经过注灵，那么随着时间的推移，武器自身也会产生一定的意识，并能够发挥出更强的力量来，但是你这把诅咒之剑为何却没有这样做？难道你不想让你这把剑，成为神器吗？”
　　“注灵之后，就能够成为神器？”罗伊诧异地问道。
　　“只是有可能而已！注灵可以让这个可能性增大许多！”乌坦道：“在我们铸造者一族铸造武器的秘法当中，有不少奇特的窍门，比如在武器中融入鲜血，或者寻找力量强大的人进行祝福等等，这些方法，都能够让武器获得更强大的力量，但想要让武器成为神器，有时候也要看机缘，我一生中铸造了不少称得上神器的武器和防具，但是也不是每一次都能够成功的……”
　　“话说，所谓的神器到底是什么？到底是怎么定义的？有什么判断的标准吗？”罗伊疑惑地问道。
　　“标准的话……”乌坦摩挲着自己的下巴，思索道：“首先一点，武器自身要具备强大的力量，这是肯定的，其次则是材质，至少要非常坚固才行，一碰就断的武器，怎么可能称得上是神器呢？至于最后嘛……就是武器所具有的力量，必须要鲜明，有特点！一旦动用武器的力量，就能让别人一眼就判断出来！”
　　“还有一点你忘记说了，必须要外形拉风帅气，对不对！”罗伊忍不住接话道：“最好还能够发光，自带清洁术之类的……”
　　之所以会冒出这么一句，是因为罗伊突然想到了一本书《论神器为什么会发光》……
　　乌坦愣了一下，随后哈哈地笑起来，道：“对的对的，这一点也很重要，丑不拉几的武器也称不上神器！”
　　说来说去，就是颜值很重要嘛，这该死的看脸世界，连武器都难逃毒手了！
　　不过说归说，罗伊不禁在想，假如自己在系统界面中，直接给予霜之哀伤一个【神器】属性会怎么样？
　　以前的时候，罗伊手里的灵魂一直都是比较紧巴巴的，所以也没有从这方面去想过这种操作，然而这一次经过合体术的实力提升之后，罗伊突然发现，其实只要脑洞够大，对系统的运用也是可以有捷径走的，要是罗伊老老实实地靠药剂慢慢地喝到现如今的属性程度，别说一百万灵魂了，估计两百万灵魂都不一定打的住，但在利用合体术这样的合理杠杆之后，却能够以较少的灵魂消耗达到更好的效果。
　　当然了，这其中得到红海之卵也是一个比较重要的地方，要是没有红海之卵塑造出罗伊的克隆体，他还真不见得能想到合体术这个技能。
　　在系统当中，罗伊所给出的属性定义，就是言灵一般的法则力量，只要有足够数量的灵魂，系统就必然能够按照他设想的定义将其制作出来，罗伊如果想让霜之哀伤成为神器，其实不需要再去绞尽脑汁地添加那些属性定义，只需要直接定义其为神器就可以了。
　　现在罗伊的力量速度大幅度提高，自然也意味着他以后有了可以近战肉搏的可能性，这样一来，以往一直被罗伊当成魔法杖来使用的霜之哀伤，也可以适当地强化一下，使其能够更有效地被利用起来。
　　当然了，想是这样想，但罗伊也不知道定义这个【神器】属性究竟要消耗掉他多少灵魂，换个时候也就罢了，但现在乌坦就在这里，而且看起来对霜之哀伤意犹未尽的感觉，那是不是可以先让他重新铸造一下霜之哀伤呢？
　　他手里应该有更好的材料，可以替换掉打造霜之哀伤的深渊魔铁吧？
　　然而，还没等罗伊提出来，乌坦就主动地对罗伊道：“你这把剑，先留在我这里吧，给我一个星期的时间，到时候还你一把更强大的剑，我在四百多年前搞到的一种材料，很合适你这把诅咒之剑！”
　　“……”罗伊有些疑惑地问他道：“虽然你这么说我很高兴，但是可以告诉我为什么吗？你现在是在帮一个恶魔打造武器，你难道不怕武器落在我手里，导致生灵涂炭吗？”
　　“我们铸造者一族，一直被称之为造物主的遗民！”乌坦抚摸着霜之哀伤的剑身，感叹地道：“在先祖的记载中曾经说过，造物主创造我们，就是为了帮助他打造工具，所以对于制造，是深刻在铸造者一族血脉中的本能，对于我们来说，武器只是一种工具，既然是工具，我们就可以制造他，至于使用工具的对象是谁，并不是我们能够干预的，神器因主人而得名，同样的，主人也能成就神器之名，我看得出来，要不了多久，你就能够成为一名恶魔领主，任何一个恶魔领主，至少都是一个半神，所以你也有资格使用神器！我会很荣幸成为这把神器的铸造者的……”
　　“半神吗？”罗伊若有所思地斟酌着这个词语。
　　他之前就在疑惑，为何自己的战斗力暴涨那么多了，在系统的评价当中，却依然还是上位恶魔，虽然罗伊敢肯定，自己这个上位恶魔怕是在深渊世界中同阶位没什么对手，但上位恶魔就是上位恶魔，这一点无法改变的。
　　阿兰尼雅的记忆传承中，关于如何晋升恶魔领主的记忆，可以说语焉不详模糊一片，让罗伊也不得其门而入，但现在乌坦无意中的一句话，却让罗伊GET到了点什么。
　　“好吧，这把剑就交给你了！”罗伊道：“对了，它的名字，叫霜之哀伤！”
　　“霜之哀伤？好名字！”乌坦点点头，一手握着剑，一手拧起自己的黑锤放在肩上，道：“那我先走了，七天之后再来找你，这段时间你最好收敛一下自己的破坏欲，不要再搞出什么大动静了！”
　　“可以！”罗伊点点头，然后看着乌坦一步一步离开了。
　　霜之哀伤有着专属属性，是罗伊当初设下的定义，但只要罗伊不对霜之哀伤进行召唤，剑还是能够离开罗伊身边一段时间的，当然了，估计乌坦到时候想要测试剑的威力怕是不可能了，霜之哀伤在他手里发挥不出任何力量的。
　　当只剩下罗伊之后，他才迈步走到红海之卵的旁边坐下来。
　　红海之卵此时正在躁动，在得到金坷垃肥料的滋养之后，它的根系想要向外蔓延扩散出去，然而却被花盆给挡住了，乌坦制造的这个花盆不知道是用什么材料制造的，红海之卵的根系竟然无法将其突破。
　　还有很多事情要做，但目前最重要的事情，还是得想办法搞懂红海之卵的情况。
　　罗伊也不知道，红海之卵的功能是否可控，还是说这东西根本就是以本能来行事。
　　伸出手，罗伊将爪子放在了红海之卵那花瓣状的外皮上面，想要看看能不能掰开这些花瓣，看看红海之卵内部的情况，然而，让他没有想到的是，当他的手刚一放上去的时候，突然之间就愣住了。
　　罗伊有些惊讶地看着自己手掌和红海之卵接触的位置，之前罗伊并没有发现这一点，但在获得了雷电的力量之后，这一次罗伊却清晰地察觉到了红海之卵中，有微弱的电流在波动弥漫着，对于这些微弱的电流，罗伊想了半天，终于找到了一个合适的形容词。
　　“这是……生物电？”

第两百一十一章 研究

　　察觉到红海之卵当中有生物电存在，罗伊倒是不觉得奇怪，毕竟从人类科学的角度来说，不管是动植物，体内都会有生物电的存在，红海之卵是一种很奇特的物种，既有动物的特性也有植物的特性，那么它的细胞中存在着电位变化也有不奇怪了。
　　罗伊现在刚融合了轰雷果实，获得操控雷电的力量，现在就察觉到了红海之卵体内的生物电存在，那么从理论上来说，哪怕这生物电再微弱，罗伊都有操控这种生物电的可能性，由此延伸出去，说不定能够通过这种生物电的变化，读懂红海之卵的“情绪”，从而获得和红海之卵交流的可能。
　　但，让罗伊有点皱眉的是，他觉得眼下这种情况，未免有点太巧合……或者说太走运了吧？
　　他感觉自己这段时间，简直可以说是顺风顺水的，虽然遇到了大天使长拉斐尔，但是却好运地不但没有被杀死，反而将红海之卵带走了，而且还顺利地获得了一具分身，现在刚想着要怎么搞懂红海之卵的功能，结果偏偏自己在融合分身的时候，选择了轰雷果实，获得了操控雷电的力量……
　　要知道，在阿兰尼雅留下的记忆传承当中，有这么一个记忆或者说是概念，那就是恶魔这种生物，是会带来厄运的生物。
　　这种厄运在同族身上一般是不会生效的，但是对于那些人类或者其他智慧物种来说，如果和恶魔这种生物接触得久了，往往就会发生一些不幸的事情，很多不明所以的人，通常会将这种情况当成是一种诅咒之类的，但实际上就是厄运在生效。
　　为什么在深渊世界的金矿，会变成厄运黄金？就是因为在这个恶魔的世界千万年来不断地吸收了这种厄运导致的。
　　不祥，恐怖，可怕，招来厄运和灾难，这些都是世人对恶魔的形容，实际上都是对的……
　　因为这种厄运体质，实际上恶魔这种生物一直以来运气都不算好，只不过恶魔生来强大，一些小一点的灾厄，也无法让恶魔太过倒霉，久而久之，恶魔自己也就不太当回事了。
　　但罗伊现在好像有点不太一样，相比其他恶魔同族，他的运气似乎要好很多。
　　难道又是【深渊选民】这个天赋的原因吗？罗伊忍不住想到，因为这个天赋的名称，总是让他不自觉地想到那些什么‘天选之子’‘神选之民’一类的情况，到了罗伊这里，就变成“深渊爸爸在护佑着你”了？
　　那么问题来了，这种选民的身份，到底是只有罗伊一个人有，还是其他恶魔也有可能有呢？
　　这一点罗伊也不知道，但有一个较好的运气，对于罗伊来说是很好的事情，至少像这一次融合分身的时候，他将尤莉尔的灵魂融合成功，没准也有运气成分在其中……
　　当然，罗伊其实并不知道，这一次他有点猜错了。
　　他能够融合尤莉尔的灵魂，并不是因为运气关系，而是因为他自己原本的灵魂比较特殊的缘故！
　　重生为恶魔，但是罗伊依然保留着人类的记忆，这是因为他的灵魂是人类与恶魔混杂的灵魂！他一直没有将自己的灵魂分裂出来过，所以没有亲眼看过自己的灵魂，而在融合灵魂这一点中，假如单纯地只是将天使和恶魔的灵魂进行融合的话，失败几率绝对在99%以上！
　　焦灼议会夺得红海之卵后，就一直在做这样的试验，然而他们却一直都在失败，并没能像莉莉丝一样，创造出拿非利人来，这就是因为他们的方法完全是错误的。
　　想要将天使和恶魔的灵魂融合成功，血脉融合成功，就必须要有一个特殊的调和物，那就是人类的灵魂和血肉！
　　人类这种生物，为什么会如此特殊？甚至于在这个世界，都被认为是维持平衡的一环？
　　这是因为在传说中，天使，恶魔和人类，是造物主依据自身的形象所创造的种族！天使这种生物代表着神性，恶魔这种生物代表着魔性，而人类则是两者兼具，所以实质上，人类的灵魂和血脉，对天使和恶魔都有着兼容性，这就是为何在历史上，曾经出现过很多半魔人，半天使的原因。
　　恶魔与人类在特定条件下可以诞生半魔人，天使与人类在特定条件下，也能诞生半天使，而拿非利人比较特别，是三种生物的灵魂和血统进行融合产生的。
　　人类灵魂和血脉，在拿非利人体内是用于调和天使灵魂血脉与恶魔灵魂血脉冲突的，这才是莉莉丝能够创造出拿非利人最大的秘密！但对外，她只宣称是用天使和恶魔的灰烬制造的拿非利人，这种宣传，甚至将很多拿非利人自己都蒙在鼓里，焦灼议会对此就更是不知晓了，于是才会在得到红海之卵后，不断地制造出一些畸形产物，最后磨灭了耐心，将红海之卵安放在那里就不怎么管了。
　　所以说，罗伊这一次通过合体术能够成功融合尤莉尔的灵魂，除了系统制造的合体术技能确实牛逼之外，也和他自身的情况有一定的关系的。
　　现在罗伊根本就没有明白这一点，他只是单纯地将其归咎于好运上面，当然，从某方面来讲，这个说法也没什么错误，融合成功肯定是运气好啊。
　　双手放在红海之卵上面，罗伊仔细地感知着红海之卵体内的生物电运动情况，随着长时间的不断记录观察和总结，罗伊也渐渐发现了一些规律。
　　于是下一步，罗伊便尝试着用自己的雷电力量，来模拟红海之卵的这种生物电。
　　生物电都是十分微弱的，所以罗伊必须小心翼翼地控制自己的力量来进行模拟，然后他发现，以特定的频率，特定的电位差来释放生物电，可以起到对红海之卵的刺激作用，使得它做出相应的改变。
　　比如说，罗伊可以模拟出‘饥饿’这种生物电信号，当这种信号作用于红海之卵全身的时候，红海之卵会加速从土壤中吸取养分，而如果罗伊模拟出‘增殖’这样的电信号，就可以刺激红海之卵加速根系的生长。
　　反过来也同样成立，如果罗伊抑制红海之卵的电信号传递，那么就可以让红海之卵减弱进食，或者收缩根系。
　　在将霜之哀伤交给乌坦后的四五天时间里，罗伊一直在研究怎么通过这些生物电信号，来让红海之卵运作，这样的操作方法，简直可以说是独树一帜了，比莉莉丝操控红海之卵的方法还要……科学！
　　在第六天，罗伊终于通过这种电信号，让红海之卵产生了彻底的休眠！
　　红海之卵在信号的刺激下，不断地收缩枯萎，它那巨大的根系和外皮逐渐消退，最终从囊胞中凝结出了一颗种子！
　　这颗种子，自然就是红海之卵的种子，这样的种子，仅保留了生长所需的最初养分而已，当这颗种子到手之后，罗伊终于可以将其收进系统空间当中了。
　　这让罗伊很是松了口气，他本来都想过，打算制造一个什么特殊容器，用来安放这红海之卵的了，但那样要制造的容器无疑会大很多，现在红海之卵变成一颗种子，最是方便不过，等到罗伊有需要的时候，将这颗种子埋进土壤里面，然后再施加上足够的肥料金坷垃，种子就能够再次成长为红海之卵了！
　　当然，最重要的是，罗伊还通过这次研究，搞清楚了红海之卵的一些功能操作，他发现，红海之卵复制个体只是其中一种功能，它还能够通过吸取来的养分，凭空合成一个空白生命体，甚至于将一个拥有灵魂的鲜活生命体放进去，它还可以将这个生命体的灵魂和身体完全剥离开来。
　　最后一种功能，罗伊暂时没有想到要怎么运用，他打算到时候先研究一下空白生命体的合成功能，因为他发现，这种合成，好像可以通过操作红海之卵进行调控，可以按照自己的想法来‘生产’生命！
　　茱莉尔不是一直都想要与自己要一个孩子吗？或许这个红海之卵，可以帮她达成理想……

第两百一十二章 时间悖论

　　就在罗伊收起了红海之卵的第二天，乌坦如约而至，回来出现在了罗伊面前。
　　而他这一次，带回来一把新的霜之哀伤！
　　剑身的外形并没有任何的变化，然而在看到重铸的霜之哀伤时，罗伊第一眼就觉得这把剑的比例似乎更加的完美了！
　　乌坦不愧是铸造者一族的大师级人物，被他重新打造过的剑，可比罗伊用手绘出来的好多了，说句通俗点的话，现在的霜之哀伤，更加符合黄金分割点的比例！
　　这样在视觉效果上，当然会看起来更加的完美一些。
　　“杰作！”乌坦见到罗伊后的第一时间，就迫不及待地向罗伊炫耀道：“毫无疑问，这绝对是我的杰作之一！”
　　他用自己粗大的食指，轻轻地顶在剑身上面，然后就见整把霜之哀伤纹丝不动地在他的食指尖上保持了平衡，没有丝毫的晃动！这代表着整把剑身的重心，已经达到了一种完美的平衡与和谐，而后乌坦轻轻地弹了一下剑身，就听见霜之哀伤传来了一阵嗡嗡的微响声，好长时间都没有消散掉，这说明剑身的材质非常的均匀，才会引发如此的共振。
　　而和之前不同的是，霜之哀伤现在泛着一种浓郁的淡蓝色韵光，那是一种极度森冷的寒气，乌坦解释道：“我用‘死渊寒铜’这种金属，与原本的深渊魔铁进行融合，形成了一种新的合金，这是我从死亡国度找到的一种特殊材料，可以对原本的诅咒力量起到最大话的增强作用！然后又用‘亡者之磷’燃烧的火焰，重新打造了这把剑身，那是一种很独特的冷焰，所以最终形成这种森冷的死亡寒气，这种寒气虽然与你的冰霜力量有所不同，但是对你的冰霜力量也有很强的放大作用，这里我不得不说一下你，这把剑原本就没有任何对冰霜之力加成的效果，你竟然敢叫他霜之哀伤！？”
　　哪怕还没把剑拿回来，罗伊都知道，乌坦用这些来自死亡国度的材料重新铸造的霜之哀伤之后，肯定让剑带上了强大的死亡之力了！
　　不仅如此，罗伊发现乌坦还在这把剑上面，刻下了一行小字：“利刃杀戮生命，力量创伤魂灵！”
　　所以罗伊现在是又是汗颜又是懵逼，汗颜是因为他当初制造这把剑的时候，的确是山寨货，光有造型而已，而懵逼是因为，罗伊发现这把剑好像……快成为原版了！
　　“我日了个王大锤的！这究竟是怎么回事？”罗伊脑子里面一阵纷乱无比，问乌坦道：“这行字，是你自己想着刻下的！？”
　　“当然！”乌坦很骄傲地点点头道：“这是一种铸造师的铭文！我每打造一把武器，都会刻下一句相应的话，这些话，一般都和武器的性质比较匹配的，你这把霜之哀伤，和这句话就很匹配！”
　　罗伊觉得十分无语，你刻下这样的话语倒是不要紧，但问题是……问题是……
　　难不成自己手里这把才是真正的霜之哀伤？艾泽拉斯世界的那一把，其实就是以后自己带过去的！？
　　罗伊现在产生了一种时空错乱的感觉，他不知道在深渊世界所连接的万界当中，有没有艾泽拉斯世界的存在，如果有，那边到底是一个什么时间点，万一自己这一时兴起制造的山寨货，真的就是以后那把霜之哀伤的话，那……
　　特么的，霜之哀伤据说是有恐惧魔王一族所打造的恶魔武器，难道自己就是那个打造武器的恐惧魔王不成！？这未免太荒谬了吧？
　　当罗伊还在胡思乱想着的时候，乌坦已经将霜之哀伤塞了过来，塞进他手里道：“好了，你试试看怎么样？”
　　罗伊拿着霜之哀伤，赶紧打开系统界面查看其属性。
　　【霜之哀伤（重铸）】
　　级别：伪神器
　　材质：未知合金
　　属性：
　　【冰霜系魔力增幅】：3倍
　　【流血（强化）】：被这把剑伤害到的伤口，将无法正常愈合。
　　【力量汲取（强化）】：被这把剑伤害的敌人，将被吸取一部分力量加持到持有者身上。
　　【驱逐咒文（强化）】：被这把剑伤害到的敌人，所受世界之力加强。
　　【重力（强化）】：被这把剑伤害到的敌人，将承受更高的重力牵制。
　　【亡者诅咒】：被这把剑杀死的生灵，将会变为亡灵生物，并且被持有者奴役驱使。
　　【灵魂饥渴】：这把剑渴望获得一个强大的灵魂注入，如果持有者并非恶魔欧西里斯，那么将会被逐渐窃取灵魂。
　　完了完了！当看到这霜之哀伤的属性的时候，罗伊就觉得十有八九了。
　　在被重铸之后，霜之哀伤的认主属性竟然消失了，罗伊设定的攻击力属性也同样被抹消了，原本的那些诅咒能力倒是被保留了下来，但是全都被强化了一遍，而可能是材质的关系，霜之哀伤竟然又出现了两条属性，而且和罗伊印象当中的霜之哀伤属性完全一致！
　　在系统的评价当中，这把霜之哀伤成为了伪神器，这可能是因为，现在这把剑还没有获得灵魂注入，这就是罗伊直呼完了的原因，他发现如果自己要想让霜之哀伤成为真正的神器，他搞不好真的得将这把剑交给其他人来使用一下下……比如，阿尔萨斯……
　　那么现在问题来了，自己这种情况，到底该怎么算？？？到底是自己造就了巫妖王呢，还是巫妖王造就了自己？
　　这种时间悖论一般的问题，简直搅得罗伊脑壳痛……
　　“你怎么了？”乌坦看着罗伊脸上的表情变幻莫测，忍不住伸手在他眼前晃了晃。
　　罗伊摇摇头，将自己从这纷扰的念头中挣脱出来，道：“没什么，只是突然觉得，恶魔好像也无法逃脱命运的束缚一样……”
　　“这是当然！”乌坦点头道：“没人能说得清楚命运这种东西，天使如此，恶魔也如此，那是造物主最强大的伟力！”
　　“不说这些了，红海之卵的问题已经解决，我也该走了！”罗伊道。
　　“你不试试这把剑的威力吗？”乌坦瞪大着眼睛问道。
　　“哈，你想我又把这里毁了吗？”罗伊好笑地道：“既然如此，那我随你的意思！”
　　说完，罗伊握着霜之哀伤就要动作，结果乌坦一下子反应过来了，赶紧拉着他道：“停！停！我明白了，你赶紧走！离开这里！”
　　罗伊也是说说而已，他现在根本就没心思试剑，所以也就顺势收了霜之哀伤。
　　来的时候是通过密钥进入的，出去的时候，也是乌坦将他亲自送出来的，这自然不用多说。
　　看着空间通道缓缓地闭合，乌坦其实也暗自松了一口气，虽然帮罗伊铸造了武器，但是说真的，恶魔这个种族，任谁和他们打交道都是有压力的，乌坦替罗伊铸剑，心里面未尝不是存着彻底了结他和罗伊之间人情的心思……
　　“还好，这只恶魔和其他恶魔相比，有意思多了……这样倒也不算太憋屈……”乌坦这样心想着，转身往回离开了。
　　而罗伊重新出现在人间界之后，第一时间想到的，不是回城堡去，而是制造了一个特殊的‘限制器’！
　　那是一个套在尾巴上面的黑色环箍，是用来掩饰罗伊如今暴涨的力量的！
　　他毕竟还要去向莉莉丝复命，当然不可能让莉莉丝察觉到自己力量大增，所以特地制造了这么一个限制器，用于压制一下自己的力量。
　　当然，这还不够，他必须制造出一副失败而回的样子才行。
　　所以想了想，罗伊一咬牙，将自己的左手臂一把扯了下来！
　　在他合体术成功之后，活性属性大幅度增长，所以实际上失去的手臂随时可以再生出来的，但罗伊现在用了限制器，压抑了活性力量，让这种再生变得缓慢了许多，借着这样一副重伤垂危的模样，罗伊才好去找莉莉丝交差。
　　而这一次，他也没有偷偷摸摸地回去，而是光明正大地晃晃悠悠地从空中一路飞过去，让人间界当中的恶魔，尽可能多地看到自己这幅姿态。
　　当联系上茱莉尔的时候，茱莉尔都被他这幅样子给吓了一跳，要不是她早就得知罗伊的计划了，说不定都会被罗伊这幅样子真的迷惑到的。
　　罗伊也没有耽搁，抓紧时间带着茱莉尔，返回当初那座火山，让茱莉尔重新打开了通往黑石王座的空间通道，然后去求见莉莉丝了……

第两百一十三章 黑龙血

　　由于黑石王座所在的异空间，时间流速比主世界要慢上不少，所以哪怕罗伊和茱莉尔都在外界呆了三年多时间了，但对于莉莉丝来说，却并没有过去那么久，在她看来，罗伊和茱莉尔其实也就离开了几个月时间而已。
　　正是因为这里的时间流速慢，所以天空中那个虚空大漩涡才没能够那么快将这个异空间吞噬掉。
　　然而，当罗伊重回这里之后，依然还是发现这个世界被吞噬的现象越发严重了，就连莉莉丝所在的黑石城堡，比上一次见到的时候，顶部又消失了小半部分，全都化作碎片被大漩涡吸引上去了，罗伊按照上一次的情况和这一次的比较来推算，或许这个空间的时间再过个四五年时间，这黑石城堡可能就会彻底没了。
　　这让罗伊感到十分的疑惑，他有点不明白，明知道虚空力量的侵蚀那么严重，莉莉丝为何还要留在这里呢？
　　如果说最初的时候，她是留在这里等待萨麦尔归来，那既然从自己和茱莉尔口中听到了萨麦尔被封印的消息，她就应该先撤离这里了啊……
　　还是说，她留在这里，真的是在想办法对抗那虚空力量的侵蚀吗？
　　罗伊脑海中闪过种种念头，但是当他见到莉莉丝的那一刻，这些念头就全都被抛开了，他做出一副萎靡的模样，一只手扶着自己的断臂，被茱莉尔搀扶着，低头对莉莉丝道：“对不起，莉莉丝大人，有负你的所托……我尝试混入焦灼议会偷取红海之卵，但是却被发现了，议员之一的拉斐尔出现，阻止了我的行动，要不是我还有点保命的绝招，可能这一次失去的就不是一只肩膀，而是整个灵魂了……”
　　莉莉丝慵懒地侧卧在自己的床榻上面，看了看罗伊，又看了看罗伊断去的臂膀，一双鬼魅的恶魔之眼中光芒闪动着，也不知道在想什么，半天都没有开口说话。
　　茱莉尔此时在罗伊身旁，也同样低下头颅，不敢去看莉莉丝，在她印象当中，莉莉丝主母实在太狡诈太聪明了，茱莉尔也生怕自己的表情有什么不对，让莉莉丝看出来，所以干脆埋着头不吭声。
　　“拉斐尔吗？”终于，莉莉丝直起了一点身子，道：“我也猜到会是他，当初出现在这个世界的高阶天使化身，也就他的化身从纯白之城中消失了……”
　　莉莉丝一边说着，一边起身走了过来，来到了罗伊面前之后，她伸出右手那带着长长指甲的食指，勾住罗伊的下巴，将罗伊的脸抬了起来，然后低下头来凑近罗伊，问他道：“来，孩子，告诉我！既然你遇到了拉斐尔的化身，那么他身上有没有出现什么异状，你好好地告诉我！”
　　“异状？不好意思莉莉丝大人，我并没有发现……”罗伊一脸的疑惑，他是真没有察觉到什么情况，毕竟当时拉斐尔来袭的时候，堪称杀伐果断，罗伊见到他之后，想的完全是怎么保命溜掉，哪里还有什么闲工夫去看拉斐尔身上有什么异状？
　　这一点，罗伊没有说谎，所以莉莉丝也没法从他的眼神中看出什么不对来，于是点了点头道：“好吧，想来就算拉斐尔出现什么状况，他也不可能在人前表现出来的！”
　　罗伊突然想到了点什么，开口道：“莉莉丝大人，你是怀疑，拉斐尔的化身，也受到了虚空力量的侵蚀？”
　　莉莉丝松开了手指，点点头道：“我之前不是说了吗，焦灼议会的议员们，也算是这个世界的神明了，虚空力量既然喜欢侵蚀他们这些神明，那么没道理议员们会没有出现感染的症状……”
　　罗伊心中一凌，听莉莉丝这样说，他突然怀疑，莉莉丝的真实意图，是否想通过让自己去盗取红海之卵这件事，确认三个议员有没有出现被虚空侵蚀的情况呢？毕竟三个议员一直躲在焦灼议会的异空间当中根本不在外界现身，而外界的人也很难进去，所以对他们的情况很是难以知晓，而萨麦尔和莉莉丝他们既然在针对焦灼议会，那肯定要先掂量一下对手的情况……
　　但，罗伊随后觉得自己这个想法有点不靠谱，如果真的是这样的话，她怎么能确保自己进去之后能够活着带回消息呢？
　　她难道就真的对自己这么有信心？认为自己能够从一个炽天使级的大天使长化身手下逃脱出来？
　　不对，莉莉丝肯定有其他的后手！罗伊猛然间想到，之前狂怒和死亡两个天启骑士，都来过这黑石王座！
　　如果说，莉莉丝在狂怒身上，留下了什么不为人知的监视手段，那么随着狂怒回去焦灼议会的所在空间，里面的情况就有可能传到莉莉丝这里来……这可比将希望寄托在一个上位恶魔身上靠谱多了！
　　也就是说，莉莉丝所谓的让自己去寻找红海之卵的任务，果然只是让自己充当一个诱饵吗？
　　罗伊心中很冷静地分析着这些情况，倒也没有什么愤怒的情绪可言，本来嘛，罗伊从来就不是莉莉丝的下属，只是出于阶位上的压制，在暂时听从莉莉丝的命令而已，那么莉莉丝利用自己当诱饵的时候，也就不需要有任何需要在意自己死活的地方。
　　而莉莉丝估计打死都不会想到，自己不但从拉斐尔手里活下来了，而且更是直接将红海之卵据为己有了……
　　这件事情上面，还说不清楚到底是谁坑了谁呢……
　　罗伊知道，莉莉丝既然在问自己拉斐尔的情况，那么就说明，她是的确相信了自己的话，觉得自己没能够完成任务，这件事情顺利地蒙混过去了，除非莉莉丝能够遇到拉斐尔，那么或许有可能从拉斐尔口中得知红海之卵被盗的消息，然而像他们这样的魔王级存在，也有着一种王不见王的默契，能避免见面就避免见面，莉莉丝想要确认红海之卵的情况，怕是有点难了。
　　“好了！”莉莉丝开口朗声道：“我也是一个赏罚分明的恶魔，虽然你任务失败了，但是考虑到你面对的危险性，所以我也不会怪你的，还会适当地给你一点小奖励！”
　　说完，莉莉丝的右手上面出现了一圈圈的绿色魔法阵光环，这些魔法阵看起来十分的玄奥，至少罗伊没能够看得出那到底是什么样的魔法力量，莉莉丝伸出这满是魔法阵环绕的右手，对着罗伊的断臂位置，爪子虚握着，缓缓地向右扭动。
　　然后奇异的一幕便出现了，罗伊本来抑制了自己属性，导致再生速度减缓的右手断臂上面，竟然随着莉莉丝的动作，那断臂开始出现急速的增长！
　　而且准确来说，这并非是细胞的增长，就好像缺失掉的手臂部分，突兀地一截截出现了！
　　片刻之后，罗伊的整个右手手臂完全出现了，和没有被扯掉的时候一模一样……
　　罗伊和茱莉尔都惊疑地望着这一幕，有些不敢置信地问道：“这是……时间倒流！？”
　　“准确点说，是时间回溯！”莉莉丝收回了手臂，叉着腰道：“我只是将你断掉的手臂，回溯到以前完好的状态而已，不过，为什么你这只右手看起来比左手强壮了好多？”
　　罗伊低头一看，发现果然如此，心中顿时咯噔了一声。
　　在限制器的作用下，罗伊的力量保持了当初的150点力量值，由此带来的，是浑身上下爆炸般的肌肉也回缩了许多，然而在莉莉丝的魔法下，罗伊这只右手臂却被回溯到了1500点力量值的状态，所以看起来自然更加的强壮许多。
　　脑海中急速地转动着，罗伊晃晃尾巴，道：“我有一种能激发自身潜能的魔法，之前和拉斐尔战斗的时候曾经使用过，这只手臂之所以会这样，可能就是因为被回溯到那个时候，毕竟我是在战斗状态下被拉斐尔夺去的手臂……”
　　“哦？”莉莉丝眼光闪烁着道：“激发潜能的魔法？用出来让我看看！”
　　该死，这莉莉丝还真是多疑！罗伊心中暗骂了一声，但也没有迟疑，道：“好的！”
　　说完，罗伊便对自己用上了一个嗜血术！
　　还好老子真有这技能，不然还不知道该怎么圆这个慌呢！
　　在嗜血术的作用下，罗伊的力量获得了提升，身形膨胀，肌肉自然也膨胀，虽然实质上左手臂和右手臂的状况还是有所差异，但看起来毕竟的确是膨胀了，所以莉莉丝看到后终于打消了怀疑，有点不屑地道：“原来如此，我还以为是什么呢，原来就是一个嗜血术啊！想要靠着这样的魔法和拉斐尔战斗，你还真是在作死呢！”
　　“所以我丢了一条手臂啊！”罗伊假装苦笑着摇头道。
　　“既然你这么想要力量，那么我就给你一点好东西吧！”莉莉丝手一招，虚空中突然出现了一个小小的水晶瓶子，在这水晶瓶子当中，有着一种红中带黑的黏稠液体。
　　莉莉丝将这瓶子抛给了罗伊，道：“拿去吧，这是黑龙血，喝下它可以让你的力量获得一定的增长，只是并不多而已，这一份黑龙血，你和茱莉尔两个人都可以用。”
　　罗伊低下头道：“感谢你的慷慨，莉莉丝大人！那么，我们告退了！”
　　“去吧！”莉莉丝点头道。
　　罗伊和茱莉尔倒退着出了卧室，然后才缓缓地离开黑石城堡，等到茱莉尔打开了空间通道，脱离了黑石王座的所在空间之后，罗伊才和她相视一笑。
　　这下不会再有任何问题了……

第两百一十四章 最初之地

　　在回去的路上，茱莉尔和罗伊低声交流着。
　　“莉莉丝主母似乎还是有所怀疑，要不然的话，她最后也不会动用自己的魔法来试探你！”茱莉尔道。
　　罗伊点点头：“这是肯定的，我毕竟只是一个上位恶魔而已，能够从拉斐尔的手底下逃出来，却只丢了一只手臂，这种事情怎么看都有点不可思议！但从这一点上来看，正是因为莉莉丝很清楚拉斐尔的力量，所以她也会觉得，我想要从拉斐尔手里偷到红海之卵是不可能的！”
　　茱莉尔琢磨了一下，发现罗伊的话的确有道理，搞不好莉莉丝甚至会认为，罗伊根本就连红海之卵长什么样子都没有见过，在进入焦灼议会之后，就赶紧逃回来了，正是因为这种敷衍式的做法，才会让罗伊只断了一条手臂而已。
　　当然，现在这些都不重要了，重要的是红海之卵已经掌握在了罗伊手里了。
　　见过莉莉丝之后，罗伊也就不需要再隐藏了，他将尾巴上面的限制器取了下来，让自己的属性恢复到巅峰状态，在茱莉尔惊讶的眼神当中，罗伊浑身再次长出了厚厚的角质层，肌肉也重新膨胀起来，双手的手臂也再次变得一致。
　　“你又……变强了好多！”茱莉尔惊讶地道：“你现在的魔力气息，已经远超上位恶魔了，难道你已经进阶恶魔领主了吗？”
　　“没有！”罗伊摇摇头道：“虽然现在变强了好多，但是似乎距离半神的程度还差少许！恶魔领主要是这么容易就能够晋升，那整个深渊世界也不可能就那么一点恶魔领主了。”
　　“也是！”茱莉尔点点头，有些好奇地问道：“那你现在算是什么层次？”
　　这个问题，罗伊也有点说不上来，事实上到了上位恶魔之后，就不再像下位和中位那样还有上中下层次之分了，但罗伊当初刚晋升上位恶魔的时候，综合他的战斗力，他就已经比不少上位恶魔要强上一些了，如果还是以上中下来划分的话，他之前应该是在上位中层这样，而现在经过合体术的力量暴涨之后，他已经超过上位上层了！
　　他现在的力量，如果真要用一个合适的名词来形容的话，那恐怕应该是“准恶魔领主”！
　　也就是说，他现在仅仅只是欠缺一个晋升的契机，就可以真正成为一个恶魔领主了……
　　所谓恶魔领主，除了要拥有半神级的力量，这种半神级的力量准确一点来形容的话，就是至少要有能够撕裂空间的力量！只要能够达成这一点，他才有可能进入深渊世界更底层的那些裂隙世界，或者说是小世界！
　　据说这些小世界，就是从深渊世界本身分离出去的，在小世界当中，很多都拥有着适宜恶魔居住的环境，里面同样生活着许多魔物和恶魔，只有对这些小世界完成清扫，建立自己的统治权，成为一方霸主，这样才能够真正被称为恶魔领主！
　　这种占据地盘的方式，和罗伊之前在深渊世界当中划出一块领地的情况是不同的，在小世界当中，恶魔领主是可以肆意地制定规矩的，而该世界所生活的恶魔和魔物，也必须按照恶魔领主的意志来才行。
　　而且到了恶魔领主这一级之后，就算是魔王想要征召他们，也必须要付出代价，甚至还得尊重他们的意见，说得比较直白一点的话，这种关系就像是人类世界的国王和大贵族之间的关系一样，恶魔领主们是大贵族，效忠魔王这个国王，当国王要发动战争的时候，可以征召贵族们参战，但平时的时候，贵族们对于自己的领地怎么经营，那就是贵族的事情，连国王都插不了手。
　　所以，罗伊现在如果想要晋升恶魔领主的话，除了继续增强自身的实力以外，他也需要开始了解一些关于空间魔法的知识了。
　　当意识到这一点的时候，罗伊也暗自庆幸，自己当初想要让自己的力量变得多元化的想法，完全是正确的，如果他一直在冰霜恶魔的道路上走下去，或许固然也能够变得很强，但实际上晋升恶魔领主的道路却已经对他关闭了。
　　说来说去，变强这件事，其实就是让自己变得弱点更少，更不容易被人击败而已。
　　就比如莉莉丝，任谁都知道，她是一个魅魔，擅长的是魅惑魔法，但实际上呢？从她帮罗伊修复断掉的手臂来看，她还掌握着一手令人惊艳的时间魔法！这时间魔法可是相当冷门和深奥的魔法，不但需要强大无比的魔力来进行驱动，还需要有高深的知识，这岂是普通魅魔能够做到的？
　　罗伊想要掌控这些空间和时间的力量，当然是有办法的，但这意味着他需要大量的灵魂来和系统做交换。
　　从进入这个暗黑血统的世界后，罗伊还是搜刮了不少灵魂的，但随着末日审判之战的持续，这个世界中普通人类的灵魂获取已经越来越难了，数十万甚至上百万的恶魔大军，遍布在这个世界各个角落，瓜分了大量的灵魂，就算如此，依然也有相当数量的灵魂消散和坠入死亡国度轮回去了，罗伊手里最大的一笔灵魂，还是和四骑士之一的狂怒交易得来的。
　　所以，罗伊现在已经在考虑是否该返回深渊世界了。
　　诚然，这个世界的好东西不限于灵魂，可能还有存在其他很多东西，比如罗伊拿到的红海之卵或者那把破碎了的末日审判之剑之类的，这些堪称神器的物品绝对算得上是好东西，但罗伊想要得到它们并不容易，这个世界是一个级别相当高的高魔世界，存在着诸多魔王级的大佬，罗伊想要在他们手里抢食，绝对不容易。
　　罗伊已经得到了一个红海之卵了，他也不贪心，打算见好就收。
　　所以这一次，罗伊和茱莉尔并没有回到他们居住的城堡中去，而是一路往西飞，打算回去寻找深渊前哨站所在的异空间，然后通过深渊前哨站，回到深渊世界去。
　　然而，对于罗伊的决定，茱莉尔却有些犹豫。
　　她毕竟是萨麦尔的亲卫队成员，是萨麦尔亲手制造的堕落天使，虽然这段时间以来，她也已经接受了萨麦尔被封印的事实，但是她脑海中的忠诚概念却让她难以丢下被封印的萨麦尔回去深渊世界。
　　当她和罗伊这么一说之后，罗伊也很是理解，漂浮在半空中，罗伊琢磨了一阵，道：“这样，我们回去萨麦尔的封印之地，看看有没有办法解除掉你和萨麦尔之间的忠诚契约。”
　　罗伊当然想要将茱莉尔彻底地拉到自己这边，他也即将成为恶魔领主，手底下至少也要有一些忠于他的班底才行，茱莉尔是罗伊的伴侣，这就是天然的班底之一，只要能够想办法让萨麦尔将茱莉尔彻底转让给他就行了。
　　所以这一次，罗伊打算先去找萨麦尔一次，大佬们的谋划和布局，他不打算参与，如果能付出少量代价，让萨麦尔放弃掉茱莉尔当然好，假如萨麦尔不愿意的话，罗伊也做好动用系统来解决这件事的准备了。
　　得知罗伊的打算之后，茱莉尔也很高兴，两人一路朝着当初刚降临的那座城市飞去，萨麦尔当时就是在那里和毁灭者交手的，所以他被封印之后，封印之地也肯定在那里。
　　就这样一直飞了大约三天的时间，罗伊和茱莉尔重新回到了末日审判之战最初的战场……

第两百一十五章 湮灭灵魂之雷

　　当罗伊他们降落的时候，才发现这座美尔丝国的首都早已经不是当初他们刚降临时的样子了。
　　这个全世界最大的城市，如今早已经看不到太多人类建筑的身影，强烈的核爆和魔王级的大战，可以说轮番肆虐了这个城市，地面到处都能够见到巨大的坑洞，空气中满是焦灼的味道，黑色的灰烬在气流的卷动下，在这个城市当中飘啊飘，在一些角落地带，还有黑红色的诡异结晶体生长出来。
　　好好的一座繁华的人类城市，如今却变得和炼狱没什么两样，以往喧嚣的情景再也看不到了，安静得只有风的呼啸。
　　现在这个城市当中活动的，大部分都是各种各样的恶魔，以及一些因为辐射污染而变异的干尸，这些干尸也不知道算不算是亡灵生物，没有丝毫神志的他们，只是漫无目的地缓缓游荡着，出于本能，他们还会袭击那些恶魔，但通常都是被恶魔们轻易地再次杀死。
　　“往东边走！”茱莉尔道：“我记得当初萨麦尔大人和毁灭者最后的战斗，就是发生在东面的。”
　　罗伊和茱莉尔穿行在这座末日浩劫洗礼过的城市当中，不是他们不想飞，而是这座城市当中现在还弥漫着强大的魔力余波，这些由萨麦尔和毁灭者战斗是扩散出来的魔力余波，在这个城市的上空形成了乱流，会对飞行生物造成干扰。
　　察觉到这一点后，罗伊在不得不采用步行前进方式的同时，也在为魔王级的强大力量感到错愕，要知道，现在距离大战过去都三年多时间了，这魔力余波竟然还没能够散尽！？
　　说实话，罗伊当初避免遭遇这些魔王级的大佬也的确是正确的选择，事实上这一次改主意前来这里找萨麦尔，也是罗伊仔细思考过的，现在的情况和三年前不同，毁灭者已经离开了这座城市，虽然还剩下萨麦尔，但是他现在应该是处于封印状态，这种封印状态或许无法完全限制萨麦尔这样的魔王，但至少也压制了他的力量。
　　可以说，现在来见萨麦尔，危险性绝对比遭遇拉斐尔要低很多。
　　萨麦尔就像莉莉丝一样，虽然是魔王，但好歹是恶魔，和罗伊是一个种族一个阵营的，对于罗伊这样的上位恶魔，他们不可能像拉斐尔那样的天使一样，一见面就直接干掉。
　　当然，到时候见到萨麦尔，措辞方面必须要考虑好。
　　“茱莉尔，你记住，在见到萨麦尔之后，别去动他的封印！”罗伊叮嘱道：“而且也别提其他的事情，就说你三年来在想办法解救他，但是没有什么头绪，明白吗？”
　　茱莉尔点点头，她也很清楚，想要脱离萨麦尔的掌控，解除与萨麦尔的直属关系跟着罗伊回去深渊世界这件事情，绝对不能由自己先提出来，否则的话，会给萨麦尔一种自己遭人背叛的感觉……
　　事实上，茱莉尔身上所谓的忠诚契约，也只是萨麦尔在制造她的时候，留在她思想中的一个印记而已，这个印记的存在，对于茱莉尔的自由并没有太多限制，茱莉尔其实也可以跟着罗伊直接走掉的，只不过是她心里面迈不过这道坎而已。
　　这一次带着茱莉尔来找萨麦尔，罗伊也只是为了照顾一下她的情绪而已。
　　萨麦尔被封印囚禁，不管是他自己的布局还是真的如此，他可能都需要有人帮他做一些事情，只要这种要求不是太过分，罗伊都可以替他去完成，按照恶魔之间的沟通方式，届时萨麦尔肯定给出一些奖励，罗伊就可以趁机要求获得茱莉尔这个堕落天使，让萨麦尔解除掉他留在茱莉尔身上的印记。
　　但如果萨麦尔的要求太过分了，罗伊也就不打算管了，到时候直接用系统的力量替茱莉尔解除掉。
　　行走了许久之后，罗伊和茱莉尔终于来到了萨麦尔的封印之地。
　　萨麦尔是被毁灭者击败的，也正是因为击败了萨麦尔，毁灭者才能够获得恶魔大军的统治权，但毁灭者无法杀死萨麦尔，只能够将其封印，这就导致萨麦尔有脱困的可能性，于是在封印之地这里，毁灭者便留下了大量的看守者。
　　这些看守者，就是为了看管萨麦尔的，同时也是阻止有人前来企图释放萨麦尔，然而事实上，这些所谓的看守者的实力并不算强，因为他们能起到的作用却是有限的，真正能限制萨麦尔脱困的，还是那个封印。
　　这群看守者，除了大量的中位恶魔之外，就只有一名上位恶魔作为统领指挥着，这个上位恶魔是一个连罗伊都有点搞不清楚的恶魔种族，他有着青色的皮肤，脸型则是有些鱼类的影子，不过肌肉发达，手里握着一柄怪异的斩刀，一看就是战争型恶魔。
　　当看到茱莉尔这个堕落天使出现之后，这名上位恶魔立刻就意识到，罗伊和茱莉尔可能是萨麦尔的旧部，于是二话不说，发出一声嘶吼，指挥着恶魔们朝着两人发起了攻击。
　　茱莉尔握住自己的堕落天使之剑，准备出手，但就在这个时候，罗伊从旁边按住了她，道：“交给我来吧！”
　　茱莉尔点点头，退得远了一些，而罗伊则是迎着冲来的恶魔群直奔过去，一边奔跑，他的手中一边凝聚出了一个黑色的球形闪电！
　　当恶魔守卫们快要和罗伊撞上的那一刻，罗伊出手了！他猛地将手中的闪电按在了地面上！
　　轰！下一秒强大的闪电力量爆发了出来，从地面直窜向天空的同时，以罗伊为圆心向着四面八方扩散开去，眨眼之间便将所有的恶魔守卫笼罩在了其中……
　　没有任何一只恶魔能逃脱这种囚笼般的雷电力场的笼罩，罗伊这一击在全力爆发之下，那黑色的闪电哪怕是在数里之外都能够看得见，强大的魔力驱动下，黑色的闪电带着无以伦比的强大力量，在横扫过恶魔守卫之后，竟然直接将他们轰成了渣！
　　连碳化的过程都没有出现，直接变成了一团团灰烬消散的那种……
　　罗伊也是第一次真正在敌人身上动用刚得到的暗之雷力量，所以在看到这一幕之后，连他自己都觉得吃惊不已，因为他发现，暗之雷的力量在轰碎敌人身体的同时，竟然连敌人的灵魂也一起湮灭掉了！
　　果然啊，雷电这种力量，自古以来都对灵魂有强大的克制作用……这些被罗伊的暗之雷轰到的恶魔，现在连轮回重生的机会都没有，就被彻底杀死了！
　　后方远远地看到这一幕的茱莉尔，也同样惊讶不已，在她的印象当中，罗伊一直是一个冰霜恶魔来着，战斗的时候，通常用的都是他那种诡异的黑暗冰霜力量，但如今怎么去了一趟焦灼议会回来之后，突然就进化出雷电力量来了！？
　　上百个中位恶魔，被罗伊这一击轰得灰飞烟灭，这让对面那个指挥的上位恶魔眼珠子都快瞪出来了，因为刚才他也意识到入侵者是上位级的恶魔，所以谨慎地选择了让手下冲锋，他自己却没有跟着一起上，没想到这样的决定，反而救了他一命，要是他刚才也跟着一起上的话，说不定这时候也已经化作飞灰了。
　　“你……你是谁！？”那上位恶魔结结巴巴地道：“你这样强大的恶魔，为什么我之前完全没有见过你！？”
　　罗伊都懒得和他搭话，脚下用力一蹬，身影霍地消失在了原地！
　　那上位恶魔心中一惊，下意识地抬起自己手里那怪异的战刀挡在了自己身前，结果刚抬起来，就听见“铛”的一声巨响，随后一阵巨大的力道传来。
　　罗伊一记重拳，直接砸在了这恶魔的战刀上面，他现在1500点力量值，比很多战争恶魔的力量都要强上不少，这一拳砸下去后，不但直接砸断了恶魔的战刀，拳头也去势不减地直接砸进了这恶魔的胸口之中！
　　紫色的恶魔之血，顺着罗伊的手臂滴落下来，作为看守的上位恶魔呆滞地看着自己胸口插进去的拳头，喉咙里面发出呃呃的声响，最后好不容易才说出一句模糊的话语来，道：“你……你知道……这里……关押着的……是什么吗？”
　　罗伊没说话，他的拳头在对方的胸膛中，已经碰触到了这上位恶魔的心脏，于是顺手一把捏住，猛地扯了回来。
　　当一颗闪烁着微微光芒的，被厚厚的黑色肌肉层包裹着的恶魔心脏被罗伊握在手里带出来之后，那恶魔哐当一声便倒了下去。
　　恶魔的心脏竟然会发光？罗伊也是第一次见到，想来自己的心脏可能也是这样吧？这种光芒，应该是魔力的光芒才对。
　　罗伊刚想要一把将这颗恶魔心脏捏爆，突然之间一个声音在他耳旁响了起来，道：“把它带过来，献祭给我！”
　　这个声音不止罗伊听到了，连茱莉尔也听到了，她急忙跑了过来，道：“萨麦尔大人，是您吗？”
　　“你是……我的直属亲卫茱莉尔？”那声音犹豫了一下，似乎想了一会儿才想起来一样，随后就道：“很好，我的孩子，你也一起来！”
　　罗伊和茱莉尔对视了一眼之后，也没有说什么，抓住了那上位恶魔暴露出来的灵魂，连着他的心脏一起带着，朝着前方走去。
　　地狱七君主之一，被称之为愤怒之王的萨麦尔的化身，就在前方……

第两百一十六章 早就算准了

　　在来之前，罗伊就在想，被封印的萨麦尔会是一个什么模样，但等他真的到了这里之后却发现……根本就看不到萨麦尔！
　　茱莉尔所说的封印之地，根本就是一片平坦的地面，要不是这里还残留着浓郁的魔力气息的话，说这里是无人区都没什么问题。
　　罗伊有些错愕地看着眼前这一幕，他有点搞不懂这是什么情况，现场怎么会什么都没有。
　　然而，当罗伊他们踏入这片区域的时候，耳旁传来的萨麦尔更加清晰的声音，却是骗不了人的。
　　“萨麦尔大人！”茱莉尔有点激动，在平地上面单膝跪了下来，道：“我终于找到你了！”
　　“茱莉尔，你很好！”萨麦尔的声音中满是欣慰，道：“我的直属亲卫当中，或许也就剩你一个了吧！”
　　“很抱歉萨麦尔大人，在您和毁灭者战斗的时候，我没能留下尽忠……”茱莉尔低着头惭愧地道。
　　“那种情况，你留下也没有什么用，其余的堕落天使已经全都死在了毁灭者手中！”萨麦尔道：“所以你当时离开，未必不是好事！”
　　说到这里，萨麦尔的话锋一转，问罗伊道：“孩子，你又是谁？”
　　以萨麦尔的魔王身份以及年龄，恐怕深渊世界的恶魔大部分他都可以称之为孩子，所以罗伊也没有对这个称呼有什么想法，只是和茱莉尔一样单膝跪地，言简意赅地道：“吾名欧西里斯，茱莉尔的伴侣，萨麦尔大人！”
　　“是吗？”萨麦尔有点意外，不过倒也没有说什么，只是继续开口对茱莉尔道：“毁灭者虽然封印了我大部分的力量，但是却没能够杀死我，我现在被封印在异空间当中，所以无法现身和你们见面，茱莉尔，现在有一件事情要你来做！”
　　“请您吩咐，萨麦尔大人！”茱莉尔毫不犹豫地道。
　　“我要你在这块封印之地上面，建立起一座祭台来，让我能够暂时脱离异空间出现在主世界！”萨麦尔道：“在这片区域的地底埋着一根魔神之柱，那是毁灭者封印我的媒介，将它找出来，以它为主体建立祭台，这样只要有足够的鲜血和魔力，我就可以暂时脱困了！”
　　“是！大人！”茱莉尔应承了下来，回头看了看罗伊，见罗伊对她点头之后，她便开始去寻找那不知道被埋藏在哪里的魔神之柱了。
　　封印术这种东西，是一门专门的魔法学科，阿兰尼雅留给罗伊的记忆中，也提到过封印术，但是由于蛛魔一族本来就不擅长这种封印能力，所以也只是语焉不详地提到过一下，而在封印术当中，最重要的，就是媒介，也就是封印的承载物。
　　萨麦尔所说的那根魔神之柱，就是毁灭者封印他时所使用的承载物，当然了，一根小小的柱子，不可能让萨麦尔住进去，所以实质上，那魔神之柱只是一个钥匙，用于打开一个异空间，萨麦尔的本体现在就是在这个异空间当中。
　　现在距离萨麦尔被封印之后没多久，就算是萨麦尔，此时也暂时还无法脱离异空间现身主世界，所以需要借助外部的力量帮他一把，这个外部力量，自然就是罗伊和茱莉尔了。
　　想到这里，罗伊不由得微微叹了口气，他记得一百年后天启骑士War重临人间界的时候，封印萨麦尔的地方其实是有一个建筑的，而且萨麦尔也能够现身出来，但他绝对没有想到，建造封印之地建筑的，竟然就是他和茱莉尔……这种时空错乱的感觉，还真是奇妙。
　　所以，他也没有太多犹豫，直接道：“萨麦尔大人，祭台的建造就让我来吧！”
　　“很好，欧西里斯！”萨麦尔的声音中透露出赞许，道：“你跟着茱莉尔来到这里，应该是有事相求吧，你放心，做好这件事，我会给予你奖励的，茱莉尔既然是你的伴侣，那么到时候我会恢复她的自由身，让她跟着你的！”
　　不愧是魔王级的人物，简直是人精……哦，不，是恶魔精！自己都还没说，他就大致猜到了自己的来意。
　　这样也好，目的达到就行，至于萨麦尔到底是不是形势所迫，罗伊也难得去猜。
　　说做就做，罗伊看了看四周，发现有不少材料，于是念头微微一动，强大的念动力喷薄而出。
　　不远处，十几块重达数十吨的巨大岩石，在罗伊的念动力牵引之下，缓缓地漂浮了起来，并且朝着罗伊靠拢过来。
　　在经过合体融合之后，罗伊的念动力力量再次获得了巨大的提升，就像现在，一次举起超过上百吨的物体，也能够轻松做到了！在他的指挥下，这些巨大的岩石被牵引了过来，罗伊召唤出霜之哀伤，对着岩石挥动起来。
　　在锋利的刀刃切割下，这些岩石很快就被切割成了整齐的四方形，罗伊再次挥动剑刃，将其切割成一块块大小相同的地砖，然后用念动力将其铺就在地面上。
　　自己做着这件事，罗伊不由得产生了一种奇怪的感觉，感觉自己好像变成了沙鲁，这时候正在铺设天下第一武道大会的场地似的……
　　“很强大的精神力量，欧西里斯，你似乎正跨入恶魔领主的门槛？”萨麦尔赞许的声音传来，他似乎能够透过异空间，看到主世界的情景。
　　“是的，萨麦尔大人！”罗伊一边操作一边点头道：“当然了，我这点力量，或许在你看来不值一提……”
　　“哈哈，有趣的小子，你这算是人类所说的，在拍我的马屁吗？”萨麦尔的心情不错，竟然因为罗伊这句话大笑起来，道：“深渊恶魔中什么时候也出了你这样的家伙了？”
　　罗伊也没有多说什么，耸耸肩，继续完成自己的操作。
　　他将地砖铺设在地面上，形成一个整齐的圆形，并且在中心位置，按照萨麦尔的指挥，留下了一个圆形的孔洞，这是用来安放魔神之柱的，然后以这个孔洞为圆心，在四周的地砖上篆刻下了连续的凹槽，这些凹槽是恶魔文字所形成的符文，所有的纹路，最终都被连接到了圆心处的魔神之柱，届时只要祭台完成之后，用大量富含魔力的鲜血灌入这些凹槽，鲜血最后就会一直顺着凹槽流淌到魔神之柱上面，然后暂时地解除封印。
　　是的，只是暂时，魔王级的毁灭者所设下的封印，自然也只有魔王级的力量才能够彻底解除，所以萨麦尔也没有指望罗伊和茱莉尔能够帮他完全脱困，他只需要在有必要的时候，通过这个祭台暂时解除一下封印，让他能从异空间中现身放一下风就好了。
　　真正要想脱困的时候，萨麦尔自然打算自己来……
　　祭台铺设完毕之后，罗伊又在这个圆形封印之地的四个方向上，制作出了四具恶魔雕像，这四个恶魔雕像是一个机关，内部有储藏鲜血的容器，只需要将四个恶魔雕像往前推动，就可以让鲜血从雕像的口中流淌出来，刚好流淌到符文凹槽当中。
　　布置完之后，茱莉尔也回来了，她扛回来了一根巨大的柱子，这就是魔神之柱了，但是让罗伊觉得有些奇怪的是，这根柱子上面，竟然不是光滑的，而是仿佛镶嵌着鳞片的样子。
　　凑近仔细看才发现，也不是真正的鳞片，而是雕刻出来的鳞片状……
　　“把魔神之柱安放进去！”萨麦尔不等罗伊细看，便吩咐道：“安放下这根魔神之柱后，你们还得想办法帮我找来一样东西！”
　　“是什么东西？”罗伊问道。
　　“血！龙族之血！”萨麦尔道：“毁灭者是龙族形态，这根魔神之柱承袭了他的魔力，所以才会出现这种龙鳞模样的纹路，所以第一次启封的时候，必须要有龙族之血浇灌才行，不过，如今这个世界的龙族已经所剩无几了，你们可以回到黑石王座，去找莉莉丝，她那里有剩余的龙族之血！”
　　听到这里，罗伊顿时无奈了！
　　现在他总算是彻底地证实了，尼玛这根本就是一帮魔王大佬的阴谋啊！
　　萨麦尔要罗伊和茱莉尔去找莉莉丝拿龙族之血，是因为他被封印在这里，能够感知的范围可能不大，所以他并不知道，罗伊和茱莉尔其实刚从莉莉丝那里出来，而且都已经从莉莉丝那里拿到了一瓶黑龙之血了！
　　当初罗伊还挺奇怪，莉莉丝给的奖励为何是一瓶黑龙之血，现在他才搞懂，这根本就是莉莉丝笃定了他俩会来萨麦尔这里，所以提前将黑龙之血给了他们，让他们来帮萨麦尔脱困的……
　　这一切，都被莉莉丝给算准了……
　　罗伊和茱莉尔对视了一眼后，无奈地拿出了那瓶还没有使用掉的黑龙之血，道：“不用了，萨麦尔大人，事实上，我们已经去莉莉丝主母那里求助过了，这瓶黑龙之血，就是从莉莉丝主母那里拿到的！”
　　“哈哈哈哈！”一听这话，萨麦尔更是纵身狂笑起来，连道：“很好！很好！茱莉尔，欧西里斯，你们的忠诚值得奖赏！来吧，把黑龙血浇灌下去，让我从这里出来吧！”
　　罗伊将黑龙血递给茱莉尔，茱莉尔走过去，将血灌进凹槽之中，然后就看到这一直处于沸腾状态的黑龙之血，散发着阵阵的烟雾，顺着凹槽一直流淌，将整个符文描绘了一遍后，滴落到了中心的魔神之柱上面。
　　下一刻，四周的空间立刻传来了震颤，这种空间震颤，被罗伊和茱莉尔很清晰地感受到了。
　　在这巨大的震颤当中，祭台的中心突然出现了一个烈焰般赤红的空间通道，然后一缕翅尖从空间通道中升起，被一对巨大逆翼所包裹的愤怒之王萨麦尔，就这么缓缓地升了上来。
　　当整个身体都浮现出来之后，萨麦尔那对翅膀猛地一舒展，咚的一声落在了地面上！
　　强烈的硫磺味道，还有那无处不在肆意绽放的巨大热力，也随着萨麦尔的出现，向着四周扩散开来，罗伊感受到这股热力中所蕴含的庞大魔力压，只觉得连呼吸有点为止窒息的感觉！于是忍不住心中一阵惊疑，难以想象，现在的萨麦尔，竟然是处于大部分力量都被封印的状态，那要是他的力量完全回归，这魔力压会有多强大！？
　　不顾罗伊和茱莉尔脸上的表情，现身之后的萨麦尔，仰着头狂笑着，似乎是在庆祝自己的计划成功了……

第两百一十七章 回归

　　看着萨麦尔放声大笑，罗伊虽然低垂着头，但是脑海里却在古怪地想着，要是莉莉丝给的黑龙血，被自己和茱莉尔在一出来后就用掉了的话，那萨麦尔这时候该如何脱困？
　　或许那个时候，自己和茱莉尔要再跑一趟莉莉丝那里？但莉莉丝那里有那么多的龙族之血吗？
　　“萨麦尔大人，恭喜您！”茱莉尔单膝跪地，激动地对萨麦尔道。
　　萨麦尔终于停下了笑声，看了茱莉尔一眼，然后又看了看旁边的罗伊，道：“茱莉尔，你做得很好，虽然当时出了一点小意外，让我在被封印后无法联系到莉莉丝，但我没想到你会在离开之后，去了莉莉丝那里，你的忠诚值得嘉奖！”
　　“这都是属下应该做的。”茱莉尔谦卑地道。
　　“不！”萨麦尔摇摇头道：“忠诚必须予以嘉奖，这是深渊世界的恶魔法则！”
　　说完，萨麦尔的利爪轻轻地在茱莉尔的头上一挥，一阵黑色的光芒闪过，跪在地上的茱莉尔突然发出一声痛苦的闷哼，紧接着她背后的两对堕落天使之翼便发生了变化。
　　黑色的地狱火烈焰燃烧起来，吞噬了茱莉尔的两对羽翼，这烈焰久久不散，最后竟然稳定了下来，茱莉尔的两对堕落天使羽翼，就此变成了黑色的火焰之翼！
　　罗伊惊讶地看着眼前这一幕，他发现当茱莉尔的羽翼改变了之后，茱莉尔所散发出来的魔力压竟然猛地上升了一大截！
　　这是……被萨麦尔赐予了力量？
　　不太对啊，萨麦尔现在自身的力量都被压制住了，怎么可能赐予别人力量？
　　还没等罗伊想明白，萨麦尔却开口了，道：“茱莉尔，你和其余的直属亲卫在被创造出来的时候，体内都有一个限制阀，这个限制阀本来是一种对堕落天使的控制手段，防止堕落天使们有可能出现的反叛而已，但现在你用你的忠诚证明了自己，所以现在我为你解除了这个限制阀，将原本属于你的力量归还给你！”
　　听到这里，罗伊才恍然大悟，难怪了，特么的竟然还有这种潜规则的说……
　　罗伊说的没错，这的确算是深渊世界恶魔大佬们的一种潜规则了，虽然他们通过各种方法诱惑和侵蚀，使得天使们变成堕落天使，但就像之前所说的，堕落天使们毕竟和恶魔们不是同一物种，非吾族类其心必异这种说法，在恶魔当中也是很有市场的，恶魔们对于堕落天使的存在，算得上是又爱又恨，堕落天使在深渊世界的定位，也一度十分尴尬，这样的情况下，能够制造堕落天使的大佬们，处于各种顾虑，也会在暗地里对堕落天使们作出限制。
　　这也是一直以来，堕落天使们的阶位大多都是在上位恶魔这个阶段的真正原因，不是他们无法再提升了，而是这种提升的途径，被恶魔大佬们给控制住了……
　　但现在，萨麦尔不知道出于什么样的考虑，竟然替茱莉尔解除掉了这种限制，使得茱莉尔的力量在瞬间上升了一大截不说，以后也有了突破的可能性。
　　听到萨麦尔的话后，茱莉尔此时心里面也不知道是个什么样的想法，但她还是低头道：“感谢您的赐予，萨麦尔大人。”
　　回过头，萨麦尔看向了罗伊，道：“恶魔欧西里斯，你也做得不错，我解除了茱莉尔的限制阀，也就意味着她以后自由了，你既然和他成为伴侣，那么可以带他走了！”
　　罗伊点点头，也道：“感谢您的赐予，萨麦尔大人！”
　　“好了，我既然出现在了主世界，那么你们的任务已经完成了！”萨麦尔道：“你们离开这里吧，不然等下可能就走不了了！”
　　茱莉尔听得心中一惊，道：“萨麦尔大人，这是什么意思？”
　　“毁灭者亚巴顿封印了我，夺取了恶魔大军的统领权，但他毕竟没能够杀死我，所以也担心我脱困而出。”萨麦尔桀桀地笑道：“他选中了四个候选者，赐予了他们力量，然后用来监视这里的封印之地，这四个候选者在获得毁灭者的力量之后，全都成为了恶魔领主一级的存在，我现在既然现身在主世界了，他们这帮监视的家伙也很快会察觉到的，到时候肯定会过来查看，你们要是不想死，那就赶快离开！”
　　茱莉尔本来还想说什么，但是罗伊心中一动，赶紧悄悄地拉了她一下，制止了她的话语，然后罗伊对萨麦尔道：“明白了，萨麦尔大人，我们这就离开！”
　　萨麦尔估计是看到了罗伊拉茱莉尔的那一下动作，有些玩味地看了罗伊一眼。
　　罗伊也不等他吩咐，拉着茱莉尔倒退着离开，等到罗伊他们走出去不远之后，萨麦尔才开口道：“对了茱莉尔，如果有机会，你或许可以回去你当初的那个世界看看！”
　　“是，萨麦尔大人！”茱莉尔回应了一声。
　　茱莉尔当初的那个世界？鬼泣的世界？萨麦尔这么说，有什么深意吗？
　　罗伊在旁边听到这话，脑海中念头急转，但是脚下没停，带着茱莉尔匆匆离开了封印之地。
　　等到隔了很远之后，茱莉尔才低声问罗伊道：“你刚才为什么制止我说话？”
　　“你肯定是想说什么，如果候选者来了，我们帮萨麦尔一起对付他们之类的话吧？”罗伊低声回答道：“别开玩笑了，先不说四个恶魔领主是不是我们能够对付的，你觉得以萨麦尔魔王的自尊，可能会让我们两个上位恶魔帮他战斗吗？”
　　其实罗伊还有一句话没有说出来，在听到候选者的名字之后，罗伊就已经反应过来了，那四个候选者，恐怕就是日后天启骑士War回来之后，与萨麦尔达成交易的筹码，四个候选者充满魔力的恶魔心脏，就是萨麦尔寻回力量的关键。
　　假如说萨麦尔和莉莉丝他们布局就是为了策反天启四骑士的话，那么这萨麦尔是绝对不可能让其他人去干掉这四个候选者的！
　　否则的话，如果萨麦尔一心想脱离封印的束缚，那为何罗伊和茱莉尔这两个与莉莉丝有联系的人，他会不动用？就算罗伊和茱莉尔的力量不足以对付四个恶魔领主，那萨麦尔不会让罗伊他们去黑石王座把莉莉丝找来帮忙？
　　所以，当萨麦尔急着驱逐他和茱莉尔离开的时候，罗伊就已经反应过来了，对于萨麦尔来说，罗伊和茱莉尔的任务的确已经完成了，就是建立祭台让他能够在主世界现身而已，而任务既然完成了，那么萨麦尔就不可能让罗伊和茱莉尔再留下来碍事，导致后续的计划出现变数。
　　这一切，都是罗伊结合种种情况所推理出来的，所以他才会急着将茱莉尔拉走。
　　只是，他有点奇怪的是，为何萨麦尔和莉莉丝的布局这么一环扣一环的，十分的紧密，他们到底是依据什么来做出的对局势的判断？他们就那么自信天启四骑士会背叛焦灼议会？
　　其实，萨麦尔和莉莉丝的布局，其实是源自很多年之前，萨麦尔还在黑石王座时所发生的一件事情。
　　那一次，萨麦尔本来独自一人在黑石王座中静养，然而突然之间，出现了一个意料之外的人，而这个人，就是天启四骑士的死亡（Death），刚开始的时候，萨麦尔还以为死亡是接到焦灼议会的命令前来刺杀他的，然而随后才发现，似乎并不是这样，死亡的出现，竟然是一次未经焦灼议会许可的行动！
　　而最重要的是，死亡来找萨麦尔，仅仅只是为了他手里的一把恶魔之钥而已。
　　在和死亡的一番战斗之后，萨麦尔也意识到了这其中的蹊跷，所以最后他很爽快地给出了恶魔之钥，让死亡离去。
　　等死亡走后，萨麦尔沉思良久，终于意识死亡的出现，应该是穿越时间前来的，也就是说，未来肯定发生了什么大事情，让死亡不得不求助了莉莉丝，通过莉莉丝的时间魔法，回到过去来找自己！
　　历史影响未来，未来反过来又影响曾经的历史，这就是时间魔法的强大之处，有了这么一个头绪之后，萨麦尔自然要做点什么，他知道自己在未来恐怕会消失一段时间，所以当莉莉丝引诱亚巴顿堕落为毁灭者之后，他也就顺势在和毁灭者前来夺权的时候，假装不敌被封印，借此印证了未来……
　　说起来太复杂了，但毫无疑问，萨麦尔和莉莉丝的谋划的确成功了，不管是天使一方还是焦灼议会一方，都被两人玩弄在手心当中……
　　罗伊和茱莉尔，在不知不觉当中，也在这段历史中扮演了属于他们的角色，但接下来，就是一帮大佬们和天启骑士们的戏份了，以他们现在的实力，还无法在这段戏当中插太多手脚。
　　罗伊也意识到了这一点，所以在离开了封印之地后，就带着已经获得自由的茱莉尔回到了深渊前哨站当中，打算回归深渊世界了……

第两百一十八章 天敌

　　中层的深渊里，焦灼的风呼啸地刮着，带着刺鼻的硫磺味，不停地吹拂着焦黑的大地。
　　胖虎小心翼翼地从栖身之所的洞穴中探出了一个脑袋，左右观看了一下，发现周围没什么动静，然后才缓缓地将另外两个头颅也伸了出来。
　　三个狗头三个鼻子，使劲地嗅啊嗅，辨别着空气中的味道，直到确认的确没有‘那家伙’的味道之后，胖虎在彻底地将身体全都钻出来。
　　主人都已经离开好长好长的时间了，长到胖虎都算不清楚天数了，但是胖虎是个好孩子，它还记得罗伊主人在离开的时候，叮嘱过它看家的话，所以哪怕过去了那么长时间，胖虎也依然一直呆在这栖身之所附近。
　　钻出来之后，胖虎用后退一阵扒拉，扬起泥土将它钻出的洞口掩盖住，然后这才谨慎地展开翅膀，朝着远处飞去。
　　一路飞着，胖虎一路警惕地观察着四周的地面。
　　随着罗伊离开的时间越来越久，他和胖虎所住的洞窟附近，冰雪早已经融化，而失去了这些冰雪之后，洞窟附近的地面也重新恢复成了那灼热焦黑的样子。
　　当然，因为有胖虎在，这洞窟附近也依然还是它和罗伊的领地，胖虎还是那么凶猛，任何敢于靠近这里的中位恶魔，都会被它赶走或者咬死，胖虎忠诚地履行着罗伊主人的叮嘱。
　　然而，这种状况虽然持续了很久，但直到大约四十多天前，情况却有所改变。
　　在领地附近，出现了一只强大的巴洛炎魔！
　　巴洛炎魔，可以说是深渊恶魔当中较为出名的恶魔种族之一，庞大的躯体燃烧着熊熊烈焰，巨大的恶魔之角和狰狞的面容，武器通常为火焰长鞭或者烈焰之剑，出了名的暴躁和易怒，他们在很多世界很多神话传说当中，都作为恶魔的代表出现，而在深渊世界，他们也是公认的强大，这个种族的恶魔，血统比较强势，往往都能够顺利地晋升为上位恶魔。
　　而作为元素恶魔的一种，巴洛炎魔还是冰霜恶魔的死敌，水火不容这种事情，在巴洛炎魔和冰霜恶魔之间演绎得淋漓尽致，甚至于连很多恶魔领主都认为，如果想要自己征召的军队不产生内讧，那么征召了巴洛炎魔，就不能够再征召冰霜恶魔了，反过来也是如此。
　　这只出现在领地附近的巴洛炎魔，就是一只即将晋升为上位恶魔的家伙，他似乎在中层深渊世界中游荡了很久了，一路行来，他那庞大的躯体在地面上留下久久不散的烈焰足迹，形成一条火焰般的路径，沿途遭遇到他的恶魔，不是被他杀死，就是唯恐避之不及，可以说，这炎魔就是一团行走的火焰。
　　当他途径罗伊的领地附近的时候，胖虎为了守护领地，远远地虎视眈眈地盯着它，唯恐他闯进领地来。
　　面对一只地狱犬，那巴洛炎魔其实是看不上眼的，而且也没想过要停留下来的，然而好巧不巧的是，就在这巴洛炎魔都快要走出领地范围的时候，一阵焦灼的风吹来，让胖虎身上的气味传递了出去！
　　这只巴洛炎魔，顿时停下了脚步，风中吹送过来的味道被他闻到了，他的嗅觉其实不算灵敏，但出于对天敌的敏感，他从胖虎身上的味道中，闻到了独属于冰霜恶魔的气味。
　　当意识到这附近竟然有一只冰霜恶魔存在的时候，巴洛炎魔顿时燃起了战意，他一个扭头慢慢地走了回来。
　　胖虎这时候已经意识到不妙了，立马呲牙朝着这炎魔发出了怒吼，警告他不要靠近，然而炎魔却发出狞笑，抽出长鞭一鞭子甩向胖虎。
　　战斗意识很好的胖虎，立马跳开，随后就发起了反击，它的冰霜头颅一张嘴，便朝着炎魔喷出了冰弹。
　　胖虎的三个头颅，分别是冰霜，火焰和毒液攻击，火焰攻击的话，不用想，对炎魔没有任何用处的，毒液也是，在那熊熊燃烧的躯体面前，毒液还没喷到炎魔身上，就会被蒸发掉的，唯独只有冰霜攻击，能够对炎魔造成一些伤害，但遗憾的是，胖虎的冰霜力量，可没有罗伊那么强，遇上炎魔这种冰霜恶魔的天敌，它那点冰霜之力根本不够看！
　　这只巴洛炎魔一挥手，便将胖虎射来的冰弹给拍成了一缕青烟，然后桀桀一笑，伸出手指对着胖虎的位置一勾！
　　轰！一道炸裂般的火柱，从胖虎所在的地面冲天而起，要不是胖虎闪避得快，估计已经中招了！
　　这巴洛炎魔也不靠近它，就站在原地不停地动用魔法，制造出一个个井喷般的巨大火柱，逼得胖虎只能四处乱窜进行躲避。
　　不得已，胖虎只好一展翅膀飞了起来，越过上空，居高临下地朝着炎魔扑了上去，但没想到的是，炎魔不闪不避，任由胖虎扑了上来。
　　胖虎刚一落在炎魔的肩膀上面，还没等它来得及张嘴咬下去，脚底就传来了焦糊的味道，胖虎一声惨叫，重新飞了起来，却发现脚底已经被烧伤了！
　　这只炎魔对于胖虎来说，简直就如同刺猬一般，他浑身上下那高温的烈焰，就是他的护甲，胖虎第一次遇上这么棘手的敌人，纠缠了半天后发现，全都是它在被动挨打，却根本伤不了对手一根毫毛。
　　要说这炎魔有什么缺点的话，可能就是行动缓慢不会飞了，胖虎吃了大亏之后，也不敢恋战了，赶紧张开翅膀飞走。
　　遇上强敌，它也顾不得什么领地被侵入了……
　　然而，更糟糕的事情还在后面呢，胖虎没想到自己都怂了，这炎魔竟然还不打算离开，他竟然就这么留下来了，每日里在就在罗伊的领地附近晃悠着。
　　胖虎也需要吃东西，每过一段时间，它就得出外觅食才行，但自从这炎魔徘徊不去后，胖虎每次出去觅食，十有七八都会遭遇上他，而每次一遭遇到，就要被这只炎魔给追杀。
　　随着凭借着机动能力，胖虎多数时候都能够逃脱，但有时候在炎魔的魔法攻击下也会受伤，被打得惨兮兮的逃回来。
　　时间一长，胖虎也学聪明了，它每次出去之前，都要先看看炎魔在没在附近，而且出去之后，都会将洞口给掩盖住，它很清楚，这只炎魔恐怕是冲着罗伊主人来的，一旦被他发现洞窟栖身之地，他就会毁了这里的，到时候罗伊主人回来，就没有家了……
　　飞出去大约四五公里之后，胖虎在天空中看到了下方一只魔物，于是立马扑下去，三个脑袋凶狠地咬住魔物的脖子，使劲将魔物的脖子给咬断，让其彻底停止挣扎，然后这才趴下来开始进食和享用灵魂。
　　吃饱了之后，胖虎站起身来，浑身一阵抖动，将身上沾染到的魔物血液给甩干净后，这才慢慢地回转。
　　等快要到家的时候，胖虎顿时就愣住了，因为它看到不远处的前方，那只巴洛炎魔又出现了，而且这一次，他竟然就在洞窟的入口位置处！
　　还是被他给找到了吗！？胖虎三个脑袋呜呜地对视了一眼，然后义无反顾地朝着炎魔冲去。
　　这一次！一定要将他赶走！
　　看着胖虎飞快地奔来，并且不断地朝着自己发射冰霜攻击，巴洛炎魔桀桀地狞笑一声，声如洪钟地开口叫道：“蠢狗！不自量力！”
　　一道烈焰之墙在炎魔的身前涌现，挡住了胖虎射出的所有冰霜攻击，那些冰弹冰锥在碰到这堵火墙之后，全都刷地一下蒸发掉了。
　　同时，胖虎脚下再次出现巨大的火柱，逼得胖虎只能再次飞起，它一边在炎魔头顶盘旋，一边居高临下地射出冰弹，一副和炎魔死磕的样子。
　　但没想到的是，就在这个时候，炎魔的右手却猛地一挥，半空中突然出现了一只火焰巨拳，凌空朝着胖虎砸了下来！这是炎魔和胖虎交手那么多次以来，第一次展现出对空力量，结果胖虎措不及防之下，顿时中招，被火焰拳头狠狠地砸中，哀鸣一声从半空掉落下来。
　　落地之后，胖虎半天都爬不起来，它的背上被火焰巨拳的高温烧得焦黑一片，那对羽翼更是惨不忍睹。
　　但饶是如此，胖虎还是强撑着又站了起来，一口冻气朝着炎魔喷去。
　　嗤的一声轻响，寒气被焚化了，炎魔伸出手指在自己的胸口挠了挠，似乎这次攻击只是给他挠痒痒一样，等到挠完了，他甩手就将胖虎抽飞了出去。
　　胖虎被抽飞出去几十米远，半空中翻滚了无数下，最后轰地一声砸进泥土里面。
　　炎魔慢慢地走了过来，伸出两个指头，将胖虎从坑里面拎了出来，他看着胖虎桀桀地狞笑道：“我本来还以为，有一只冰霜恶魔养着你的，但是现在看来，你似乎已经被抛弃了啊！这样也好，既然找不到冰霜恶魔，那就吃了你吧！我上一次吃地狱犬，好像还是在两年前呢……”
　　说完，他拎起胖虎，放在了自己的头顶，然后张开自己那还燃烧着火焰的大嘴，就准备将胖虎丢进嘴里去。
　　然而，就在这个时候，胖虎的身上却突然出现了一道光芒，这光芒来得快，去得也快，很快便消失了。
　　炎魔也看到了，顿时愣了一下，轻轻地甩了甩胖虎的身体，却发现没有什么异常，于是也不打算管那么多了，再次张开嘴准备进餐。
　　但就在这个时候，噗嗤一声轻响，一柄沾染着紫色恶魔之血的半截剑尖，从炎魔的胸膛中钻了出来，那剑刃上面蕴含着的强烈寒气，甚至将炎魔胸口处的烈焰都驱散了……
　　与此同时，一个冷冷的声音从后面传来。
　　“你要对我狗狗做什么？”

第两百一十九章 主人你肿么了？

　　不用说，出现在炎魔身后一剑刺过去的，不是别人，正是归来的罗伊！
　　罗伊和茱莉尔在到了深渊前哨站之后，本来是打算通过深渊之门回来的，但就在这个时候，他却发现胖虎的情况不太妙。
　　因为他和胖虎是有心灵联系的，而且在系统界面当中，也能够看到胖虎的状态，当罗伊发现胖虎的状态中出现了【重伤】的字样之后，立刻意识到胖虎可能遇到麻烦了，于是想都没想，立刻抱住茱莉尔，原地发动了传送技能！
　　通过深渊之门回来，还指不定会被送到哪里去呢，但通过传送技能，罗伊却可以直接出现在胖虎的身旁附近。
　　只是，让罗伊万万没想到的是，他一出现后看到的，就是胖虎即将被吃这么一副画面，于是罗伊顿时就炸了！
　　特么的，在我的地盘打我的狗！？打了不说还想吃！？谁给你的胆子！？
　　所以想都没想，罗伊直接召唤出了霜之哀伤，一剑就对着面前的炎魔刺了进去！
　　这一剑，真的是刺得又快又狠，巴洛炎魔发出了一声痛苦的嚎叫，手指也不由得一松，胖虎从他手里掉落下来，在跌落地面之前，一道身影飞快地出现，一把将胖虎给抱走了。
　　茱莉尔抱着胖虎，远离了战场，她跟在罗伊身边三年多了，却是第一次看到罗伊的脸色如此的阴沉，所以明白接下来罗伊恐怕要发火了，于是赶紧带着这只地狱犬远离。
　　胖虎伤得很重，浑身都是焦灼的痕迹，虽然它融合了地狱火的火种，自身也懂得使用火焰防护的，按理来说不应该这么惨的，然而巴洛炎魔这种恶魔生物，就是靠火焰吃饭的，他的火焰威力远远超过胖虎的地狱火力量。
　　蜷缩在茱莉尔的怀里，胖虎撑着眼皮子看了茱莉尔一眼，它在茱莉尔的身上，闻到了一种来自罗伊主人的，令人安心的味道，知道是自己人来了，于是便安心地呆着。
　　另一边，罗伊已经将霜之哀伤从炎魔的胸口拔出来了，也正是因为这样，炎魔才能够转过身来看向他这个袭击者。
　　炎魔一族的体型是十分庞大的，罗伊三米多的身高，在炎魔面前只能到他的胸口位置而已，所以当炎魔居高临下地看到袭击他的，竟然就是一只冰霜恶魔的时候，更是越发的愤怒了！
　　“该死的混蛋！你竟然敢偷袭我！？”炎魔愤怒地咆哮着，因为这愤怒的情绪，他浑身上下的火焰看起来又涨大了一圈，威势赫赫。
　　然而，吼归吼，胸前的伤口处却传来了难以忍耐的痛楚，巴洛炎魔有一种奇特的能力，那就是他们的火焰可以让自己的伤势复原，但胸口被刺出的这个窟窿，此时任由他的火焰覆盖，却丝毫没有愈合的迹象，胸膛中的紫色恶魔之血，也正在不停地流出来。
　　一开始，炎魔还以为这是对方剑上那残留的冰霜力量导致的，但很快他发现，好像不止如此，自己的身体似乎变得虚弱了，仿佛力气被抽走了大半似的，连身子也变得沉重无比，有一种无比沉重的压力作用在自己身上。
　　巴洛炎魔不由得看向了眼前这个冰霜恶魔手里的，那把妖异的剑，知道这个时候，他才看出来，那剑上的森森寒气，好像不是普通的冰霜寒气，而是死亡寒气！
　　意识到自己可能是中了诅咒了，巴洛炎魔一咬牙，挥动手里的火焰长鞭，朝着罗伊猛地甩去！
　　然而，让炎魔没有想到的是，面对自己砸过去的长鞭，对面的冰霜恶魔竟然不闪不避，而是直接一伸手，竟然就将砸过去的鞭子给抄在手里握住了！
　　炎魔先是愣了一下，随后桀桀地狂笑着道：“你竟然敢这么做？那正好，我这就把你烧死！”
　　话音一落，巴洛炎魔的魔力也注入到了长鞭上面，长鞭上的火焰立刻随之升腾起来，温度也变得更加的高了。
　　巴洛炎魔一族和冰霜恶魔一族，在深渊世界斗了数百万年了，天敌一样看到对方就红了眼，正是这样的情绪，让巴洛炎魔竟然没能够在第一时间去感受罗伊身上此时传出来的魔力压，他不但没有意识到，眼前这只冰霜恶魔是高他一个阶位还多的存在，反而还因为出于对自己力量的自信，以为罗伊会被他的火焰给烧伤呢！
　　罗伊一只手握着霜之哀伤，一只手抓住炎魔的鞭梢，听到这话忍不住冷哼了一声，汹涌的魔力顿时顺着手臂传导出来！
　　炎魔长鞭上的火焰，随着罗伊手上的寒气涌出，立刻便被镇压了下去！火焰直接熄灭，黑色的冰霜冻结了鞭梢，然后一路往前蔓延过去，飞快地熄灭了鞭子上面的所有火焰，最后到达了炎魔的手上！
　　“该……该死的！”仅仅只是一个呼吸的时间，炎魔的右手便被冻结了，吓得他赶紧往回缩手，但哪里缩的回来？罗伊的冰霜将他的手连同鞭子一起冻在一起了！
　　黑色的冰晶，沿着炎魔的手臂一路往上，沿途直接将他身上的熊熊火焰给镇压了下去，一副誓要将他整个人冻结起来的气势。
　　在这一刻，炎魔终于感受到死亡的气息了，火焰是冰霜的天敌，那么冰霜何尝又不是火焰的天敌呢？炎魔一族生存靠的就是火焰，一旦火焰消失，炎魔的死期也就到了。
　　于是他一咬牙，压榨出自己的所有魔力，让浑身上下的火焰再次壮大起来，企图抵抗罗伊的冰霜力量侵蚀。
　　轰！伴随着魔力的输出，炎魔身上如同爆炸一般沸腾起来，四周的空气，也因为他火焰的高温而变得扭曲。
　　在这样的情况下，炎魔终于止住了冰霜的继续蔓延，他咬牙切齿地对着罗伊咆哮道：“我要把你化成灰烬！！”
　　说着，他空着的另一只手，对着罗伊猛地一勾：“深渊回响！”
　　罗伊所在的地面，立刻发出高温，之前对付胖虎时所用的火柱，眼看着就要喷薄而出，但就在这个时候，罗伊却猛地一脚跺在了地面上！
　　咔咔咔咔！让人头皮发麻的声响传来，罗伊脚下的地面立刻凝结出厚厚的黑色冰晶，那即将喷出的火柱，竟然硬生生地被罗伊扼杀在了襁褓之中……
　　看着对面的巴洛炎魔一副见了鬼的表情，罗伊面无表情地收起手里的霜之哀伤，掏了掏耳朵道：“你刚才说，要让我化作什么？”
　　“这……这怎么可能！？”炎魔眼珠子都快瞪出来了：“这可是我最拿手的魔法啊……”
　　然而，他哪里会知道，罗伊现在与他对抗所使用的的冰霜力量，连十分之一都没有！
　　一把捏断了手里被冻得无比脆弱的火焰长鞭，罗伊浑身魔力激荡，一下子释放出了自己的所有魔力压，对着炎魔吼道：“给我跪下！！”
　　咚！伴随着罗伊的声音，高大无比的炎魔竟然真的一下子跪倒在了罗伊的面前。
　　这只巴洛炎魔，虽然快要成为上位恶魔了，但毕竟还不是真正的上位恶魔，但罗伊却是准恶魔领主级别的！当他肆意绽放自己的魔力的时候，他和炎魔彼此之间的巨大实力差距，立刻就被炎魔给感受到了！
　　这里可是中层深渊啊，混迹在这里的，都是中位恶魔，连上位恶魔都很少见到，这只巴洛炎魔怎么可能会想到，竟然有罗伊这么一个狠人……狠魔出现在这里？
　　“大人……不，阁下！”炎魔跪倒在地，惊恐地道：“实在抱歉，我不知道……不知道您是……”
　　然而，罗伊却根本不答他的话，冷着脸走过来，啪的一巴掌抽在了他的脸上！
　　罗伊现在的力量何其巨大？这一巴掌抽过去，四五米高的炎魔竟然被他抽飞了出去，挨了巴掌的那一边脸上，直接连火焰都被打没了！
　　炎魔晕头转向地挣扎着，想要直起身子，然而等他刚直起身子，头顶却传来了罗伊的声音。
　　“死吧！”
　　罗伊蹲在炎魔那颗巨大的头颅上面，手按着他的脑门，无视他脑袋上的熊熊烈火，直接开启了极寒命运，一股强烈无比的寒气再次爆发了！
　　炎魔身上所有的火焰，在瞬间被清除，还没等罗伊来得及看清楚他火焰下的恶魔身躯呢，炎魔整个人便化作了黑色的冰雕！他的所有动作，都被冻结在了一秒前。
　　罗伊从他脑袋上跳了下来，站在炎魔的面前，伸出手握住炎魔那被冻结的恶魔之角，轻轻一掰。
　　咔擦一声脆响，罗伊直接将炎魔的头颅给取下来了。
　　举着这个头颅，罗伊嘲讽地对他道：“以为装作卑微地叫一声大人，就不用死了吗？”
　　说完，罗伊随手将这个头颅丢了出去，让其落在地上摔了个粉碎，然后一手抓住炎魔暴露出来的灵魂，朝着远处茱莉尔的方向走去。
　　“它怎么样？”来到茱莉尔的面前，罗伊看着她怀里的胖虎，开口问道。
　　“没问题！”茱莉尔回答道。
　　此时的胖虎，正被包裹在茱莉尔的复苏之焰中，身上的伤势在一点点地恢复着，当看到罗伊过来之后，胖虎有点懵，它倒是闻出了罗伊的味道，知道这是主人，但是为什么现在的主人，看起来变得有点不一样了呢？
　　胖虎的尾巴摇晃着，犹豫着要不要扑过去舔舔眼前这个“陌生”的主人……

第两百二十章 回声之门

　　等到茱莉尔的复苏之焰治好了胖虎之后，将它放在地上，胖虎才疑惑地围着罗伊的腿边转来转去的，三个鼻子不停地嗅来嗅去。
　　“哈哈！”罗伊一看它这样子，顿时就明白他的疑惑了，蹲下身来，挨个地在它三个脑袋上面摸了一圈后，道：“胖虎，不记得我了？”
　　听到这熟悉的喊声，胖虎终于确认了，顿时眉花眼笑地咧嘴笑了起来。
　　“嗷！”
　　“呜！”
　　“汪！”
　　看着胖虎三个脑袋跟群口相声似的叫声，茱莉尔一个没忍住，噗嗤一下笑出声来，对罗伊道：“你从哪儿找来这么一只地狱犬？很有趣啊！”
　　“他是胖虎！”罗伊也没有解释，只是对胖虎道：“胖虎，这是你以后的女主人，记好了哦！”
　　胖虎三个脑袋一起歪着，打量了茱莉尔一眼，然后伸过头去，仔细嗅着茱莉尔的味道，既然罗伊主人说了，这是女主人，那胖虎就要好好地记住女主人的味道才行。
　　胖虎的鼻子嗅啊嗅的，再次在茱莉尔身上闻到了罗伊的味道，于是再次确认了女主人的身份，只是它觉得有点奇怪，为何罗伊主人的味道，在女主人的下半身处更浓郁一些呢……
　　正当胖虎还在疑惑的时候，罗伊已经直起身来，打量着四周的状况了，他当然认得出来，这里就是他当初和胖虎的栖身之地，他甚至还记得当初找到的恶魔黄金金矿的所在方位呢，于是高兴地再次揉了揉胖虎的脑袋，道：“干得好，看样子你看家看得很好嘛！”
　　胖虎得到表扬，撒着欢的围着罗伊转圈，然后又朝着洞窟跑去，跑到一半，回过头来对着罗伊叫起来，示意他跟上。
　　“走吧！”罗伊带着茱莉尔往前走去，等来到洞窟的时候，发现胖虎已经把洞窟入口给封住了，此时正在埋头一阵猛挖。
　　很快的，入口挖开了，罗伊带着茱莉尔弯腰走了进去，一路深入之后，来到了洞窟深处，这里的空间就要大得多了。
　　伸出手，罗伊在用来当桌子的大石头上面抹了一把，发现上面已经有厚厚的灰尘了，不由得感叹地道：“看样子的确离开好久了，在那个世界呆了三年多，也不知道深渊世界过了多久……”
　　“好像的确没有人计算过。”茱莉尔也歪着头思索道：“深渊世界的时间，和其他世界的时间是不同步的，而且萨麦尔大人说过，深渊之门开启的时候，连接的是其他世界的某个时间节点……”
　　“哦？”罗伊饶有兴致地问茱莉尔道：“那有没有出现过这样的情况：一个恶魔前后两次去过同一个世界，但是第二次去的时候，时间点反而在第一次去的时间点之前？”
　　“不太清楚……”茱莉尔想了想摇头道：“但很有可能是可以的。”
　　罗伊若有所思地点了点头，也没说什么，在洞窟里面转了一圈之后，罗伊拍了拍胖虎的头道：“好了，走了，这里可以舍弃了，我们前往更深处的世界去！要重新找个家了。”
　　这是一路上回来的时候，罗伊一直在思考的问题，他刚来暗血血统世界的时候，还只是一个中位恶魔而已，然而在暗黑血统世界的巨大收获，让他的实力获得了巨大的飞跃，不但一举突破了上位恶魔的层次，而且眼看着已经能摸到恶魔领主的门槛了，既然如此，那回到深渊世界之后，再继续在中层深渊中呆着就没有必要了。
　　虽说以罗伊的实力，在这中层深渊当中简直是就无敌的存在，但他呆短时间可以还行，长期这样下去，恐怕会引来其他恶魔领主的怒火的，恶魔就是这样，阶位森严而分明，各个阶层的恶魔该在什么地方呆着，就最好在什么地方呆着。
　　接到了胖虎，罗伊就需要去往上位恶魔所在的深渊世界了，那里是更底层的深渊，意味着有更强大的邻居和更丰富的资源，远不是这中层深渊可比的。
　　胖虎听着自己好不容易看守的家要被舍弃了，心里面自然是一阵黯然，但当听到要有新家了之后，顿时又很高兴，迫不及待地当先跑出了洞窟。
　　出来之后，罗伊看了看那个金矿的方向，犹豫着还要不要再去弄点恶魔黄金装着，这一次去暗血血统世界，那里的人类虽然处于现代文明当中，但没想到的是，罗伊的恶魔黄金都还没来得及撒出去，人类世界就被毁灭了，导致恶魔黄金没能够派得上用场。
　　话说起来，罗伊在加勒比海世界散出去的那些黄金，在经过一段时间的不断回馈灵魂之后，最近反而没有了动静，罗伊也不知道发生了什么事情，思前想后，觉得搞不好是加勒比海世界的教会，将那些恶魔黄金给收缴了。
　　这就有点麻烦了，毕竟罗伊上次带去的恶魔黄金数量很少，只要有心追查的话，很快便能够将所有的黄金集中起来销毁掉的。
　　所以考虑到这一点，罗伊还是又去了一次金矿，这一次他带走了上百吨的恶魔黄金！
　　恶魔黄金只要刻下属于罗伊的【欧西里斯印记】，然后在人类世界流通起来，就能够源源不断地回馈给罗伊大量的灵魂，而扩散出去的黄金越多，就越是不可能被有心人士给禁绝掉。
　　茱莉尔也不知道罗伊为何会想要这些黄金，不过她也没有多问，只是跟着罗伊一起收集而已。
　　等弄到了足够数量的黄金之后，罗伊才出了矿洞，这些黄金以后有时间慢慢地刻下印记就可以了，于是一个恶魔，一个堕落天使，还是一只长翅膀的地狱犬，就这么飞上了天空，一路朝着西北方向飞行。
　　和当初进入中层深渊一样，想要进入上位恶魔所在的底层深渊，一样要找到入口才行。
　　奔流的岩浆河流，从来都是深渊世界最好的向导，罗伊他们沿着一条岩浆河流飞了足足五天时间，最后终于来到了一个巨大的裂口处。
　　茱莉尔看着着深不见底的裂谷，很是有些兴奋，她当初被创造出来的时候，就是直接出现在萨麦尔的魔王空间当中的，还真没有经历过这种进入更下层世界的经历……
　　沿着裂谷一路往下，罗伊他们飞了许久，感觉怕是飞行了数百公里之深，结果却一直没能够探知到出口尽头，这让罗伊觉得疑惑不已，这要是在一颗星球上，这么巨大的深度，怕是连地心都被穿透了，这底层深渊到底有多深？
　　前方一直没能够传来光亮，但就在这个时候，罗伊他们却突然撞上了一层看不见的“墙”！
　　哪怕是恶魔的黑暗视觉，也看不到前方有东西，但是伸手摸的时候，却能够明显地感觉有一层厚厚的东西拦在前方。
　　“呃，记忆传承中说的，回声之门指的就是这个吧？”罗伊暗自想道。
　　由于中位恶魔晋升上位恶魔，不再需要什么血脉觉醒之类的仪式了，所以恶魔从中层深渊前往底层深渊的时候，要经过‘回声之门’的甄别，这是阿兰尼雅记忆传承中提到的一件事。
　　伸出手，罗伊将手掌按在了这层‘墙’面上，开始对着墙面输出魔力。
　　只有经过彻底压缩的魔力，才能够打开这层封闭的‘门’，而中位恶魔与上位的区别，也恰好就是魔力性质的不同，可以说，这所谓的回声之门，只能够用上位恶魔的魔力才能够将其打开……
　　随着罗伊的魔力输入，在罗伊的黑暗视觉中，能够看到周围的空间出现了一阵阵的震荡，这种震荡没有持续多久，突然啵的一声消失了。
　　拦在罗伊他们面前的回声之门，就这么一下子消退掉了，取而代之的，是前方出现的火红色光亮。
　　那里，就是底层深渊世界的出口了……

第两百二十一章 身份和地位的体现

　　底层深渊世界是个什么情况，罗伊在进入之前也有过一些猜测，然而等真的到了这里之后，罗伊才发现和他所想象的有所区别。
　　一样的酷热，一样的如同灰烬般的世界，但在这底层深渊当中，竟然出现了许多人工建筑！
　　罗伊和茱莉尔刚一进入这里，就在远方看到了一座巨大的城堡，不过这些城堡全都是恶魔风格，全是漆黑与赤红两种色调，样式也是全都向着狰狞和恐怖靠拢的黑暗流。
　　底层深渊一样的广阔，这里的空间也显得大了许多，不像中层深渊那么压抑，罗伊和茱莉尔随便选了一个方向往前飞了两三百公里，结果一路上便看到了四五座这样的恶魔城。
　　其中一座恶魔城，正好位于罗伊和茱莉尔的飞行路线上面，等他们快要靠近的时候，一只恶魔从这座恶魔城中飞了出来，迎向了罗伊和茱莉尔。
　　罗伊和茱莉尔远远地看到了这恶魔背后的两对翅膀，意识到这是一个上位恶魔，于是便暂时停下来，浮在半空中，看他要干什么？
　　结果那四翼恶魔飞过来之后，在离着罗伊他们几十米远的地方也停了下来，打量了罗伊和茱莉尔一眼后，桀桀地笑了一声，道：“一个恶魔和一个堕落天使，这样的组合还真是少见……不过两位，这座恶魔城已经有主人了，是我的地盘，你们要是想找栖身之所的话，最好到别的地方去看看！”
　　“嗯？”罗伊听出了这话的弦外之音，开口道：“这些恶魔城，可以随意占据？”
　　听到罗伊的问题，对面的恶魔也愣了一下，随后大笑起来道：“新来的？那就难怪了，看来你还不太懂这上位恶魔世界的情况，在这底层深渊世界里，像这样的恶魔城有很多个，都是历代进入这里的上位恶魔所修建起来的城池，你们如果想要的话，可以找一个没有主人的恶魔城驻进去，当然，如果对于你不喜欢这些城堡的风格的话，那么也可以自己建造一个，反正你也是上位恶魔了，造物这种事情应该是没问题的。”
　　“还有一种方法，那就是赶走恶魔城的原主人住进去，对吧？”罗伊反问他一句道。
　　“没错！”那恶魔大笑道：“也有很多恶魔喜欢这样做，因为对他们来说，从别人手里抢来的才是最好的，不过想这么做，也要看自己实力行不行！”
　　这四翼恶魔话里面隐隐地透露着一种威胁，看样子他是有点忌惮罗伊和茱莉尔出手抢他的恶魔城的，毕竟罗伊和茱莉尔是两个上位恶魔，而他只有自己一个人，他还没有投靠任何恶魔领主，所以背后是没有什么靠山的，要是罗伊和茱莉尔真的出手抢他的恶魔城的话，他十有八九是要被赶走了，所以他虽然看似是在给罗伊和茱莉尔介绍底层深渊的情况，实际上也是为了让两人尽快离开。
　　听到他的话后，罗伊忍不住冷哼了一声，忍不住就释放出了自身的魔力压！
　　当魔力从罗伊的心脏中流淌出来，充盈在他全身的魔力节点当中的时候，四周的空气中，再次出现了那扭曲的景象，而在罗伊的身体表面，则是萦绕着无数细碎的黑色电芒，滋滋作响。
　　“这样的实力，够吗？”罗伊问这恶魔道。
　　“够……够了！”当察觉到了罗伊的魔力压之强大后，这恶魔额头上的冷汗都出来了，他本以为罗伊和茱莉尔只是刚晋升上来的上位恶魔而已，还想着实力怕是不会太强的样子，结果等罗伊的魔力压一出现后，他才知道自己这次看走眼了，该死的！这哪里是什么新晋的上位恶魔？
　　下位恶魔和中位恶魔，可以清晰地感受到上位恶魔与他们完全不同的魔力性质，但上位恶魔和上位恶魔之间判断实力却反而有点难，因为大家的魔力性质都是一样的，而平时谁都不会让自己一直保持魔力充盈的战斗状态，同级别之间，有时候不打一场，还真不见得能分出谁比较强来。
　　罗伊现在虽然经过合体术的力量融合之后，实力暴涨，一般的上位恶魔，一口气打十个都不在话下，而偏偏他又还没有彻底成为恶魔领主，阶位还停留在上位恶魔这个层次上面，所以只要平时收敛着魔力，往往会导致其他上位恶魔对他的实力产生误判。
　　当然，罗伊倒也没什么扮猪吃老虎的想法，上位恶魔和上位恶魔之间的利益冲突少了很多，当初在暗黑血统世界的时候，罗伊也和其他的上位恶魔合作过，而且他也没有要抢夺眼前这只恶魔的城堡的想法，所以干脆展示一下自己的力量，让对方的语气收敛一点。
　　果不其然，等罗伊收回魔力压之后，对面的上位恶魔显得恭敬了许多，恶魔之间本来就是以实力来说话的，强者不管到哪里都能赢得别的恶魔的尊敬。
　　“吾名隆巴尔赫！”那恶魔捶了捶自己的胸口介绍了自己，然后道：“能知道你的名字吗？”
　　“吾名欧西里斯！”罗伊也点了点头自我介绍道。
　　“你很强，实在无法想象，你竟然是第一次到底层深渊世界！”隆巴尔赫神色严肃地道：“我收回之前冒犯的话语，如果你想要我的城堡，那么我会二话不说让给你的，不过说实话，像你这样强大的上位恶魔，或许需要更大的城堡才能匹配你的地位！”
　　“在这底层深渊当中，上位恶魔之间，也存在地位差异吗？”罗伊问道。
　　“当然，地位的差异主要就体现在居住地上！”隆巴尔赫道：“恶魔向来如此，只有最强大的，才能拥有最大的恶魔城！这本来就是一种身份的体现，而且越是巨大的恶魔城，所囊括的领地范围就越大，资源也就越多。”
　　“哦？是吗？”罗伊顿时来兴趣了，问道：“那现在底层深渊世界最大的恶魔城在哪里？”
　　然而，让罗伊没有想到的是，隆巴尔赫却摇摇头道：“最大的恶魔城有好几座，我当然知道在哪里，但不建议你去抢夺，因为居住在那里的上位恶魔们，无一例外，都是某个强大的恶魔领主的追随者，他们所居住的恶魔城，也需要为恶魔领主服务，你如果抢夺了他们的恶魔城，就要考虑到会不会惹怒他们背后的恶魔领主。”
　　“原来如此……”罗伊若有所思地点了点头。
　　既然是这样，罗伊也就干脆不问了，带着茱莉尔和胖虎直接飞走了，他已经打算好了，不考虑什么规模问题，直接找一座看着顺眼的恶魔城就行，先把这底层深渊世界的情况弄明白了再说，毕竟他估计自己不可能在这里久呆的，因为他或许要不了多久，就能够自己成为恶魔领主了。
　　看着罗伊飞走之后，隆巴尔赫也松了口气，罗伊刚才所释放的魔力压对他造成了巨大的压力，和这么强的上位恶魔交恶，这是不明智的，还好的是，对方似乎没能看上他的恶魔城。
　　“不过……欧西里斯这个名字，怎么听起来这么耳熟呢？”隆巴尔赫用尖锐的指甲轻轻地刮着自己的下巴，皱着眉头琢磨道：“我好像在哪里听说过这个名字一样……”
　　回忆了半晌，隆巴尔赫突然想起来了！
　　“该死，前段时间，塞尔伦那家伙不是一直在打听这个名字吗？”隆巴尔赫惊疑道：“他还通知了好多上位恶魔，让他们遇到叫这个名字的恶魔时，就将其灵魂带来……但塞尔伦说那只是一个下位恶魔啊，这家伙会不会搞错了？还是说，仅仅只是一个重名？”
　　“算了，不管了，反正塞尔伦那家伙也和我没什么交情！”想了半天，隆巴尔赫一返身，回去了他的恶魔城当中……

第两百二十二章 罗伊的新邻居

　　在人类或者其他物种的眼中看来，深渊世界的恶魔们全都是混乱无序的，然而这实际上是一种误解。
　　之所以会传出这样的传言，实质上是因为大部分人类所能够接触到的，都是下位恶魔和中位恶魔而已，对于这两个阶层的恶魔来说，他们的确是嗜血和喜好杀戮，没有任何秩序可言，只知道破坏和毁灭。
　　但要知道，连没有什么智慧的动物和野兽，其群体当中也会存在一定的规矩，更何况恶魔这种智慧物种？
　　只不过恶魔之间的秩序，通常都是一些千万年所形成的特定规矩，它并没有像人类一样，被篆刻成文字律法流传下来，而且这种规矩，恶魔也只是在有需要的时候才会遵守，如果实力强大到没人能够约束，也同样可以置之不理的。
　　上位恶魔这个层次，已经是恶魔世界的统治者阶层了，虽然上面还有恶魔领主和魔王之类的存在，但一般来说恶魔领主和魔王都不会过于理会管理方面的事情，都是交给上位恶魔们来做的。
　　就像当初罗伊在中层深渊世界中所遇到过的恶魔领主洛杰洛斯一样，很多琐事他都是丢给效忠于他的上位恶魔艾德拉赫去做的，只有真正需要他出面的事情，他才会亲自现身一下，而且很多时候现身，也只会以投影分身之类的形式出现。
　　可以说，上位恶魔就是恶魔世界真正的精英阶层，像这样的精英阶层，怎么可能还会让自己生活的世界一片混乱无法管理呢？
　　所以所谓的混乱无序，其实应该是指恶魔们到了其他世界之后的行为准则，因为只要不是自己生活的世界，对恶魔们来说怎么折腾都可以，深渊世界是恶魔们的故乡，还是要好好打理一下的……
　　直到在这底层深渊世界游历了一圈之后，罗伊才发现，这底层深渊世界的资源的确相当的丰富。
　　在这里，有着大量的矿藏，就比如罗伊当初得到过的深渊魔铁矿一样，这样比较普通的矿，在这底层深渊当中到处都是，算不上太值钱，而除此之外，还有很多比较珍稀的矿藏，比如一种紫红色的，如同恶魔之血一样颜色的魔血石，还有表面布满了如同生物血管一样的，类似于血肉金属的狄比斯铜，烈焰云母，黑暗水银等等之类矿石，在底层深渊世界都有分布，这些含有各种特性的矿石，可以用于制造属性特殊的魔器！
　　毕竟在悠久岁月当中，恶魔这个种族一直都在和其他种族发生战争，天使，人类，精灵，巨龙，元素生物等等，可以说与万界为敌，这样的情况下，恶魔们也不可能全靠身体和魔力战斗，必要的武器还是要有的。
　　上位恶魔们所居住的恶魔城，一般就建立在这些有着特殊资源的地方，往往一座恶魔城的存在，就代表周边附近的资源属于这座恶魔城了，作为恶魔城主人的上位恶魔，只要开采出来这些资源，就等于资源属于他自己了。
　　开采资源这种事情，当然不可能上位恶魔自己亲手来做，所以他们往往会利用自己的能力，制造一些恶魔傀儡来做这些苦力活，如果不懂得如何制作恶魔傀儡也不要紧，这底层深渊世界也存在许多强大的魔物，奴役它们来做就行了，更有甚者，还有一些上位恶魔会画下召唤阵，从中层或者浅层深渊世界当中，找来那些下位恶魔和中位恶魔为他们劳作，只是这种情况并不多，因为中位恶魔和下位恶魔，在这底层深渊世界无法活得太久，这里的环境更加的严酷，连魔物都比他们更强大，一旦远离了恶魔城的范围，很有可能就会被杀死……而且中位恶魔和下位恶魔出现在这里，会给上位恶魔们造成一种“身份被玷污了”的感觉，所以一般来说，不是实在没有办法了，一般不会有上位恶魔这么做的。
　　罗伊和茱莉尔远远地观察了几座恶魔城，发现被上位恶魔们用得最多的，就是恶魔傀儡！这些恶魔傀儡，就是恶魔城中所谓的居民，它们只为恶魔城的主人服务，日夜不停地劳作，为上位恶魔赚取提升实力的资本。
　　而恶魔傀儡其实就是一个统称，指的是恶魔们所制造的一些特殊物种，这些傀儡，有可能是用大量的尸体拼凑出来，然后将夺取来的灵魂注入其中使其动起来的，也有可能是用一些石头或者金属所制造的，真正的傀儡，用灵魂和魔法驱动的那种。
　　一座恶魔城，有时候所划定的资源范围也不是那么太明确，所以恶魔城与恶魔城之间，有时候也会发生战争，但通常来说，作为主人的两个上位恶魔之间，也不会直接出手，而是先让手下的傀儡们互相战斗，分得出胜负的话最好，分不出胜负了，再看情况决定要不要互相厮杀。
　　能成长为上位恶魔的，都不容易，上位恶魔们彼此之间也还是比较克制的，轻易不会发生生死之战不说，相反大多数时候彼此之间还有所联系的。
　　这样的争执，倒霉的肯定还是恶魔傀儡和被奴役的魔物们，或许正是因为这样残酷的灵魂运用方式，才会让其他物种的生灵对恶魔们感到恐惧吧，毕竟谁也不想自己死后的灵魂，要么被吃掉，要么被封在一具尸体或者傀儡里面永世不得解脱。
　　罗伊带着茱莉尔飞在空中，在底层深渊世界转了足足一个星期，飞出了四五千公里远，也都才只看到了三十来座恶魔城，最后总算是找到了一座看起来还比较顺眼的恶魔城。
　　这个恶魔城的建筑风格稍微有点不同，和其他恶魔城大量利用岩浆与火焰的情况相比，这座城反而运用大量的恶魔曜石，这种恶魔曜石是一种蕴含强大黑暗力量的晶石，打磨之后墨黑浓郁得闪闪发光，可能是附近有这种矿石的矿脉吧，所以才会用上那么多的恶魔曜石，而茱莉尔一见到这座恶魔城，顿时就喜欢上了，她有点喜欢这种闪亮闪亮的物体。
　　而且这座恶魔城看起来也相当巨大，连上城墙的范围，占地怕不下一平方公里，是罗伊他们这段时间以来看到过的，面积最大的恶魔城了。
　　接下来的事情就简单了，罗伊直接火力全开，飞到了这座恶魔城上空，召唤出一道巨大的黑色雷霆，凌空劈在了城堡面前的空地上面，瞬间将空地炸出了一个直径数百米的巨大深坑，然后在半空中对着下方的恶魔城堡吼道：“要么滚！！要么死！！”
　　片刻之后，一个逆翼的上位恶魔从恶魔城当中飞了出来，仓皇地逃向了远方，甚至都不敢和罗伊照面。
　　从对方身上所散发的魔力压来看，这只逆翼的上位恶魔也是一个很强大的上位恶魔，然而和罗伊这样的准领主级别相比，还是差欠了许多，可能是看到了罗伊那道黑色的雷霆的威力，他自己衡量对比了一下，发现自己不可能打得赢罗伊，于是很干脆地丢下领地逃走了。
　　于是，很简单地，罗伊就成了这座恶魔城的主人。
　　这样的情况，在底层深渊世界很常见，恶魔城当然是越大越好，但守不守得住领地，那就要另说了，同一个恶魔城的主人更迭，其实相当频繁的。
　　见对方那么识趣，罗伊也就懒得去追那上位恶魔了，带着茱莉尔和胖虎，径直落下去，进入了这座恶魔城当中。
　　那上位恶魔仓皇离开，等于是净身出户一样，这恶魔城中的财产自然也不可能带走，当罗伊和茱莉尔进入这里的时候，就看到大量的恶魔傀儡聚集在城堡门口处，当看到罗伊之后，它们齐齐地半跪在地，其中一个为首的恶魔傀儡，用麻木而空洞的声音道：“新的恶魔城主人，欢迎您的到来！”
　　罗伊看了一下，发现这个恶魔傀儡是一具血肉傀儡，乍一看之下，这家伙的样子挺像是一个巨大的蚊子模样，有着一截长长的尾腹，腹部位置有三对节肢一样的腿足，而上身则是人型的，脸上长着两对墨黑的复眼，在他的身后，则是破破烂烂的如同苍蝇一样的透明翅膀。
　　这幅样子，不用多说，罗伊也觉得有点恶心，但没办法，他也知道很多恶魔的审美本来就是扭曲的，制造这个傀儡的恶魔，估计也是这样子。
　　“你叫什么名字？”罗伊皱着眉头问他道。
　　“主人，您可以叫我卡格鲁泽！这是上一个主人赐予的名字，当然您也可以给我换一个名字……”卡格鲁泽道。
　　罗伊也懒得给他换名，问道：“你是这个恶魔城的管家？”
　　“我也不知道是不是，主人！”卡格鲁泽给出了一个奇怪的回答。
　　“什么意思？”茱莉尔在一旁皱眉道。
　　“这座恶魔城里面，只有我的灵魂还保有一点意识，所以上一任主人都是吩咐我执行他的意志的……”卡格鲁泽道，他的声音一直都是这样麻木而空洞的感觉。
　　罗伊明白了，道：“那你的职责也和以前一样。”
　　“是，主人！”卡格鲁泽回应道。
　　罗伊看了看其他的恶魔傀儡，发现他们都安静地站在后面，而他们的模样可以说什么稀奇古怪的的都有，罗伊看到了全是石头组成的，一走路就地震的岩石傀儡，也看到了如同憎恶一样肥胖臃肿的缝合尸傀儡，但这些傀儡都没什么意识，只会被动地接受命令，罗伊虽然很好奇他们是怎么判断出恶魔城主人是谁的，但现在还不是探究这些的时候，于是点了点头便带着茱莉尔朝着城内部走去。
　　恶魔城相当的巨大，有很多的房间，但大部分已经是有固定用途的了，有的是燃烧着岩浆架着大锅的冶炼室，有的则是放着铁锤铁毡的打造室，还有的则是刻画着大量魔法阵的房间，也不知道是做什么用的。
　　罗伊他们逛了一圈之后，回到了最大的大厅之中，这里有一张十分巨大的恶魔座椅放置着，看样子就是城主的宝座了，而在大厅的正中，则是有一个圆形的池子，池子当中装满了一种奇怪的液体，看起来像是银色的油液一样。
　　罗伊和茱莉尔刚走进这里的时候，这个池子中的油液便突然翻腾起来，最后变成了一个人形的模样，明明是一堆液体组成的人形，却偏偏看起来细节很精致，这液体人看起来就是一个魅魔的模样，罗伊甚至能从液体中分辨出她身上穿着的盔甲形状。
　　“德尔特！德尔特！该死的，你在不在？”那液体人形朝着城主宝座的位置张口便高声喊道。
　　罗伊本来一直都在看着的，听到这液体人的话之后，才突然意识到，这东西搞不好是一个通讯装置，于是开口道：“如果你说的是这城里上一任主人的话，那么很遗憾，他的确不在！”
　　听到罗伊的话之后，那液体人愣了一下，转过身来看到了罗伊。
　　如果这是上位恶魔们在恶魔城中通用的通讯手段的话，那罗伊估计在对方的恶魔城中，也应该形成了一个和罗伊相同模样的液体人才对。
　　“你是谁？德尔特死了吗？”这魅魔开口道。
　　“没死！”罗伊道：“这家伙很识趣，主动让出恶魔城，所以我让他离开了！你呢，你又是谁？”
　　“吾名拜尼娅！”魅魔脸上露出若有所思的表情，道：“你说德尔特是主动离开的？那么看来你也是一个相当强大的恶魔了……”
　　“好了，你要找的人不在！”罗伊道：“没事就离开吧！”
　　“别那么不近人情嘛！”那液体形成的魅魔突然咯咯地笑起来，声音中也充满了诱惑的味道：“没想到会碰到一个新邻居，或许我们可以好好地‘交流’一下也说不定呢……”
　　还没等罗伊回答呢，结果一听到这魅魔的语气，旁边的茱莉尔脸色一下子就垮掉了……

第两百二十三章 恶魔之间没有盟友

　　还不等罗伊发话，后面的茱莉尔就上前一步，手握堕落天使之剑指向了拜尼娅，冷声道：“魅魔，你想‘交流’一下是吗？说出你恶魔城的位置，我亲自来找你‘交流’一下！”
　　“呃……”罗伊忍不住摸摸自己的恶魔之角，他也没想到茱莉尔会那么大的反应。
　　然而面对茱莉尔的威胁，拜尼娅却丝毫不惧，她伸出手指对着茱莉尔勾了勾，咯咯一笑道：“哦，看呐，一位有着漂亮脸蛋的，迷人的堕落天使，如果‘交流’的对象换成你，我也是不介意的！”
　　我勒个去！罗伊听到这话也惊了，难不成这魅魔还是男女通吃的那种！？
　　茱莉尔也完全没有料到，这拜尼娅竟然会说出这种话来，忍不住一阵鸡皮疙瘩直冒，刚才那种护食的情绪一下子就没了，反而后退了一步，想要离拜尼娅远一些，哪怕明知道对方只是一团液体也是如此。
　　看样子，和一个魅魔斗嘴，茱莉尔的道行还浅了一些……
　　拜尼娅咯咯地笑着，声音十分的撩人，不过她似乎也不敢开这样的玩笑太久，没一会儿后终于正色道：“好了，既然德尔特已经被你赶走了，那这家伙也就没什么用处了，新的黑耀城主人，我能知道你们的名字吗？”
　　“吾名欧西里斯，这是我的伴侣，堕落天使茱莉尔！”罗伊道：“你到底有什么事情，就明说吧！如果没有，那就赶紧离开，我刚接手这座城市，事情多着呢！”
　　“欧西里斯？这名字怎么那么熟悉……”拜尼娅脸上露出一抹思索的表情，随后惊讶地问道：“你知道塞尔伦吗？”
　　“嗯！？”罗伊忍不住一愣，皱眉道：“知道又如何，不知道又如何？”
　　他觉得太奇怪了，怎么又听到了这个名字，之前在暗黑血统世界的时候也是，现在刚到底层深渊世界，竟然又听到了这个名字，塞尔伦这家伙，就这么有名！？
　　“看来就是你了！”拜尼娅一脸诧异地盯着罗伊上下打量着，道：“前段时间，塞尔伦那家伙一回到深渊世界来，就到处打听你的名字，甚至于还派出人手去上面的深渊寻找你的踪迹，这件事情，弄得底层深渊大部分的上位恶魔都知道了，但据我所知，塞尔伦所说的那个叫做欧西里斯的恶魔，只是一个下位恶魔而已，所以我也很好奇，如果真的是你的话，你是如何在那么短的时间里，从下位恶魔晋升到上位恶魔层次的？而且还……那么的强大！”
　　“你想知道吗？那就过来我告诉你啊！”罗伊冷笑了一声道。
　　“不不，别误会！”拜尼娅赶紧道：“我和塞尔伦那家伙没什么交情，你既然不打算说，那就算了！好吧，我其实是来寻找盟友的，这件事情，不知道你有没有兴趣……”
　　“盟友？”罗伊皱眉道：“什么意思？”
　　“一个世界，一个有着优质灵魂的世界！”拜尼娅道：“而这些大把优质的灵魂，正等待着人去收割，但那里也是一个高魔的世界，靠我一个人的话，很是有些吃力，我本来这次是打算找德尔特一起去的，但是那家伙被你赶走了，所以我想问问你愿不愿意一起去，当然，还有这位迷人的堕落天使也可以一起。”
　　“哦，说说那个世界的情况吧。”罗伊走到城主宝座那里，翘着脚慵懒地坐了下来，顺便动用魔力将宝座冻结起来，这样冰凉的温度对他来说很是舒服。
　　然而让罗伊没想到的是，拜尼娅突然沉默了下来，好一会儿之后才终于摊手道：“好吧，我直说了，就是塞尔伦一直在攻打的世界！”
　　“嗯！？”罗伊诧异地动作停顿了一下，拜尼娅说的竟然是英雄无敌世界？
　　茱莉尔这时候站在罗伊的宝座旁边，闻言顿时冷哼了一声，道：“还说你和塞尔伦没交情？你不会是想把我们骗过去，然后和塞尔伦一起围攻我们吧？”
　　此时此刻，茱莉尔恨不得将“小婊砸”三个字写在脸上了……
　　“我如果真的是这样想的话，就不会把话直接说明白了！”拜尼娅这时候也冷哼了一声道：“而且说实话，以欧西里斯你的力量，也不可能会怕了塞尔伦吧！”
　　罗伊盯着她望着，而拜尼娅也毫不示弱地和罗伊对视着，用这样的态度来证明自己的坦荡，然而没想到罗伊却突然咧嘴一笑，伸出手指点了点她道：“别用这种低劣的激将法，你说得没错，既然塞尔伦视我为仇敌，那么我也不介意见面后干掉他，但这并不是我跟着你去那个世界的理由！”
　　“我有一个姐姐！”拜尼娅开口道：“我和她，是从同一个恶魔之卵中诞生的……”
　　茱莉尔这时候有些惊疑地打断她道：“一卵双生的恶魔？这还真是有够罕见的！”
　　“哼，然而很可惜的是，我和她之间的关系，可不像你所想象的那样，茱莉尔女士！”拜尼娅冷笑道：“对于我来说，她就是我的一生之敌！”
　　“什么意思？”罗伊皱眉问道。
　　“一直以来，恶魔从卵中诞生的时候，通常都只会有一个！只有这样才能够保证最初的养分，从而生长得强壮！”拜尼娅道：“但我和她是一卵双生，从在卵里的时候，就开始互相争夺生存的权利，只是可惜的是，我没能争得过她，我从一出生之后，就比其他恶魔弱小得多……”
　　罗伊回忆起当初他诞生那时候的情景，不由得有种感同身受的感觉，问道：“你们出生的时候，她没有将你吃掉吗？”
　　这个问题，要是放在其他种族身上的话，简直堪称惊悚，但对于恶魔来说，却是很正常的一个话题，拜尼娅解释道：“或许是运气吧，她先一步出生，本来她的确是想要杀死我的，但那时候恰逢有其他诞生的小恶魔过来了，趁着她和那个小恶魔战斗的时候，我从卵中钻了出来，然后迅速逃得远远的，甚至不敢在其他恶魔面前露面，最后竟然侥幸躲过了初期的厮杀……”
　　“但也正是因为如此，我度过了一个相当漫长的羸弱期，我多花了数百年的时光，才通过掠夺灵魂补完了我的先天不足，当我好不容易才晋升到中位恶魔，觉醒成为魅魔之后，我才得知，我的姐姐她早已经成为上位恶魔了！”
　　“要不是她，我当初也不可能过得那么凄惨！”拜尼娅咬牙切齿地道：“现在我终于也成为上位恶魔了，但其中的艰辛，是她完全无法想象的，我一直在打听她的消息，得知她现在一直都在塞尔伦所在的那个世界，和一群上位恶魔一起，谋划着毁灭那个世界……”
　　“所以，你打算去那个世界捣乱？”罗伊直接问她道。
　　“是的！那群该死的上位恶魔联合起来，将那个世界视为他们的私有地，所有被他们召唤过去的恶魔，都和他们签下了恶魔契约，以便帮他们掠夺灵魂！”拜尼娅道：“而我打算要做的，就是去那个世界从他们手里夺食！只要有任何给她添堵的机会，我就不会放过的！”
　　“你姐姐叫什么名字？”罗伊沉思着，开口问道。
　　“拜娅拉！她也是一个很强大的魅魔！”拜尼娅道：“怎么样，欧西里斯，和我一起去吧，只要你帮我杀死拜娅拉，我也可以帮你杀死塞尔伦！”
　　“哦，我考虑考虑吧！”罗伊点头道。
　　“那好，如果你决定了，就在一个月时间内联系我，我有那个世界的坐标，联系我的时候，就用这投影池吧，投影池的功能，相信你很快就能够弄懂的……”说完，形成拜尼娅身体的那团液体重新沉入了池中，拜尼娅的身影也就消失了。
　　等拜尼娅消失之后，茱莉尔才问罗伊道：“你打算和她结成盟友吗？”
　　“怎么可能？”罗伊咧嘴一笑道：“这魅魔嘴里没多少实话，我怎么可能那么容易相信她？”
　　“你的意思是，她在说谎？”茱莉尔皱眉道。
　　“当然，就算她真的有那么一个恨之入骨的姐姐，但你想过没有，她姐姐比她更早晋升为上位恶魔，以她的力量，怎么可能打得过她姐姐？”罗伊嗤鼻道：“她拉拢盟友，无非是想让盟友去对付她姐姐而已，之前的时候可能是想找这里的前任城主德尔特，但德尔特跑了，就换成我们了，而她所谓的筹码，无非就是一点灵魂还有她的身体交易，魅魔不都是这么做的吗？”
　　茱莉尔一听，顿时气不打一出来，咬着银牙道：“我就知道这是个妖艳jian货！”
　　不过随后，茱莉尔却有点担忧地道：“你的那个仇敌塞尔伦又是怎么回事？听拜尼娅的语气，塞尔伦似乎有一堆上位恶魔作为盟友，而且这家伙似乎在底层深渊世界很有名气的样子，如果不和拜尼娅结盟，她会不会把你出现的消息透露给塞尔伦知晓，到时候让塞尔伦带着一堆上位恶魔来找我们的麻烦？”
　　“恶魔之间的盟友关系，根本不靠谱的！”罗伊冷笑着道，他又想起了当初塞尔伦的那些“队友”们，那根本就是一群为了争夺灵魂勾心斗角的上位恶魔而已，要不是因为这样，罗伊当初怎么可能引得塞尔伦孤军深入，最后让他被龙族围攻而死呢？所以对于这一点，罗伊一点都不担心，道：“你信不信，只要杀死了塞尔伦这家伙，他那些所谓的盟友根本不可能为他报仇的！”
　　“但有没有可能，这个塞尔伦的身后有恶魔领主做靠山？”茱莉尔问道。
　　“当然有！”罗伊点头道：“但我也即将成为恶魔领主，不需要担心太多，相反的，这一次我打算主动出击，去那个世界干掉塞尔伦！毕竟那个世界我去过一次，那个世界的魔法理论很丰富，也十分的成体系，想要成为恶魔领主，我需要一些关于空间魔法的知识，去那个世界获取，最好不过了！”
　　茱莉尔有点吃味地道：“那这么说来，你还是要和拜尼娅联手了？”
　　“谁说的？”罗伊一把搂过她，自信地一笑道：“你以为没有了她，我就去不了那个世界了吗？”
　　算下来，英雄无敌那个世界估计也过去好些年时间了，留在英雄无敌世界的七颗龙珠，估计也该有人将其凑齐了吧？……

第两百二十四章 泰坦地狱犬

　　龙珠的事情，罗伊倒也没急，毕竟这个事情也不是他能够控制的，他现在要做的事情非常的多呢。
　　首先第一个，那就是得熟悉一下这底层深渊世界的环境，尤其是刚接手这座叫做黑耀城的恶魔城，罗伊还得弄明白这座城能给自己带来些什么。
　　一个恶魔城，对于上位恶魔来说，不仅仅是地位的象征，从下位恶魔一路晋升过来，罗伊也不再是那种随便找个山洞就当巢穴的野生状态了，事实上如果从另一个方面来看，恶魔城的这种建筑风格，也恰好证明了恶魔这个种族也有自己的审美和艺术感官的，虽然这种恶魔的艺术在其他种族看来，很是恐怖和}人，但这毕竟是智慧物种的一种证明。
　　黑耀城这个名字，可能是得名于这座恶魔城的建筑材料吧，而服务于恶魔城的那些傀儡们，每天都会按部就班地出发，到恶魔城所囊括的矿洞之中开采各种各样的矿石回来，罗伊和茱莉尔在接下来的一段时间里，怕是光弄明白这些矿石的用途，就要废上不少功夫。
　　但虽然占据了这座恶魔城，罗伊其实也并没有怎么在意，因为对于他来说，这座城市并不适合重新种植红海之卵！
　　没办法，这底层深渊世界，根本就是上位恶魔共有的，罗伊要是前脚在这个城市当中种下红海之卵，可能后脚就会被其他上位恶魔给发现，莉莉丝也是深渊世界有名的魔王，她的分身数量估计也相当的多，到时候要是被谁打个小报告给莉莉丝，罗伊可能就有麻烦了。
　　所以在罗伊的预期当中，最好就是等到成为了恶魔领主之后，有了独属于自己的异空间领域了，再将红海之卵种植下去。
　　这一次去暗黑血统世界，其实最大的收获并不是那上百万的灵魂数量，而是这颗红海之卵，同时这让罗伊意识到了一件事情，那就是深渊所连接到的万界，因为有着各自的发展进程，所以往往会诞生一些很特殊的东西，这些东西有可能是天然生成的，也有可能是其他智慧物种早就的，这些东西或者物品，如果能够灵活运用的话，说不定能够给罗伊带来巨大的裨益。
　　就像这红海之卵一样，它可以让罗伊花费少量的灵魂代价，复制出和他本体属性一模一样的克隆体来，这无形当中就为罗伊省去了大量的灵魂消耗，因为要是罗伊通过系统来做这件事的话，所需要的灵魂数量连他自己都估计不出来。
　　系统爸爸虽然万能，但罗伊所能够获取的灵魂总是有限的，如何以较高的性价比来强化自身，是罗伊需要考虑的问题，假如他以后能够在去往其他世界的时候，获取和收集这些世界的特殊物品，岂不是相当于抵消了大量的灵魂？
　　以前的时候，其实罗伊也不是没有考虑过这些问题，但那个时候罗伊的实力跟不上，想觊觎也不一定能拿到，但随着实力的提升，他也可以试着谋求这些东西了。
　　就比如罗伊接下来打算要去的英雄无敌世界，在那个世界可是有着诸多神器和宝物的，要是能够弄上几件带回来，同样也可以同于实力提升。
　　这一次一去暗黑血统世界那么长时间，回来的时候发现胖虎竟然被一只炎魔给欺负了，这让罗伊也意识到，该好好地提升一下胖虎的力量了，作为自己一手创造出来的宠物，罗伊对它的信任度可以说比对茱莉尔还要高，正好这次在暗黑血统世界也猎杀了不少天使，得到了不少神圣灵魂，这些神圣灵魂对于罗伊来说，用处不算大，像尤莉尔那样的灵魂比较少，不可能全都拿来制作堕落天使灵魂，还不如给胖虎使用，正好它当初就是由神圣灵魂碎片造就的，这些天使灵魂对胖虎来说，应该会很有效果。
　　所以，在安顿下来之后，罗伊便开始考虑，该怎么为胖虎提升了。
　　这些天使灵魂，当然不是直接给胖虎吃，而是罗伊打算将其用于对胖虎进行改造，重新定义一下胖虎的属性。
　　作为一只地狱三头犬，胖虎懂得使用三种不同的元素力量，然而罗伊其实也意识到，从元素力量这一点上发展下去，对胖虎来说没有多大的用处。
　　胖虎战斗方式本来就偏向于野兽，所以它应该朝着真正的魔兽方向进化，用无以伦比的强健体魄和力量来绞杀敌人。
　　联想到这里，罗伊不由得想起了北欧神话中的巨狼芬里尔，还有尘世巨蟒耶梦加得，如果胖虎的体型也能够成长得非常巨大，身高数百米甚至是一两千米的高度，那它会拥有多么强大的肉身力量！？到了那个时候，别说是恶魔领主了，魔王估计都能一爪子拍飞吧？
　　想清楚了之后，罗伊便决定，对胖虎的改造就从体型和纯粹的肌肉力量入手，再辅以坚固无比的毛皮或者鳞甲作为防御，将胖虎直接打造成一只泰坦地狱犬！
　　这如果是用游戏里的术语来形容的话，就是打算将胖虎改造成一个超级MT，正好茱莉尔的火焰有着复苏效果，可以看做是治疗，再搭配上罗伊这个法师炮台，届时一个小规模攻守兼备的战斗集团也就算是成型了。
　　这种改造很快便被提上了日程，罗伊打开了胖虎的属性界面，消耗了天使灵魂以及大量的普通灵魂，对胖虎的属性做出了修改。
　　主要修改的地方有这么几个：
　　【力量强化】：每一次吞噬灵魂，个体发生成长的时候，都将大幅度对该个体的力量进行强化。
　　【活性强化】：同上。
　　【敏捷强化】：同上
　　【钢铁之躯】：该生物每一次成长，都将对体表物理防御能力和魔法防御能力进行大幅度强化。
　　【无限生长】：该生物的体型不再受任何限制。
　　其他的属性没动，但是这四个属性的添加，不但让罗伊手里的天使灵魂消耗一空，同时还让他一下子花出去了三十多万普通灵魂，罗伊最后仅存的灵魂，也所剩无几了。
　　但效果也是极其惊人的，当属性改造完毕的同时，一直跟随在罗伊身边的胖虎，突然之间便陷入了沉睡，把茱莉尔都吓了一跳，还以为胖虎怎么了呢。
　　结果罗伊却淡定地告诉她稍安勿躁，并且对黑耀城中的的恶魔傀儡们发出命令，让它们出外大量捕杀魔物，收集血食。
　　胖虎的第一次休眠一共七天，等到它醒来的时候，它的体型就已经比一开始涨大了30%左右，随后它的三个头颅便开始了一轮凶猛的进食，恶魔傀儡们收集来的数吨魔物尸体，全都被它给啃了个精光。
　　胖虎的成长，既可以通过吞食血肉进行，也可以通过吞食灵魂进行，对于罗伊来说，还算挺好养的，因为血食不足的话，罗伊还可以直接喂它灵魂。
　　吃饱了之后，胖虎再一次进入了休眠状态，而在这期间，胖虎的身躯以肉眼可见的速度在成长着，罗伊能够感觉得出来，胖虎身上各个部位的细胞，都处于一种旺盛分裂的状态当中，在急速地增殖着，但这种增殖还在可控的范围内，倒也没有让胖虎的身体变得鲜血淋漓的模样。
　　罗伊也不知道胖虎这种成长要经过几轮才会慢下来，但也没有懈怠，继续让恶魔傀儡们去弄血食回来，甚至他和茱莉尔都出动了，将黑耀城周边上百公里范围内的所有魔物，全都一网打尽。
　　这些魔物不但要贡献血肉，它们的灵魂也被投喂给了胖虎，罗伊倒要看看，这么一直成长下去，胖虎能长到多巨大。
　　胖虎这种吃饱了就休眠，醒了又猛吃的状态，足足持续了七轮，一共花去了大约五十天左右的时间，这期间拜尼娅这只魅魔又联系上了罗伊一次，但是罗伊没心思理会她，直接拒绝了她联手的提议，拜尼娅虽然气得不行，但却又无可奈何。
　　而等到七轮生长完成之后，胖虎的体型已经变得有点超出罗伊的想象了！
　　现在的胖虎，站立在地面的时候，足有六米多高，体长也超过了三十米，浑身的毛皮黝黑发亮，坚硬而又不失弹性，一看就知道拥有很强的防御力，在系统的属性面板当中，它的力量和敏捷已经达到了1700多，比罗伊的还要高，活性也有1400多，唯独魔力一项还只有几百点，没有得到任何的成长。
　　没有得到成长的，可能还有智力，这傻狗现在发现自己的主人罗伊在它面前变得矮矮的时候，三个脑袋六只眼睛里全是懵逼的模样！
　　它可能还没有适应自己体型的变化，想要对罗伊蹭一下撒个娇，竟然直接将罗伊给拱飞出去了！而它那巨大的体型，对于恶魔城堡内部的空间来说，也显得过于巨大了，随便摇摇尾巴，就将城堡中的柱子给弄塌了……
　　于是乎，胖虎被罗伊这个无良的主人给撵出去睡了……
　　还好的是，在经过接连七轮的不停生长之后，胖虎的变化终于变得慢了一些，它暂时不再有进食的需求，这意味它的下一次成长可能要间隔较长的时间了。
　　茱莉尔从头到尾目睹了胖虎的巨大变化，可以说被惊得目瞪口呆，她能够感觉得到胖虎的魔力量，怕是最多就是个中位下层的水准，但是这么巨大的体型，还有这样强大的力量，现在怕是一些上位恶魔都不见得能打赢它吧！？
　　在罗伊带着她，骑在胖虎背上出去溜达了一圈的时候，她呆呆地问罗伊道：“你到底是怎么做到的？为什么我总感觉你的狗和你这个主人一样，都那么令人惊奇？”
　　“哈哈，这样不好吗？”罗伊搂着她大笑道：“恶魔的世界，只有强大才是资本啊！你既然选择离开了萨麦尔跟着我，那我至少也要成长到像萨麦尔那样的高度，才对得起你的看重，不是吗？”
　　“是的！”茱莉尔双眼迷醉地回头望着罗伊道：“我的伴侣，会成为深渊世界最强大的恶魔的！”

第两百二十五章 黑暗之井

　　骑着胖虎出去溜达了一圈之后，罗伊和茱莉尔倒是没什么感觉，但是在黑耀城附近的其他上位恶魔却被吓了一跳。
　　在深渊世界的确不乏一些体型巨大的恶魔，但如此巨大的地狱犬，却是头一次见到，一般来说，地狱犬这种恶魔大多也就是中位恶魔的水准，然而胖虎现在浑身上下那结实无比的肌肉，让每一个看到它的上位恶魔，都不敢小觑它的力量。
　　现在托胖虎的福，黑耀城周边的上位恶魔们，都知道黑耀城换了一个新的主人，而这个新来的恶魔，有着一只巨大的异种地狱犬不说，还带着一名上位的堕落天使，这让附近的恶魔们对罗伊都很是印象深刻。
　　也有几个上位恶魔，如同拜尼娅那样，尝试着用投影池和罗伊打个招呼之类的，对此罗伊倒也来者不拒，毕竟到了上位恶魔这个层次，争斗少了许多，群体当中也多了很多互相联系，交换情报之类的行为，这对罗伊来说，是极其有用的。
　　对胖虎的力量强化提升告一段落，接下来就是茱莉尔了。
　　实际上，在暗黑血统世界呆的那三年时间里，罗伊就曾经询问过茱莉尔，关于他们堕落天使一族是如何提升实力的。
　　堕落天使这个物种很有意思，他们既不属于天使，又不属于恶魔，可以看做是一种中间态，茱莉尔告诉罗伊，纯正的天使是通过修习神圣力量得以进化和晋升的，这一点和恶魔吞噬灵魂增长力量是完全不同的，天使虽然也在寻求灵魂，但他们所寻求的灵魂，是那些具有自我奉献和牺牲的高尚灵魂，因为这种灵魂只要沐浴在神圣力量当中，很容易就能够转变成神圣灵魂，而有了神圣灵魂，意味着就可以诞生新的天使。
　　所以像茱莉尔这样中间态的堕落天使，就形成了一种奇怪的现象，那就是他们无法像恶魔那样吞噬灵魂，但是却又可以像天使一样，修习黑暗力量！
　　深渊世界中，最充沛的两种元素，就是黑暗元素和火元素了，正是因为有这种特性存在，所以实质上堕落天使一族的力量提升起来也是相当快的，然而，据说可能是因为深渊世界的第一个堕落天使路西法的缘故吧，这位身为堕落天使，却在深渊世界与其他几个原罪魔王并列的存在，让深渊本土的恶魔们也对堕落天使产生了忌惮，所以后来堕落的天使，都像茱莉尔一样，暗地里被设下了禁制的。
　　这也是深渊世界再没有出现过第二个路西法的原因――当然了，也有可能是路西法在堕落之前，本来就已经很强横了，他原本可是顶级的炽天使啊……
　　在暗黑血统世界那时候，茱莉尔告诉过罗伊，她的力量一直以来没有太多的增长，她自己也不知道是怎么回事，但是当茱莉尔跟着罗伊回来，最后去见萨麦尔的时候，也不知道萨麦尔是出于什么样的考虑，竟然替茱莉尔解除了这种禁制，这样一来，茱莉尔就等于又能够修习黑暗力量了。
　　现在的茱莉尔，背后的两对堕落天使之翼已经化作了黑色的烈焰，这是她体内黑暗力量和复苏之焰共同造就的力量体现，事实上，现在茱莉尔的火焰称为地狱火已经不恰当了，她现在所掌握的黑暗火焰力量，应该说是一种很独特的【渊火】！
　　火焰这种力量，其实可以和很多其他力量结合的，如果和神圣力量结合，那就是圣焰！和黑暗力量结合，那就是地狱火！然而茱莉尔的火焰奇特的地方就在于，差不多兼具了三种力量的特性，火焰是黑色的，这是与黑暗力量结合的特征，但是却又有神圣力量的复苏特性，不但可以恢复身体的创伤，甚至于还能够修复破损的铠甲，很是匪夷所思。
　　这不由得让罗伊想起了萨麦尔最后的那句话，他告诉茱莉尔，让她如果有机会的话，回她原来的世界去一次。
　　难道说，茱莉尔的身份还有什么特殊的地方吗？
　　罗伊这样猜测着，然后也在想办法看能不能让茱莉尔获得更好的提升。
　　这个时候，就看得出与其他上位恶魔交流的好处来了，在黑耀城东面大约五百多公里外，有一座叫做“断刃”的恶魔城，其主人是一个名为希斯克的上位恶魔，这希斯克也是一个元素恶魔，不过他是一个使用黑暗力量的元素恶魔，十分擅长诅咒魔法，在罗伊占据黑耀城之前，他一直在和这里的原主人德尔特交换资源，因为黑耀城附近出产的恶魔曜石，蕴含强大的黑暗元素。
　　在德尔特被罗伊赶跑了之后，希斯克就只能找罗伊进行交易了，而罗伊在付出了不少恶魔曜石之后，成功地从希斯克那里换来了制作黑暗之井的方法。
　　所谓黑暗之井，其实是一种凝聚深渊世界无处不在的黑暗元素的方法，这当中正好也需要用到不少的恶魔曜石和少量其他的矿石。
　　按照希斯克所说的方法，罗伊在黑耀城中找了个地点，指挥恶魔傀儡们挖掘出了一个深约六十六公分的圆形浅坑，用恶魔曜石将其铺满堆砌出来，然后围绕着这浅坑的边缘，用其他几种特殊矿石混合冶炼出来的金属汁液，绘制了一个特殊的魔法阵，并篆刻下恶魔文字。
　　当魔法阵完成之后，输入魔力将其激活，罗伊便发现在浅坑的底部，渐渐地开始有浓雾一样的黑暗元素开始聚集，这些如同墨一样浓郁的黑暗元素，在触及到恶魔曜石之后，竟然化作了一种墨汁一样的液体，最后汇聚在了浅坑当中。
　　大约几个小时之后，这六十六公分深的浅坑，就差不多被这些液体一样的黑暗元素给填满了！
　　而这，就是所谓的黑暗之井！
　　茱莉尔在一看到这黑暗之井后，立刻便感受到了其中那强大的黑暗力量，这种用魔法阵将黑暗元素约束在一个固定范围内的方法，是她以前根本就没有想过的……
　　在罗伊的吩咐下，茱莉尔解开了身上的铠甲，躺进了这黑暗之井当中，开始“泡澡”了！虽然实际上那些黑色的液体根本就不是什么水滴，只是黑暗元素高度浓缩后的产物而已，但对于茱莉尔这种掌握着黑暗力量的堕落天使来说，这口黑暗之井实在是在太棒了，以至于当茱莉尔躺下去的时候，还舒服得直哼哼。
　　“好好地在这里修习吧！”罗伊对她道：“不得不说，你还真是有够幸运的，别的恶魔城不选，偏偏选了这黑耀城，要不是在这里，我还不一定能找到那么多的恶魔曜石来搭建这黑暗之井呢……”
　　“哼哼！”茱莉尔这时候感觉正好呢，忍不住得意地道：“那本来就是因为我察觉到了这里浓郁的黑暗力量好不好！”
　　这话罗伊还真没办法反驳，或许这也是堕落天使的本能吧。
　　好在茱莉尔很快便在这黑暗之井中沉沉地睡去了，罗伊知道，她可能要在这里休眠一段时间，以吸收这些黑暗元素，于是轻手轻脚地退了出去。
　　回到了城主大厅，罗伊在他的冰封王座上坐了下来，找来了恶魔傀儡卡格鲁泽，让他督促其余的恶魔傀儡们加紧开采恶魔曜石，卡格鲁泽虽然长相十分丑陋，但是办事能力还是可以的，很快便领命去了。
　　现在，茱莉尔进入了休眠沉睡，胖虎那家伙也因为体型太大被赶出外面呆着了，城主大厅中就只剩下罗伊一个人了，直到这个时候，罗伊才得以静下心来，然后他想起了一件事情。
　　罗伊之前在合体术融合尤莉尔的灵魂时，发现在尤莉尔的灵魂最深处，存在着一段很短暂的记忆，这种能够在堕落转化中都没有被抹消掉的记忆，罗伊当然很好奇，但那时候他也没什么时间仔细查看，回来了深渊世界又一直忙碌到现在，都差点忘了这件事了……
　　趁着现在想起来了，又刚好有空，罗伊便开始翻阅尤莉尔灵魂种这段最后遗留下来的记忆……

第两百二十六章 伊甸园

　　从自己的脑海中，读取一个属于其他人的记忆，这种感觉是十分奇怪的。
　　但是好在罗伊有过读取蛛魔阿兰尼雅记忆的经历，所以对于这种情况倒也不算太难适应。
　　其实当初使用尤莉尔的灵魂注入分身的时候，罗伊有过犹豫的，因为他也不知道，这样一颗不属于自己的灵魂，在被合体术融合之后，会不会给自己带来什么负面的影响，但这种事情光靠猜测是解决不了的，唯有自己亲身试验一下之后才明白，罗伊当时都已经做好了如果灵魂融合出现问题，该怎么解决的备案了。
　　然而幸好的是，系统在读取了他前世记忆后所制造出来的融合术，似乎完美地遵循了合体术的所有细节，使得灵魂的融合同样没有出现任何问题。
　　至于现在自己的灵魂状态到底是怎么一个情况，罗伊也有点不太清楚了……或许哪天可以考虑，将自己的灵魂分裂出一块碎片来看看，通过观察灵魂碎片的情况，来推算灵魂主体的情况。
　　随着罗伊开始探寻尤莉尔留下的记忆，脑海中顿时看到了一个片段，奇异的是，这个片段原本应该是尤莉尔的视觉的，但如今却是以罗伊的视觉来看的，仿佛这就是自己亲身经历过的一样。
　　这段记忆的起始点，是在一片浩瀚的天空中，这片天空美的令人窒息，那纯净蔚蓝的背景下，有无数金色的光芒泼洒下来，让人光是看着都觉得心旷神怡，而在这片天空的远方，有着朵朵巨大的白云，能依稀看到白云中存在着许多若隐若现的辉煌建筑。
　　这些建筑，要么是白色的，要么是金色的，整体风格都是浩然大气的感觉。
　　在暗黑血统世界的时候，罗伊第一次穿过深渊前哨站空间的时候，就远远地看到过纯白之城，感觉这段记忆当中的这些建筑，和纯白之城的模样很是相似，所以罗伊猜测，这可能就是所谓的天国了！
　　只是，这处天国到底哪一个天国，罗伊就不太明白了……
　　因为在尤莉尔的这段记忆当中，记忆的视角很快开始不停地翻转着，似乎尤莉尔正开心地肆意飞行着，并且一直伴随着一阵欢快的笑声，这声音听起来十分的稚嫩和清脆，所以罗伊猜测，这可能是一段尤莉尔还处于小时候的记忆。
　　天使也有幼年期？当然有！但这是指从天使之卵中诞生出来的原初天使，只有这些自然诞生的天使，才会经历和恶魔一样的幼生体到成熟体的不同阶段，而尤莉尔能够成长到罗伊见到她时的那种力量和状态，起码过去了几百年甚至上千年的时间了。
　　也就是说，这搞不好是一段被尤莉尔埋藏了上千年时间的记忆……
　　是什么样的记忆，竟然会让尤莉尔记如此之久呢？罗伊越发的好奇了，于是继续往下看着。
　　尤莉尔一直在开心地飞行着，她在天空中肆意地以各种姿态来回穿梭，从一朵朵白云上空掠过，很是让罗伊领略了一番天国的风景，不得不说，天国的景色真的是美到了极致，每一朵白云上的建筑都是不同的样式，花园，喷泉，还有清澈见底波光粼粼的湖水，都能够在白云中看到，还有一些从白云边缘高空落下瀑布，在金色的光芒照耀下，映出了永恒存在的迷人彩虹，无数洁白羽翼的奇异鸟类飞舞在这片天空中，偶尔还能够看到双翼飞马的身影，它们惬意地游荡在云层的草地上，啃食着葱绿植物上结出的果实，好一派悠然自得的景象。
　　罗伊怀疑，这搞不好是尤莉尔第一次被允许出来在天国放风时的景象，因为在这样四处游览之后没多久，他就发现尤莉尔似乎迷路了，飞行的速度也慢了下来，转头四处张望的视角，让罗伊都能体会到尤莉尔的那种紧张感。
　　在经过了又一阵的寻找和张望之后，在尤莉尔的视线中，出现了一座更加巨大而辉煌的景象。
　　那是一朵处于更高天空中的巨大云朵，但这朵云彩上面，竟然没有什么建筑，反倒是存在着一颗遮天蔽日的巨树！这颗巨树有着庞大到夸张的粗大树干，而它的树冠则是蔓延出去，将整朵云彩都给遮盖住了。
　　“世界树？”罗伊有些疑惑地猜测着。
　　尤莉尔似乎也被这颗巨树给吸引了，不由自主地拉高，朝着这朵云彩飞去，而越是飞近，就越发地感受到这颗树的巨大。
　　目测这颗树的覆盖范围，怕不下几十公里！
　　但看到这里，罗伊也明白，自己可能猜错了，这颗树应该不是世界树，虽然同样很巨大，但恐怕称不上是“世界”……
　　然而，奇异的是，这颗巨树上面闪耀着璀璨的，星星点点的光芒，这些光芒全都是在树冠当中，尤莉尔被这些星光所吸引，于是并没有落地到这颗树底下，而是直接朝着树冠飞去。
　　等到了树冠那茂密的树叶当中之后，罗伊才借助尤莉尔的视角看到，这些散发着璀璨光芒的，竟然是一颗颗红彤彤的，如同苹果一样形状的果子！
　　“伊……伊甸园！？”罗伊心里面猛地出现了这么一个词语：“竟然真的存在这样一个地方！？这些果实，难道就是所谓的‘jin果’？”
　　尤莉尔似乎也被这些漂亮诱人的果实所吸引了，罗伊看到她伸出一只小小的手掌，打算从树上采一颗果实下来。
　　果然是幼年期小时候……
　　但，还没等尤莉尔碰到那颗闪耀着光芒的果实，突然之间，一阵声音从树下方传来。
　　尤莉尔好奇地低下头，视线穿过那层层叠叠的树叶空隙，看到了下方的情况，结果当记忆中的画面刚一出现的时候，罗伊忍不住就心中一惊！
　　加百列！？竟然是大天使长加百列！？
　　对于这个差点将自己直接抹杀掉的大天使长，罗伊再熟悉不过了，因为罗伊第一时间便辨识出了k战袍上面的那金色丝线绘制的百合花纹！和当初k在范海辛世界降临时一模一样！
　　然而，随后罗伊突然发现，这个出现在尤莉尔记忆当中的加百列，恐怕比范海辛世界出现的加百列更加的强大！
　　因为除了k的身后飘扬着的金色火焰的巨大羽翼以外，k在战袍中的身体竟然完全看不到，根本就是一片金色的光芒！
　　k光是站在那里，就如同一颗金色的太阳般耀眼无比……
　　“这个……才是真身！？”罗伊有点懵了：“那范海辛世界降临的那一个，也是分身？但分身的力量怎么可能会那么强大？还是说，当初是因为我太弱小了，所以完全分辨不出来？”
　　罗伊心里面打了个突，接着看下去，他有点好奇，既然加百列在这里，那尤莉尔是不是已经被发现了？
　　但在尤莉尔的记忆中，她却并没有担心过这种事情，当透过缝隙看到加百列的身影后，尤莉尔的记忆中传来一阵激动莫名的情绪，加百列这位大天使长之名，看样子在尤莉尔的心中是超级偶像一样的存在。
　　所以她忍不住又扒开了一点树叶，扩大了观察的视野，结果随后就看到了一个站在加百列对面的高大人影。
　　这个人影，竟然也是一个和加百列差不多的金色炽天使，k的羽翼巨大程度和加百列不相上下，也同样浑身透出金色的光芒！
　　尼玛！竟然又是一个大天使长级别的……
　　透过尤莉尔的视线，罗伊观察到了这位新出现的大天使长战袍上面的花纹，却发现这位大天使长身上的花纹和他见过的，加百列以及拉斐尔的花纹都不同，加百列的战袍上面满是百合花纹，拉斐尔的则是翡翠色的树木图案，而眼前这位大天使长战袍上的花纹，却是一柄柄的利剑！
　　卧槽！罗伊倒吸了一口冷气，难道这位大天使长比加百列还要牛叉吗！？

第两百二十七章 天国秘闻

　　就在罗伊还在猜测的时候，记忆中传来了尤莉尔听到的话语声，终于为罗伊揭开了这位大天使长的神秘面纱。
　　“什么！？加百列，你疯了吗！？”
　　这位大天使长突如其来的激烈语气，让尤莉尔吓了一大跳，看样子原本在她的情绪中，是打算跳出去近距离接触一下偶像的，然而这位大天使长激烈的语气，却让她顿时打消了这个念头，反而缩了一下躲好。
　　面对这句质问，大天使长加百列却没有太大的反应，只是很淡然地道：“米迦勒，我已经决定了！”
　　听到这个名字，罗伊终于恍然大悟，原来和加百列面对面站着的这位大天使长，竟然是米迦勒！！
　　这下子，罗伊总算是明白米迦勒战袍上面为什么会有利剑花纹了，传说中，米迦勒是天国之中最耀眼最著名的大天使长，k性格果敢好战，对于罪恶抱持着绝对的否定与无情的歼灭态度，可以说是一个超级强硬派，是“绝对正义”的化身，所以k的战袍才会用利剑作为纹章。
　　这样的形容词，让罗伊联想到了萨卡斯基……
　　不等罗伊想明白，米迦勒又再一次开口了，k愤然地一甩战袍的裙摆，道：“不行！我绝对不同意！你想过没有，如果你这样做的话，你的本体可能会受到污染的！”
　　“但也总比你不分青红皂白地吹响号角来的好！”加百列回答道：“我这么做，只不过是想给人类一个机会！”
　　“开什么玩笑！”米迦勒道：“吹响灭世的末日号角，本来就是造物主赐予我们俩的职责，届时所有人都将迎来清算！这可是当初造物主亲口对我们说的，难道现在造物主不在了，你就打算否认这个命令吗！？”
　　“不，我并没有否认这个命令，我依然记得造物主遗留的话语！”加百列辩解道：“然而你想过没有，职责是职责，但是否真的要吹响灭世的末日号角，却是由我们自己来判断的，我们的每一个决定，都关乎着万界的物种是否能够得以生存和繁衍！这么重大的决定，难道仅仅只凭着表面的现象，就能够做出决定吗？”
　　“表面的现象？”米迦勒的语气中充满了嘲讽的味道：“那你告诉我，为何每一个诞生了人类种族的世界，都会加快整个虚空的熵值提升？你要搞清楚，熵值一旦达到造物主所设定的临界点，整个虚空都将重启，到了那个时候，别说人类，就连我们天使，还有深渊的那些恶魔，都将彻底归零的！”
　　米迦勒越说，情绪就越是激动，比划手势宣泄着道：“到了那个时候，按照协议，虚空将统治一切，从此茫茫万界，将再无任何生命可言，造物主的所有心血，都将毁于一旦！现在连那些深渊世界的恶魔，都察觉到不妙了，在寻求对抗虚空的手段，结果你却要阻止我从源头上灭绝掉导致虚空扩散的罪魁祸首！？”
　　“我说过了，造成虚空扩散的原因，还有待查明！”加百列此时语气也有点不悦了，道：“你就这么认定，真的是人类的出现导致了这一切吗？”
　　“难道不是吗？”米迦勒反问道：“他们是造物主所遗留的最后一个作品，而在他们出现之前，熵值的提升一直都是稳定而平缓的，这难道还不能说明问题吗？”
　　“造物主离开之前，告诉我们天使一族，我们的职责，是引导和监督万界的运行！”米迦勒继续语气激烈地道：“和承担惩罚职责的恶魔一族一样，我们同样有毁灭的执法权力，为何你总是不明白这一点？总是对人类这个种族抱有幻想？该死的，你不会是被人类的吹捧和信仰搞得飘飘然了吧？就是因为你们这种幼稚的想法，才会让人类变得越来越多，甚至还让人类产生了天使一族是他们守护者的可笑想法……路西法当初就是不满你们的这种思想，才会愤然和恶魔一族走到一起的，难道对你们来说，出现一个路西法还不够吗！？”
　　别说尤莉尔了，就连罗伊在听到两人的这段对话的时候，都惊得目瞪口呆！
　　他总算是明白，为何这段记忆在尤莉尔的灵魂中，会如此深刻的存在那么久时间了，甚至连记忆清洗都无法抹消掉这段记忆，原因就是因为这段记忆中所蕴含的信息量实在是太大了……
　　“米迦勒，我并不想和你争吵！”加百列叹了口气道：“你和我，可以说代表着天堂中的两种不同理念，我们毕竟同为天使一族，如果连我们都出现分歧，那天使一族该何去何从？”
　　或许是听出了加百列话语中的诚恳，米迦勒激动的情绪终于有所收敛，但他随后道：“好，这一点先搁置，但我绝对不同意你用分身化为人类的想法，我不明白，你这么做到底有什么意义，你知不知道，就算分出去的灵魂碎片很少，但这样会导致你的分身变得十分羸弱，地狱的恶魔们对天使一族虎视眈眈，你在这个节骨眼上用分身化作人类，是不打算要这些灵魂碎片了吗？”
　　“你听我说……”加百列解释道：“我一直觉得，造物主不会平白无故地留下人类这么一个种族，作为造物主最后的作品，我觉得他们可能有我们无法知晓的一面和作用，然而想要了解人类这个种族，并不是高高在上地俯视他们，而是深入到这个种族中去，去体会他们的思想清晰，去体会他们的文明和习俗，如果我们连了解他们都做不到，怎么可以轻易地就对他们做出判决呢？如果真的是因为他们的存在，导致虚空的扩散加剧，熵值增高加剧，那我会义无反顾的支持你，然后和你一起吹响灭世的末日号角的，但如果不是呢？如果他们是被冤枉的呢？”
　　“好吧，你总是有你的道理！”米迦勒嗤鼻道：“但我再次警告你，你这样做，极为容易导致你的灵魂碎片被污染，人类这个种族，是最为复杂的个体，他们身上的罪恶性和劣根性，是恶魔一族的最爱，如果你的分身在化为人类期间沾染了这些罪恶，那么说不定也会导致你的堕落的！我可不想看到第二个路西法的出现，所以如果你出现这样的情况，我会毫不犹豫地杀死你的分身，消灭掉你的灵魂碎片，甚至于……杀死你！”
　　“我明白的，这件事情，我会悄悄地进行！”加百列点头道：“不会让恶魔们察觉到，给他们可乘之机的，相应的你要答应我，在我做出决定之前，给予人类一点耐心！”
　　“……”米迦勒沉默了一阵，终于点头道：“我答应你！”
　　加百列听到这话，终于笑了，只是在那战袍的兜帽下看不见而已，不过k语气轻快地道：“好了，刚才我们的争吵，可能吓到一个可爱的小家伙了，需要道歉才行！”
　　说完，加百列抬起头来，朝着树冠上躲藏着的尤莉尔所在的方向看了过来，道：“亲爱的，你还要躲藏到什么时候？偷听可不是什么好习惯哦！”
　　尤莉尔知道自己被发现了，于是忐忑地钻出树叶缝隙飞了下来，站到了地面上。
　　在记忆中，尤莉尔的视角抬起，仰望着加百列，小心地道：“对不起，我不是有意的，我只是……只是迷路了！”
　　听到她这句话，加百列蹲了下来，让一直观看记忆画面的罗伊，第一次近距离看到了加百列兜帽下的面容，只是很遗憾的是，像加百列这样的大天使长，已经是完全光元素化了，所以只能看到兜帽下一团耀眼的光芒。
　　“没关系，亲爱的！”加百列语气温和地道：“我们并没有怪你，但是答应我以后要成为一个强大的天使，然后把你所听到的，深深地埋在心里，好吗？”
　　画面视角上下颠簸了两下，说明尤莉尔在忙不迭地点头。
　　加百列的这幅模样，和罗伊记忆中完全不同，当初在范海辛世界，加百列降临的时候对罗伊来说是那么的冷酷和可怕！
　　罗伊不晓得是不是每一个天使都是如此，还是说，是因为尤莉尔原初天使的身份，再加上她当时年龄很小，所以才让加百列这么温和的，但不管怎么说，天使们在对待他们同族的时候，和对待恶魔的时候，完全是两回事……
　　记忆画面到这里嘎然而止，不再有后续了，然而罗伊的心情却久久不能平复。
　　当初他还曾经奇怪过，为何堂堂大天使长加百列，竟然会在范海辛世界有一具弱小的人类分身，现在不经意地获得了尤莉尔的灵魂记忆之后，他才终于明白过来……
　　而且……而且看起来这样羸弱的人类分身，恐怕不只一个，而是搞不好在万界很多地方都有！
　　尤莉尔的这段记忆，信息量真的太大了，罗伊看完之后，脑子里十分的混乱，以至于不得不花了好长时间来捋一捋才行……

第两百二十八章 熟人

　　罗伊坐在城主宝座上面，左手撑着腮边，右手搭在一边，坚锐的指甲很有节奏地敲击在冰封的扶手上面，清脆的“叮”“叮”声回荡在城堡大厅中。
　　说实话，尤莉尔的这段记忆，实在有点出乎罗伊的意料，当初合体术完成时，罗伊察觉到有一段尤莉尔的记忆遗留下来的时候，其实并没有多在意，因为当时他以为，这可能是尤莉尔对亚巴顿的深刻记忆，毕竟在暗血血统世界，尤莉尔对亚巴顿的忠诚那可是出了名的，所以当时他也没有想过去看。
　　直到现在回来进行翻阅之后，罗伊才意识到这段记忆的不得了之处……
　　很显然，尤莉尔在天使当中的地位是相当高的，这不仅源于她的力量，也源于她原初天使的身份，而在看到这段记忆之后，罗伊才意识到，尤莉尔竟然还是一名出生于至高天堂的天使！
　　是的，至高天堂！这是天使一族真正的诞生地，就像地狱深渊一样，是天使一方真正的大本营，而不是什么纯白之城这类前哨站据点，换句话来说，尤莉尔就像是帝都出生一样，地位上自然有着天然的优势。
　　正是因为如此，所以加百列和米迦勒在发现尤莉尔偷听到了他俩的谈话的时候，才没有什么愤怒的情绪，在加百列他们看来，关于天堂所面临的一些情况，也有必要让下一代的天使精英们知晓，而且像尤莉尔这样力量的天使，是很难被杀死和陨落的，她的前途美好，可以说只要给予她足够的时间，天堂将再次出现一位炽天使也说不一定，然而遗憾的是，尤莉尔在遭遇罗伊之前，恰好因为在毁灭者的交战受了重伤，所以最后被罗伊和茱莉尔联手杀死了，晋升之路戛然而止不说，竟然还让这段记忆被一个恶魔所知晓了。
　　这也是一次天堂比较严重的情报泄露事件了吧……
　　罗伊现在所做的，就是不断地翻看这段记忆，从中推理出一些情况来。
　　这段记忆可能是很久远之前的事情，而在那个时候，天堂一方可能就存在理念上的分歧了，这从米迦勒和加百列的对话中就能分析得出来，一方是加百列代表的温和派，主张继续引导凡间的人类，给予他们成长的机会，而另一方，则是米迦勒所代表的冷酷派，主张的是吹响末日号角净化世界。
　　但不管哪一方，都涉及到一个问题，那就是关于虚空扩张！
　　事实上，在这一点上面，罗伊是很懵逼的，当初他在面对天启四骑士的狂怒时，纯粹只是随口吹一句牛而已，他把发生在暗黑血统世界的堕落现象，和艾泽拉斯世界的虚空力量结合起来，对狂怒进行了一次忽悠，他所说的所有话语，可以说是三分真七分假。
　　然而让人意外的地方就在这里，他哪里会想得到，这随口胡诌的一番话，竟然偏偏说出了万界现在所面临的真实情况！虚空扩张的事情，竟然是真的！
　　尤其是在接触过莉莉丝，又得到了尤莉尔的这段记忆之后，逐渐了解到一些情况之后，罗伊真的很懵逼，这简直就是歪打正着一样，感觉好不真实……
　　然而不管怎么说，这个现象值得罗伊警惕，似乎不管是天堂一方还是地狱一方，高层之间已经察觉到了虚空侵蚀的情况，并且不管是天使还是恶魔，都在以自己的手段想办法去应对这种情况！
　　恶魔一方的大魔王们，正在想办法寻找消灭虚空力量的途径，比如莉莉丝所追求的混沌恶魔力量，这很是符合恶魔遇事不决莽过去的特点，也就不再多做表述了，而天堂一方米迦勒这样的冷酷派，将宇宙的熵增和虚空扩张联系了起来，并且将其归咎于人类的繁衍和扩张上面，打算净化世界消灭人类来阻止，而加百列为代表的温和派，则是认为造物主留下人类这个种族是有深意的，或许阻止虚空侵蚀就要落在这个种族身上，所以打算对他们进行保护。
　　就目前的情况来看，米迦勒和加百列达成了妥协，打算先按加百列的方法来，多观察观察再说，然而尤莉尔的这段记忆是很久以前的事情了，说不清楚现在天堂一方的情况有没有发生什么变化，别的不说，就说拉斐尔的化身出现在暗血血统世界，并且成为了焦灼议会的议员之一这件事情，罗伊就有点拿不准拉斐尔的立场到底是什么……
　　这些天堂的大天使长和深渊的大魔王们，内心深处到底在谋划着什么，根本无人知晓，世人只能看到的，就是天使和恶魔日复一日的不断征战而已……
　　“特么的，真是知道得越多越茫然！”罗伊心中发出这样的感叹，因为他也不知道，在得知了这些事情之后，自己能够做些什么。
　　他感觉自己好像前一刻已经接近了这万千世界的真相了，但是下一刻这真相却又与他飘忽远离而去，这种看得见摸不着的感觉，很是让人有些抓狂。
　　“算了，这种事情，先让大魔王们去忙活吧，等我真的哪天也成了魔王级再说了……”罗伊这样想着，从座位上站了起来。
　　他的身体化作一道电芒，一闪之下出现在了城堡的大门口处。
　　他用的，不是闪现技能，而是轰雷果实的元素化能力，当初设定轰雷果实的时候，罗伊留下了这条属性，没想到在合体术的融合过程中，这个能力也被保留下来了。
　　只不过这个能力稍微有些鸡肋，因为罗伊发现，就算没有能攻击到元素之躯的霸气力量，但不管是天使还是恶魔，却都是能使用魔力的，而元素之躯在魔力所衍生的魔法面前，是能够被轻易攻击命中的。
　　好在这种自由地瞬间移动的能力，对罗伊来说是不错的体验，雷电元素化之下，罗伊能随意移动到目光所及的地方，真的可以算是神出鬼没一般，比原本的闪现技能好用多了。
　　话说回来，也不知道是不是因为恶魔之躯的属性是【暗】的缘故，罗伊所获得两种元素力量，冰霜和雷电，都与黑暗力量相结合，产生了异变，所以罗伊一直在猜测，如果融合其他的力量，会不会继续与黑暗力量结合，再产生异变。
　　罗伊刚走出城堡大厅，一个遮天蔽日的阴影便朝着他扑了过来，那是体型增大后的胖虎，它似乎还没有习惯自己体型增大的事实，一看到罗伊就忍不住想要扑上来撒欢。
　　“停！停！”罗伊赶紧制止它，因为他生怕自己这个主人一不小心就被胖虎给扑倒了，胖虎现在的力量简直强得可怕……
　　被罗伊制止之后，胖虎有些不甘心，在罗伊面前跳了两下，结果就是这么两下，整个恶魔城就跟地震了似的，庭院外面恶魔曜石铺成的地砖，轰轰两声就被胖虎给踩得寸寸碎裂了。
　　罗伊知道，这是胖虎想出去玩了，以前还在中层深渊的时候，胖虎就在外面野惯了，不管是出去狩猎还是出去拉矿，它都是在外面活动的，现在体型变大了之后，反而大部分时间都被关在恶魔城里面，自然闲的浑身发痒。
　　不得已，罗伊只能带它出去走走，茱莉尔现在正处于休眠状态积蓄力量，罗伊也不想打扰到她，于是一翻身，跳上了胖虎的后背，带着它出去了。
　　出了城堡之后，胖虎开心了，撒着欢地往前拼命奔跑，结果这样一来，附近的魔物立刻便被弄得鸡飞狗跳的。
　　罗伊也不管那么多，他乘坐在胖虎的背上，看着它四处追捕这些魔物，发**力。
　　然而，就在跑出去大约两百多公里，估计快到罗伊恶魔城势力范围的边缘的时候，一个庞大的阴影却突然从前方的高空中出现。
　　在罗伊的辐射视觉中，这个庞然大物也有着强烈的辐射源，罗伊看到了它那巨大的双翼。
　　本以为遇到的或许是一只体型巨大的战争恶魔呢，然而没想到等这庞然大物飞近了之后，罗伊才看到，那竟然是一条巨龙！
　　这让罗伊出现了一阵短暂的错愕，巨龙怎么会出现在深渊世界！？
　　那巨龙飞过来之后，似乎也看到了下方胖虎的巨大身躯，于是拍打着翅膀降落了下来，直到这个时候，罗伊才看到这巨龙竟然是浑身漆黑的怪异龙族，而且在它的背上，竟然骑着一名浑身都包裹在黑铁战甲中的上位恶魔。
　　看着这条怪异的巨龙，胖虎立刻警惕起来，三个巨大的脑袋死死地盯着对面的巨龙。
　　光论体型，胖虎稍微差了这巨龙一点点，但是也差不多了多少了，胖虎体长三十多米，而对面的巨龙最多也就四十米而已，罗伊毫不怀疑一旦开战，胖虎能直接跳过去压翻对方的！
　　不过就在这个时候，骑在巨龙上的那名恶魔跳了下来，他朝着罗伊走过来的时候，有点疑惑地问道：“欧西里斯？你是恶魔欧西里斯？”
　　“嗯？你认识我？”罗伊有点意外。
　　结果那恶魔将头盔摘了下来抱在手里，露出了一张让罗伊有点熟悉的面孔：“真的是你啊！我是艾德拉赫！”
　　他这么一说，罗伊终于想起来了，这不就是恶魔大君洛杰洛斯的手下吗！？当初发布处刑任务给罗伊的时候，就是这艾德拉赫出面的。
　　这艾德拉赫可以说是罗伊在深渊世界第一个认识的上位恶魔了，没想到竟然会在这里见到他。
　　“我之前看到这条地狱犬的时候，就觉得有点眼熟，没想到真的是你！”艾德拉赫有些惊叹地打量着罗伊，道：“你的变化还真大，要不是对这地狱犬印象深刻，我差点都认不出你来了……但最让我吃惊的是，你竟然已经是上位恶魔了！？”

第两百二十九章 龙珠齐聚

　　当初罗伊还只是一只被艾德拉赫所驱使的中位恶魔而已，然而短短几年之后再见时，罗伊却已经和艾德拉赫平起平坐了，甚至于艾德拉赫还能够隐隐感觉到，罗伊的实力怕是和他差不多了，这如何不让艾德拉赫感到惊讶？
　　罗伊自己也明白，他这种超越其他恶魔的快速成长，必然会引起注意的，但是他也不慌，开口道：“这没什么，我在之前去的世界中，遇到了魔王萨麦尔大人和莉莉丝主母！”
　　没错，罗伊甩锅了，反正他的确是遇到了这两位魔王大人，但至于遇到之后发生了什么事情，就全靠艾德拉赫自己脑补了。
　　果不其然，当听罗伊这么一说之后，艾德拉赫顿时瞪大了眼睛，惊讶而羡慕地道：“难怪你会成长得如此之快！看样子你从两位魔王大人那里，得到了不少好处啊！”
　　罗伊也任由他去想象，转移话题道：“你这是打算去哪里？”
　　说完，他又看向了艾德拉赫那只巨龙坐骑，好奇地问道：“那是真的巨龙吗？”
　　罗伊这时候已经注意到了，面对胖虎那虎视眈眈的目光时，艾德拉赫的那只黑色的巨龙坐骑目光显得十分呆滞，并没有任何的反应，就仿佛它对面的胖虎并不存在一样。
　　“那不是真正的巨龙！”艾德拉赫回头看了一眼，道：“那是一只傀儡龙，用深渊金属打造出来的，不过却加入了一只黑龙的灵魂而已。”
　　“我能瞧瞧吗？”罗伊询问他道。
　　艾德拉赫也没有反对，示意他自便，于是罗伊走上前去，站在那傀儡龙的面前仔细观察。
　　他伸出手指敲了敲那傀儡龙的外皮，果然听到传来“空空”的响声，证明这巨龙内部其实并没有真正的身体，于是忍不住道：“你这傀儡龙，制造的技艺很高超啊！”
　　的确，在罗伊的辐射视觉当中，根本看不出来这傀儡龙是假的，这傀儡龙身体中散发着强烈的辐射，意味着当中含有巨大的能量，而在凑近了看的时候，也觉得这傀儡龙惟妙惟肖的，光看这外形，跟真的巨龙没什么区别。
　　“很简单啊，直接将一头巨龙剥皮不就可以了！”艾德拉赫很是有些自得地道：“为了猎杀这头黑龙，当初可是废了我不少功夫呢！”
　　罗伊点点头，他发现恶魔似乎都比较喜欢黑龙这种生物，莉莉丝当初引诱亚巴顿的灵魂堕落之后，也没有给他塑造一具堕落天使的身躯，而是直接将他的灵魂塞进了一只黑龙的身体当中，现在艾德拉赫的坐骑也是这样，这或许是黑龙对于黑暗力量的亲和度足够吧，恶魔也往往都是和这些黑暗生物联系起来的。
　　活生生的黑龙，是无法进入这深渊世界的，就像恶魔们去到其他世界会导致世界之力排斥一样，其他世界的生物进入深渊世界，也同样会遭到排斥，而且这种排斥的力量会更加的强大，深渊世界存在那么多年了，这期间也曾经有许多误入深渊世界的其他生物，但是这些生物能活着逃回去的几率是极小的，因为他们一旦进入深渊世界，被排斥不说，还要面对无数闻讯而来的恶魔，唯有少数人可以侥幸地逃回去，而关于深渊世界的一些粗浅情况，也正是由这些幸存者们流传出去的，在遭受惊吓和恐惧之后，他们的描述也往往十分离谱，搞得世人对深渊世界的理解也似是而非。
　　艾德拉赫的这只黑龙坐骑，内部是深渊金属铸造而成的，外面再蒙上黑龙的外皮就可以了，然后以黑龙的灵魂作为能源，就能完美地驱动这具傀儡躯骇，而死亡后的生物，在这深渊世界当中就不再会被排斥，艾德拉赫可以骑着它到处浪。
　　罗伊回头看了看胖虎，又看了看这头黑色的傀儡龙，不得不说，虽然体型差距不大，但巨龙的形象始终要帅一些。
　　艾德拉赫走了过来，对罗伊介绍道：“你的那只地狱犬虽然也很好，但是感觉骑着一只狗怪怪的……如果你想要弄一只这样的巨龙坐骑，可以来找我，我帮你制作，这是一头刚进入青年期的黑龙，大约只有四百多岁左右，不算难对付，但如果你能弄到一只千年龙的话，那就更好了，制作出来的傀儡龙，力量会更加的强大。”
　　“等我弄到再说吧！”罗伊道，他也知道，千年龙属于龙族中正值壮年期的巨龙了，是龙族中的中坚力量，这个级别的巨龙，估计也是上位恶魔能够对付的极限了，再往上那些两三千岁甚至五六千岁的巨龙，已经算是上古龙族了，这样的上古龙族，别说上位恶魔了，就算是恶魔领主，都必须小心应付。
　　与天使和恶魔一样，巨龙，泰坦，精灵，这类长生种族都是实力强大的种族，尤其是龙族，和恶魔们需要吞噬灵魂来成长不同的是，龙族的力量是随着年龄的增长而增长的，它们从诞生开始就有无穷的潜力，越是年龄增长，潜力就越能够发挥，是一个令人羡慕的，天赋异禀的种族。
　　罗伊打算再去一次英雄无敌的亚山世界，在那个世界当中，存在着数量众多的龙族，说不定什么时候就遇到了，所以提前了解一些关于龙族的情况，也是很有必要的。
　　“龙族的灵魂，可以吃吗？”罗伊问艾德拉赫道。
　　“当然可以吃，不过，味道并不怎么好！”艾德拉赫摇摇头道：“这些巨大的爬虫，生命当中干得最多的事情，就是睡觉，它们的感情和情绪的复杂程度差远了，对魔力的增长也没有什么裨益，我觉得还是人类的灵魂最是美味，越是寿命不长的短生种，他们就越是容易对死亡产生恐惧……”
　　一边说着，艾德拉赫也不知道想到了什么，竟然伸出舌头舔了舔自己嘴里的那排尖牙，仿佛在回味一样。
　　然后他道：“其实如果你想要龙族的灵魂，可以不必亲自去猎杀的，不管如何，这些巨大的爬虫力量还是很强大的，对付它们你也需要冒一点风险，如果你真的想要，我可以把你推荐给洛杰洛斯大君，他的手里可是有不少龙族灵魂留存着呢！”
　　罗伊总算听出了艾德拉赫的意思，这是打算拉拢自己啊，难怪这家伙会这么好说话地一直陪着自己聊天。
　　或许艾德拉赫是惊讶于罗伊的成长速度，觉得罗伊大有潜力，所以想将他推荐给恶魔领主洛杰洛斯，这样一来，罗伊和他就算是真正的“自己魔”了，但他却不知道，罗伊的成长速度比他想象的更要快，现在的罗伊，已经在朝着恶魔领主的级别攀登了，所以对于投靠某个恶魔领主这种事情，罗伊是没有任何兴趣的。
　　所以罗伊很干脆地摇头道：“算了吧，要自己猎杀得来的龙族灵魂，才有成就感，不是吗？”
　　艾德拉赫听出了罗伊话里的意思，愣了一下，也倒没说什么了，不过脸色明显有点不好看。
　　但罗伊可不会管他到底怎么想的，回到胖虎身边，跳上它的背脊道：“好了，我该走了，再见！”
　　“等等！”艾德拉赫赶紧道：“我现在居住的地方，是绝望城，你如果改主意了，可以通过投影池联系我！洛杰洛斯大君现在正和另一个恶魔领主进行战争，我们需要大量的人手，相信我，洛杰洛斯大君不会亏待你的！”
　　“好的，我记住了！”罗伊点点头，也没说什么，拍了拍胖虎，胖虎掉过头便往回跑。
　　回去的路上，罗伊扭头看了一眼身后，虽然没有看到艾德拉赫的身影，但罗伊却笑着低声道：“有意思，看样子恶魔领主和恶魔领主之间，也会发生争斗的吗？也不知道和洛杰洛斯争斗的那个恶魔领主，会是谁呢？”
　　两百多公里的路途，胖虎也懒得飞了，就这么一路轰轰地跑回去，然而在半路上的时候，罗伊却突然心有所感，赶紧让胖虎先停下。
　　从系统空间中，罗伊取出当初制造的那个龙珠雷达，结果却看到在龙珠雷达上面，七个光点被聚集到了一起，正“嘀”“嘀”地有节奏地闪烁着，发出声响。
　　“这么快便有人将龙珠聚齐了吗？”罗伊皱着眉头道，他本来以为，可能还需要一段时间呢。
　　龙珠聚齐了，意味着共振信号也达到了最大值，只要罗伊找到一个深渊祭坛，就可以根据这个信号调整频率，轻松地定位到英雄无敌世界，然后输入魔力到祭台的魔法阵当中，打开通往英雄无敌世界的深渊之门。
　　而且，这道深渊之门将会直接定位到龙珠所在的位置……这等于是一个比较另类的召唤过程了。
　　“算了，早了一点便早了一点吧！”罗伊心想道：“反正现在也没什么事情，不如就直接去英雄无敌世界好了，正好可以去搜集一些关于空间魔法的资料……”
　　这么想着，罗伊让胖虎再次上路了，打算回去看看茱莉尔醒了没有，醒了的话，就把茱莉尔一起带去，两个上位恶魔加上一只泰坦地狱犬，到时候逮到塞尔伦的话，直接将他打出shi来……

第两百三十章 新版本的传说

　　本来在罗伊看来，他留在亚山世界的七颗龙珠，是之前这个世界根本就不存在的一种东西，虽然通过西莱纳古树将龙珠的信息传播了出去，但是真是假还有待验证呢，而且在没有搜寻龙珠的雷达的帮助下，没可能会有人在短短几年内，就将七颗龙珠给凑齐的。
　　然而，这一点实际上是罗伊想错了，因为当初他考虑问题的时候，忽略了一点，那就是深渊世界的时间流速，和亚山世界的时间流速，是不一样的！
　　甚至可以这么说，深渊世界和其他好多世界的时间流速，都不相同……
　　………………
　　亚山世界，埃拉西亚大陆。
　　在毗邻埃拉西亚王国以南约数千公里遥远的地界上，存在着一座城市，叫做尤兰布莱士，这是一座隶属于学院势力的城市。
　　学院，也被称之为塔楼，主要是因为学院城市当中，往往会修建大量的，尖尖的法师塔而得名，在这些学院城市当中，法师是构成这个国家最大的关键力量，他们的首都名为“银色城邦”，是由名为“九环”的魔法师参议院统治着的，在自然秩序的知识与法则方面，学院的魔法师们是自豪的探索者，学院社会追求智慧与学识，法师们会用尽他们一生来学习，并撰写神秘的研究论文。
　　可以说，正是因为这些学院的法师研究者们，亚山世界的各种魔法才得以传承，并发展壮大，法师们对于这个世界的智慧和学识的传承，是功不可没的。
　　然而，有的时候，法师们这种好奇心和探索欲，也不见得是什么好事。
　　在七龙纪330年的时候，亚山世界出现了第一次月全蚀，被囚禁在谢尔戈的恶魔和魔鬼们，趁机打破牢笼逃出来了，他们在恶魔大君的带领下，在整个世界大肆制造混乱与毁灭，在整个大陆都岌岌可危的时候，亚山世界的各族团结起来，一起抵御恶魔的入侵，在那个时候，学院法师们也响应援助号召，加入了战争当中，然而，他们为了研究恶魔这种敌人，在好奇心的趋势下，竟然偷偷地俘获了部分恶魔，并提取了恶魔的血液进行研究，他们尝试着将这些恶魔血液注入到人体当中，而作为实验对象的，就是人类的奴隶和罪犯们！
　　然而，大家都知道，恶魔的血液中，具有十分强势的血统或者说基因，当与一些有可能兼容恶魔血统的物种结合后，往往会发生无法预料的奇异改变。
　　结果，就这样，虽然大部分奴隶和罪犯都死在恶魔血液之下，唯有少部分最终发生了变异，成为了亚山世界的一个新物种：巨大而畸形的兽人！
　　这些兽人，是具有完整的，能够遗传和繁衍的血统的种族，他们最开始的时候并没能够获得自由，只是作为奴隶被法师们所驱使，兽人因为身体中含有恶魔血统的缘故，往往会发生狂暴变得力大无穷，是战场上最优质的炮灰部队，也正是因为这些兽人的加入，各族联军最后终于战胜了恶魔，将其重新赶回了恶魔在这个世界设立的前哨站，谢尔戈。
　　但，等到战争结束之后，法师们依然没有放兽人们自由，于是兽人们发动了叛乱，当时的人类帝国还不是埃拉西亚王国，而是一个被称为“猎鹰帝国”的宗教帝国，他们企图强硬让兽人们也信仰他们的宗教，于是猎鹰帝国也加入了对兽人们的讨伐行动，这场残酷的战争，最后波及了好些个种族，其惨烈程度，与各族对抗恶魔也没什么两样。
　　虽然兽人最后败了，被各族赶到了偏僻荒芜的地界上去，然而各族也同样元气大伤，无力追击，最终只能不了了之。
　　按说有过这么一次经历之后，学院派的法师们也该意识到，这种太过旺盛的好奇心并不是什么好事，然而没用，他们依然在肆无忌惮地探索着，进行着一些禁忌的研究，在他们看来，魔法是这世间最伟大的力量，在学院城市当中，只有掌握了魔法力量的法师才是高贵的上等公民，而无法掌握魔法力量的，都是下等种族，而下等种族，就该被上等人所奴役和驱使！
　　甚至于在整个恩洛斯大陆上，学院的法师们是公认的奴仆最多的人，因为这就是他们的理念……
　　此时此刻，在尤兰布莱士城的法师学院当中，数名大法师正在做着试验。
　　摆放在桌子上面的，是七颗散发着微微光芒的金色圆球，在这些透明的圆球当中，能看到内部存在着的一颗颗五角星，不用说，这就是当初罗伊在离开这个世界的时候，所留下的七颗龙珠。
　　这七颗龙珠，被这数名大法师夹起来，轮番地安放到一具具不知名的魔法仪器上，进行着各种测试，每有一定的结果，这些法师们便会认真地低头记录下来。
　　“质地十分均匀，每一颗珠子的重量，都固定为十三锡克（亚山世界计量单位，约为66.6克）！”
　　“无法分析是何种材质，之前从未见过这样的材质，似乎并不是这个世界的物质……”
　　“所有的珠子，都有一种固定的振波频率，当两两靠近时，这种振波频率会变大！”
　　“这种振波频率有点……感觉有点熟悉的样子……”
　　“但又没有任何魔力波动，真是奇怪……”
　　随着一项一项的分析结果出炉，在场的数名大法师们，也渐渐地有些蒙圈了。
　　“不可能吧？这东西要真是和七龙纪有关的宝物，怎么可能会没有任何魔力特征！？”一个大法师高声质疑道：“任何魔法造物，都势必会留下魔力的波动，除非它们根本就是假货！”
　　“可事实就是如此！”另一名大法师摊手道：“不管是邪恶也好，神圣也罢，也没有混乱和秩序的特征，这些珠子上面根本就没有任何的魔力存在，但要说它们是假货，好像也不太可能，因为制造这些珠子的材质，是我们以前从未见过的，什么样的假货，会制造得如此精致？”
　　“或许这些珠子在正常状态下就是如此呢？”又一名大法师摩挲着自己长长的胡须，若有所思地道：“你们还记得吗，流传出来关于这七颗龙珠的传说中，是有一段咒文的，或许我们可以尝试吟唱咒文试试，到了那个时候，这些珠子说不定就会发生变化了。”
　　“但那只是传闻啊，我翻阅了历史上大部分的资料，都从来没有任何文献提到过七龙珠这件事情！”一名戴着单片眼镜的大法师道：“我觉得应该从那奇怪的振波入手！”
　　一群法师们吵吵嚷嚷的，各抒己见却又争执不休，研究这些珠子好几天了，他们各自都对珠子形成了自己的认知，都觉得自己是对的，想要说服别人按自己的方法进行研究……
　　不得不说，当初罗伊通过西莱纳古树所流传出去的传说，还真是有点撩人。
　　在亚山世界，一直都流传着关于七龙纪的神话史诗，这个世界造物的神话，就是关于两条孪生之龙：秩序之龙亚莎和混乱之龙鄂加斯的，可以说在亚山世界，龙这种生物就是这个世界的神明，各个种族所信仰的宗教，也往往是以龙神为信仰的。
　　而罗伊所留下的龙珠，不多不少，刚好就是七个，这暗地里还真的就与这个世界的传说对应上了，当初他和西莱纳古树聊起的这七颗龙珠的时候，没有说得太详细，但传言就是这样，越是流传就越是离谱，在他离去的这些年时间里，关于七颗龙珠的传说，也逐渐走了样。
　　而目前版本的传说是这样的：当原始之龙亚莎和鄂加斯爆发战争，并互相重创不得不休养生息的时候，宇宙中他们所遗留的力量变成了一颗巨大的龙珠，这颗龙珠最后孕育了六个元素之龙，分别是黑暗之龙马拉萨，光明之龙艾尔拉思，大地之龙西莱纳，火焰之龙阿尔克斯，水之龙莎拉萨以及天空之龙伊拉斯，这六个元素之龙分别对应产生了第一到第六颗龙珠，而等到魔法师萨・艾朗于虚空中触及到已经沉睡的秩序之龙的内心，获得了传承成为第七龙之后，第七颗龙珠也随之诞生。
　　现在，这七颗龙珠散落在亚山世界的各个角落，如果有人能够集齐这七颗龙珠，或许能够重新呼唤回秩序之龙亚莎，或者是混乱之龙鄂加斯，让神话重临！
　　这个版本的传说，与罗伊当初对西莱纳古树所编的故事相比，已经大变样了，这个版本的传言当中，可能包含了某些人对龙珠的期盼，所以在他离开之后的这些年里，不止是人类和精灵们在寻找着这些龙珠，连恶魔和黑暗精灵，乃至亡灵也同样在寻找着它们。
　　不用说，秩序种族希望能借助龙珠呼唤亚莎，而恶魔和亡灵们，却希望借助龙珠呼唤鄂加斯……
　　只是当初罗伊将这七颗龙珠散布出去的时候，并没能将其弄得太过分散，以至于第一次将龙珠集齐的人，竟然是银色城邦学院的法师们，出于对知识探索的好奇心，当初他们是第一个对龙珠传说产生兴趣的，所以行动起来，也比其他的种族要快一步。
　　只不过，法师们虽然是第一个将龙珠凑齐的，但法师们的哲学却是：“没有神，也没有主宰。知识就是力量，力量就是自由。”法师们并不把龙当作神，认为那不过是较为强大的生命而已，他们认为在足够的学习与试验之后，他们就能达到龙的力量，所以他们对于龙珠的传说其实是不相信的，所以拿到龙珠之后，并没有第一时间吟唱出传闻中的咒语，而是先将其带到学院城市当中进行研究和分析。
　　不过，各种仪器测试下来，他们却并没有找到这龙珠的特异之处，研究无果之下，法师们终于打算试试看，那传闻中的咒语是不是真的有效了……

第两百三十一章 这是个陷阱！

　　尤兰布莱士城的学院图书馆外面，数名大法师亲手将七颗龙珠带着，来到了广场中心，为在广场外围一圈，已经围满了上百个小妖精和铁人魔像，除此之外，还有数十名神灯怪精灵漂浮着，这些神灯怪精灵浑身蔚蓝色，秃头上扎着小辫，肌肉发达，然而他们却没有下身，因为他们的下身根本就只是一团雾气。
　　这些神灯怪精灵，其实一种来自元素界的气元素生物，他们被法师们召唤出来之后，就将其封印在神灯之中，作为奴仆为法师们效力。
　　掌握着魔法与咒语，法师们从来都是自大和傲慢的，或许在他们眼里，任何低等生物都是可以被奴役的……
　　将七颗龙珠摆放在地上之后，大法师们却突然你看我，我看你，大眼瞪小眼地说不出话来。
　　“咳咳！好了，谁知道召唤的咒语？”半晌之后，终于有人开口问道。
　　“不知道！”
　　“我也不知道！”
　　“该死的，难道大家都不知道吗！？”
　　法师们懵逼了，他们这时候才意识到，在场的人当中，竟然没有任何有知晓那所谓的咒语。
　　“这到底是怎么回事？”有人气急败坏地问道：“难道你们派出神灯怪收集龙珠的时候，就没有打听一下这些龙珠的召唤咒文吗！？”
　　“怎么能怪我们？你不也一样吗！？”另一个法师气哼哼地反驳道。
　　“龙珠有召唤咒文这事情，到底是谁说的？”有人发问道：“这个传说最开始到底是从哪儿来的？咱们追本溯源询问一下不就可以了吗？”
　　“没用！”一个法师叹气道：“我想起了，最初的时候，好像是某个路过的旅人，从一颗西莱纳古树那里听来的，据那颗西莱纳古树说，咒语好像失传了……”
　　罗伊当初制造龙珠的时候，仅仅只是将其设置为定位信号而已，龙珠根本就召唤不出来任何东西，所以在和西莱纳古树提起这事情的时候，只能含糊地说失传了，他这么说不要紧，现在却把一帮银色城邦的法师们给害苦了。
　　“没办法了，查！把所有有关上古的书籍文献都搬出来，找找看有没有什么咒语可以用得上！”一名法师不甘心失败，跳着脚命令道。
　　也是，收集这些龙珠，还是挺废了他们一番功夫的，这次托抢先一步的福，他们先把龙珠给集齐了，要是仅仅因为没有咒语就这么半途而废的话，传出去会被笑死的，到时候恐怕有的是人想要从他们手里接手这些龙珠……
　　于是整个学院都忙碌起来了，大量的神灯怪精灵飞进飞出的，搬出一堆堆羊皮卷和泛黄的书页来，而大法师们则是就这么趴在广场上，开始搜寻有可能的咒文。
　　不得不说，法师们的确有这个信心，因为银色城邦的学院城市，可以说是收集了整个大陆上大部分的智慧与知识的，想要借各种古籍文献之类的，来问法师们绝对没错，因为学院的法师们还掌握着一种很独特的能力，那就是【神秘全知】！
　　当然，这是高阶大法师才懂得使用的一种能力，这种【神秘全知】可以让他们通晓某些失传的魔法，只要是历史上曾经出现过的魔法，都可以通过这个能力来获得。
　　除此之外，这个世界还存在着一些隐士，尤其是盲眼兄弟会的女巫们，她们是一群懂得使用预言术的先知，如果实在不行，法师们还可以求助这些先知们。
　　所以他们深信，这个世界就没有他们不能了解的秘密……
　　这数名大法师，现在就将目标定在一些有记载，但是却不知道具体用途的咒文上面。
　　“你们看会不会是这一句……纯银之血，黑铁之心，对神不敬的罪人啊，在这无尽的迷宫中挣扎，知晓自身的无力吧！”
　　“……没反应，不是这句！”
　　“啊！有可能是这句：以虔诚吾身，渡英魂归来，降临吧，光与彼之影，守护世间之荣耀！”
　　“白痴！那是守护天使召唤咒文，你到底在找些什么？”
　　“吾乃连接星灵界道路之人，汝，回应我的召唤，穿越门扉。开启吧，巨蟹宫之门！”
　　“还是没反应，再找！”
　　“这句呢？恶梦之王的碎片，解放世界的戒令，冰冻的黑色虚无之刃，与我的力量，我的身体结合，一起迈向毁灭之程，共灭众神之魂！”
　　“……混蛋，你们想召唤恶魔过来吗？”
　　“隐藏着黑暗力量的库洛牌啊，请你舍弃旧形象重新改造，我以你的新主人小樱之名命令你！封印解除！”
　　“……”
　　“邪王真眼，启动，封王封阵轮！爆裂吧，现充！绽放吧，神经键！放逐这个世界！”
　　“……”
　　“巴啦啦能量，呜呼啦呼，黑魔法变身！”
　　“……”
　　“芝麻开门！”
　　“……”
　　“该死的，你们到底从哪儿找出来的这些乱七八糟的咒语！？”一个法师终于忍不住了，手中的法杖咚的一声砸在旁边另一个法师的脑壳上，于是下一秒，一群法师打起来了……
　　旁边的神灯怪精灵们，面面相觑对对视了一眼，然后继续抱着双臂面无表情地旁观着，一群搞研究的法师们，经常会这样莫名其妙因为一点争执都动起手来，神灯怪精灵们早就见怪不怪了，因为对方法师们来说，直接动手反而是好事，因为以他们那可怜的力量，打不疼也打不伤人，反倒是如果动用了魔法来干架，那可就不妙了。
　　打了两分钟之后，法师们体力不足了，这才气喘吁吁地分开来，重新拿起那些文献古籍，开始重新试。
　　就在这个时候，其中一个法师也不知道从哪儿找来了一份咒语，念道：“以此未曾献与统领世界的影之王的外法之力，将此物化作无上珍品，祈愿五谷丰登，歌颂神圣礼赞，赐吾更高价值，令吾等名留青史，以吾之魔力化为泥，做蔓延的污秽，以吾之理念将其侵蚀，将疯狂的泛滥，实现正当谎言的彻底改写……”
　　这段莫名其妙的咒文吟唱出来的时候，刚开始众人还不怎么在意，然而没想到的是，随着这段咒语的逐渐吟唱，摆放在广场上的龙珠所在的位置，却出现了变化！
　　一个幽幽的黑点，出现在了龙珠所在的半空，这个黑点迅速的扩大，很快变成了拳头大小，又变成了脸盆大小，黑点也随之变成了一个圆形的黑色旋涡。
　　“这……这是！”一个法师惊讶地张大了嘴巴，惊呼出声道：“是空间门！咒语凑效了！”
　　被他这么一喊，其余的法师们也反应过来了，眼神中顿时满是狂热，对那吟唱咒文的法师尖叫道：“继续！不要停！不要停下来！”
　　那法师也同样精神大振，于是吟唱得更加大声了。
　　事实上，按说这种莫名其妙的咒语，还提到了什么影之王，污秽一类的词语，换做是正常人，恐怕都会有所警惕才对，然而对于法师们来说，他们才不管那么多呢，空间门打开之后，管他出来的是善良物种也好，还是邪恶物种也好，法师根本不介意，他们巴不得有未知的东西出现，这样才好让他们有更多探索的动力。
　　不得不说，有的时候这些法师们就跟那些疯子科学家没什么两样……
　　然而，随着空间门的不断扩大，门对面传来的气息，却让法师们察觉到不对了！
　　“怎么回事？一股硫磺味儿……好浓烈呢……”
　　“我也闻到了，好像还有一种火焰的气息……”
　　话音没落，法师们齐齐地变了脸色，突然想到了什么的他们，变得惊慌失措，尖叫着道：“停！赶紧停下来！这种味道是恶魔的味道！”
　　一切未知物种，法师们都欢迎，但问题是空间们对面传来的气息和味道，却让他们意识到这道空间门所连接的地方，很有可能是和恶魔所在的谢尔戈一样的地方……不，恐怕比谢尔戈更加的可怕，因为哪怕是谢尔戈的恶魔们传送出现，门对面都不可能有如此浓烈的硫磺与火焰味道！
　　其中一个法师反应很快，一个飞扑，冲过去将吟唱咒文的法师按倒在地，及时制止了他的吟唱，然而，哪怕吟唱已经停止了，那空间门却依然在扩大着。
　　因为这道空间门，根本就不是因为那法师吟唱的咒文而打开的……
　　“糟了，无法停止！”法师们惊呼，然后赶紧对着旁边的神灯怪精灵们吼道：“敲响警钟！防备恶魔的突袭！”
　　于是，短短几秒的时间，随着城市的警钟被敲响，整个尤兰布莱士城立马乱做一团！
　　大量的小妖精们开始聚集，铁人魔像部队也整齐地迈着沉重的步子，往广场位置集结，城市的钟楼上面，碎石飞溅，一个个雕塑一样的石像鬼被唤醒了过来，拍打着翅膀飞上了天空，娜迦蛇妖们从腰间抽出兵器，六只手臂挥舞着刀刃，扭动着下半部分的蛇身也正快速赶来……
　　整个城市都被惊动了，但不得不说的是，乱归乱，部队集结得却十分迅速，因为城市里的法师们时常都因为各种魔法试验惹出状况来，城市的守卫们也早已经习惯了这样的紧急情况了……
　　“我们……我们被骗了！”一个法师喃喃自语地盯着那不断扩大的空间门，道：“这是个陷阱！恶魔的陷阱！”
　　“现在我们唯一能祈祷的就是，希望从空间门中出来的，不是什么厉害的恶魔……”另一个法师也丧气地道。
　　空间门的扩张终于停止了，巨大的黑色旋涡漂浮在广场半空中，在无数人的注目下，一只恶魔之爪突然从黑暗中出现，扒拉在空间门的边缘，随后一个高大的四翼恶魔的身影，也随之浮现出来了……

第两百三十二章 入场之战（一）

　　当看到这个四翼恶魔身影的一刹那，在场的大法师们全都心里面咯噔一声。
　　真是怕什么来什么！他们也曾经和谢尔戈的恶魔们打过交道，知道像这样的四翼恶魔，至少都是上位水准的强大恶魔！
　　要知道，这英雄无敌世界，可不像暗黑血统世界那样，是魔王主导，然后一群恶魔领主跟随然后引发末日审判之战的世界，在英雄无敌世界，目前存在的恶魔当中最强大的也仅仅只是一个恶魔领主，卡贝勒斯大君而已，而在卡贝勒斯手下的上位恶魔，每一个都是令这里的土著居民们谈之色变的恶魔英雄。
　　所以说，哪怕并不像某些骑士小说当中所写的那样，这龙珠中封印的不是某个大魔王，而是一个上位恶魔，但依然让法师们感到恐慌了。
　　同样的，当先一步打开深渊之门钻出来的罗伊，在看到现场的情况之后，也同样愣了一下，他看了看地面上摆放的龙珠，又看了看对面不远处目瞪口呆的一群法师打扮的人，还有四周那正紧张集结的塔楼部队之后，瞬间便明白过来是怎么一回事了。
　　他本来还以为，收集齐龙珠的人，会在某个深山老林中独自尝试怎么使用呢，没想到这样的情况并没有出现，反倒是一群法师们把龙珠聚齐了。
　　想到这里，罗伊不由得咧嘴一笑，太好了，这样岂不是正好？这些塔楼的法师们，一定收藏有关于空间魔法的知识，对吧？
　　他这么一笑不要紧，但看在对面那些大法师们眼里，却让他们忍不住浑身一哆嗦，没办法，罗伊始终是恶魔，他嘴里那尖利的牙齿让他的笑容看起来是如此的狰狞，这恶魔的狞笑给了法师们一种“恶魔的奸计得逞了”的感觉。
　　“攻……攻击（破音）！！！”一名法师反应过来后，竭嘶底里地大吼出声。
　　于是下一秒，无数的铁链球便朝着罗伊飞来了！那是妖精们的攻击，这些矮小而可笑的妖精，身体里却有着与他们身材不匹配的巨力，那数公斤重的铁球被他们挥动甩出，以极高的速度带着呼啸声砸向了罗伊。
　　罗伊漂浮在半空中，不紧不慢地伸手在面前轻轻一抓，利爪划过空气，留下道道魔力光芒的痕迹！
　　“嗵！嗵嗵！”沉闷的响声传来，罗伊身前出现了数面巨大的黑色冰墙，所有小妖精们丢出的铁链球，全都砸在了这些冰墙上面，看似势大力沉的链球打击，竟然在冰墙上面连裂缝都没有砸出一道来，那链球上的动能冲击力，全都被冰墙给吸收了，根本无法超出冰墙的吸收阈值。
　　第一波的攻击没有任何奏效，但塔楼部队的其他兵种也逼上来了，铁人魔像哐哐地在地面行走着，集 群式的朝着罗伊围拢过来，神灯怪精灵们拔出了腰间的长刀，和石像鬼一起呼啦一声飞上了高空，企图从上空封锁罗伊的动作，娜迦蛇妖们则是跟随在铁人魔像背后，她们挥舞着手里的蛇形弯刀，准备伺机出手。
　　至于大法师们，也在手忙脚乱地挥舞着手中的法杖，准备对罗伊进行魔法打击。
　　仅仅只是一眼，罗伊便将这现场的战况扫进了眼里，他哈哈一声狂笑，漂浮在半空中猛地舒展开自己巨大的恶魔之翼！
　　随着魔力的涌动，冰霜之翼和黑暗之翼上亮起了恶魔符文的微光，无形的恐惧力场刹那间便扩散出去，笼罩了整座尤兰布莱士城！
　　而首当其冲的，便是广场的大法师们，他们原本正快速地吟唱着自己最熟悉的魔法咒语，结果被罗伊的恐惧力场一侵蚀，心底莫名地便出现了一种巨大的恐慌情绪，哪怕修习魔法的法师们精神力足够强大，也依然被这巨大的恐惧冲击了意志，他们嘴里不由自主地发出惊恐的尖叫，吟唱的魔法咒语立刻被打断。
　　而随后就是作为远程部队的小妖精和娜迦蛇妖们，小妖精们的表现最是不堪，当恐惧袭来的那一刻，他们直接丢下手里的链球，掉头就往回逃跑，娜迦蛇妖们稍好点，但是也同样一个个哆嗦着手，颤抖着身躯，差点连手中的武器都捏不稳了……
　　罗伊的恐惧力场，对于意志较为薄弱的生物，冲击力是相当巨大的，不过对于铁人魔像和神灯怪精灵，以及石像鬼们效果却几乎寥寥，铁人魔像和石像鬼根本就是无意识的傀儡，所以不会受到恐惧的干扰，而神灯怪精灵们则是元素生物，对这种精神侵蚀的抵抗力也非常的强。
　　石像鬼和神灯怪精灵们对罗伊发起了攻击，他们从罗伊的上空飞扑而下，石像鬼们用他们尖利的爪牙朝着袭来，而神灯怪精灵们则是拔出腰间的砍刀，一起朝着罗伊当头劈下！
　　然而，罗伊在释放了恐惧力场的时候，也早就知道这些生物可能不会受到影响了，所以早就做好了准备，当石像鬼和神灯怪们朝着他发起攻击的时候，罗伊不紧不慢地伸出手指往天上一勾！
　　轰！一场巨大的寒冷风暴从广场中心爆发了！黑色的冰雪汇聚成一道高速旋转的龙卷风，呼啸着直冲天际，而处在这个范围内的石像鬼和神灯怪们，仅仅只是坚持了两秒的时间，便在半空中被冻成了巨大的冰坨子，然后随着寒冷风暴的龙卷风席卷而上，窜向了高空中！等到抵达顶部，风暴的力量减弱的时候，才一头栽了下来。
　　数百只石像鬼和神灯怪精灵变成的巨大冰雹，就这么带着强烈的气势砸落到了地面，发出轰隆隆的巨响声，石像鬼们的身躯是实体，砸落到地面之后自然随着冰块的解体而四分五裂，不过神灯怪精灵们倒是逃过了一截，他们本来就是元素生物，身体碎裂之后立马化作一团团气体，又重组了回来。
　　罗伊的寒冷风暴消灭掉的，全都是石像鬼，这一点他倒是没怎么意外，因为在他印象当中，小妖精和石像鬼这两个兵种，只是塔楼势力的低阶兵种而已，反倒是神灯怪精灵，好像是塔楼势力的中坚力量。
　　然而，重组回来的神灯怪精灵们，也不是完全无事，因为他们虽然不受冰霜的低温影响，但却依然受到了魔力病毒的侵蚀，像他们这样的元素生物，体内蕴含着魔力能量，正好是魔力病毒肆虐的最好载体，每一个重组回来的神灯怪，无一例外都沾染上了黑色的斑点，出现了体型减小的情况，而且这种体型缩减，还在不断的加剧着，他们动作迟缓，艰难地举起手里的砍刀，不折不挠地想要冲上前来，然而有一些却在半路就被魔力病毒侵蚀殆尽，旋转着化作一团气体，最终变成了一盏盏灯壶……
　　轰！一团巨大的火球，从侧面飞了过来，穿过了冰墙的缝隙，砸中了罗伊的身体。
　　那是一个从恐惧中清醒过来的大法师所释放的爆裂火球魔法，当偷袭得手打中了罗伊之后，那法师忍不住喘着气哈哈一笑。
　　然而，等到炸裂的火焰消失之后，却露出了罗伊毫无损伤的身躯，冷酷凛冬战甲的包裹下，这样的中阶魔法根本对罗伊无法造成一丁点的伤害，反倒是战甲中的魔力病毒，在吸收了火焰的魔力之后，导致黑色的冷酷凛冬战甲变得越发的晶莹了……
　　“这……这怎么可能！？”看到这一幕，那发出火球术的法师呆住了，回过神来之后他赶紧朝着铁人魔像部队跑去，一边跑一边提醒其他逐渐清醒过来的法师们道：“找掩护，要用高阶魔法攻击才行！”
　　但，还没等他跑进铁人魔像部队中寻求到掩护，就见罗伊抬起了手指，朝着他一指。
　　滋啦！一声空气炸裂的声响传来，罗伊的指尖猛然间迸发出一道黑色的闪电，闪电在空气中划出一道扭曲的光痕，眨眼之间便击中了那法师的身体！
　　下一秒，那法师身体中的所有水分都被高能的跟黑色闪电给瞬间蒸发了，整个身体化作焦黑的碳粒，在重力的作用下垮塌了下来，压迫得地面的空气发出一声轻轻的“噗”音……
　　一名大法师的瞬间死亡，让其余的法师们胆寒了，他们意识到这只恶魔的魔法力量是他们所无法抗衡的，于是一群法师们对视了一眼，达成了默契之后，立马四散逃跑！
　　他们必须跑出一个去求援，尤兰布莱士城中，有两名高阶大法师英雄，同时有一座云殿祭坛，云殿祭坛在城市上方的高空，是法师们沟通泰坦一族的重要仪式地点，此时那两名高阶大法师英雄，就正在上空的云殿当中，只要能够将他们叫来指挥部队，或许能够抗衡这只强大的恶魔……
　　这个情况，罗伊并不知晓，他在又用闪电击杀了几名逃走的法师之后，也就不再管了，对罗伊来说，这些掌握着魔法力量的法师是他要注意的，但他们既然逃走了，那就没什么威胁了，所以他开始集中注意力，对付那些娜迦蛇妖。
　　罗伊牢牢地把守在深渊之门的前方，守护着深渊之门，因为在后方还有茱莉尔和胖虎要进入，只是可能因为两个世界时间流速不同的关系，他们从深渊之门中出现的时间，比罗伊预想的要长一些，在此期间，罗伊只能先保护好深渊之门，因为他也不知道深渊之门在遭到攻击之后，会不会被关闭掉……

第两百三十三章 入场之战（二）

　　在尤兰布莱士城上空约一公里处，这里的天空中矗立着一座巨大的圆形建筑。
　　这栋圆形的建筑，看起来仿佛是一座竞技场一般，在它的外围，有两道交错成环形的悬空符文带萦绕着，并缓缓地转动，让整栋建筑如同一个魔幻奇迹般，就这么悬浮在高空中。
　　这就是学院银色城邦势力的最高杰作，天穹风暴祭坛！
　　最初的时候，天穹风暴祭坛也被称之为云殿或者云间竞技场，不过由于埃拉西亚王国获得了天使一族的青睐，从而获得了能够召唤天使的云中城祭坛，所以为了和埃拉西亚王国的云中城区分开来，银色城邦便将云殿的称呼修改了一下，变成了如今天穹风暴祭坛的称呼。
　　天穹风暴祭坛，主要是用来召唤泰坦巨人的，在亚山世界，同样存在着其他位面，就比如恶魔的老巢谢尔戈，事实上谢尔戈就是一个依附在主世界上的异空间，是深渊恶魔建立在这亚山世界的一个前哨站，同样的，除了谢尔戈以外，还有属于天使一族的极乐走廊，泰坦巨人所生活的高山神庙，龙族所生活的龙之国等等都是一样的，这些异空间，有能能够较为容易的进入，有的则不能，但是在亚山世界，人们都将其称之为秘境。
　　这些神话生物，与亚山世界的各个种族都有密切的联系，或许是因为当初秩序之龙亚莎和混乱之龙鄂加斯从诞生之后就开始不断斗争的原因吧，整个亚山世界一直以来也是纷争不断，这纷乱的战争主要原因还是因为信仰问题，所以别说各族了，就连神话生物们也难以超然旁观，只能在战争中选择各自的立场，加入到战争中去。
　　尤兰布莱士上空的天穹风暴祭坛面积不算大，所以能够刻画的魔法阵力量也有限，无法召唤出顶级的泰坦巨人来，属于次一级的召唤祭坛。
　　但即便如此，拥有顶级的召唤祭坛，也代表尤兰布莱士是一座大城市了，当下方地面的城中响起警钟的时候，在天穹风暴祭坛中的两位学院英雄，其实也很快便得到了消息。
　　“纳西尔大人，加利布大人！”一位侥幸逃脱的大法师，通过城中的传送阵传送到了天穹风暴祭台当中，不善于运动的大法师，仅仅只是从殿外跑进去，就已经累得气喘吁吁了，但是他顾不得喘息，一边跑一边大喊道：“尤兰布莱士需要你们……你们的支援！”
　　“嗯？”在祭坛魔法阵旁边，一位身着红色法袍的人先转过头来，只是却看不清他的面容，因为他的脸上带着一面花纹复杂的面具，这位就是大法师口中所称呼的纳西尔。
　　纳西尔，这是一位有着“火舞者”称号的秘法大师，以火系魔法的出众天赋，从法师阶层中脱颖而出成为学院英雄级人物的他，同样有着一副火爆的脾气，一听到大法师的喊声，他立马站起身来问道：“出了什么事情？”
　　“是……是龙珠！”那大法师喘着粗气道：“我们……我们中计了！那是一个圈套，龙珠封印的是一个强大的恶魔！我们不小心揭开了封印，现在恶魔出现在了尤兰布莱士当中……”
　　话音还没落，旁边另一个学院英雄加利布就摇着头开口道：“真是的，我早就说过了，不要贸然去试验没有记载的宝物……你们到底要惹出多少乱子才甘心？”
　　加利布，这位学院英雄浑身蓝色的肌肤，并且还闪耀着光芒，因为他并不是人族，而是一名神灯怪精灵，因为突破了神灯怪精灵的桎梏，获得了学院法师们的认可，成为了一名英雄级人物，不过加利布所擅长的并非是攻击型魔法，而是炼金术。
　　加利布的抱怨不是没道理的，事实上法师们为了探索神秘侧所保持的好奇心，已经引出过很多乱子了，但是偏偏不知悔改，一直以来又傲慢自大，导致这种事件无法杜绝。
　　火爆脾气的纳西尔倒是没管那么多，直接道：“加利布，我先走一步，你如果得到泰坦巨人的回应，那就从上空支援我们！”
　　“好吧！”加利布也没说什么，点了点头，继续矗立在魔法阵旁边，注入了自己的魔力沟通高山神庙中生活的泰坦。
　　天使和泰坦这类神话生物都是矜持的，不是那么容易就能够召唤出来的，他们有着强大的力量，也同样有着高傲的性格，想要获得一名泰坦的认可，都需要英雄们花费很长的时间去和他们进行沟通，甚至于某些牛叉一点的顶级泰坦巨人，还会设下试炼之类的考验让英雄们去完成。
　　不过，一旦获得泰坦的认可，签下契约，那么英雄们便能够在战斗的时候呼唤泰坦出现进行战斗，这些强大的巨人有着如同神明般的力量，是战争中致胜的法宝。
　　火舞者纳西尔很快通过传送阵回到了下方的尤兰布莱士城中，但刚从传送阵中出来，纳西尔便看到整个城市陷入了巨大的恐慌之中！
　　罗伊的恐惧力场一直都笼罩着这个城市，实力弱小的士兵根本连战斗的意志都提不起来，就更别说是平民了，在恐惧情绪的趋势下，在这个城市中生活的人们到处逃窜着，从各个城门涌出去，想要逃离这里，尤兰布莱士城的防卫部队，在这种情况下根本无法组织起有效的抵抗力量。
　　这样下去当然不行，纳西尔意识到这一点之后，立刻意识到城中似乎遭到了大范围的，类似于癫狂诅咒的魔法，于是也顾不得魔力的消耗，立刻开始魔法吟唱。
　　大约十多秒时间之后，纳西尔挥动手里的魔法杖，一道道荧光般的魔力光辉泼洒出去，这些魔法光辉迅速地蔓延到城市的各个角落当中。
　　这是一个心智清醒魔法，在纳西尔不遗余力的施法下，笼罩在恐慌当中的人们终于有所缓解了，他们从恐惧中醒来，虽然不再觉得害怕，但是却一脸茫然地看着四周。
　　“立刻组织平民疏散！”纳西尔对那大法师道：“尽可能地减少伤亡！”
　　“那阁下你呢？”大法师问道。
　　“我去会会那个恶魔！”纳西尔道：“让城中剩下的部队集结到我麾下来！”
　　大法师点点头，立刻去传达命令了，很快的，一只约四百多数量的部队，便赶到了纳西尔的身旁，虽然大部分是铁人魔像和石像鬼，不过也有少量娜迦蛇妖，纳西尔估摸着应该够了，于是骑上一只大象坐骑，带着部队浩浩荡荡地杀向广场。
　　在广场上，罗伊已经将聚集在这里的学院部队杀得七七八八了，那些娜迦蛇妖是学院的近战大师，然而当她们无法靠近罗伊的时候，再强也是白搭。
　　整个广场上一篇狼藉，铁人魔像和石像鬼的残肢碎片散落得到处都是，中间夹杂着许多倒地的灯壶，那是被击溃了身体的神灯怪精灵的遗骸，娜迦蛇妖的尸体也躺得到处都是，她们是场中唯一流出鲜血的生物，至于说那些小妖精们，他们在恐惧力场的作用下，早就逃跑掉了。
　　纳西尔来到广场之后，看到的便是这么一番情形。
　　他惊疑不定地看着悬浮在半空中的罗伊，那大法师向他汇报的时候，说的只是“一个强大的恶魔”，但这个恶魔究竟强到什么样的程度，纳西尔也不是太明白，直到此时此刻见到罗伊了之后，他才明白过来，尤兰布莱士城这次麻烦大了！
　　罗伊当然也看到了赶来的纳西尔，这位骑在大象上面，被一群士兵包围着的法师模样的家伙，怎么看都是一个领导型的英雄嘛。
　　出于试探的心理，罗伊连搭话都免了，直接伸手对着纳西尔发出一记死亡之指！
　　黑色的雷电跳跃着，瞬间便来到了纳西尔的面前，然而没想到的是纳西尔身上突然光芒一闪，三面半透明的，旋转着的魔法护盾瞬间出现在他的身边，罗伊的闪电轰击在这三面盾牌上面，竟然被湮灭掉了。
　　与此同时，纳西尔右手上面的一枚戒指，也绲囊簧炸裂掉了。
　　纳西尔吓了一大跳，他手上的戒指，是一个宝物，里面封存了一个【大气神盾】魔法，主要就是用来防御这种快捷无比的闪电魔法的，但是他完全没有想到，对面的恶魔仅仅只是一记闪电魔法打过来，竟然就让自己的宝物崩溃掉了，这记魔法当中所蕴含的魔力，已经超出了宝物的防御载荷了！
　　“攻击！”意识对面的恶魔魔法威力非同凡响，纳西尔也不敢大意了，他手中的魔杖挥动，为整个部队施加了一个群体的大气神盾和心智清醒，然后指挥着部队向着罗伊冲去。
　　有英雄领导的部队，和没有英雄领导的部队完全是两回事，有了心智清醒魔法的加持，纳西尔麾下的小妖精部队已经不再受到影响，他们挥动手中的铁链球，接二连三地朝着罗伊砸来，而在远程部队的掩护下，铁人魔像和石像鬼部队也朝着罗伊发起了冲锋。
　　罗伊顷刻之间，便被这些学院部队包围了起来，陷入人海战术当中，本来想用魔法进行攻击的，但纳西尔却在后方不停地为部队加持各种状态，除了最开始的大气神盾之外，当他发现罗伊还能够使用冰霜魔法的时候，他又立刻给部队施加了寒冰护盾，用来抵御冰霜攻击，罗伊所施展的魔法虽然能够攻击到这些部队，但是杀伤力却减弱了不少，无法再像之前那样摧枯拉朽地杀敌了。

第两百三十四章 雷霆之怒

　　其实当初第一次到英雄无敌世界的时候，罗伊就知道，这个世界的魔法，大多数都运用在军团和部队上面，但那个时候罗伊只是个下位恶魔而已，对于这种魔法使用的方式并没有太多的感触，直到此番再次来到这个世界，罗伊才真正感觉到这种魔法运用方式的不同。
　　深渊世界的高阶恶魔，是很少将增益魔法施加在炮灰身上的，哪怕这些炮灰是自己的同族，是自己手下，也依然如此，因为在高阶恶魔们看来，炮灰嘛，死就死了，大不了再召唤嘛。
　　包括当初的塞尔伦也是如此，相比起覆盖整个部队的增益魔法，他更喜欢使用魔法对敌方进行杀伤，那种用铺天盖地的流星火雨笼罩敌方部队，听着他们发出绝望的惨叫，是一件相当令恶魔愉悦的事情……
　　罗伊也差不多是这样，他的魔法，几乎都是以自身战斗为主，这主要是与他一直以来的经历有关，但现在由他自己亲自对抗亚山世界一个带着部队的英雄时，罗伊才意识到这些增益魔法施加在部队身上，效果也是非同凡响的。
　　一个魔法的释放，或许就能够对原本的部队带来质的改变……
　　在小妖精和娜迦蛇妖持续不断的攻击下，罗伊散布在外围的那一圈冰霜护盾终于被打碎，残存的石像鬼和神灯怪精灵飞在罗伊的头顶，不断地对罗伊发起俯冲，逼得他不得不降落到地面，而地面上铁人魔像和娜迦蛇妖围住了高出他们一倍身高的罗伊进行攻击，那钢铁的拳头和舞动的刀刃，不停地击打在罗伊的凛冬战甲上面，发出叮叮的声音，再后方一点，还有小妖精们丢来的铁链球，甚至于纳西尔也在是不是地释放出魔法箭对罗伊进行攻击，这种全方位的立体攻击，让罗伊也一时间手忙脚乱了一阵。
　　“够了！”这些攻击对罗伊来说，不致命，但是十分的恼人，感觉就好像被一群苍蝇和蚊子围住了一样，时间一长，罗伊也终于怒了，他爆吼一声，伸手在半空中一握，霜之哀伤瞬间出现在了他的手中，罗伊握着霜之哀伤，半跳而起，剑尖猛地刺向了大地！
　　轰！被霜之哀伤刺中的地面，骤然间发生了巨大的爆炸，虽然没有火光，但是强大的力量依然让地面坚硬的岩石炸裂了，无数的碎石向着四面八方飞射而出，措不及防被碎石打中的娜迦蛇妖们，不由得发出了尖利的嘶叫声。
　　而伴随着炸裂的碎石扩散而出的，则是一滩黑色的暗影，这些暗影宛如烟雾般缥缈，瞬间便将纳西尔的部队囊括了进去，下一秒，所有处于黑暗大地上的地面单位，全都觉得脚下一股巨大的吸力传来，身体不由自主地便往下方坠了下去。
　　铁人魔像没有神志，所以倒是没有什么感觉，但是娜迦蛇妖们却惊慌失措地尖叫起来，然而漆黑的地面却如同沙漠中最可怕的流沙一样，让她们无论怎么挣扎都没有任何用处，很快便被吞没了！
　　一个暗穴道的释放，罗伊直接清光了纳西尔这群带着各种增益魔法的地面单位！MMP，既然魔法攻击效果不好，那我就让你们直接消失得了！
　　地面单位被清扫一空，罗伊的前方瞬间便干净了，于是罗伊身化雷电，在一抹电光中闪现到了纳西尔的面前！
　　纳西尔的坐骑，是一只大象，罗伊三米多的身高，在这大象面前也不太够看，然后他却伸出手一把拽住这庞然大物的象鼻，一发力将大象猛地甩了出去！
　　轰！大象那巨大的身躯直接飞出去了，被甩进了旁边的一栋房屋之中，砸得碎石乱飞，而坐在它背上的纳西尔自然也遭了秧，大象那数吨重的体重，直接压在了他身上，让他噗嗤一口老血喷了出来。
　　罗伊手里此时只剩下一条断掉的象鼻，还喷着鲜血，将象鼻随手一丢，罗伊直接无视了飞快赶来准备救驾的神灯怪精灵们，又是一个闪身来到了烟雾弥漫的房屋中，一伸手，罗伊捏住了纳西尔的脑袋，将他从大象的尸体下拖拽了出来。
　　这个过程中，纳西尔简直想死！他之前双腿被压在大象身下的时候，就已经被压断了，罗伊不顾他的伤势直接将他拖出来，那滋味简直难以形容。
　　罗伊的爪子像捏小鸡一样捏着纳西尔的头颅，只需要他稍微一用力，纳西尔的头就会像西瓜一样炸开来，自家的英雄落在了恶魔手中，这顿时就让神灯怪精灵们投鼠忌器不敢再往前了，反倒是石像鬼们没有什么神志，依然朝着罗伊冲来，结果却被回过头的罗伊挥动霜之哀伤，干脆利落地劈成碎块！
　　罗伊现在手下没什么部队，自然不可能和纳西尔你来我往地打什么遭遇战，所以简单粗暴地直接用擒贼先擒王的方式，突袭了纳西尔，而事实证明，这一招相当管用。
　　如果纳西尔身上还有其他的宝物，可能罗伊也没那么容易直接抓住他，但遗憾的是，宝物这东西，在亚山世界也不算多，罗伊之前的死亡之指已经让他身上唯一的一件宝物崩溃了，他哪里还能够抵抗罗伊的近身突袭呢。
　　法师英雄就这样，一旦被敌人近身了，那可是相当的麻烦，纳西尔这个火舞者，甚至于连拿手的火系魔法都没能使用多少，当然了，其实他原本也清楚，火系魔法对于一个恶魔来说，或许不一定好使……
　　纳西尔脸上的火舞者面具，已经碎了一半，被罗伊握着头颅，他半边脸上的眼神中透露出无比的惊恐，他甚至都不敢挣扎，生怕惹火了眼前这只恶魔。
　　“这里是哪里？”罗伊将他拎近了一些，呲着呀恐吓他道。
　　说来也好笑，从罗伊一进入这个世界，就和这帮学院势力的部队开始干架，结果打了半天他都不知道自己到底身在何处……
　　“布拉达卡王国，尤……尤兰布莱士城！”纳西尔不敢不答。
　　“距离埃拉西亚王国有多远？位置呢？”罗伊继续问道。
　　“埃拉西亚王国……在这座城市以北约两千多公里……”纳西尔的双腿已经没有知觉了，现在疼得浑身都是汗水，但依然咬着牙继续回答罗伊的提问。
　　通过纳西尔的回答，罗伊大致明白了自己所处的位置，还好，自己还在埃拉西亚王国所处的大陆上，于是又问道：“现在是什么年代？”
　　“七……七龙纪973年！”纳西尔回答道。
　　“嗯？才过去四年？”罗伊有些意外，他记得当初第一次来到这个世界的时候，特地打听过时间年代，当时是七龙纪969年的，本以为这一次重新回来，这里的时间应该过去很久了才对，但没想到相差却只有四年而已。
　　“你知道恶魔塞尔伦吗？”罗伊想了想问纳西尔道，实际上到现在为止，他都不知道自己手里捏着的这个学院英雄到底是谁……
　　一听这个名字，纳西尔顿时瞪大了眼睛，他并不明白罗伊和塞尔伦之间的关系，但是却以为罗伊是恶魔阵营的又一个生力军，所以一时间有点犹豫，要不要告诉罗伊关于塞尔伦的行踪，生怕眼前这只强大的恶魔跑去和塞尔伦汇合，但想了想，就算自己不告诉这只恶魔，这只恶魔难道就不会问别人了吗？于是只好道：“知道，大恶魔塞尔伦现在在伊欧弗王国……上一次恶魔大军入侵埃拉西亚王国失败后，他们在埃拉西亚以东，建立一个恶魔王国，就是伊欧弗……”
　　“是吗？”罗伊有些明白了，看样子上次塞尔伦被龙族击杀之后，还是又卷土重来了，不过他们的进攻计划显然失败了……
　　恶魔的老巢是谢尔戈，那是一处秘境，罗伊不一定能找得到，但伊欧弗却不同，那是建立在这块大陆上的恶魔据点。
　　问完了话，罗伊也没有丝毫的犹豫，直接一把捏爆了纳西尔的头颅！
　　身为一个成熟的恶魔，只要处于敌对状态，罗伊一般是不会放过任何杀死敌人的机会的，在顺手取走了纳西尔的灵魂之后，罗伊走出了那坍塌的房屋，而他面对的，是众多因愤怒而扑上来的神灯怪精灵，但这一次失去了英雄的辅助，神灯怪精灵们也不再是什么麻烦了，罗伊直接挥动霜之哀伤对其进行斩杀。
　　然而，还没等他彻底消灭完这些神灯怪精灵的时候，突然之间，天空中猛然间劈下一道巨大的雷霆！
　　轰！这道巨大的雷霆带着无以伦比的声势，轰击在了罗伊的身上，那强烈的电光，几乎闪耀了整个城市！
　　而这道浩如天地之威的雷霆，自然就是尤兰布莱士城上空的天穹风暴祭坛中……
　　加利布成功了，他成功地从风暴祭坛中，召唤出了一名闪电泰坦，这是一位皮肤黝黑发亮，浑身上下缠绕着电芒的泰坦巨人，十米多的身高，强壮而健美的肌肉，他的出现如同神明降临一般，当他出现之后，就在加利布焦急的祈求下，对着下方的罗伊降下了雷霆之怒！
　　闪耀了整座城市的雷霆，光芒渐渐散去，在雷霆落下的地点，一个上百米的轰击坑也显现出来了，可见这道雷霆中蕴含着怎样强大的魔力。
　　不过，被雷霆之怒攻击的目标，却……屁事没有！
　　“嗤！”罗伊打了喷嚏，空气中一股子焦糊的味道，让他的鼻子有些痒痒，抬起头来，罗伊看向了上方的天空，他之前就从辐射感知中察觉到在城市上方的高空中，有一个能量辐射很强烈的巨大物体，当时他还不知道那是什么东西，还想着等下上去看看呢，但是现在这道雷霆过后，罗伊明白那是什么了。
　　“刚才的闪电攻击，是泰坦吧？这么快就遇到了？”罗伊这样想着。
　　而在上空，那闪电泰坦脸上的表情，却是一副见了鬼的模样，他不敢置信地看着下方，超人一等的视力让他发现，自己的攻击目标竟然在雷霆之怒下什么伤害都没有受到。
　　特么的，这可是本泰坦的第一次出场啊……
　　这位闪电泰坦脸上的肌肉抽搐了两下，突然化身闪电，从风暴祭坛中消失。
　　下一秒，一道闪电轰击在地面上，随后闪电重新化身为泰坦，站在罗伊面前，闪电泰坦居高临下地看着罗伊，用他那沉闷如雷的嗓音对罗伊道：“恶魔！你的死期到了！”
　　还没等话音落下，那道打开的深渊之门中，一个狗头出现了，两个狗头出现了，三个狗头出现了……最后同样身躯巨大的胖虎，背上载着茱莉尔出现了。
　　而在出现之后，胖虎三个脑袋就和闪电泰坦大眼瞪小眼地望住了……

第两百三十五章 巨兽之战

　　闪电泰坦呆呆地看着面前已经和他胸口差不多高的地狱犬，他敢发誓，在他生命的几百年时光中，虽然数十次响应人类的召唤，降临与恶魔作战过，但是他从来没有见过如此大只的地狱三头犬！
　　同样的，胖虎也有点懵逼，它没有想到跟在主人后面刚走进那黑漆漆的雾气中，怎么一转眼面前就多了个好巨大的家伙！
　　就在泰坦和胖虎都不知道该作何反应的时候，突然一个声音传来，慢悠悠地道：“你刚才好像说……我的死期到了？”
　　说话的正是罗伊，罗伊此时正缓缓地将自己背后的恶魔之翼收拢起来，一副解除战斗状态的模样，闪电泰坦刚想要低下头看到他的时候，却发现那只体型巨大的地狱犬在听到罗伊这句话后，突然之间情绪就变了！
　　“……”胖虎伏地了身体，四条腿撑在地上，三个脑袋全都呲着牙，恶狠狠地盯着泰坦，一副凶猛的模样。
　　泰坦也一下子紧张了起来，后退一步做出了戒备的架势，但就在这个时候，罗伊朝着骑在胖虎背上的茱莉尔招了招手。
　　茱莉尔咯咯一笑，张开那黑色的火焰之翼从半空中扑向罗伊，罗伊一把接住她，茱莉尔笑着道：“怎么回事？刚一进来就打成这样？”
　　罗伊有些无奈地道：“什么叫做刚一进来？我都在这里等了你们将近一个小时了……”
　　罗伊和茱莉尔说话的时候，那闪电泰坦却是心中无比紧张，原本以为自己的对手就只是一个上位恶魔而已，但哪想到紧跟着又出现了一只巨型地狱犬和一个堕落天使，这尼玛从一对一突然变成一挑三，饶是泰坦也有点慌啊……
　　现在泰坦最担心的，就是面前这只地狱犬，刚才他在高空中对着这只上位恶魔发动雷霆之怒，却发现恶魔根本不受任何伤害的时候，他就只能到地面来了，泰坦巨人这种生物，除了能使用强大的闪电魔法之外，他们还有着能匹敌巨龙的力量，他自忖哪怕魔法不管用，那么靠着力量也依然能够干掉这只上位恶魔的，然而事情的发展就是这么的出乎意料，突然钻出来的这只巨型地狱犬，一看就是相当凶猛的巨兽，自己的力量能应付吗？
　　搂着茱莉尔，罗伊准备看戏了，于是打了个指响道：“胖虎！咬死他！”
　　随着罗伊的命令发出，轰的一声巨响，早就蓄势待发的胖虎猛地一蹬地，让地面炸裂出四个深坑来，同时张开三张大嘴朝着抬头扑去！
　　拿出在深渊世界捕食猎物的气势，此刻的胖虎凶猛得可怕，它最中间的那颗脑袋，下嘴的目标就是泰坦的脖子，而另外两侧的脑袋，则是分别朝着泰坦的两只胳膊咬去的，这要是一旦被胖虎尽数咬中，哪怕是泰坦也会瞬间失去反抗的力量。
　　好在这闪电泰坦也是经历过许多战斗的，经验还算比较丰富，他意识到不妙后，立马踏前一步，同时将手臂挡在了自己的胸前。
　　当胖虎扑到他身上的那一刻，泰坦只觉得一阵无以伦比的巨大冲击力袭来，在这力量的冲击下，他脚下都无法站稳了，往后一个踉跄，直接栽倒在地！
　　一只体长三四十米的巨型地狱犬，扑倒了一个身高十米的泰坦巨人，这一幕是相当具有视觉冲击力的！胖虎现在重达近十吨，那泰坦巨人的体重也同样不轻，两个巨型生物同时倒地，砸得地面轰然一声巨响，开始震颤起来。
　　虽然被扑倒，但是泰坦挡在胸前的胳膊也成功地扼住了胖虎咬向他脖子的脑袋，生死关头，泰坦也发狠了，双臂上面肌肉暴起，用出全力将胖虎一下掀翻，一人一犬的姿势瞬间便颠倒了过来。
　　胖虎被泰坦巨人压在身下，看着泰坦扬起满是电芒的拳头，正准备往它脑袋上砸下，于是右边的脑袋猛地一张嘴，一团墨绿色的毒液喷射而出，直接喷在了泰坦的眼睛上！
　　泰坦发出一声惨叫，举起的拳头也落不下去了，慌忙去捂自己的眼睛，事实上胖虎的毒液并不怎么厉害，但这种骤然失明的感觉，哪怕是泰坦也会惊慌失措的，而趁此机会，胖虎腰身一扭从泰坦身下挣脱出来，这一次胖虎学聪明了，没有想着去咬泰坦的喉咙，而是直接三个脑袋齐齐地咬住了泰坦的一条大腿。
　　胖虎现在嘴里最长的牙齿，长达60多公分，而且差不多满嘴都是差不多长度的牙齿，伴随着巨大的咬合力一口咬下去，简直是要多狠有多狠！泰坦那肌肉结实的大腿上面，被一下子咬得千疮百孔。
　　不等泰坦继续发出惨叫，胖虎的四条腿往后退，一下将泰坦扯动重新拖倒在地，牙齿死死地陷进泰坦腿部的肌肉当中，同时脖颈发力猛地扭动，竟然生生将这十米高的巨人甩得飞了起来！
　　轰！虽然没有被甩起多高来，但是泰坦巨人砸落地面的时候，已经带来了巨大的响动和震颤。
　　似乎觉得还没过瘾，胖虎又甩动了两下，结果就是泰坦巨人被它咬着一条腿左砸一次右砸一次，仿佛玩物一样。
　　看着这一幕，茱莉尔都惊呆了，这种巨兽搏杀的场面，她还真的很少见到呢，而罗伊也同样看得津津有味，这感觉就是在看大片一样啊，就差一桶爆米花了。
　　嗤啦的一声响，被连续甩了几下之后，泰坦腿上的肌肉哪怕再强健，也无法承受这种巨大的撕扯之力了，被胖虎咬在嘴里的部分，整个地与泰坦的大腿割裂开来，彻底分道扬镳了，胖虎措不及防之下，搞得一个踉跄，而泰坦则是发出一声撕心裂肺的怒吼声。
　　泰坦的这条腿上面，缺牙半齿的模样，金色的鲜血止不住地喷射出来，罗伊仅仅只是瞟到了一眼他伤口的情况，发现连一部分骨头都被胖虎咬碎了，感觉好惨的样子……
　　虽然双眼依然火辣辣的，但是泰坦还是尽力睁开了自己的眼睛，如果这个时候，那剩下的学院英雄加利布在的话，或许可以给他一个净化术驱散掉这些毒液的影响，然后再给他一个治疗术帮他恢复一下，然而遗憾的是，加利布根本不敢现身出来，当他发现出现在现场的不仅仅只是一个上位恶魔的时候，他就已经意识到，哪怕有这个泰坦在也赢不了了。
　　所以他此时只是在上空的风暴祭坛中，通过鹰眼术在看着下方的战况，要说支援泰坦，那是万万不可能做到的……
　　意识到没人帮得了自己，泰坦只能够进行自救了，他顾不得眼睛和腿上的伤势，浑身上下再次泛起强烈的电光，张开手掌遥遥地对准了正要重新扑上来的胖虎，随后一道粗大无比的电光从他掌心中喷射而出！
　　滋啦一声！胖虎被这道电芒轰了个正着，也不由得同时发出三声惨叫，从半空中跌落下来。
　　泰坦看到攻击奏效，也不由得松了口气，双手撑在地上爬起来，拖着那条惨兮兮的大腿想要站立起来。
　　但就在这个时候，一个身影突然飞凌在半空，出现在了他的面前，泰坦现在的视力不怎么好，只看到是一个纤细玲珑的身躯，背后还有着熊熊燃烧的黑色火焰之翼，这个身影出现得是如此的突兀，并且在出现的时候，右手已经曲起了！
　　然后就见这身影曲起的手臂猛地一挥，一道黑色的光芒一闪而过，泰坦只觉得自己的脖子处一阵凉意传来，浑身的力气突然就失去了……
　　“哼！竟然敢伤了我家的狗狗？”茱莉尔悬浮在半空中，右手握着她的长剑，冷着脸说出这么一句话。
　　这是闪电泰坦听到的最后一句话，他那庞大的身躯轰然一声跪倒下来，脸上满是不敢置信的表情，当上半身往前栽出去的时候，那颗巨大的头颅也瞬间滚落了下来。
　　“真是的，这么激动干嘛？”罗伊有些无奈地对茱莉尔道：“胖虎没事的！”
　　仿佛是验证他的话一样，一阵轰隆声响起，被泰坦的闪电电倒的胖虎挣扎着爬起来了，三个脑袋嘴里发出呜呜的声音，却撑着身子一阵甩动，那道闪电在它身上轰出的焦痕便化作无数的黑色粉末被甩了出来。
　　现在的胖虎，完全说得上是皮糙肉厚，罗伊给他定义的属性就是防御型的成长方式，它现在那身皮毛，可是有着相当强的魔法防御能力的，别说是泰坦仓促间发出的闪电了，就算是真的受了伤，它也能够很快恢复过来的，所以罗伊根本就没有担心过它。
　　“哈哈，太好了！胖虎你没事！”茱莉尔欢呼一声，收起长剑扑过去，抱着胖虎的其中一个脑袋，亲昵的蹭了起来。
　　胖虎受到女主人的宠爱，也眉花眼笑的，伸出舌头想去舔茱莉尔，结果逗得茱莉尔咯咯乱笑。
　　而罗伊看到泰坦死亡之后，本想过去将他的灵魂收起来的，结果那灵魂刚一暴露出来，就仿佛是受到地面的吸引一样，嗖的一声钻进地面消失不见了。
　　这个情况让罗伊忍不住愣了一下，这是怎么回事？
　　罗伊不知道的是，泰坦巨人这个种族，也算是神族了，传闻中他们是天空之神与大地母亲的孩子，所以当他们的身躯死亡之后，灵魂会立刻回归到大地母亲的怀抱，一般情况下，想要掠夺到泰坦巨人的灵魂是很难的，甚至比掠夺恶魔与天使的灵魂都难。
　　“完……完了！”高空中，加利布通过鹰眼术看到了这名泰坦的陨落之后，忍不住浑身一阵冷汗，他意识到这次出现的这只恶魔，还有那个巨型地狱犬以及堕落天使，通通都是强大的上位级别的存在，尤兰布莱士城虽然是布拉达卡王国的一座大城市，但是这里并非边陲重镇，所以囤积的兵力并不算多，在这样的情况下，光靠加利布一个人，也根本组织不起更强的防御力量来了。
　　“我……我必须离开这里，回到首都银色城邦去，像长老会报告这个情况！”加利布斟酌了一下，终于下定了决心，在原地使用了一个空间传送魔法，消失在了天穹风暴祭坛中……

第两百三十六章 灭城

　　没有灵魂，那么被杀死的泰坦的尸体对罗伊也就没有多大用处了。
　　说实话，罗伊觉得挺奇怪的，他总觉得这泰坦有点……怎么说呢，很自大的感觉！要知道，在暗黑血统世界的时候，罗伊最多的一次，和茱莉尔一起应付了六个血天使和上百天使军团士兵的追杀，那样的情况下，罗伊和茱莉尔都挺过来了，可以说，同等级左右的敌人，一对一想要弄死他那是相当困难的。
　　罗伊之前并没有接触过泰坦一族，所以他也不知道这名闪电泰坦在他的族人当中属于什么等级的，但毕竟是和天使巨龙并称的神话种族，想来至少也和上位恶魔一个等级才对，那么问题来了，这名泰坦到底哪儿来的自信，竟然独自一个人就敢A上来……？
　　是这些学院法师们错判了罗伊的实力，还是说他们根本就没办法再召来更多的泰坦了？
　　情报太少了，罗伊也想不太明白，所以摇摇头也就将这件事情丢到一边了，看着茱莉尔带着胖虎玩得不亦乐乎的样子，罗伊也没有打扰他们，展开恶魔之翼飞上半空中，开始查看起这座城市来。
　　等到罗伊能俯瞰到这个城市的全貌之后，他也有点吃惊，因为他发现这座城市的面积还是相当大的，而且这座城市的城防相当的完善，远远地看去，能够看到城市的四周那围起来的高大城墙，城墙十分厚实不说，上面还有着微微的魔力流动的光芒，而城墙每隔一段距离，都矗立着一座尖尖的塔楼，那估计是用来在攻城战中进行远程打击的箭塔之类的。
　　也还好，法师们当时将龙珠安放在了城中，这导致罗伊通过深渊之门来到这个世界的时候，也是直接出现在他们的城市当中的，这么一来，相当于这座城市的城防完全没有派上用场，被罗伊从内部攻破了，不然的话，罗伊如果是从城外想要攻入这座城市，怕也是相当艰难的。
　　从上空望去，此时此刻这座城市的几道城门处，都挤满了想要逃难的平民，城中出现强大恶魔的消息，早已经被传遍了，而不管是罗伊之前和纳西尔的战斗也好，还是后面胖虎和泰坦巨人的战斗也罢，那浩大的声势让这座城的平民们惊恐不安，随着纳西尔被罗伊杀死，加利布逃走，这座城市当中已经没有能组织部队进行反抗的英雄了，这更是让人们心中惶惶。
　　逃走的平民罗伊不去管，不过他留意到，在远处一些模样怪异的建筑中，每隔一会儿就会冒出一些个士兵，这些士兵全都是铁人魔像和石像鬼这类没有神志的傀儡，这些铁人魔像和石像鬼在走出这些建筑之后，就朝着广场这边飞来，前仆后继地，就像是自动设定好的程序那样……
　　罗伊猜测这可能是这座城市的魔像工厂，于是有点好奇地找了一个魔像工厂飞过去，降落下来进行查看。
　　结果，在这些魔像工厂当中，罗伊看到了一条由小妖精们所操作的生产流水线，而且还是魔法科技的！
　　数量大约上百人的小妖精，分布在这条流水线上，他们将各种金属按照不同的比例混合，然后投入到第一个炼金魔法阵当中，那散发着光芒的魔法阵很快就会将这些金属进行塑造，生产出一个个不同的部件来，而后面的小妖精们就负责将这些部件取出来，然后在一条传送带上面进行组装，让其成为一个铁人魔像，而后这个成型的铁人魔像被继续往后移动，通过一个个不同的炼金魔法阵，在魔法阵当中被烙印上不同的魔法符文，直至最后通过一块魔法晶石镶嵌在胸口内部，进行驱动激活。
　　当这些铁人魔像僵硬地开始活动之后，一群小妖精们就会抬来沉重的刀刃兵器安放在铁人魔像手里，铁人魔像握着武器，自己就走出了铸造车间，向着广场方向嘎吱嘎吱地慢慢移动而去。
　　看到这一幕，罗伊有点无语，似乎之前这座城市所敲响的警钟，效果还在持续着，在这里的小妖精们并不知道广场上的战况，他们只是按照自己的职责，在这里不停地生产出铁人魔像，对战斗进行支援而已。
　　难怪一直零星地有这样的铁人魔像和石像鬼冒出来……
　　罗伊也不管那么多了，直接召来一道巨大的黑色闪电，将这座魔像工厂劈了个正着，在强大的闪电攻击下，这座工厂轰然一声炸得四分五裂，里面的小妖精们固然被干掉了，那些制造傀儡的流水线炼金魔法阵，也被彻底地破坏了。
　　茱莉尔和胖虎这时候也赶来了，罗伊让他们分头出击，让胖虎去将城中所有的魔像工厂都捣毁掉，至于茱莉尔，罗伊则是让她去搜集那些图书馆中的魔法书籍。
　　有了茱莉尔和胖虎的协助，罗伊也就不再管地面的情况了，他展开翅膀飞上高空，朝着高空那天穹风暴祭坛而去。
　　之前罗伊并不知道这里是什么，但是那闪电泰坦最开始是从这里攻击他的，现在又看到这座祭坛上面那巨大的魔法阵之后，立刻意识到这是一个召唤泰坦的地方。
　　得将他毁掉才行，罗伊摸着下巴琢磨着，他现在虽然隐隐猜到，可能学院英雄们召唤泰坦来助战，可能并不是一件容易的事情，要不然之前出现的泰坦也不会就那么一个了，但不管怎么说，这祭坛留在这里说不准什么时候又会出现一个泰坦来找自己的麻烦。
　　等待了一段时间，当下方的茱莉尔和胖虎传来消息，告知罗伊他们搞定了之后，罗伊才降落到祭坛的地面，然后召唤出霜之哀伤，双手握着剑柄，将剑尖往地面一插。
　　锋利的刃尖轻松地刺入了地面之后，罗伊开始大量输出自己的魔力！
　　咔咔咔，让人耳朵发麻的细碎声响传来，随着魔力的涌出，这座祭坛的地面以罗伊的剑尖为起始点，开始不断地被冻结，黑色的坚冰不断地扩散再扩散。
　　没过多久，包括围绕着祭坛所建立的大殿在内，巨大的天穹风暴祭坛被罗伊冻结成了一块漂浮在天空中的黑色大冰球！
　　这些黑色的坚冰中所含有的魔力病毒，开始不断地吸收这风暴祭坛中的魔力能量，召唤魔法阵中原本微微的魔力光芒，很快就熄灭掉了，随后一阵巨大的晃动传来，维持这座浮空建筑的魔力也被消耗殆尽，整个天穹风暴祭坛开始摇摇欲坠起来。
　　当最后的浮力也消失的时候，整个祭坛再次被地面引力所捕获，开始往下坠落！
　　虽然高度只有一千米，然而这整栋祭坛大殿的重量却不知道是几千吨还是上万吨重，这么一个沉重的建筑从高空掉落下来，声势是极其可怕的！
　　尤兰布莱士城大部分的平民已经逃出去了，剩下少部分舍不得家产的人，还在拖家带口地往城门赶，当他们听到高空传来巨大的呼啸声，抬起来一看后，立刻整个脸都变得苍白无比。
　　天穹风暴祭坛，是尤兰布莱士城人们的骄傲，然而现在他们却惊骇欲绝地看到了这个骄傲被一层黑色的不祥物体所包裹，带着毁灭的气息往城市砸落了下来！
　　“完了……”
　　所有看到这一幕的人，心中都浮现出了这么两个字，但留给他们思考的时间根本就不多，仅仅只是几秒的时间而已，天穹风暴祭坛就直接轰在了尤兰布莱士城中！
　　在砸落地面的一瞬间，整个城市宛如遭遇了十二级大地震一般，在地动山摇中，碰撞所产生的强大冲击波席卷了大半个城市，成百上千的房屋和建筑瞬间化作乌有，很多人连吭都没有吭一声，便迎来了死神的拥抱，而激荡而起的烟雾和尘埃，也很快弥漫了整座城市，久久不散。
　　在高空中，罗伊面无表情地看着下方毁灭的惨状，等待着烟尘散去一些之后，他才降低了高度，然后拿出招魂幡，开始收集这座城市中散落在四处的灵魂。
　　但，实际上罗伊最后收集到的灵魂数量也并不多，只有两千左右，不过每一颗都是上好质量的灵魂，毕竟这些灵魂的主人生前最后看到的，是令他们无比惊恐的一幕……
　　“怎么才这么点？”罗伊一开始也有点意外，但随后想起了那些铁人魔像和石像鬼，也就释然了，这布拉达卡王国是一个法师统治的国度，他们喜欢使用傀儡作战，可能也是因为他们国内的确人口不算多吧。
　　天穹风暴祭坛砸落，当然伤不了茱莉尔和胖虎的，所以在一片废墟之中，罗伊和茱莉尔以及胖虎汇合了。
　　在胖虎那宽大的后背上，托着数十个巨大的书架，那是茱莉尔从图书馆中弄出来的，几乎是这座城市图书馆中的所有藏书了，罗伊看了一眼，满意地点点头，一挥手将这些书架收进系统空间当中，然后道：“走吧，离开这里。”
　　他可没有将这座城市据为己有的想法，要知道，他对这座城市周边的情况根本一点都不了解，万一这是一座在布拉达卡王国腹地的城市，他占据这里很有可能接下来就要面临布拉达卡整个国家的围攻了，或许到了那个时候，罗伊要面临的泰坦巨人就不是一个两个，而是一群了……
　　虽然罗伊和茱莉尔还有胖虎，三个都是很强大的战力，但以这个世界的战争方式来看，他们还是人少了点。
　　“或许，我也该召唤一些低阶恶魔来充作士兵？”罗伊这样想着：“如果要去干掉塞尔伦那家伙，发动一场战争怕是必不可少的吧……”

第两百三十七章 局势

　　罗伊带着茱莉尔和胖虎离开了，在尤兰布莱士城被坠毁的天穹风暴祭坛摧毁之后，这座城市已经没有什么能够阻拦罗伊的了。
　　不过，罗伊在离开的时候，并没有将那七颗龙珠带走，对于罗伊来说，那七颗龙珠真正的作用，就是引导他重新回到这个世界而已，现在自己已经成功来到了这里，那么龙珠也就没什么用处了。
　　而且罗伊敢肯定，经此一役，集齐龙珠竟然召唤出来的是恶魔这件事情，也很快会被传遍整个世界的，届时亚山世界正义善良阵营的势力，估计也会不惜一切代价毁掉这些龙珠的。
　　当然了，也不排除一些有野心的，想要借助恶魔力量的家伙们，会千方百计地重新将龙珠挖掘出来也说不定……但不管如何，罗伊的目的已经达到，剩下的事情他也就不管那么多了。
　　茱莉尔从图书馆中带出来的那些书架当中，罗伊一番寻找之后，成功地找到了一份布拉达卡王国的军事地图，经过仔细辨认之后，罗伊终于确定了自己所在的位置，他之前的担心果然是有道理的，这座尤兰布莱士城，是在布拉达卡王国境内的一座腹地城市，从地图上来看，这座城市通往布拉达卡王国边境的道路上面，还有两座更大的城市，那是他们囤积重兵防御的要塞城市，尤兰布莱士之所以兵力和人口比较少，是因为这座城市一直都在源源不断地往前方的要塞城市输送兵力导致的。
　　当发现这一点之后，罗伊也还是挺庆幸的，要是这座城市当中囤积着几万甚至几十万的学院部队，那自己恐怕就没那么容易脱身了……
　　现在尤兰布莱士城被毁灭，这个情况肯定会激怒布拉达卡王国的，再加上自己恶魔的身份，一定会引起他们的重视，从而派出军队进行围剿，所以不呆在这座城市坐以待毙是明智的。
　　罗伊仔细研究了一下地图和一些文献资料后，发现如果要往东边走，去恶魔新建立的王国伊欧弗的话，还真有点麻烦，因为直接走直线的话，需要穿过一片十分巨大的沙漠，这片沙漠在地图上面被称之为死亡沙漠，是布拉达卡王国与伊欧弗之间的重要壁障，正是因为这片沙漠的存在，恶魔的军队才没能够入侵到布拉达卡这边来。
　　这片死亡沙漠的范围十分的巨大，据说有上百万平方公里的面积，哪怕罗伊他们是靠着翅膀飞行，要想穿过这片沙漠也很是够呛。
　　但，走死亡沙漠这条路有个好处，那就是可以完全避开布拉达卡王国的军队和城市，罗伊估计，如果布拉达卡王国想要围剿自己，那么他们肯定已经会提前传讯给前方的那些要塞城市，让他们做好迎击自己这个恶魔的准备，罗伊现在身边就只有茱莉尔和胖虎两个帮手，遇上这样戒备森严的，有着大量军队的城市，他是无论如何冲不过去的。
　　所以也没有考虑太多，罗伊他们便上路了。
　　……………………
　　就在罗伊他们飞走启程的同时，布拉达卡王国的首都银色城邦中，逃走的加利布也从一个传送平台上现身出来了。
　　一出来之后，这名由神灯怪精灵晋升而来的炼金术师英雄，便立刻飘荡着往长老议会的所在而去，他那慌慌张张的样子，让沿途看到他的那些法师和法师学徒们都张大着嘴诧异地望着他。
　　此时此刻，长老议会大殿当中，统治整个布拉达卡王国的秘法师们正在进行着一场会议，在大殿外面有着巡逻的铁人魔像部队，而大殿门口则是一左一右地站立着两名高大的泰坦巨人作为守卫，当加利布跌跌撞撞地想要冲进去的时候，他被泰坦巨人给拦下了。
　　“滚开！”加利布很是恼火地对泰坦巨人们道：“我有重要的消息要汇报！”
　　听到这句话，泰坦巨人面面相觑地对视了一眼，但还是放他进去了，而加利布则是在通过之后，一头闯进了议事大殿当中。
　　哐当一声，他撞开大门的声音引得大殿中的法师们惊疑地往了过去，而加利布不等他们出声喝问，就大声道：“恶魔！强大的恶魔出现在了尤兰布莱士城中！纳西尔已经战死，我们需要立刻出兵！”
　　哄然一声，加利布的话让整个大殿中一阵哗然，原本慢慢悠悠的法师们顿时一下子紧张起来了。
　　“到底是怎么回事？加利布你慢一点说！”一名主持会议的法师长老对他道：“为什么会突然有恶魔出现？”
　　加利布这时候也平缓了一下自己的呼吸，开口道：“是龙珠！前段时间被我们收集齐的龙珠，那东西根本就是一个骗局！那些该死的珠子恐怕和七龙没有任何的关系，而是一个空间定位坐标！当我们尝试着想要研究这些珠子的时候，一道深渊之门被打开了！一个强大的恶魔先出现，随后又出现了一个堕落天使和一只……十分巨大的地狱三头犬！”
　　虽然当时加利布是在天穹风暴祭坛中，而没有在广场上，但在逃回来的这个过程当中，加利布已经想明白了，那龙珠当中封印一个恶魔还可以理解，但随后竟然有出现了堕落天使和巨型地狱犬，这怎么看都有点不对，那道漆黑的传送门，怎么看都不像是封印解开时的空间通道，而更像是恶魔们召唤和传送部队时用的深渊之门。
　　“什么！？”法师们听得一惊，赶紧追问道：“你确认那是深渊之门吗！？”
　　“十有八九！”加利布点头道。
　　“该死！”一名白胡子的长老法师忍不住一拳头砸在面前的桌子上，大骂道：“你们怎么会那么冒冒失失地就进行试验！？”
　　倒不是布拉达卡王国的法师们小题大做，他们现在之所以如此忌惮恶魔的出现其实是有原因的。
　　在亚山世界的历史当中，七龙纪第40年，第七龙萨・艾朗以自己生命为代价，将恶魔封印于地底世界谢尔戈，自此恶魔们只有在月蚀之日才能够到地表活动，而那封印的钥匙正是萨-艾朗自己的头颅――神器【阴影头骨】，这件神器有着强大无比的力量，一直以来都牢牢地将恶魔们按在地底秘境当中不得而出。
　　而为了防备恶魔们借着月蚀，从谢尔戈脱困而出，亚山世界盲眼兄弟会的修女们，一直都承担着先知的责任，测算和预言着每一次月蚀出现的时间，一旦月蚀即将到来，她们都会警告亚山世界的各个种族，让他们防备恶魔大军的入侵。
　　然而，就七龙纪969年，也就是罗伊第一次被召唤来到这个世界的那一次，七龙纪历史上的第六次月蚀发生了，但这却是一次并没有被修女先知们所预言到的月蚀！
　　这一次月蚀的出现，打了亚山世界各族一个措手不及，谢尔戈的恶魔们蜂拥而出，在大陆各地袭击和毁灭着一座又一座的城市，尤其是埃拉西亚王国，他们被恶魔联合了地下城以及黑暗精灵一起进行攻打，险些整个国家陷落。
　　如今虽然过去了四年时间，恶魔们的入侵也被暂时打退了，然而恶魔们却并没有被驱逐回谢尔戈，而是占据了地表世界一块地盘，建立了伊欧弗王国。
　　事后布拉达卡王国的法师们，一直都在研究这次恶魔入侵事件，他们调查发现，这第六次月蚀之所以没有被盲眼兄弟会的修女先知们预言到，是因为这次月蚀根本就是人为制造的，统领谢尔戈那庞大恶魔军队的恶魔领主卡贝勒斯，似乎在策划着一个无比巨大的阴谋！
　　在恶魔入侵暂时平息之后，如今大陆上各个种族的日子都不好过，比如埃拉西亚王国，他们现在就正处于分裂状态当中，国内势力现在分成了女皇派和皇侄派，王国的统治权至今没能有个定论……法师们知道很有可能下一轮的恶魔入侵即将到来，所以一直在试图弄明白卡贝勒斯和他手下的恶魔们到底想要做什么，这导致他们这段时间以来，一听到“恶魔”这个字眼，就不由自主地浑身紧张。
　　现在伊欧弗的恶魔这个心腹大患还没能解决，尤兰布莱士城一群蠢货法师竟然还在这个节骨眼上，胆大包天地胡乱试验，又引来了一个强大的恶魔，这事儿要是传出去，布拉达卡王国恐怕会像上一次引发兽人事件那样，被整个大陆各个种族厉声谴责了……
　　议事大殿当中乱哄哄地一阵闹腾，让负责主持会议的长老们不得不死命地敲桌子上的锤子，这才好不容易让噪音安静了下来。
　　“肃静！肃静！！事情已经发生了，追究责任已经于事无补了，我们现在要讨论的，是怎么弥补这件事情！”一名长老站起身来高声道：“我建议，立刻派出军队，驰援尤兰布莱士城！”
　　“附议！必须趁着那只恶魔在没有获得军队之前，将他扼杀在王国境内！”
　　“对！不能让这个消息传播出去！”
　　一群法师们很快做出了决定，然而，还没等他们商量好派出多少军队呢，又是一个神灯怪精灵闯入了会议现场，而他带来的消息，更是让法师们目瞪口呆。
　　尤兰布莱士城，竟然已经被毁灭了！？
　　听到这个消息，在座的法师们都不由得眼前一黑。
　　完了！一座城市被毁，这么大的消息绝对瞒不住了！
　　沉默，现场一片沉默，好半天之后，才终于有一个长老叹气道：“把消息通报给埃拉西亚王国和艾罗兰的森林精灵们吧，同时传令给所有要塞边境城市，让他们防御恶魔过境，一旦发现，必须不惜一切代价，将恶魔消灭掉！如果让这只强大的恶魔前往伊欧弗获得了军队，那恐怕恶魔的势力将膨胀到一个难以想象的程度……”
　　“但恶魔会不会跨越死亡沙漠前往伊欧弗呢？”有人突然出声道：“如果他从死亡沙漠穿过去，那我们就束手无策了。”
　　“别担心，前段时间有情报传来，死亡沙漠中发现了亡灵巫师阿兰蒂尔的踪迹，虽然赫莱士王国的亡灵们和我们一直不对付，但阿兰蒂尔确实是一个真正的智者，他是亚莎的忠诚信徒，在面对恶魔的问题上，他和我们是一致的，如果那只恶魔真的选择走死亡沙漠，那么阿兰蒂尔肯定会出手的……”

第两百三十八章 亡者之地

　　烈日当空，骄阳似火。
　　沙漠的气候绝对称得上残酷，烈日的暴晒，焦热的空气，巨大的昼夜温差和难以察觉的流沙陷阱，死亡沙漠的名字名副其实。
　　但这种致命的环境，仅仅只是针对普通人而言，对于从地狱深渊中而来的恶魔，倒也算不上什么，这里就算在热，难道还能有深渊那无处不在的岩浆热吗？
　　不过，虽然沙漠环境对于罗伊他们来说没什么，但他们依然遇到麻烦了。
　　第一个麻烦自然是阳光，太阳的光芒虽然对于恶魔来说没有什么杀伤力，但厌恶阳光却是恶魔的天性，罗伊也是如此，他总感觉自己的身体沐浴在阳光下后很是别扭，一副提不起精神的样子，反倒是茱莉尔和胖虎稍微好一点。
　　至于第二个麻烦，就是情绪问题，上百万平方公里的沙漠是个什么概念？毫不客气地说，哪怕罗伊他们是靠飞的，可能连续飞上一个小时，所看到的景象都是一样的，除了漫漫黄沙之外还是漫漫黄沙，这种单调且一成不变的环境，极其容易导致让人感到烦躁和厌倦。
　　罗伊在空中飞得倦了，忍不住在高空吼了一首【沙漠骆驼】，你别说，吼过之后还真觉得心情稍微舒畅了一些。
　　茱莉尔飞在他的身旁，听着他唱歌后，忍不住好奇地道：“这应该是人类的歌曲吧？我以为你和其他恶魔一样，只会唱那种低沉的咏叹调歌曲，或者黑暗战歌之类的歌呢……没想到你也会唱人类的歌。”
　　“你觉得好听吗？”罗伊笑着问她道。
　　“难听！像是……抓心挠肝的感觉！”茱莉尔想了想，给出一个中肯的评价，让罗伊的笑容一下子就僵住了。
　　再见了，我的KTV麦霸生涯……罗伊沮丧地想到。
　　的确，在深渊世界虽然很少听到恶魔唱歌，但实质上的确是有恶魔之歌这种东西的，不过恶魔之歌中通常都是由各种抑扬顿挫的嘶吼声组成的，很少夹杂恶魔语在其中，如果你看到某只恶魔在那里咿呀哦咿呀喂地连续不断地发出不明声响的话，别怀疑，那恶魔绝对是在唱歌！
　　而且唱的绝对不是“忐忑”……
　　恶魔的歌曲，对于人类来说是一种折磨，主要是声音的频率问题，恶魔的嗓音就不可能发出悦耳的声音来的，粗糙不说，有时候仿佛是用指甲在玻璃板上面刮的那种声音，如果是普通人类听到恶魔之歌的话，会引起神经衰弱，精神紊乱以及出现幻觉等等症状。
　　罗伊的嗓音自然也不例外，如今的他，基本也就告别K歌这种事情了……
　　“茱莉尔，唱首歌来听听？”罗伊突发奇想道：“你现在虽然是堕落天使，但是嗓音应该没有变吧？天使之歌了解一下？”
　　“我能唱歌的吗？”茱莉尔听得懵了一下，随后为难地摇摇头道：“就算能唱，但是我已经完全忘记了那些歌怎么唱的了啊……”
　　“没关系，随便哼哼都行的！”罗伊用期盼的眼神望着她，鼓励道：“即兴发挥嘛！”
　　“好吧，我试试……”茱莉尔受不了罗伊的眼神，只能答应下来，飞在空中，她酝酿了一下后，双手合拢放在胸前，开始轻轻地哼唱起来。
　　最开始的时候，茱莉尔的声音还很小声，但慢慢地，她也放开来了，声音开始变得高昂起来。
　　事实上，从她一开口的瞬间，罗伊就被她的声音给迷住了，罗伊也不知道萨麦尔当初为茱莉尔塑造身躯的时候，是怎么塑造的，茱莉尔似乎完美地保留了天使的嗓音！
　　空灵，浩瀚，音色绝美不说，还有着一种直击灵魂的力量，令人在听到后会感受到一种莫名的震撼！
　　茱莉尔的歌声回荡在沙漠上空，仿佛让那炎热也消退了，原本狂躁的风沙也变得轻柔起来，细细的砂砾在风中舞动……哪怕是罗伊是恶魔，也感到了这嗓音的美妙之处！
　　罗伊呆呆地望着茱莉尔，听着她将这一曲没有歌词的即兴发挥的小调哼唱完后，久久都不能回神。
　　“怎么样？”茱莉尔唱完之后，有些不好意思地问罗伊道。
　　罗伊叹了口气道：“无法形容的美妙！难怪人类会愿意亲近天使，这种天使之歌对人类来说，简直就是大杀器，连我都差点沉迷了……或许以后去到一个发展科技的人类世界，我可以帮你录一张唱片……”
　　旁边听得眉花眼笑的胖虎，也“嗷”“呜”“汪”地叫了三声，对罗伊的话表示赞同，看样子它也很喜欢听茱莉尔唱歌。
　　结果茱莉尔却笑着摇摇头道：“那你恐怕要失望了，我听说天使的歌声是无法被人类的科学技术记录的！”
　　“是吗，那算了，以后你就专门唱给我听吧！”罗伊笑着对她道。
　　结果一听这话，茱莉尔更高兴了，心花怒放的她咯咯地笑着，扑过来和罗伊亲亲。
　　看到这一幕，后面的胖虎顿时抑郁了，呜呜地控诉着，想要拒绝这真・狗粮术……
　　找了点事情做，好歹算是缓解了一下旅途的寂寞，一个白天的时间，罗伊他们在沙漠中飞出了数百公里远，临近夜幕即将降临的时候，他们也有些疲倦了，于是在看到一个小型的绿洲出现之后，立刻决定停下来休息。
　　死亡沙漠中的绿洲相当的少，大多数进入死亡沙漠的旅人，都等不及找到绿洲就被渴死了，可以说每一处绿洲都十分的珍贵，罗伊他们也是因为可以飞行，所以寻找这些绿洲才比较容易而已。
　　这处绿洲当中，生长着一些高大的仙人掌和一些棕榈树，这些绿色的植物在漫漫黄沙当中，看起来是那么的令人心旷神怡，而在绿洲中心位置，还有着一个小小的水潭，胖虎以落地后，就迫不及待地轰轰地跑了过去，在水潭边喝起水来。
　　罗伊和茱莉尔对于水的需求倒是不高，不过在落地之后，罗伊却发现了一个奇怪的现象。
　　“你发现没有，这里相当的寂静，似乎没有什么生物存在……”罗伊对茱莉尔道。
　　茱莉尔被罗伊这么一提醒，也发现了这个异状，按说在沙漠的绿洲当中，是不可能这样死寂一片的，这里有水源，应该是沙漠中最生机怏然的地方才对，可偏偏的，这里竟然连虫鸣鸟叫声都没有，唯有这些植物被风吹拂发出呜呜的微响声。
　　奇怪归奇怪，但是查看了一圈没什么发现之后，罗伊他们也就没怎么放在心上了，打算休息一下，等天黑太阳落山之后，趁着夜色赶路。
　　很快的，没过多久，太阳沉入到了沙丘之下，死亡沙漠迎来了夜晚十分，纯净的夜空之中，繁星开始闪烁，气温也开始飞快地下降，很快变得阴冷了起来。
　　这种巨大的温差是沙漠独有的，罗伊也没有在意，现在没有了阳光的照耀，黑夜之中罗伊反而变得精神振奋了起来，休息也休息够了，于是罗伊便打了个呼哨，呼唤一直在玩水的胖虎回来。
　　然而，就在罗伊发出呼哨没多久，却听到水潭那边传来了胖虎气急败坏的嘶吼声！
　　罗伊和茱莉尔对视了一眼，意识到可能出了什么状况，于是立马展翅飞了过去。
　　等来到水潭边之后才发现，胖虎那巨大的身体周围，竟然出现了一个个矮小的飘荡的身影，这些影影倬倬的身影，此刻竟然正在围攻着胖虎！
　　它们的攻击方式很奇特，竟然直接往胖虎的身上撞去，然而撞过去之后，竟然直接从胖虎身体的另一边穿了出来！
　　胖虎气急败坏的声音正是由此而来，因为每当这些家伙从它身体中穿过之后，胖虎就感觉到自己的力量消失了一分，而当它反击这些飘荡的身影的时候，巨大的爪子挥出去，却往往无法攻击到敌人，而是从敌人的身体中穿过去！
　　“见鬼，那些家伙是幽魂！”茱莉尔第一个反应过来，立马拔出了自己的堕落天使之剑，剑上也随之窜起了黑色的火焰，她一个冲锋来到了胖虎身边，挥剑朝着一个飘荡的幽魂斩去！
　　在烈焰之剑下，茱莉尔的攻击奏效了，她挥出的剑虽然从幽魂的身体中穿过，但是那幽魂却被黑色的烈焰点燃，在一声哀嚎声中，这只幽魂便被烈焰吞噬殆尽。
　　茱莉尔的攻击给予了胖虎启发，它也不再用爪子挥击和用嘴撕咬了，而是张嘴就对着面前的幽魂们喷出一片火浪！
　　这片火浪瞬间消灭掉了大量的幽魂，然而很快的，地底又冒出了大量的幽魂填补进来！
　　罗伊虽然没有参与进攻，但是他却将这些幽魂出现的方式看在了眼里，立刻意识到这些幽魂是从地底钻出来的，这地底恐怕有什么东西。
　　“飞起来！”罗伊对着茱莉尔和胖虎喊了一声，看到他们展开翅膀升空之后，罗伊立马一只手按在了地面上！
　　滋啦一声，罗伊的手掌中冒出了无数黑色的电弧，这些强大的电弧瞬间扩散出去，传导覆盖了整个绿洲的地面，那些地面上正钻出来的幽魂，还有没来得及跟着一起飞起的幽魂，全都在被电弧碰触到后灰飞烟灭了……
　　一个大招解决掉了大部分的幽魂后，罗伊他们又开始清剿仅存的其余幽魂，等到全部清理干净，看着没有幽魂再冒出来之后，罗伊他们才松了一口气。
　　然而，就在这个时候，绿洲的地面开始了微微的颤动，地面的砂子从地底翻了上来，然后一只只枯骨手臂从地面破土而出！
　　骷髅！大量的骷髅！这些从地底钻出的骷髅，密密麻麻地将整个绿洲都占据了，数量怕是成千上万……
　　罗伊终于明白，为何这个绿洲中竟然没有丝毫的生命气息了！那是因为这里根本就是一处亡灵之地，在太阳落山之后，这里的亡灵就会出现，然后消灭一切还活着的生物……

第两百三十九章 巫妖卡珊卓再临

　　沙漠这东西，从来就不是一天形成的，事实上在千百年前，这片死亡沙漠上也同样存在过国家，只是随着时间的推移，这些国家渐渐地消亡了，他们生活过的地方也被漫天的黄沙所掩盖。
　　突然冒出这么多的幽魂和骷髅，罗伊猜测可能这片绿洲以前就是某个沙漠国度存在过的地方，要不然无法解释为何会有这么多的骸骨掩埋在地下。
　　不过，亡灵的数量实在太多了，这一点很是出乎罗伊的意料，因为根据他所了解的知识，亡灵这种东西一般都需要靠死亡之力来催生和唤醒，正常情况下，死去的生物灵魂会消散，留下的遗骸也会被逐渐腐化分解而已，在没有外力影响的时候，这些遗骸只会安静地长眠，要不然的话，每一次战争都会造成大量的亡灵诞生，这样下去谁还敢打仗？
　　而这片绿洲的地下会诞生如此之多的亡灵，恐怕只有两种解释，要么是有亡灵法师或者巫妖之类的用死亡之力唤醒了他们，要么就是这片绿洲所处的位置十分特殊，是能够凝聚死亡之力的地点，换一个说法就是，这里可能是一块阴地！
　　罗伊当然倾向于是后一种，因为他通过辐射视觉观察了一下，发现绿洲周围并没有什么明显的辐射源，除了罗伊和茱莉尔以及胖虎以外，就再没有其他的辐射源了，这说明这些亡灵的确是自行产生的。
　　数量虽然多，但是全都是一些骷髅和幽魂这样的低阶亡灵，偶尔能看到几个缠着腐朽绷带的木乃伊干尸，这样的敌人对于罗伊他们来说，构不成什么威胁，顶多就是多消耗他们一些时间而已。
　　随手一挥，罗伊用魔力制造了一场巨大的寒冰风暴，无数的黑色冰锥如同豪雨般倾盆而下，将整个绿洲都覆盖在其中，这些密密麻麻的冰锥从半空中落下，带着巨大的动能砸在了骷髅兵的身上，轻易地便将他们粉碎，打成一堆堆破碎的枯骨。
　　然而，罗伊刚消灭掉一批骷髅，地底又源源不断地钻了出来，也不知道这片绿洲的地面下到底埋了多少这样的遗骸……
　　看着这一幕，罗伊觉得一阵厌烦。
　　所以说恶魔这种生物讨厌亡灵不是没有原因的，这些骷髅和幽魂在被消灭之后，根本不会有任何的灵魂留下，也就是说杀得再多对罗伊都没有什么好处，而偏偏的这些没有神志的亡灵生物，根本不知道惧怕和恐惧为何物，只要是察觉到了生者的气息，他们就会悍不畏死地涌上来，根本不管敌人强大与否，这种没有尊卑观念的亡灵生物，越是高阶恶魔就越是讨厌他们……
　　旁边茱莉尔察觉到了罗伊的情绪，开口道：“要不不要和这些骷髅纠缠了，我们直接飞离这里吧，我才不信他们能飞起来追上咱们。”
　　罗伊点点头，正想要同意，但突然想起了什么，对茱莉尔道：“再等等，你先出手清理一下，不要让他们打扰到我！”
　　茱莉尔不知道罗伊想干什么，不过还是点了点头，她站立在原地，双手握剑调动魔力，然后猛地一挥，一团扇形的黑色火浪立刻汹涌而出，朝着前方扩散出去，所有接触到这黑色火焰的骷髅和幽魂，全都被烧成了灰烬。
　　而罗伊则是在茱莉尔的身后蹲下身来，从系统空间中取出了卡珊卓的灵魂，然后以魔力在地面刻画了一个临时的召唤魔法阵。
　　将卡珊卓的灵魂摆放在魔法阵中心位置，罗伊开始召唤远在加勒比海世界的巫妖卡珊卓……
　　他也不知道能不能成功，这毕竟是跨世界的召唤，但总要试试才知道。
　　罗伊不断地输出魔力维持召唤阵，他发现这样的召唤消耗的魔力十分的巨大，哪怕他身上穿着冷酷凛冬战甲，有着十倍的魔力回复速度，也依然感觉到有点入不敷出，这样的消耗是出乎罗伊预料的，但是他现在也只能尽力维持着，因为一旦中断召唤就会失败。
　　好在当魔力涌出达到一定量的时候，魔法阵上空总算是有反应了，一个黑点出现，慢慢地扩散成一道旋转着的旋涡，这就是跨世界传送的空间之门，和深渊之门的原理很相似。
　　当空间门扩大到一定程度之后，一个穿着如同花瓣一样长袍，身上弥漫着冰冷与死亡的气息的骷髅，从门中出现了！
　　看到这个身影后，罗伊也松了一口气，他果然将卡珊卓召唤而来了。
　　“吾主，卡珊卓奉召而来！”巫妖卡珊卓先是恭敬地对着罗伊一行礼，随后才用满是激动的声音道：“我本以为您已经忘了我了……”
　　罗伊感受了一下她的气息，发现卡珊卓的力量比当初又强大了不少，于是点了点头道：“卡珊卓，现在我需要你的帮助！你来得正是时候！”
　　“是，主人！”卡珊卓恭敬地低下颅骨，道：“请您吩咐！”
　　“先别急，这个世界对你的排斥之力有多强？”罗伊问她道。
　　“不算很强……”卡珊卓感受了一下道：“但排斥依然存在，保守估计，我可能只能在这个世界呆上两个月……”
　　“是吗？”罗伊若有所思地点了点头。
　　两个月的时间，比罗伊预想的还要长一些，这或许是因为卡珊卓所在的加勒比海世界，能级比亚山世界要低得多的缘故，高魔世界对于外来生物的排斥之力，从来都是弱于低魔世界的，像罗伊他们这样拥有着强大魔力的生物，甚至可以通过自身的力量来抵抗这种排斥效果，从而达到长时间停留的目的。
　　卡珊卓能够在这个世界呆两个月时间，说明她自己的魔力也进步了。
　　但……这还不够，于是罗伊一挥手，一份恶魔契约凭空出现，漂浮在卡珊卓的面前，罗伊道：“签下这份恶魔契约，这样你可以借助我的魔力，在这个世界多停留一段时间！”
　　“是，主人！”卡珊卓没有丝毫的犹豫，伸出她的枯骨手掌，按在了契约上面。
　　一阵黑色的光芒从恶魔契约上闪过，卡珊卓的名字浮现在了契约之中，恶魔契约成立！随后凭空消失在了空气中。
　　而当契约成立的那一刻，罗伊便感觉到自身的魔力被凭空抽取了一部分，输送到了卡珊卓的身体当中。
　　“主人！”卡珊卓空洞的眼眶望着罗伊，仰慕地道：“从您的魔力中，我能感受和上次您离开相比，现在的您变得更加的强大了……”
　　“嗯！”罗伊点了点头，道：“叙旧先等一会儿再说吧，看到后面的那些亡灵了吗？你要做的，就是想办法控制他们，让他们为你所用！能做到吗？”
　　是的，这就是罗伊的目的，因为预料到在这个世界有可能要遭遇到大规模的战争，罗伊本来一开始想的，是从深渊世界召唤一些低阶恶魔来充作军队，但在看到这些亡灵之后，罗伊却突然改了主意。
　　不管再怎么剥削那些低阶恶魔，罗伊总是要付出一些灵魂作为代价的，就算他是上位恶魔，也不能破坏这种规则，但如果利用这些亡灵作为军队就不一样了。
　　不用供给吃喝，也不用付出灵魂，除了战斗力稍微弱了些以外，亡灵这种生物简直就是最好的军队，罗伊哪怕讨厌这些亡灵，也不能否认这个优点。
　　只不过罗伊是恶魔，而不是亡灵法师，他没法控制这些亡灵，但将卡珊卓召唤而来后就不一样了，巫妖是天生的亡灵法师！
　　说来也有点好玩，罗伊的恶魔之血能够制造巫妖，但是他自身却无法控制亡灵，只能通过这样的方法来间接制造一支死亡大军……
　　“亡者奴役！”
　　得到罗伊的命令之后，卡珊卓立马转过身来，幽幽的亡灵之火出现在了她的眼眶中，一阵无形的波动以她的身体为中心，向着四面八方扩散开去，当这无形的波动扫过那些骷髅和幽魂之后，原本还在悍不畏死地朝着茱莉尔和胖虎涌去的亡灵们，立刻便停住了他们的动作。
　　就好比上位恶魔可以驱使下位恶魔一样，卡珊卓这个高阶亡灵生物对于低阶亡灵也是可以随意驱使的！
　　骷髅和幽魂们大批大批地被卡珊卓控制住，停下了他们的动作，安静地呆在原地等候命令。
　　看到这一幕的茱莉尔惊讶极了，她完全没有想到，罗伊竟然会召唤出了一个巫妖来……
　　好奇之下，茱莉尔也走了回来，盯着卡珊卓一阵打量。
　　结果卡珊卓相当的聪明，立刻意识到了茱莉尔这位堕落天使的身份，很是恭敬地低头叫了一声：“主母！”
　　茱莉尔被她这一声叫得很是满意，立刻也就接受了卡珊卓的出现。
　　倒是胖虎好奇地盯着卡珊卓左看右看的，它总觉得一身骨头的卡珊卓对自己来说，很是有诱惑力，很想上去舔一舔。
　　卡珊卓也察觉到了胖虎的目光，很是畏惧地往后缩了缩……
　　“全都控制住了吗？”罗伊问道。
　　“骷髅兵数量一共六千九百一十二名，低阶幽魂数量一百二十四名，这是目前我能控制的亡灵数量的极限了……”卡珊卓回答道。
　　巫妖能奴役和驱使的亡灵数量，是和巫妖自身的魔力有关的，越是魔力强大能奴役的就越多，当然，也和奴役的亡灵生物强大与否有关，好在这里出现的都是最低级的骷髅兵和幽魂，所以卡珊卓最后也控制了六千多的数量。
　　看了一眼地底还在钻出的其余骷髅兵，罗伊命令卡珊卓道：“很好，让这些亡灵去对付剩下的亡灵！”
　　于是，在卡珊卓的控制下，那些被奴役的骷髅和幽魂们，立马掉转头朝着他们的同类杀了回去！
　　而罗伊他们，则是变得无事一身轻，笑呵呵地原地开始看戏了……

第两百四十章 死亡领主

　　有人控制的亡灵军队，和没人控制的亡灵军队，战斗力可以说天差地别。
　　这些从地底钻出的骷髅兵和幽魂，之前一直都是各自为战，他们仅仅只是出于对生者的嫉妒和愤恨，本能地对着罗伊他们发动进攻而已，这样的攻击可以说乱糟糟的毫无威胁。
　　相反的，当卡珊卓出现之后，被她所控制的那部分亡灵军队，却表现出了极大的战斗力。
　　所有的骷髅兵，被她以密集的阵型排列起来，牢牢地挡在了前方，组成了一道骨头的堤坝，让那些从地底再次钻出来的亡灵们一波又一波地在这堤坝上面被撞得粉碎，在她的控制下，己方的骷髅竟然可以协同作战，每当有敌人冲上来的时候，往往会有三五个骷髅迎上去，用他们手里破旧生锈的兵刃，往敌人身上不同的地方招呼，几乎是转眼之间，就可以将对手砍做凌乱的枯骨。
　　虽说骷髅兵这种最低阶的亡灵，攻击方式也说不上有什么惊喜的地方，然而在卡珊卓的控制之下，直到清剿了所有地底冒出的骷髅之后，己方的骷髅兵都没有多大的损失，这样的结果，让罗伊也不得不赞叹一声，这种对亡灵军队的指挥艺术，似乎是巫妖天生的本能一样。
　　直到确信不再有亡灵生物出现之后，罗伊才满意地开口道：“走吧，离开这里！”
　　众人开始出发了，不过这一次因为多了卡珊卓和她麾下的亡灵军队，罗伊他们也就不再用飞的方式了，所有人都坐在胖虎的背上，由胖虎托着前进，而那些骷髅兵和幽魂们，则是跟在胖虎后面前进。
　　幽魂自然不用多说，骷髅兵本身就只剩下一身的骨头而已，当然也十分轻盈，所以虽然是以步行的方式前进，但整个部队的速度也没慢到哪儿去。
　　而且亡灵生物可以不吃不喝，不会感到任何的疲惫，所以一个晚上的时间，罗伊他们也硬是在沙漠中走出去一百多公里。
　　只不过，到了天亮之后，他们就不得不停下来了，亡灵生物惧怕阳光这一点不会有改变的，不可能让部队在阳光下前进，于是罗伊他们只能停了下来。
　　罗伊本来想制造一个冰霜堡垒，用来挡住这些阳光的，然而沙漠环境当中，想要做到这一点消耗的魔力实在有点大，最后还是卡珊卓自告奋勇，用魔法制造出了一片黑暗天幕，用于遮挡阳光保护亡灵部队。
　　当然，停下来之后，罗伊他们也不是什么都没有做，茱莉尔和胖虎都各自朝着一个方向飞了出去，往周围进行探索，之前的那片绿洲当中出现了大量的亡灵，这让罗伊确信这沙漠当中可能还会有其他的死亡之地，卡珊卓控制的骷髅兵数量虽然多，但说实话光靠这些低阶亡灵根本没有多大的战斗力，罗伊想要找找看，有没有可能发现其他的高阶亡灵，好让卡珊卓进行控制。
　　罗伊自己留在原地，黑暗天幕是一片漆黑的烟雾，在这些烟雾当中，阳光照不进来，罗伊也感到很是惬意，他也趁着这个时候，详细地询问了一下，在自己离开加勒比海世界之后，卡珊卓是怎么生活的。
　　结果一问才知道，卡珊卓在加勒比海世界，竟然已经经过了二十多年的时间了！
　　“主人，在你离开之后，我一直都呆在冰封之岛上面！”卡珊卓讲述道：“按照主人您和海之女神提亚・朵玛的约定，我不能够出岛去，但是所有在海上误闯入冰封之岛的船只和水手，我都有权进行处理，二十多年来，我自己都记不清楚有多少人闯入这座岛了，靠着这些人的灵魂，我的魔力才一点点地壮大到了现在的地步。”
　　卡珊卓说得简单，然而事实上是，如今在加勒比海世界，穿着法袍的巫妖卡珊卓，其名声已经传遍了四海，除此之外，人类的传言当中，恶魔欧西里斯依旧一直沉睡在冰封之岛上，巫妖卡珊卓就是在守护着这位黑暗与凛冬领主的宝藏，托罗伊流传出去的那些厄运黄金的福，人们相信在冰封之岛上面还有着大量的黄金和财富，这笔财富庞大到足以买下整个英格兰！
　　也正是因为如此，冰封之岛渐渐地成为了和青春不老泉一样的神话之地，虽然有很多因为风暴而误闯入冰封之岛的人，但是更多的，却是那些觊觎恶魔财富的贪婪之人，这些人当中，有海盗，有冒险家，也有各国殖民地提督的军队，虽然所有到达了冰封之岛的人最终都被卡珊卓夺走了灵魂，变得有去无回，然而这样的死亡禁地却依然挡不住人类贪婪的本性，每一年，卡珊卓都能够收获到不少的灵魂。
　　灵魂用于修炼死灵魔法和壮大魔力，而遗骸则被唤醒成为亡灵军队，如今的冰封之岛上面，卡珊卓可不是什么孤家寡人，她可是操控着很大一批亡灵部队的，甚至于连教会的讨伐部队，都被她击退过两三波了……
　　海上的灵魂大量地被卡珊卓夺走，无法被引导入亡者之海，虽然和罗伊有过约定，但提亚朵玛也不得不对冰封之岛暗地里做出一些限制，现如今冰封之岛周围的海面上，常年都有着巨大的海上风暴，气候恶劣得难以形容，提亚朵玛用这样的方法，尽可能地限制人们去寻找冰封之岛。
　　这些事情，卡珊卓当然不会对罗伊提及，毕竟有炫耀之嫌，但罗伊还是通过追问，察觉到了一些端倪，他感应了一下卡珊卓如今的魔力量，发现卡珊卓现在的魔力水准，已经处于中位上层恶魔的水准了，再给她一些时间，或许就可以突破到上位恶魔的层次了。
　　届时，卡珊卓将成为一名巫妖大师了……
　　当然，罗伊是恶魔，所获得的灵魂优先权当然是他自己，他也不可能为了卡珊卓让出太多灵魂给她进行提升，但这里是英雄无敌世界，亡灵法师在这个世界可是独树一帜的存在，历史上有很多亡灵法师所创造的宝物，罗伊如果需要提升卡珊卓的实力，让她尽可能多地控制亡灵部队的话，朝这些亡灵宝物上面下功夫是正确的选择。
　　比如什么亡灵盾，骷髅冠，死神之靴，冥界手杖，无悔指环，死亡阴影斗篷之类的，只要能得到类似的宝物，将卡珊卓武装起来，同样能让她变得强大……
　　茱莉尔和胖虎没过多久回来了，但是在附近的沙漠中没有什么太大的发现，罗伊也就没有让他们再去了，所有人呆在黑暗天幕中，等待着天黑的来临。
　　在这期间，罗伊也开始将那些从尤兰布莱士城图书馆中找到的书籍，拿出来进行翻看。
　　恶魔的对于自身魔力的运用，是与生俱来的，这种天赋是极其强大的，甚至于在某些世界还有传言，说人类和精灵的魔法都是来源于恶魔的。
　　但罗伊很清楚，并非如此，恶魔身体中的魔力回路，是属于本源魔法，对于本源魔法，恶魔可以说是信手拈来毫不费力，但如果是非本源魔法，哪怕是恶魔也需要进行学习的。
　　布拉达卡王国的法师们，是专门研究魔法的学者，而他们的研究也卓有成效，从这些书籍当中，罗伊看到了他们对于魔力的研究。
　　学者们认为，魔力这种力量其实是一种介质，用于沟通和调用自然界存在的各种元素，以达到运用并形成魔法的目的，而魔力的强大与否，决定着这种介质沟通元素的效率高低，对于某些强大的魔法，如果魔力沟通的效率较低，那就需要使用咒语或者仪式进行辅助……
　　罗伊对于这些书籍看得津津有味，虽然这个世界的文字他并不认识，但有系统在手，这些都不是什么问题，罗伊直接用制作了一个【翻译Xm】吃下去之后，就全都解决了……
　　从今天起，可以叫我罗伊A梦！罗伊得意地想到。
　　就在罗伊尝试着学习书中记载的，一些这个世界独有的魔法的时候，他却不知道，他们之前所经过的绿洲，迎来了一批新的客人……
　　这批客人，同样是笼罩在一片黑暗天幕当中的亡灵大军，只是和卡珊卓制造的黑暗天幕不同的是，笼罩着这些亡灵大军的黑暗天幕，竟然是可以随着军队移动而移动的！可见释放这片黑暗天幕的人，对这个魔法的运用比卡珊卓高明得多。
　　而被黑暗天幕所包裹的亡灵大军中，其亡灵组成也卡珊卓控制的骷髅兵完全不同，在这批亡灵部队当中，不止有骷髅兵和幽魂这样的低阶亡灵，还有木乃伊，吸血鬼，死亡骑士，巫妖，死灵等等高阶亡灵生物，而最让人瞩目的，则还是部队上空低空飞行着的，数十只体型庞大，但是却有着破破烂烂翅膀的骨龙！
　　这些骨龙，是由无数巨龙骸骨所拼凑而成的特殊亡灵生物，它们是处于亡灵生物金字塔顶部的强大亡灵，那龙骨头部空荡荡的眼眶中，燃烧着旺盛的亡者之火，哪怕仅仅只是直视这些骨龙的眼睛，就能让人感受到无边的恐惧。
　　这支亡灵大军，不但存在着大量的高阶亡灵生物，其部队规模也十分的庞大，而率领这支战力惊人的亡灵部队的人，则是为首的一名亡灵巫师，他骑着一匹四蹄弥漫着死亡气息的亡灵战马，肩膀上扛着一柄挂着骷髅头骨的镰刀，身穿黑袍头戴斗篷，而兜帽下，亡灵巫师的额头上面，则是有着一个巨大的蜘蛛刺青！
　　阿兰蒂尔，赫莱士这个亡灵法师国度公认的，最强的死亡领主，他带着自己的部队，出现在了这片绿洲之中……

第两百四十一章 足迹，狂信徒，野心家

　　不论是布拉达卡王国的法师，还是赫莱士王国的亡灵巫师，又或者是艾罗兰王国的德鲁伊，亚山世界的法系职业者，一直都信奉一个真理，那就是“知识代表力量”！
　　一个法师的强大与否固然和他们自身的魔力有关，但学识也是决定法师能达到的成就高低的重要因素。
　　死亡领主阿兰蒂尔，他就是一个真正的智者，在赫莱士王国中，他是学识最渊博的，他的一言一行都沉稳大气，双眼中灼灼的光芒，宛如烟海般浩瀚，每一个和他接触过的人，都会被他的睿智所折服，哪怕是他的敌人，在愤恨他之余也不得不承认，这是一个可敬的对手。
　　当然，这是指正常状态下的阿兰蒂尔，假如有人在他面前提起秩序之龙亚莎的话，那就是另外一回事了。
　　这个时候的阿兰蒂尔，会让你见识到一个狂热的信徒是什么样子……
　　在亚山世界，巨龙并不仅是“巨型有翼喷火的爬行动物”，而且是亚山世界的主神和魔法的化身。
　　亚山世界的凡人都知晓巨龙的存在，并对它们保持尊敬，有时甚至是畏惧。人们以巨龙之名起誓，巨龙的存在渗透到人们日常生活的方方面面。
　　而在被世人传颂的诗歌中，秩序之龙亚莎是最独特的存在，人们坚信她是造物女神，时空之母，命运的编织者！
　　她创造了这个世界，并孵化了六只元素之龙以主宰这个世界；她控制着所有凡间生灵的命运：她在生灵出生时织出它们的命运，在它们成长时测量它们的命运，并在它们死亡时剪断其命运，而这三种职能，被世人神话为亚莎的三面。
　　即：初生，生命和死亡！
　　在亚山世界其他一些善良守序的种族中，往往信仰的是亚莎的前两面，然而亡灵国度赫莱士，这里的亡灵巫师们虽然也选择亚莎作为其信仰的女神，但他们却是信仰亚莎的最后一面：死亡的黑暗面！
　　亡灵巫师们这种对于亚莎的力量和特性的认知是扭曲的，甚至于他们还将对亚莎黑暗面的信仰具体化了，他们认为亚莎的黑暗面化身，是一只巨大而漆黑而蜘蛛，这只蜘蛛就是所谓的“命运编织者”，并将它堂而皇之地作为亡灵巫师的标记。
　　阿兰蒂尔额头上那个蜘蛛刺青，就是来源与此，他是亚莎黑暗面的狂热信徒，他通过修习亡灵魔法获得了强大的力量，但是他将这种成就归于亚莎对他的青睐，他宣称自己是亚莎的天选者，宣称自己身负被蜘蛛女神选中的天命！
　　在他看来，对抗女神的弟弟同时也是她的宿敌，混乱之龙鄂加斯的后裔恶魔，并且恢复亚莎世界的秩序就是自己的天命！姑且不论这天选者的名头到底是真的还是他自我催眠的，但阿兰蒂尔的确是坚定地履行着自己的职责的。
　　在传说中，亚莎保守着绝对的中立，她不会偏向好人或是坏人，矮人、精灵或是兽人。所有的一切都是亚莎的造物，但是她对她的孪生兄弟所代表的混乱信条，以及其疯狂的子嗣――恶魔表现出最直接的反对，正是因为如此，阿兰蒂尔在一生的行事当中，也极度的痛恨恶魔。
　　现在，阿兰蒂尔之所以会出现在这片死亡沙漠当中，正是因为四年前未被语言的第六次月蚀，在这次月蚀当中，恶魔大军的突然出现震惊了整个亚山世界，埃拉西亚王国被恶魔入侵，这个大陆上最强大的国家，其首都斯坦德威克险些在这次恶魔入侵中被毁于一旦。
　　虽然借助各族盟友的力量，埃拉西亚王国最终还是将首都保了下来，也暂时击退了恶魔，然而在短暂的和平当中，阿兰蒂尔嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　在战后，埃拉西亚王国的女皇伊莎贝尔，仿佛性情大变一样，连连做出许多令人无法理解的事情，虽然有很多人都在说，这可能是因为她的丈夫尼克莱在战争中被恶魔杀死的原因，她悲痛之下才显得有些不理智了，但阿兰蒂尔却觉得，恐怕没那么简单。
　　除此之外，一些情报和迹象表明，在恶魔入侵过后，布拉达卡王国中，也有一些崇拜恶魔力量的堕落法师，选择了追随恶魔，他们在暗地里支持着伊欧弗，向恶魔们输送着矿产和资源。
　　赫莱士王国当中，本来很多亡灵巫师就是因为布拉达卡王国法师的迫害，而被迫流亡出去的，所以阿兰蒂尔对于布拉达卡的法师们也没有什么好感，当这些堕落法师们显露苗头之后，阿兰蒂尔将他们也列入了要消灭的敌人当中。
　　这一次从赫莱士走出来，阿兰蒂尔的目的就是要查明埃拉西亚王国如今出现的乱象，还要想办法消灭伊欧弗的恶魔，他认为这是他身为天选者的职责所在。
　　但要达到这个目的，阿兰蒂尔就必须得有一支强大的军队才行……
　　为了凑出一支庞大的军队，阿兰蒂尔长期以来，一直游走在亚山世界各地，他从腐朽的墓穴中，找到了很多腐烂的尸体，并将他们转化为了僵尸，在毒雾沼泽中，他招募了许多的尸巫（亚山世界的人们喜欢将巫妖称之为尸巫），然后又在龙族的墓地，冒着生命危险盗掘了巨龙的骸骨，制造了骨龙，现在他又辗转来到了死亡沙漠当中，希望能够从千年前法老的陵墓当中，寻找到古代勇士的遗骸，招募他们加入自己的亡灵军队。
　　凭着对死亡之地的感知能力，阿兰蒂尔带着军队来到了这片绿洲当中，然而，当他赶到这里的时候，却发现似乎有什么人惊动了这里亡灵，并且发生了一场大战，整片绿洲当中现在四处都散落着枯骨，这片绿洲下的死亡之地，千年来所酝酿产生的亡灵，已经毁于一旦了。
　　本来毁了也就毁了，阿兰蒂尔也没怎么在意，死亡沙漠范围如此巨大，类似的死亡之地和法老陵墓还有很多，他再找其他的就是了，然而，这片绿洲中所残留的气息，却令阿兰蒂尔十分的在意。
　　“硫磺与火焰的味道，这是来自恶魔的气息！”阿兰蒂尔轻轻地嗅着微风中的信息，然后仔细地查看起地面留下的足迹，一边看一边道：“还有一只体型巨大的生物，不知道是什么，但是像是某种犬类的足迹，它留下的足迹是最深的……这里还有一个人类女性的足迹存在，但到底是不是人类还难以断言……”
　　最让阿兰蒂尔觉得紧张的，则是另外一个足迹！
　　阿兰蒂尔在地面上，找到了数个足印痕迹，然而这些足印痕迹，却是一团团黑色的坚冰，准确点来说，是一小块霜化的地面！这些霜化的地面，中间处十分严实，冰冻的痕迹向着四面八方扩散，阿兰蒂尔观察了好一阵，都没有看出这些黑色的坚冰有什么融化的迹象，而在这些黑色的坚冰上面，有着一个凹下去的足迹，阿兰蒂尔从这个足迹中，还原出了一只健硕的利爪模型。
　　蹲下身子，阿兰蒂尔试着伸出手去碰触了一下这坚冰足迹，没想到的是，手摸在上面，竟然还带着微微的酥麻感，能够感觉出上面存在着微弱的电流！
　　同时还能够感觉到，自己指尖上的魔力，也微微消失了一丝丝……
　　“亚莎掌控一切！”阿兰蒂尔口中蹦出了一句他的口头禅，惊疑地道：“这究竟是什么样的恶魔留下的足迹？”
　　是的，从那有着利爪的足迹中，阿兰蒂尔判断出来，这是一个恶魔留下的足迹，然而在他的印象当中，很多恶魔留下的都是火焰足迹，十分的好判断，但是像现在这个黑色的冰霜足迹，其中竟然还蕴含着闪电和噬魔力量的足迹，阿兰蒂尔却从来没有见过！
　　就在阿兰蒂尔惊疑不定的时候，在他身后，一名披着斗篷披风手里握着长剑，嘴角露出尖锐犬齿的吸血鬼伯爵走上前来，对他道：“领主阁下，这些足迹还没有被风沙所覆盖，说明足迹的主人离开没多久，我们要不要追上去看看？”
　　“是的，乔瓦尼伯爵，我们必须追上去看看！”阿兰蒂尔回头面无表情地看了这个名叫乔瓦尼的吸血鬼伯爵一眼，道：“这或许是一只未知力量的强大恶魔，他的出现对于亚山世界来说，或许并不是什么好事，我们必须尽快查明他的动向，你和你的吸血鬼部队行动能力卓绝，或许可以作为先遣军先追上去看看，但是不要和恶魔发生冲突，等我的部队后续到达再说！”
　　“遵从您的吩咐，阿兰蒂尔阁下！”乔瓦尼咧嘴一笑，抚胸行礼道：“亚莎掌控一切！”
　　“亚莎掌控一切！”阿兰蒂尔也回应了他一句。
　　而后，乔瓦尼的身体突然化作一只巨大的蝙蝠，往足迹离去的方向追去，在他的身后，大量的吸血鬼部队也跟着这位伯爵一起，化作大批的蝙蝠，呼啦呼啦地往前方飞去。
　　看着这一幕，阿兰蒂尔依旧还是面无表情，但是掩藏在宽大袖子里的右手中，却突然亮起了微微的光芒。
　　一个小小的巫师之眼在半空中出现，悄无声息地跟在乔瓦尼和吸血鬼部队的身后而去……

第两百四十二章 罗伊的军团魔法

　　当午后的阳光渐渐沉入沙丘之下后，夜幕也开始降临了。
　　沙漠中的夜晚，如果没有遇到沙尘暴气候的话，那么夜空是十分赶紧和清澈的，而这一天晚上，又恰好是满月，这更是让天空中的月亮特别的明亮，特别的清晰。
　　恶魔这种生物，厌恶阳光，但是却十分享受月光，月光的照耀，能够让恶魔精力充沛，身心舒畅，罗伊以前在加勒比海世界的时候，也经常享受月光浴，只不过在大海上天气总是时好时坏的，云层一飘过来就会把月光挡住，哪有现在沙漠中这样舒服？
　　罗伊就这么躺在胖虎的背上，让它托着自己行军，夜晚的时候，部队也不需要黑暗天幕的遮蔽，他自己就这么一边沐浴着月光，一边看着他感兴趣的书籍，偶尔一抬起头来，就能够清晰地看到月亮上面那阴影和沟壑。
　　看着这圆月，罗伊不由得想起刚才书籍中看到过的传说。
　　传说中，亚山世界的造物女神，秩序之龙亚莎，在和她的兄弟混乱之龙鄂加斯一场大战之后，将鄂加斯封印囚禁了起来后，退到了月亮中的安全角落，在那里休息、治疗和做梦，亚山世界的人们深信，月亮实际上是亚莎所编织的环绕自身的茧，是宇宙之卵的象征，用以测量时间，同时也是巨龙最后的休憩之地，以及冥府之门，所以针对亚莎的三面，人们也对月亮的阴晴圆缺变化做出了象征解释，他们认为半月是亚莎代表新生的一面，满月则是代表亚莎生命成长的一面，而至于新月，则是代表亚山黑暗的一面……
　　所以当罗伊看着天空中明亮的圆月，也不禁在想，是否这个月亮当中，真的存在着一只被誉为造物主的龙神？
　　之所以说是“被誉为造物主”，是因为罗伊不太相信这只龙神是真正意义上的造物主……罗伊通过深渊之门，去过了那么多的世界，也从各种渠道中了解到了所谓造物主的信息，在罗伊看来，亚莎这只龙神要说是造物主，可能也仅仅只是亚山这个世界的造物主而已，别的世界，根本就没人听过她的名字。
　　和那个创造了天使与恶魔，创造了万界的真正的造物主相比，她就是个弟弟……哦，应该说是个妹妹才对……
　　就在罗伊这么想着的时候，突然间，他发现夜空中出现了一些……黑影！
　　这些黑影好像是一些鸟类，悄无声息地飞行在高空中，只不过在明亮的月光下，它们的身影根本无所遁形，而当罗伊抬起头看到它们的时候，在他的辐射视觉当中却看到这些“鸟儿”们身上，全都有着强烈的辐射源。
　　“停下！”罗伊冷哼了一声，站起身道：“我们好像有客人了！”
　　听到罗伊的命令，卡珊卓立马让亡灵部队停止行军，茱莉尔也抬起头来看向了夜空中，有点疑惑地道：“那些东西，看起来好像是……蝙蝠？”
　　“不是蝙蝠，是吸血鬼！”罗伊此刻已经确定了天空中那群家伙是什么了。
　　茱莉尔一听，顿时咯咯地笑了起来，道：“那不是正好吗？你不是想找一些高阶亡灵填充到部队里来吗？这些吸血鬼正合适啊！”
　　罗伊摇摇头道：“这些吸血鬼的数量有五百左右，野生吸血鬼可不会有那么多，他们应该是属于某个亡灵巫师的手下才对，想要控制他们恐怕很难。”
　　卡珊卓也点点头道：“看样子，这些吸血鬼应该是侦查部队……不过，这样的夜晚可不怎么适合侦查。”
　　罗伊他们在下方对着吸血鬼们评头论足的，而在高空中，吸血鬼伯爵乔瓦尼虽然听不到罗伊他们的话，但是他也看到了下方那支亡灵部队停下了脚步不走了，这让他意识到，可能己方已经被发现了。
　　“这该死的月光……”乔瓦尼有些恼火，他本来是想悄悄地在高空进行监视的，但吸血鬼没办法像黑暗精灵刺客那样有隐身的能力，被发现也是没办法的事情。
　　“伯爵大人，那支亡灵部队几乎全都是低阶亡灵组成的，对我们没什么威胁，要下去直接攻击吗？”一只吸血鬼化作的蝙蝠飞舞在乔瓦尼旁边，出声请示道。
　　乔瓦尼化作的蝙蝠，体型比其他吸血鬼都要大上不少，他扇动着翅膀，眼神闪烁地望着下方。
　　吸血鬼也是有黑暗视觉的，更别说在这样明亮的月光下，视野那是非常清晰的，乔瓦尼自然也看到了下方的那支亡灵部队，但同样的，他也看到了下方那只体型巨大的地狱三头犬，还有它背上的三个生物。
　　一个恶魔，一个堕落天使，还有一个大尸巫？这是什么古怪的组合？
　　在亚山世界，很少见到堕落天使出现，因为在这个世界天使一族的势力是很强大的，堕落天使这种存在一旦被天使们发现，就会立刻进行处决，要么杀死消灭，要么带回去进行净化。
　　这样的情况下，乔瓦尼这个活了近千年的吸血鬼伯爵，也没能够和堕落天使打过交道，不过饶是如此，他还是明白，堕落天使的力量也是很强的。
　　现在这么一个古怪的组合，带着一支小规模的亡灵军队在沙漠中行军，乔瓦尼也有点搞不懂罗伊他们到底是什么来头，所以属下的话他虽然听到了，但是却有些犹豫，不知道该不该下去。
　　虽然被阿兰蒂尔作为先遣军派了出来，但是乔瓦尼却丝毫没有为阿兰蒂尔尽忠的想法，在吸血鬼的族群当中，乔瓦尼的伯爵身份也属于一名领主了，但这个领主身份，仅仅只是属于他们吸血鬼内部认可而已，在赫莱士王国当中，他还没有得到真正的承认和册封。
　　所以他选择依托在阿兰蒂尔的手下做事，然而却没有真正效忠过阿兰蒂尔，他有着自己的野心，他在等待，等待着阿兰蒂尔召集出一支规模庞大的亡灵军队后，他就打算刺杀阿兰蒂尔对他取而代之，然后接手这支庞大的军队，只要他带着这支军队回到赫莱士，他就能够获得他想要的地位。
　　他之前奉命出来寻找和侦查的时候，他就已经打定了主意，如果敌人弱小，那么他就带着手下的吸血鬼们直接解决掉敌人，但如果敌人强大，他也不会硬碰硬地让自己手下的吸血鬼们去和敌人消耗。
　　但现在的情况是，敌人的部队全都是低阶亡灵部队，看起来很好欺负，可是这支部队当中，却有一只恶魔和一个堕落天使存在，乔瓦尼感觉不出恶魔和堕落天使的实力究竟如何，所以很是犹豫。
　　他就这么带着自己的一群吸血鬼手下，在天空飞舞着，既不下来，又不离去。
　　罗伊本来还满心期待这群吸血鬼发动攻击呢，结果看到这样的情况，他也有点恼火，明知道对方是来侦查监视的，罗伊当然不希望他们继续跟着。
　　“行，既然你们不下来，那我就让你们下来！”罗伊冷哼了一声，突然伸出右手，对着天空中的吸血鬼群，遥遥地一握，然后猛地向下一扯！
　　无形的念动力力量，瞬间便笼罩了整个吸血鬼群落，高空中的乔瓦尼和吸血鬼们，只觉得四周的空气仿佛一下子凝固了一样，阻力一下子增大了数百倍上千倍！同时身体上传来一股巨大的力道，扯动着他们的身躯往下方坠去！
　　“不……不好！”乔瓦尼惊呼了一声，拼命地用力想要拍动翅膀，然后这个动作却是徒劳的，那撕扯的力量是如此巨大，根本由不得他们挣扎。
　　带着呼啸声，数百只吸血鬼在沙漠的夜空中，上演了一场“坠机”的大戏，在茱莉尔和卡珊卓从下方看来，这群大蝙蝠完全是直线的方式坠落的，他们咚咚咚地接二连三地与大地相撞，就跟集体跳楼似的……
　　要不是沙漠的地面全都是沙子，起到了缓冲作用的话，估计光是这么坠落下来，这群吸血鬼就得减员一小半。
　　饶是如此，也有许多大蝙蝠在落地之后，直接撞进了沙堆当中，被黄沙给埋住了，有的半个身子被埋进去，剩下一半身子露在外面，双腿乱蹬，像极了鸵鸟……
　　乔瓦尼也同样吃了一嘴的沙子，等到他化作人形狼狈地从沙丘中脱离出来，呸呸地吐着沙子的时候，却发现自己和自己的吸血鬼手下们，已经被对方的亡灵部队包围了。
　　那些拿着破烂兵器的骷髅兵们，平时根本就不会被吸血鬼们看在眼里，但是，当看到部队后方那只展开双翼漂浮在半空中的恶魔时，乔瓦尼就不敢这么想了。
　　这似乎是一个未曾出现在过谢尔戈的恶魔，乔瓦尼也不知道对方到底是什么样的恶魔种族，但是无论是对方身后那两对颜色不同的恶魔之翼，还是对方身上那散发着强烈寒气的黑色盔甲，都让乔瓦尼意识到，这次麻烦了。
　　对方是个上位恶魔……
　　还不等他发话，半空中的罗伊就哈哈地大笑着道：“来得正好，刚好借你们这些大蝙蝠，来试验一下我新学的魔法！”
　　说完，罗伊伸手一招，天空中骤然出现一道黑色的落雷，朝着卡珊卓控制的亡灵部队迎头劈下！
　　然而，这道黑色的落雷却没有对卡珊卓的亡灵部队造成任何的损伤，反而在落雷降下之后，化作无数的电芒窜向了那些骷髅兵们，而后下一秒，在场的骷髅兵们身体周围竟然出现了三个黑色的电浆小球，这三个黑色的电浆小球，围绕着骷髅兵的身体快速地旋转着。
　　闪电护盾！
　　这恐怕是罗伊第一次将自己魔法从直接的攻击魔法，改为辅助加持的军团魔法，这可是亚山世界的英雄们的魔法战斗方式，罗伊现在也在尝试学着像英雄们一样，用魔法来辅助部队进行战斗。
　　而他的试验对象，不用说，就是乔瓦尼他们这群吸血鬼……

第两百四十三章 吸血鬼很柴的

　　黑色的电浆小球，萦绕着一个个骷髅兵的身边旋转着，在夜色的遮掩下，看起来十分的不起眼。
　　乔瓦尼的那些吸血鬼手下们，这时候刚把自己从沙子中拔出来，从天上这样掉下来，虽然没有对吸血鬼们造成什么伤害，但对于自诩为贵族的吸血鬼们来说，却是很伤脸面的事情。
　　尤其是当他们看到，对面的恶魔竟然妄图用一群最低阶的骷髅兵来对付他们的时候，这些吸血鬼们就更是恼怒了！
　　他们也顾不上听乔瓦尼给出命令，就猛地蹿起，伸出利爪露出獠牙，嘶吼着朝着最近的骷髅兵们扑了上去，想要用最快的速度，摧毁掉这些骷髅兵，让对面那只恶魔意识到这种行为是多么的可笑……
　　“等……等等！”乔瓦尼连忙想要出声制止他们，但是却已经来不及了，吸血鬼们已经和骷髅兵们接战了。
　　他们用自己的利爪挡住了骷髅兵们劈砍来的刀刃，用力一握轻松地便将这些破烂的兵刃给捏断，然后一爪子掏进了骷髅兵的胸口，从空腔中捏住骷髅兵的脊椎骨，使劲一掰，立刻将骷髅兵捏做了两段。
　　吸血鬼这样的高阶亡灵生物，对上骷髅兵这种最弱小的兵种时，简直是摧枯拉朽一样。
　　然而，还不等他们去寻找下一个对手，骷髅兵身上的闪电护盾也转了过来，接触到了吸血鬼们……
　　滋啦一声，黑色的电浆小球中所蕴含的力量猛然间爆发了，黑色的闪电瞬间窜到了吸血鬼们的身体上，冲在最前面的吸血鬼们，不约而同地发出了一声凄厉的惨叫，先是整个身体都僵住了，随后缓缓地跪倒在地，再啪嗒一声直挺挺地倒在地上。
　　这些倒下的吸血鬼们，每一个都变得焦黑一片……
　　他们倒是还没死，罗伊的暗之雷虽然分散在那么多骷髅兵身上，不可避免地让魔力分散了，黑色的闪电威力自然也下降了许多，不足以直接将这些吸血鬼们电死，但是那猛然间爆发的高温，同样将吸血鬼们的躯壳烧得焦糊，让这些吸血鬼们瞬间便失去了战斗力，只能趴在地上，靠着自己的恢复能力慢慢恢复过来。
　　刚一接战，竟然都倒下了上百个吸血鬼，而对手却仅仅只是一群一爪子就能拍散的骷髅兵而已，这让后面还没有冲上去的吸血鬼们惊得披风都差点抖落了……
　　严格来说，罗伊的这个闪电护盾魔法，并不是亚山世界常见的气系魔法，因为这个魔法，很有可能会伤及到友军的，从尤兰布莱士带出来的魔法书籍当中，罗伊也只是在其中一本书中看到过而已，其余的魔法书根本没什么记载，而且这个魔法，连咒语都没有记载，罗伊能够使用出来，是因为闪电已经算是他的本源魔法了。
　　而且要不是自己的部队是一群炮灰一样，毫无灵智的骷髅兵，罗伊也不会选择使用这个魔法的。
　　不过，从战斗的情况来看，这个魔法的效果，还出乎意料的好……
　　“该……该死！别靠近它们！”乔瓦尼看到倒地的手下，气得直跺脚，他拔出自己腰间的吸血鬼之剑，大吼道：“用武器攻击！”
　　听到乔瓦尼的命令后，吸血鬼们纷纷拔出了自己的剑，用剑的长度来换取安全的距离，对骷髅兵们发动攻击。
　　这下子，骷髅兵们开始快速地被消灭，被打成碎骨，虽然也有那么一两个倒霉的吸血鬼，不小心让剑尖碰到了那闪电护盾的电浆小球，导致被电倒，但这也只是少数，吸血鬼们开始快速地占据了上风。
　　“果然，骷髅兵还是太弱了！”罗伊看到这一幕，心中暗想道：“骷髅这个兵种，果然只适合玩骷髅海战术……”
　　虽然这样想着，但是罗伊嘴里也还是按照从书中看来的魔法咒语，开始吟唱起来。
　　短暂的吟唱之后，罗伊轻轻地一挥自己的手臂，他指尖的利爪上带出了魔法的光痕，又一个魔法成型了。
　　最前方与吸血鬼们接战的二三十个骷髅兵，他们脚下的砂子突然飞速旋转而起，化作一道旋风包裹住了这些骷髅，然后又很快消失了，而当砂子消失之后，这些骷髅兵的骨头上面，也随之出现了一层坚硬的砂石盔甲！
　　与他们交手的吸血鬼，在用自己的长剑砍在骷髅兵身上之后，却没能够摧枯拉朽地将骷髅兵砍做碎块，反而发出“铛”的一声巨响，剑上传来的反震力量让他们差点把剑磕飞出去。
　　这是【石肤术】，很有用的土系防御魔法，只不过罗伊这一次只是用自己的魔力模拟出了这个魔法的效果而已，无论是覆盖数量还是质量，都和之前的闪电护盾没有任何的可比性，那些二三十个被覆盖了石肤术的骷髅兵，仅仅只是在吸血鬼的剑下坚持了十来秒而已，就因为魔法效果持续时间到了，而被吸血鬼们砍翻在地。
　　这个情况，看得吸血鬼们精神一振，他们发现对面的恶魔，似乎也没那么厉害的样子。
　　于是立马就有几个吸血鬼默契地突然化身蝙蝠飞起，越过了骷髅兵的头顶，朝着罗伊直扑而去，想要将他这个指挥者先干掉。
　　乔瓦尼看到这一幕，本来想阻止的，但是转念一想，却又没有吭声，他知道对面的恶魔绝对是个英雄级的上位恶魔，但是他却不太清楚，这个上位恶魔到底有多强……
　　这么说吧，这种非同种族之间的个体，往往是比较难以判断对手实力的，一般只能够隐约有一个直觉上的判断而已！
　　比如说在恶魔族群当中，下位恶魔或者中位恶魔，他们可以轻易地感受出罗伊身上来自上位恶魔的威压感，哪怕罗伊并没有将自己的力量释放出来，他们也能够隐约感受出罗伊的强大来，并对罗伊俯首帖耳唯命是从，这估计是一种来自于基因上的记忆演化吧。
　　但如果是在不同的种族之间，这种对对手力量的感知，就会显得模糊一些，乔瓦尼现在就是这样，他知道罗伊是上位恶魔，这是来自于以和其他恶魔打交道时的经验判断，你真要让他说出来罗伊这个上位恶魔有多强，那是不太可能的，再加上像乔瓦尼这样的吸血鬼伯爵，他自身也是很强的，正是出于对自己实力的自信，他不可能说知道敌人是个上位恶魔，就直接怂了跑路，怎么也得试探一下才行。
　　而现在，试探的任务，就被交给了那几个化身蝙蝠扑上去的吸血鬼了……
　　卡珊卓控制的这批亡灵部队，数量不算多，而且大部分都是骷髅兵这样的炮灰，战斗力当然说不上有多强，所以对于吸血鬼们执行斩首战术，罗伊倒也不意外，但是他却根本看都不看这些飞扑上来的吸血鬼，而是专心地继续玩他从书上看来的军团魔法。
　　几个飞扑而来的吸血鬼，看到这一幕后眼神中顿时露出欣喜的眼神，以为这一次攻击能够得手了。
　　然而，还没等他们冲到罗伊的面前，一个巨大的黑影却突然挡住了他们的去路！惊恐之中，他们唯一能够闻到的，是一阵湿漉漉的腥臭气味，唯一能够看到的，是一颗颗都快有他们小手臂长的尖利牙齿！
　　啊呜！胖虎从旁边窜出来，三个脑袋上的大嘴同时张开，超大的攻击面积，让它一口将扑来的几个吸血鬼全都咬住，然后咔擦咔擦地便咀嚼了起来。
　　然而，吸血鬼的味道可不怎么好，这些不死生物没有灵魂，其身体上的血肉也只能靠着吸取鲜血来维持，他们自身是没有多少鲜血可言的，胖虎将几个吸血鬼嚼在嘴里，感觉像是在嚼干柴似的，太难吃了！
　　于是胖虎嚼了几口之后，皱着眉头“噗”地将吸血鬼们又吐出来了，同时“嗷呜汪”地对着茱莉尔叫了一声，意思是：女主人，蝙蝠不好吃……
　　可怜这几个被胖虎嚼过又吐出来的吸血鬼，现在根本就是一堆碎肉烂泥，已经救不活了……

第两百四十四章 有了西瓜丢掉芝麻

　　几个敢死队死无全尸的模样，让其余见到这一幕的吸血鬼们心中发寒，之前胖虎和茱莉尔都没有出手，只有罗伊一个人在玩，这让乔瓦尼他们差点都忘了，上位恶魔级别的，可不止罗伊一个人，还有几个狠角色在旁边虎视眈眈的呢……
　　这个时候，罗伊新的魔法也释放出来了，这一次他释放的，是一个气系的【加速术】魔法。
　　然而同样的，这个魔法的效果也同样不太好，所谓加速术魔法，其实是以一股强力的微风，环绕在被施法对象的身体和脚下，减轻其体重，使其能够达到快速行动的目的，然而虽然罗伊的闪电力量在这个世界的归类当中也归属到气系魔法的范畴当中，但雷元素和风元素是有本质区别的，罗伊能用得好闪电魔法，却不见得能用得好这个【加速术】……
　　这个魔法释放出去，依然无法覆盖太多的骷髅兵，只有寥寥十来个骷髅兵因此变得活蹦乱跳的，但这除了让它们被吸血鬼更快砍死之外，再没有其他的用处了。
　　这一幕，让茱莉尔咯咯地笑得直不起腰来，罗伊的魔力是很强大，但是这种他不擅长的领域，看起来也的确是有点笨拙的模样。
　　被茱莉尔这么一笑，罗伊面子上有点挂不住了，那么多人看着呢，不仅有自己的仆从（卡珊卓），还有对面一帮吸血鬼敌人呢，指不定这帮看起来面色苍白的家伙们暗地里在怎么笑自己呢……
　　于是罗伊也觉得有点火了，特么的，既然无法增强自己的部队，难道我还不能够削弱敌人吗？
　　再一次一抬手，罗伊的指尖划过黑色的魔法光芒，这一次他直接使用了自己的黑暗力量，对着不远处的吸血鬼们释放了一个【虚弱无力】！
　　随着罗伊魔法成型的一瞬间，对面原本还砍瓜切菜一样屠戮着骷髅兵的吸血鬼们，突然之间浑身的力量被抽走了！哪怕是身为不死生物，他们此刻也如同连续搬了几百万块砖一样，浑身上下酸软无比，全身所有的肌肉根本不听使唤，像是集体罢工了一样！
　　罗伊的黑暗力量，主要来源于暗暗果实，虽然以往他所使用的招式，都是以记忆中暗暗果实的招数来施展的，但是这不代表他身体中的暗元素就不能以其他形式施展出来了，这一次所施展的【虚弱无力】魔法，就是黑暗魔法的一种，在罗伊的释放下，带来了无以伦比的强力效果，直接笼罩了所有的吸血鬼们！
　　被虚弱无力瞬间抽走了力量的吸血鬼们，竟然在和骷髅兵们拼刀的时候，被浑身上下只剩骨头的骷髅兵们给压制了！
　　乔瓦尼这个吸血鬼伯爵也不例外，虽然他对黑暗魔法的抗性比其他吸血鬼们强一些，但是这一记虚弱无力同样抽走了大半的力量，感受到罗伊释放的这记黑暗魔法的强力效果之后，乔瓦尼直接倒抽了一口冷气！
　　这一次，他终于直观地感受到对面的恶魔到底有多么强大的魔力了。
　　于是这家伙毫不犹豫地抽回自己的吸血鬼之剑，然后化身蝙蝠抽身就走！
　　不用他招呼，其余的吸血鬼们也发出一声怪叫，惊恐地化作蝙蝠跟在乔瓦尼的身后，开始撤退，他们被罗伊这一记黑暗魔法给吓到了，打个比方，假如正常情况下，这些吸血鬼们有500公斤的挥砍力量的话，那么在被这一记虚弱无力抽走了力量之后，他们恐怕只剩下十多攻击的挥砍力量了，他们又不是傻瓜，如此强大的魔法效能作用下，他们连拍翅膀飞起来都困难，还怎么敢继续留下来战斗？
　　他们生怕继续战斗下去，他们会被那群炮灰一样的骷髅兵彻底砍死的，要是那样的话，他们就会成为吸血鬼一族最大的笑柄了……
　　而罗伊自己，在看到自己的魔法威力之后，也不由得愣了一下，当初他可是挨过塞尔伦一记虚弱无力魔法的，知道这种黑暗诅咒魔法很厉害，但现在自己这么使用出来之后，竟然让一群吸血鬼吓破了胆，连战斗的勇气都没了，这就是罗伊没有想到的了。
　　事实上从这一点也能够看得出来，罗伊现在在使用黑暗魔法的威力上，已经远远强于当初的塞尔伦了……
　　不过，这帮老蝙蝠想要就这么跑了哪能行？罗伊还没有同意呢，于是再次低声吟唱了几句，一挥手又是一个黑暗诅咒魔法甩了出去！
　　而他这一次所使用的，是一个【痛苦折磨】。
　　下一秒，那些还在拼命拍打着翅膀的吸血鬼们，纷纷惨叫着从半空中跌落了下来，在落地的一瞬间，他们就不由自主地化作了吸血鬼的身体，然后惨嚎着在地上打滚，不但打滚，他们还拼命地撕扯着自己的头发，拿自己的脑袋往地上的砂子里撞。
　　在魔法的作用下，他们的身体中传来了难以忍受的强大痛楚，仿佛有数千根针在透过头骨扎着他们的脑浆，仿佛有成千上万的蚂蚁在撕咬他们的骨髓，他们痛得连嗓子都吼破了，那惨绝人寰的嘶叫声，简直听得人毛骨悚然……
　　剩下的四百多只吸血鬼，唯有乔瓦尼一个人逃出去了，然而从他变成的那只大蝙蝠歪歪扭扭的飞行轨迹来看，他也同样痛楚难当，只不过是在强忍着逃命而已。
　　倒是之前那一百多只被闪电护盾电倒，慢慢地恢复意识苏醒过来的吸血鬼们逃过了一劫，但是趴在地上睁开眼睛看到这一幕的他们，此时都不约而同地选择了闭上眼睛继续装死，生怕站起来之后会变得和他们的同伴一样，生不如死。
　　整场战斗当中，罗伊都没有使用过哪怕一次攻击型的破坏魔法，然而结果却是出乎意料的好使。
　　乔瓦尼最后还是逃出去了，他甚至连敌人叫什么名字，来自哪里，又要去往何方都没搞明白，就稀里糊涂地丢下了自己几百个手下，如同丧家之犬一样逃走了，虽然很不甘心，但是这次战斗也让他明白，自己想要取代阿兰蒂尔，似乎还差那么一点点……
　　所以他决定，回去告状！让阿兰蒂尔来对付这只可怕的恶魔……
　　因为没有用杀伤魔法，这批吸血鬼虽然栽了，但是却全都没死，罗伊转头问卡珊卓道：“怎么样？能把这些吸血鬼收编下来吗？”
　　“这些有灵智的高阶亡灵，需要废点功夫，而且只能用强迫的方式了！”卡珊卓回答道：“我先试试看吧……”
　　“你尽管操作！”罗伊点点头道。
　　卡珊卓漂浮着走上前去，花瓣一样的巫妖法袍缓缓地飘荡着，她那空洞的眼眶之中，亡灵之火熊熊地燃烧起来，在来到吸血鬼们面前的时候，强大的精神力扩散了出去，笼罩了所有的吸血鬼们，包括那些躺尸装死的也是。
　　卡珊卓再一次发动了死灵奴役，打算强行在这些吸血鬼们的脑海中印下自己的印记，然而没过多大会儿，卡珊卓突然发出一声惨叫，眼眶中的亡灵之火也随之黯淡了下来，整个人萎靡地跌倒在地上。
　　“怎么了？”罗伊赶紧化作闪电，瞬间来到她身边，扶起她问道。
　　“不行！无法控制！”卡珊卓有些虚弱地道：“这些吸血鬼的脑海中，存在着一个比我更强大的奴役印记，这说明他们的主人应该是一个很强大的亡灵法师！”
　　“所以，在你尝试奴役他们的时候，被这个印记反噬了，是这个意思吗？”罗伊皱起了眉头问道。
　　卡珊卓点点头道：“是的，要么我的力量再强大一些，将这个印记强行抹消掉，要么就是那个留下印记的亡灵法师死亡，这样印记就会自行消失了。”
　　罗伊摸着下巴想了想，感觉卡珊卓的力量短时间之内，怕是不一定能增长多少，就算增长，也不见得比留下印记的亡灵法师强，现在唯有采取后一种方式了，等那个亡灵法师来，自己亲手杀掉对方，然后就可以让卡珊卓接手对方的亡灵部队了。
　　“那只逃走的吸血鬼，应该是回去搬救兵了吧？”罗伊道：“那就在这里等等，等那个亡灵法师来，能用高阶亡灵替换掉这些骷髅兵的话，等一会儿也无所谓了！”
　　“那这些吸血鬼怎么办？”卡珊卓提醒罗伊道：“如果亡灵法师来了，这些听命于他的吸血鬼会再次为他战斗的。”
　　罗伊思考了一下，转过身捏小鸡一样，拎起一个装死的吸血鬼，问他道：“你们的主人，手底下还有没有比你们更强的亡灵？”
　　“有，有的……”那装死的吸血鬼惊恐地道：“还有一些死亡骑士和一些骨龙……”
　　“是吗？那就好！”罗伊嘴角露出一抹微笑，然后双手扯住这吸血鬼的身体，用力往两边一扯！
　　嗤啦一声，这名吸血鬼顿时被罗伊撕成了两片……
　　将吸血鬼的尸体随手一丢，罗伊对胖虎下命令道：“全都咬死！”
　　不等吸血鬼们反应过来，得到罗伊命令的胖虎轰的一下跳了出来，扑入吸血鬼群中凶猛地撕咬起来，在它巨大的身体和力量下，吸血鬼们如同破娃娃一样，被一个个咬死、碾碎、拍飞！
　　直到此时此刻，剩下的吸血鬼们才反应过来，之前的那场战斗当中，这伙人根本就没有和他们动真格的！
　　然而，这时候想逃已经来不及了，因为茱莉尔也加入了战场，和胖虎一起，飞快地屠杀着这些吸血鬼们！
　　就像卡珊卓所说的，这些吸血鬼留着是个祸患，一旦亡灵法师赶来，这些家伙又会被驱使着攻击罗伊他们，而在了解到对手的部队中竟然还有死亡骑士和骨龙这样的强大亡灵时，罗伊对于这些吸血鬼们也失去了兴趣，于是……
　　直接碾死！

第两百四十五章 战力悬殊

　　这一战，卡珊卓损失了为数不少的骷髅兵，不过不管是她还是罗伊，都没怎么在意。
　　这种炮灰一般的低阶亡灵，攻击手段实在匮乏，哪怕有魔法辅助，能够提升的战斗力也十分的有限。
　　倒是罗伊这一次通过战斗，试验了不少他之前没有用过的魔法。
　　魔力是介质，是沟通元素的桥梁，然而对于那些不熟悉，或者说没有通过自身魔力回路所掌握的非本源魔法，罗伊使用起来相当的晦涩，虽然依靠强大的魔力并没有导致施法失败，然而魔法用出来之后效果实在不尽如人意。
　　而通过这一次战斗中的魔法试验，罗伊发现自己使用黑暗诅咒魔法相当强大，以后可以放弃对部队的辅助加持，反过来直接削弱对手的力量，再辅以直接攻击的强力魔法来让部队打赢战斗。
　　在这亚山世界，由英雄带领部队进行大规模作战是常有的事情，罗伊虽然现在是准领主级的恶魔，但也不可能一个人对付一支强大的部队，假如敌人的部队中有大批天使或者大批巨龙，估计连罗伊都要跪，当初塞尔伦不就是部队打没了，被一群巨龙围殴致死的吗？
　　所以罗伊认为，不管在这个世界想要干什么，集结一支部队是很有必要的……
　　随便打扫了一下战场之后，罗伊和茱莉尔还有卡珊卓便静静地在原地等待起来，说实话，在这死亡沙漠当中竟然会遇到一支由亡灵法师带领的部队，这让罗伊很是意外，他也想看看，自己这次到底遇上的是谁。
　　而另一边，乔瓦尼如同丧家之犬一样逃了回去，半路便遇上了阿兰蒂尔带领的亡灵大军。
　　“死亡领主阁下！”乔瓦尼看到阿兰蒂尔的一瞬间，顿时如同看到救星一样扑了上去，对阿兰蒂尔道：“恶魔！敌人是一只恶魔！而且很强大！”
　　阿兰蒂尔冷眼看着他，道：“你的部队呢？”
　　“全都死了！”乔瓦尼虽然没有亲眼看到罗伊最后对吸血鬼们的处置，但是想来他那些吸血鬼部下也凶多吉少了，于是毫不犹豫地报告了这个消息。
　　“……”这个消息，让阿兰蒂尔很是有些意外，事实上那五百多名吸血鬼所组成的部队，名义上是乔瓦尼的部下，但阿兰蒂尔早就在暗地当中将这支吸血鬼部队给控制住了，卡珊卓当时使用死亡奴役时遇到的亡灵法师印记，其实就是阿兰蒂尔留下的，之所以这样做，是因为阿兰蒂尔早就察觉到了乔瓦尼这家伙不老实，所以对他留了一手。
　　现在吸血鬼部队全军覆没，唯有乔瓦尼独自一个人逃了回来，这肯定会引起阿兰蒂尔的怀疑，怀疑这是不是乔瓦尼故意设下的圈套，借助恶魔之手除掉了阿兰蒂尔留在乔瓦尼身边进行监视的棋子……
　　可惜的是，乔瓦尼现在并没有发现这一点，还眼巴巴地看着阿兰蒂尔，希望阿兰蒂尔能出手帮他的手下报仇呢。
　　阿兰蒂尔察觉出了乔瓦尼的心思，不由得更是看低了他几分，摸着下巴沉吟了一阵之后，阿兰蒂尔对乔瓦尼道：“说说你们之前战斗的情况。”
　　乔瓦尼便将之前交手时的情形，巴拉巴拉地和阿兰蒂尔说了，听完之后，阿兰蒂尔的神色也显得有些严肃，叹气道：“亚莎在上，一只恶魔，一只堕落天使，一只巨型的地狱三头犬，还有一只大尸巫，这是哪里冒出来的敌人？”
　　实际上，阿兰蒂尔却早已经将当时乔瓦尼他们战斗的情况看在眼里的了，他放出的那只巫师之眼，一只远远地跟着乔瓦尼他们的，现在这样叹气，无非是故意演戏而已。
　　只不过，当时的战斗情况毕竟是通过巫师之眼观察到的，阿兰蒂尔并没有真正和罗伊交过手。
　　“走吧！不管如何，恶魔必须死！”阿兰蒂尔随后斩钉截铁地道：“不管这只恶魔是来自哪里，都必须要将他消灭掉。”
　　他此时还没有得到来自布拉达卡王国的消息，所以不知道尤兰布莱士城毁灭的元凶就是他即将对上的这只恶魔，但身为亚莎的忠实信徒，阿兰蒂尔的其实从一开始就已经决定了自己的立场，他与任何恶魔，都没有谈判和解的可能。
　　随着阿兰蒂尔的命令下达，他身后的所有亡灵部队，眼眶中的亡灵之火骤然明亮了一下，然后整支部队一言不发地在沉默中开拔。
　　以大量的骷髅兵和僵尸做为先锋，无数的幽魂离地三尺漂浮着，后面是浑身散发着死亡与冰冷气息的死亡骑士，他们骑着骷髅战马，身上覆盖着黑色的重甲，手中握着的，是一把弥漫着血腥气息的斩马刀，穿着白色和绿色法袍的尸巫，手中握着法杖徐徐地跟随着，却不太愿意靠近旁边那些手握着巨大死神镰刀的死灵尸妖，在所有部队的头顶上，骨龙扇动着那只剩下枯骨和千疮百孔翼膜的翅膀，带动着强烈的气流往前飞着。
　　其实判断一个死亡领主强大与否，主要就是看他所控制的亡灵部队有多少，不管是数量还是质量，都是衡量的指标，阿兰蒂尔现在所能控制的亡灵，起码是卡珊卓的十倍以上，卡珊卓和他的差距可以说相当巨大。
　　乔瓦尼看着这支亡灵大军，心中一阵暗恨，他在想，要是这支大军是在自己的支配下，那之前也不至于被那恶魔打得落荒而逃了，他这样埋怨着，但是却从来没有想过，靠他的实力有没有可能控制如此多的亡灵军队……
　　在阿兰蒂尔的率领下，没过多久，这支亡灵军队便重新回到了之前的战场处，阿兰蒂尔也终于和罗伊照面了。
　　“恶魔，你竟然还没有逃走？”骑着坐骑，身处在亡灵部队中心的阿兰蒂尔，见到了罗伊之后立刻冷嘲一声，开口道：“你以为你们击败了我手下的吸血鬼部队，就能够打赢我了吗？”
　　“阿兰蒂尔？”罗伊在看到阿兰蒂尔额头上的蜘蛛刺青之后，立马便将他给认出来了，从尤兰布莱士带出来的书籍当中，有一本记载了各个王国比较著名的人物的传记，罗伊也刚好看到过，上面也有关于阿兰蒂尔这个人的记载。
　　“我的名字从一个恶魔口中说出来，简直是对我的侮辱！”阿兰蒂尔冷冷地道：“恶魔，在我杀死你之前，你最好乖乖地告诉我，你是从何处而来的？我确信不管是从谢尔戈还是伊欧弗传回来的情报当中，都没有关于你的消息，你就像是突然冒出来的一样！这实在令我感到不安。”
　　阿兰蒂尔的语气肯定说不上好，这自然惹怒了茱莉尔，她拔出剑来，遥遥地指着阿兰蒂尔道：“很好，同样的话奉还给你，亡灵法师，但愿你的灵魂到时候能经受得住我的折磨！”
　　胖虎也配合着茱莉尔，呲牙咧嘴地对着阿兰蒂尔做出了凶相，它已经按捺不住了，对面好多骨头啊……
　　“堕落天使……”阿兰蒂尔横着眼睛看了一眼茱莉尔，嗤笑道：“你还是先担心一下你自己吧，你到底知不知道，你的出现会让云中城的那些天使们做出怎样的反应？”
　　茱莉尔本来还想说什么，然而却被罗伊一伸手制止了，他扫了一眼阿兰蒂尔所带领的亡灵部队的规模，开口道：“阿兰蒂尔，自称为亚莎的天选者，说那么多干嘛，来，让我看看你这个天选者是不是真的有亚莎在庇护你！”
　　在发现面前的亡灵法师是阿兰蒂尔之后，罗伊就已经知道，多说无用了，这一战是不可能避免的，既然如此，那就只剩下一个选择了。
　　不要怂，就是干！
　　“哼，亚莎掌控一切！鄂加斯的后裔必将消亡！”阿兰蒂尔双手抬起做出了祷言，然后握着法杖的右手猛地向前一指：“死亡军团，消灭所有的敌人！”
　　伴随着阿兰蒂尔一声令下，这支庞大的亡灵军队立刻杀气腾腾地朝着罗伊他们扑来了。
　　而卡珊卓也同样不含糊，也立刻下令她控制的骷髅兵们迎敌……于是，一场看似战力悬殊的战争，就这么开始了……

第两百四十六章 死亡化身

　　战争开始的第一时间，茱莉尔和胖虎便抢先冲出去了。
　　罗伊给胖虎下达的命令，是让它从空中拦截那些那些飞行的骨龙，那些体型庞大的骨头架子，最适合让胖虎来对付，而茱莉尔的目标，则是那些死亡骑士和死灵尸妖。
　　而罗伊自己，则是在后方用魔法进行支援，阿兰蒂尔所控制的部队当中，骷髅兵和僵尸的数量至少是卡珊卓控制的三四倍之多，如果忽视这些骷髅兵的话，卡珊卓的部队立刻就被压垮的，所以罗伊的首要打击目标，便放在了这些骷髅兵和僵尸身上。
　　除了吸血鬼以外，类似痛苦折磨这样的黑暗诅咒对于大部分亡灵是没用的，还不如直接摧枯拉朽地进攻他们，于是罗伊一抬手，直接就是一片寒冰风暴笼罩阿兰蒂尔的先头部队。
　　巨大而尖锐的黑色冰锥，凭空出现在半空中，如同豪雨般密集地迎头朝着地面砸下，那些脆弱的骷髅兵和僵尸，几乎是在冰锥落下的一瞬间，就被清空了！只剩下小猫两三只的样子……
　　那可是数量上万的骷髅兵和僵尸啊！阿兰蒂尔在看到这一幕的时候都忍不住吃了一惊：对面这个恶魔的魔法影响范围未免太大了点吧！？
　　事实上别说是几万骷髅兵，就算十几万数量，罗伊也可以一下子清空他们，要知道，如果罗伊全力施为，他的魔法笼罩范围甚至能够波及一整座城市的。
　　前方一片空旷，卡珊卓趁机指挥部队往阿兰蒂尔所在的位置前进，然而就在这个时候，阿兰蒂尔的反击也到来了。
　　随着他握着法杖的手臂挥舞，绿色的魔法光芒笼罩了战场，之前被寒冰风暴砸碎的骷髅兵们所留下的碎骨头，竟然在这魔法的笼罩下咔咔地再次动了起来，下一秒，仿佛一只看不见的手在推动和组合它们一样，这些碎骨头竟然自动地组合起来，重新又形成了一个个的骷髅！
　　虽然那些骨头上面满是断裂的痕迹，但这些骷髅兵依然还是动起来了，他们重新形成锋线，阻挡住了卡珊卓的部队，与卡珊卓控制的骷髅兵们互相厮杀起来。
　　“亡灵复生？”罗伊眉头一皱，立刻察觉到了阿兰蒂尔所使用的魔法是什么了。
　　要说亡灵这种生物，虽然看起来可怕，都是一副骸骨的模样，然而实际上大部分的亡灵战斗力都是偏弱的，因为失去了肉身之后，他们的动作会显得僵硬很多，力量相比于生前绝对是大幅度下降了，同样的，失去了灵魂之后，他们没有了神智只能听从命令行动，根本不可能出现临场应变的情况，对手一刀砍来，他们只会不闪不避地迎上去和敌人对砍，更加的容易受到伤害。
　　按说这样的部队整体战斗力肯定是大幅度下降的，但如果亡灵部队搭配有亡灵法师进行指挥的话，那就完全不一样了！
　　而亡灵法师最关键的能力，就是这个【亡灵复生】魔法！
　　试想一下，一个活着的人对上这些亡灵，虽然你的对手很容易被干掉，但是对付的亡灵法师一个魔法，他们又重新站起来了，不断地被砍倒，不断地站起来，他们不知道疲惫，无休无止地消耗你的体力，只要能抓住你的一丝疏忽，就能够干掉你，这样的对手谁不会发憷？
　　罗伊现在面临的情况也是这样的，他固然可以再次使用寒冰风暴清空这些骷髅兵，但只要阿兰蒂尔一个魔法，他们又会重新站起来，这样下去就变成了和阿兰蒂尔比拼魔法消耗了，虽然有凛冬战甲的高速回魔效果，罗伊不会惧怕任何这样的消耗战，但这样又有何意义呢？
　　“得让他们彻底不能动弹才行！”罗伊这样想着，再次释放了魔法。
　　这一次，他没有再用寒冰风暴了，而是让阿兰蒂尔的骷髅大军所在的位置，直接飘荡起了黑色霜雪，这片沙漠中的气温开始急剧地下降起来。
　　阿兰蒂尔的骷髅兵们在这低温的影响下，行动开始变得迟缓起来，随着气温的再度下降，这些骨头们身上开始凝结起了厚厚的冰块，到最后竟然一个个地被冻结成了一个个冰雕！
　　而卡珊卓显然也意识到了罗伊的意图，在她的操控下，她手下的骷髅兵们并没有去攻击这些被冰冻的骷髅，而是从他们身旁的缝隙中直接冲了过去，对冰雕们完全置之不理。
　　毫无疑问，这一招实在有点超出阿兰蒂尔的意料，骷髅兵和僵尸的力量很弱，而罗伊的寒冰力量却又那么强大，那厚实的黑色冰雕，根本就不是骷髅兵和僵尸们能够从内部打破的，这样一来哪怕阿兰蒂尔有亡灵复生魔法，也派不上用场了。
　　这些骷髅兵和僵尸们等于是完全废了……
　　没想到会在战斗一开始，就被对面恶魔的魔法给压制了，阿兰蒂尔眼神闪烁，飞快地舞动着手中的法杖，先是给自己身上施加了一个大气神盾和一个御水奇术，他很清楚敌人的部队数量处于劣势，有可能实行斩首战术，直接攻击自己带队的指挥者，而对面的恶魔又很擅长气系魔法和水系魔法（闪电魔法和冰系魔法在亚山世界被归于这两类），所以他必须先保证自己的安全才行。
　　果不其然，罗伊也是这么想的，就在阿兰蒂尔刚刚完成防御魔法的那一刻，罗伊的一记死亡之指也到来了！
　　黑色的闪电从罗伊的指尖闪耀而出，刺破夜空，跨越了一公里多的距离，几乎是瞬间便来到了阿兰蒂尔的面前，而后仿佛撞上了一堵看不见的墙一样，滋啦一声炸裂开来！
　　要不是阿兰蒂尔反应够快，刚才他已经中招了！
　　阿兰蒂尔的魔力也足够强大，这一记大气神盾直接挡下了罗伊强大的闪电，而大气神盾也依旧没有消失，趁着这个机会，阿兰蒂尔也开始反击了。
　　他的精神力扩散出去，笼罩了卡珊卓的亡灵部队，那些骷髅兵们立刻陷入了巨大的混乱，不分敌我地开始攻击起身边的同伴来。
　　“主人，他在和我争夺这些骷髅兵的控制权！”卡珊卓急忙向罗伊汇报道。
　　“稳住！”罗伊其实本来也没有指望卡珊卓的骷髅兵们能够起到多大作用，道：“牵扯住他的精力就可以了！”
　　“是，主人！”卡珊卓应了一声便不再说话，开始集中精力和阿兰蒂尔对抗起来。
　　罗伊将视线转向了胖虎和茱莉尔那边，这个时候胖虎和茱莉尔都遇到麻烦了，茱莉尔迎战的是那些死亡骑士和死灵尸妖，虽然仗着能够快速飞行的优势，以及地狱火的威力，她在一交战就接连干掉了好几个死亡骑士和死灵尸妖，然而那群在阿兰蒂尔身后的大尸巫却对死亡骑士们进行了支援，大尸巫们手中的法杖发射出无数的死亡射线，轰击在茱莉尔的身上，让她的魔力护盾直接被打破了，死亡射线中所蕴含的腐蚀力量，让茱莉尔的战甲破损，身体也受了点伤，这个时候她也不敢再继续攻击那些死亡骑士了，只是一个劲地飞在空中，躲避着大尸巫们射来的死亡射线。
　　而胖虎那边，则是被数只骨龙围攻着，胖虎的体型巨大，骨龙的体型也不小，这些骨龙虽然保留了龙族的骨架，但是失去肉身之后，它们也失去了巨龙原有的魔法力量，所以只能依靠遗留下来的龙牙和利爪，和胖虎互相撕咬厮杀，胖虎虽然有三个脑袋，攻击面积很广，但是当这些不惧痛楚的骨龙和它以伤换伤的时候，胖虎依然被咬得乱叫。
　　罗伊注意到，胖虎身上几处被骨龙们撕咬到的地方，流出来的鲜血都很少，但是伤口周围却呈现出一种诡异的干瘪状态，仿佛那里的肌肉组织完全失去了活力一般。
　　这估计就是骨龙最可怕的能力：衰老！或许是因为死亡之力的污染，骨龙会有几率在诞生的时候，拥有这种衰老的能力，这种能力并非是时间魔法，更像是一种毒素，被它们攻击到的敌人，细胞会在短时间内经历大量的新陈代谢，耗尽营养，从而迅速地老化衰亡。
　　胖虎的力量是胜过这些骨龙的，它可以轻易地扑倒和压制住这些骨龙，而骨龙只要被胖虎咬中，就会在强大的咬合力之下骨头被咬碎，但骨龙的数量有几十只，胖虎却只有一个，将几只骨龙咬碎之后，又立马会补充几只骨龙进来几下对胖虎发起攻击，更别说这些骨龙还会被阿兰蒂尔的亡灵复生重新恢复过来，这样的情况继续持续下去，胖虎迟早会被骨龙们围攻而死的。
　　看到这样的情况，罗伊丝毫没有犹豫，一个嗜血术加持在了胖虎身上，同时给胖虎套上了一个闪电护盾，让它能够应对得轻松点，至于茱莉尔那边，罗伊则是给了她一个寒冰护盾魔法，在她身体周围制造出一圈寒冰装甲，为她抵挡那些死亡射线。
　　做完这些之后，罗伊一个闪现，跨过了整个战场，直接来到了阿兰蒂尔的头顶上方，伸手召出霜之哀伤，直接对着阿兰蒂尔一剑斩下！
　　“铛！！”一声巨响，阿兰蒂尔及时地横过自己的法杖，架住了罗伊这一击。
　　然而，在罗伊巨大的斩击力量下，阿兰蒂尔胯下的亡灵战马直接就跪了，膝盖处的骨头直接断裂，整个马身也被压进了黄沙之中。
　　有亡灵战马做缓冲，阿兰蒂尔狼狈地一个翻滚，从罗伊的剑下逃了出来，在起身的一瞬间，他根本没有任何犹豫，法杖咚的一声杵在了地面，大吼道：“亚莎掌控一切！出来吧，死亡化身！”
　　罗伊这时候刚再次闪现到阿兰蒂尔的身后，打算一剑刺他个对穿的，但是没想到一个巨大的魔法阵以阿兰蒂尔的身体为圆心，出现在地面上，罗伊自己就处于魔法阵当中，见势不妙只能先闪开。
　　下一秒，一只巨大的爪子从地底轰然钻出，正好就是罗伊刚才身处的位置，那是一只无比巨大的……龙爪！
　　虽然依旧是骨骼模样，但是这只爪子上面却弥漫着黑色的死亡之雾，龙爪咔擦一声，原地捏了一把，没能够捏到罗伊后，转而拍向地面，轰的一声扬起了巨大的沙尘。
　　紧接着，又是一只同样的巨爪钻了出来，在两只爪子的支撑下，一个同样弥漫着漆黑死亡之雾的龙头，从沙中钻出来了……

第两百四十七章 亡灵法师的战斗方式

　　阿兰蒂尔所召唤的死亡化身，是一只体型异常庞大的骨龙！
　　因为浑身弥漫着强大的死亡之力，所以这只骨龙看起来完全是漆黑的，这样的骨龙，在亚山世界一般被称之为“鬼龙”，但是和其他鬼龙相比，阿兰蒂尔这只鬼龙依然超纲了……
　　它从头颅到尾部的总长度，起码有近百米，当它完全钻出来的时候，这只庞然大物舒展骨翼，仰天发出一阵一阵无声的嘶吼，却让在场的所有人都感受到一阵灵魂之音！
　　罗伊就站在这鬼龙的下方，首当其冲地被这一阵灵魂咆哮所冲击到了，愤怒、绝望、悔恨和不甘，这一声咆哮嘶吼中带着无比强烈的种种情绪，仿佛在怨毒地诅咒着所有活着的生物！
　　甚至于当它出现的时候，连阿兰蒂尔麾下的那些高阶亡灵生物，都不由得停止了一下动作，这些从无畏惧的亡灵，此刻仿佛也感受到了恐惧……
　　之前还在深渊世界的时候，罗伊遇到艾德拉赫骑着他的傀儡龙坐骑的时候，就听他说过关于龙族的情况，按照艾德拉赫所说的来看，面前这只鬼龙的骨骼，恐怕至少都是来自于一只两三千年岁数的古老巨龙，甚至于罗伊还从这鬼龙的爪子形态以及颅骨眼窝深陷的形态上，发现了和艾德拉赫那只坐骑相似的地方，所以搞不好阿兰蒂尔这只鬼龙，生前也同样可能是一条黑龙也说不定。
　　黑龙这种巨龙，哪怕是在龙族当中，也是公认的强大，但是黑龙向来性情乖张，容易走极端，而且因为自身力量趋向于黑暗，所以往往被看做是带来灾厄与苦难的邪龙，哪怕是在它们死后，也会成为黑暗系法师们觊觎的对象，用它们的皮肤血肉和骨骼，制作出强大的亡灵傀儡。
　　罗伊并不知道这只鬼龙到底是多少年岁数的巨龙，然而却能够直观地感受到它的可怕，但最让罗伊觉得不可思议的是，这只鬼龙身上还带着灵魂的气息！
　　那是一颗暴躁不安的强大灵魂，与罗伊之前接触过的灵魂都不一样，罗伊猜测那可能是一颗龙族的灵魂，也就是说，这只鬼龙虽然只剩下骨架，早已经死亡了，但是它的灵魂恐怕还被囚禁在这堆骨头当中。
　　亡灵这种生物，本质上是一种死去后重新被死亡之力驱使的生物，他们的身体已经不适合作为灵魂的容器了，然而亡灵法师却也可以将灵魂通过秘法囚禁在亡灵生物的体内，这种操作准确点来说，是一种惩罚和折磨，卡珊卓当初就将那些贪婪的罪人灵魂，囚禁在食尸鬼的身体当中，让他们重新获得意识，却不得不在一具腐烂的身体当中痛苦煎熬，不会再有味觉和嗅觉，不知道伤痛，也感受不到温度和触感，世间一切美好都远离而去，这不是折磨是什么？
　　现在这只鬼龙估计也是这种情况，只不过可能由于骨骼和灵魂都是原本那只巨龙的，比较匹配的缘故，所以这只鬼龙似乎还能保留大部分生前的力量，以至于形成了一只超越常理的亡灵生物。
　　阿兰蒂尔在召唤出这只死亡化身的鬼龙之后，就显得更加的自信了，他是亡灵法师，并不擅长体术和近身搏斗，之前能够挡下罗伊的第一次近身袭击，已经是他的极限了，但是现在有了这只鬼龙保护，情况就不一样了。
　　这只被称之为死亡化身的强大鬼龙，一直被阿兰蒂尔视为自己获得亚莎青睐的证明，因为不是任何一个亡灵法师，都能够降伏这样的怪物的……
　　“赞美亚莎！”阿兰蒂尔意气风发地张开双臂高声喊道：“愿你的神力，助我消灭邪恶！”
　　伴随着阿兰蒂尔的声音，这只鬼龙也朝着罗伊发起了攻击，它那巨大的前爪猛地朝着罗伊所在的位置一挥！
　　爪子都还没拍到罗伊面前，罗伊就感受到了一股强烈无比的劲风袭来，心中暗道不好，罗伊立马身体元素化，一个闪身，避开了鬼龙的爪子挥击。
　　他也不敢用自己元素化的身体去接这一下，因为那爪子上面弥漫的黑色死亡之力，也是一种能量，是有可能攻击到罗伊本体的，不过元素化后，罗伊的行动速度简直堪称鬼魅，一个闪现便来到了这鬼龙的头颅上方，手中的霜之哀伤狠狠地一剑斩了上去！
　　然而，让罗伊意外的事情发生了，这只鬼龙的头骨竟然比他想象的还要坚硬，霜之哀伤砍上去之后，竟然在它的头骨上面砍出了一蓬火星，却根本斩不进去。
　　而且这只鬼龙似乎还能够免疫诅咒力量，霜之哀伤斩上去之后，什么力量汲取，流血，重力压制之类的诅咒效果，丝毫没有生效。
　　在挨了罗伊一剑之后，鬼龙立刻抬起头来，一口朝着罗伊的所在位置咬来，光是它那巨大的口腔，就相当于一间数百平米大小的房间了，这张巨嘴几乎笼罩了罗伊周围所有的躲闪空间。
　　“该死！”罗伊暗骂了一声，只能再次依靠速度逃离出去，但是这一次躲开之后，罗伊也没有再去硬磕这只鬼龙了，一转头再次杀向了阿兰蒂尔的方向。
　　然而，阿兰蒂尔似乎猜到了罗伊的打算，一抬手，一个【加速术】施加在了鬼龙身上！
　　下一秒，鬼龙的速度骤然暴涨，那巨大的骨骼尾巴带着呼啸声刷地一下子抽来，拦截在了阿兰蒂尔的身前，逼得刚要出手的罗伊只能再次放弃攻击。
　　“没用的，恶魔！”阿兰蒂尔对着罗伊高声道：“死亡化身是亚莎赐予我的守护神，想要突破它的保护杀死我，是一件不可能的事情！”
　　阿兰蒂尔在说着这话的时候，那鬼龙也适时地伸出爪子来，将阿兰蒂尔一把握住，然后收回去将阿兰蒂尔放在了它胸膛的空腔中，借着那一根根坚硬的肋骨，将阿兰蒂尔给保护了起来。
　　在阿兰蒂尔的加速术下，这只鬼龙展现出了和它巨大体型完全不匹配的高速度来，现在阿兰蒂尔被它保护起来，那么现在想要杀死阿兰蒂尔，就必须先想办法搞定这只鬼龙……
　　看了看茱莉尔和胖虎的情况，发现他们在高阶亡灵的攻击下，仅仅只是支撑着而已，光是将这些亡灵消灭掉是没用的，因为阿兰蒂尔的亡灵复生魔法存在，战斗只会陷入死循环当中。
　　干掉阿兰蒂尔是解开这个局面的关键，但现在阿兰蒂尔又在鬼龙的保护下，这……
　　还没等罗伊想清楚，那鬼龙猛然间张开嘴，对准了罗伊所在的方向，下一秒，一团漆黑的死亡之力光芒开始在它的口中酝酿！
　　随后，一发死亡之力的冲击波，如同黑色的光炮一样飞驰而来，掠过了罗伊站立的位置！
　　无声无息地，光炮波及到的所有东西，都化作黑色的粉末，连那些砂砾也是如此，光波一路延伸而去，远处一座巨大的沙丘，在被波及到之后立刻消失了。
　　“妈的！还给你！”
　　罗伊张开翅膀飞在高空中，他刚才是为了躲避那死亡光炮才飞上来的，看到鬼龙的破坏力之后，他也不由得心有余悸，恼怒之下同样一张嘴，一发黑色的闪电光炮同样喷了出去！
　　他瞄准的位置，当然是阿兰蒂尔所在的鬼龙腹腔位置，本来以鬼龙的体型来说，这个位置的目标也挺大的，然而当罗伊的闪电光炮袭来的时候，那鬼龙却快速地一抬爪子，挡住了光炮的袭击。
　　滋啦一声，罗伊的闪电光炮炸成了无数流窜弥漫的黑色电芒，这当初能够毁掉一整座森林的闪电光炮，此刻轻易地被鬼龙给打散了。
　　当然了，鬼龙倒也不是毫发无损，它的爪子上面冒起了一股巨大的黑烟，闪电所附带的高温依然融化了它爪子上一部分骨骼。
　　看到这个情况，阿兰蒂尔站在鬼龙的腹腔中，一挥法杖，再次使用了一个亡灵魔法。
　　“聚灵奇术！”
　　黑色的死亡之力再度弥漫，弥补到了鬼龙的身体中，在这死亡之力的影响下，鬼龙爪子被融掉的地方，竟然再次恢复了过来。
　　看到这个情况，罗伊也不由得头大如斗，这亚山世界的亡灵法师们能够在强敌环伺的境地下生存下来，果然是有两把刷子的，他们的亡灵魔法已经开发得很搭配亡灵生物的战斗了，一个亡灵复生，一个聚灵奇术，集复活和治疗亡灵生物于一体，堪称绝配。
　　单独的一个阿兰蒂尔可能并不是太强，但是当他和亡灵大军结合起来之后，却是一个能让任何人都为之头疼的敌人。
　　本来想要对付亡灵生物，最好的办法就是神圣力量，神圣力量能够有效地阻止亡灵们的再度复活，也能够给予亡灵生物们巨大的伤害加成，但谁让罗伊是一只恶魔呢？他没办法使用神圣力量啊……
　　一边思索着和这样的该怎样战斗，罗伊一边再次冲了上去，在吸引了鬼龙对自己发起攻击之后，他利用躲闪的空隙，闪现到了鬼龙的背上。
　　一阵红色的光芒和一阵蓝色的光芒，接连在罗伊身上出现，“嗜血术”和“极寒命运”两个技能的效果同时出现在了罗伊的身上，罗伊的身体涨大了一圈，他舍弃了使用霜之哀伤，右手握拳，借着强大的力量加成，狠狠地一拳砸在了鬼龙脊椎骨的关节上面！
　　轰！这一拳带着强大的力量，将鬼龙巨大的身体压垮了一截，也终于将鬼龙背上的脊椎骨敲碎了！
　　与此同时，罗伊拳头上的冰霜之力，也随着鬼龙的脊椎骨向着它整个身体开始蔓延，黑色的冰霜咔咔地快速流窜，短短两秒的时间，零下两百多度的极寒低温，便将鬼龙那上百米的身躯全都冻结了起来，而处于鬼龙腹腔中的阿兰蒂尔也同样不例外。
　　“这下应该能有点用了吧……”罗伊重新飞到了半空，居高临下地望着巨大的鬼龙冰雕。
　　然而，还没等罗伊话音落下，那巨大的冰雕便开始剧烈地颤抖起来！随后轰然一声巨响，鬼龙振翅展骨，破冰而出！

第两百四十八章 二五仔

　　迄今为止，能够从罗伊的极度冰封中，靠着自我力量挣脱出来的，也就只有面前这只鬼龙了。
　　但这是没办法的事，这只鬼龙已经失去了鲜活的肉体，冰霜的力量对它的影响已经降到了很低的程度，它本就是已经死去的生物，不可能在被冰霜冻死第二次，保留着大半巨龙强大力量的它，从内部打破罗伊寒冰的桎梏是理所当然的。
　　不过好在从一开始，罗伊就没指望过完全将这鬼龙给冰封住，他真正的目标，其实是龙腹中的阿兰蒂尔！
　　果不其然，当鬼龙炸裂冰块出现的时候，罗伊一眼就看到了龙腹中阿兰蒂尔那铁青的脸色。
　　亡灵法师因为修习死亡魔法的缘故，本就看起来跟鬼一样，面色苍白形如枯槁，阿兰蒂尔自然也不例外，但是这次从冰封中出来之后，他的脸色显得更差了！
　　被称为死亡化身的鬼龙，那庞大的枯骨上面凝聚着强大的死亡魔力，然而却是罗伊的寒冰中所蕴含的魔力病毒的最好养料，虽然被冰封的时间很短，只是那么几秒钟而已，但是这个过程中，魔力病毒依然吞噬掉了鬼龙身上不少的死亡魔力，阿兰蒂尔虽然在龙腹的空腔中，然而冰封状态下，他同样也受到了魔力病毒的污染！
　　虽然魔力病毒的威力，不至于让阿兰蒂尔的魔力被吸干，然而他也察觉到了自己魔力的流逝……
　　不仅如此，还有荒芜病毒的辐射破坏效果，鬼龙倒是不受影响，但是阿兰蒂尔却受到的影响颇为严重，他只是一个亡灵法师，还是个活人，而不是巫妖这类真正的亡灵生物，所以当被罗伊的黑色寒冰冰封的那一刻，他的身体就已经受到了强烈的辐射了！
　　此时此刻，他之所以脸色铁青，就是因为他发现不但自己的魔力凭空消失了一部分，还有一种强烈的眩晕感和呕吐感传来，浑身上下的皮肤奇痒无比。
　　要是他刚才被困住的时间再长一些，说不定皮肤都要出现溃烂症状了……
　　罗伊的冰霜虽然对亡灵生物没有太大的作用，但是对于活着的生命却是相当凶险的，尤其是对于法师这种身体比较弱的对象来说，就更是如此了，茱莉尔和胖虎身体强壮倒是能够抵御部分辐射影响，但就算是这样，他们也被罗伊叮嘱过，不要尝试靠近自己制造出来的黑色冰霜……
　　挣脱出来之后，阿兰蒂尔察觉到自己身体的异状，但是大敌在前，他也不敢分神，捂着腹部强行压下自己呕吐的感觉，他立刻指挥鬼龙想要反击。
　　但之前罗伊那强力的一拳，打碎了鬼龙背上的一部分脊椎骨，这让靠着骨架活动的鬼龙行动竟然有点变形了，不得已，阿兰蒂尔只好再次使用聚灵奇术修复鬼龙的伤势。
　　然而，他这边要顾及鬼龙，对于其余的高阶亡灵们，自然就不免分散一些注意力了，茱莉尔敏锐地察觉到了这一点，趁此机会飞入后方那些大尸巫的阵型中，挥剑一阵狂砍，这些穿着法袍拿着法杖的骨头架子们，立刻被扫翻一片。
　　被罗伊纠缠住的阿兰蒂尔，这时候就算想要重新让大尸巫们站起来也不行了，罗伊不可能给他机会的，再次展翅飞了上去，与鬼龙搏杀起来，让阿兰蒂尔只能专心辅助鬼龙战斗。
　　另一边，腾出手来的卡珊卓，也指挥着那些骷髅兵们去帮助胖虎战斗了，胖虎和一群骨龙此时都落在地面上厮杀着，卡珊卓的骷髅兵虽然在骨龙们面前脆弱无比，但是却毫无畏惧地如同敢死队一样冲上去，这些骷髅兵虽然大部分被骨龙们给踩死了，但是也有小部分顺着骨龙的腿骨攀爬了上去，那情景，就如同蚂蚁爬到大象身上一样。
　　这些骷髅兵们无法对骨龙造成伤害，但是它们却成功地吸引了其余骨龙的注意力，帮胖虎分散了一点火力，让胖虎能够更加凶猛地和骨龙们互相撕咬扑杀……
　　战况一时间焦灼起来，阿兰蒂尔也没有想到，自己占据着优势兵力，竟然还会打成这样，但是这个时候显然不适合考虑这些问题，他必须先击杀眼前这只恶魔才行。
　　吸取了教训，当阿兰蒂尔发现罗伊想要估计重施的时候，他指挥着鬼龙开始不停地腾挪，根本不给罗伊任何的机会，同时他也开始对罗伊释放诅咒术，想要限制罗伊的战斗力。
　　诅咒术这种魔法，一般都是直接作用于敌人身上的，基本上是无法闪避，罗伊短时间内，接连挨了阿兰蒂尔一个迟缓术，一个虚弱无力，还有一个双目失明，本来阿兰蒂尔的诅咒术也是相当凶狠的，但是罗伊身上一直穿着的冷酷凛冬战甲，却将他的诅咒术衰减了很大一部分，让阿兰蒂尔没能够达到预期的效果。
　　当然了，这些诅咒对于罗伊的影响还是有的，然而迟缓术虽然限制了罗伊的飞行速度，但罗伊也索性放弃了直接飞行的行动路线，完全以闪现来替代自己的移动能力，虚弱无力的诅咒，也被罗伊的嗜血术给抵消掉了，至于双目失明……就算罗伊一时间看不见了，但是他的辐射视觉感应下，依然对鬼龙的行动了如指掌。
　　三个诅咒术，耗去了阿兰蒂尔不少魔力，但是最终的效果却不大好，阿兰蒂尔随后也发现了这一点，一时间也同样头大无比。
　　这只不知道从何而来的恶魔，和他以前遭遇过的恶魔都不怎么相同，他以前遭遇过的那些恶魔，脾气暴躁不说，稍加挑衅就直接莽上来了，还大多都是使用火焰力量的，套路一目了然，但眼前这只恶魔，却是充满了谨慎与狡诈，不但擅长截然相反的冰霜力量，而且那黑色的冰霜十分的古怪，阿兰蒂尔一时间也分析不出太多。
　　对罗伊的不了解，让阿兰蒂尔以往对战恶魔的经验完全没有发挥的余地，他现在有些后悔了，应该再多派出一些部队试探一下恶魔的攻击方式的。
　　然而，现在已经干上了，说再多都没用了，阿兰蒂尔也只能硬着头皮和罗伊战斗……
　　鬼龙仰天长啸，四周的黄沙地面下，快速地炸起黑色的死亡之力，如同喷泉一样，一个接一个地出现在罗伊的脚下对他进行攻击，然而罗伊身体化作雷电，不停地瞬间变动着自己的位置，将这一个个死亡喷泉躲开，同时一挥手凝聚出大量的冰枪漂浮在自己身边，手一指，这些尖锐的黑色冰枪立刻朝着鬼龙的龙腹位置呼啸而去。
　　鬼龙背上那破烂的骨翼一展，挡在了自己的腹部，试图保护阿兰蒂尔，大部分的冰枪射过去之后，只能在鬼龙那宽大的骨翼上面炸出清脆的响声，然而却有少部分冰枪，在罗伊的念动力的驱使下，飞出了一个拐弯的弧线，避开阻挡的龙骨，从缝隙中直奔阿兰蒂尔而去。
　　“该死！”阿兰蒂尔暗骂了一声，一砸法杖，赶紧为自己施加石肤术和魔力护盾，这些飞来的冰枪，从肋骨缝隙中飞上来之后，只能在他的护盾下崩解。
　　结果就是这么一眨眼的功夫，罗伊已经闪烁到了鬼龙的腮边位置，狠狠地一拳砸出，让鬼龙那颗巨大的龙头轰的一声歪出去几米远！
　　罗伊乘胜追击，又是接连几拳砸在鬼楼的腮边，鬼龙的骨头实在太坚硬了，霜之哀伤砍不进去，但是这样的钝击对它反而很有用，每一拳砸出去，罗伊都会附带上至暗之寒的魔力，让鬼龙的头骨上很快便弥漫了大片大片的冰霜。
　　不断的低温袭击下，鬼龙的骨头也开始便得脆弱，越发地容易崩解起来，罗伊这种凶狠的肉搏战，让阿兰蒂尔不得不一个接一个地释放聚灵奇术来修补鬼龙的伤势。
　　鬼龙体型太庞大了，也有它的劣势，像罗伊这样的体型和速度，对它来说实在太难捕捉了，虽然罗伊毫不怀疑这鬼龙爪子和尾巴上所蕴含的巨大力量，但也要它能够打中才行啊。
　　就在这个时候，突然之间一团巨大的黑色火球飞了过来，从另一侧砸在了鬼龙的侧腹位置上，虽然被鬼龙的一匹肋骨给挡住了，但是那黑色的火球爆炸之后，依然吓了阿兰蒂尔一跳！
　　转头从缝隙中一看，阿兰蒂尔才注意到，那黑色的火球竟然是那只堕落天使从远处射过来的，阿兰蒂尔手下的一百多名大尸巫，此时全都被茱莉尔给烧成了黑色的碎骨，而死亡骑士和死灵尸妖却对飞在半空中的茱莉尔根本够不着，这让茱莉尔终于抽出一个空隙，支援了罗伊一下。
　　这一次来自茱莉尔的支援，却让阿兰蒂尔心中敲响了警钟，再看另一边，那只巨大的地狱三头犬虽然浑身伤痕累累，但是它的脚下已经躺下了数具骨龙的骸骨了……
　　阿兰蒂尔终于意识到，就在他将注意力放在和恶魔战斗的过程中，他手下的亡灵部队已经处于劣势了！
　　怎么办？现在要是使用大面积的亡灵复生，倒是可以扭转局面，但是这样一来，自己剩下的魔力，还能支持死亡化身和那只恶魔的战斗吗？
　　然而，就在阿兰蒂尔犹豫间，罗伊却根本没有给他太多考虑的机会，夜色下漆黑的沙漠上空，突然爆发出一阵强烈的闪光！
　　一道粗大无比的黑色雷霆，猛然间轰击而下，直接从脑门位置，轰击在了鬼龙的身上！
　　鬼龙那漆黑的整个身体，在这一刻都全部被照亮了一般，虽然只有短短的几毫秒，然而那闪光时的画面却如同定格了一般让人印象深刻……
　　罗伊终于逮到机会来了一发大招了！
　　和阿兰蒂尔不同，他有冷酷凛冬战甲的支撑，魔力消耗虽然大，但是很快就能够回复过来，战斗进行到此时此刻，他在剩余的魔力量上面，早就占据了优势了。
　　黑色的雷霆带着强大的破坏力，让鬼龙身上那浓厚的死亡之力，瞬间被打散了大半，阿兰蒂尔在龙腹空腔中虽然没有被雷电直接攻击到，但同样被惊到了，他能够清晰地看到鬼龙身上的死亡之力褪去，露出了一部分骸骨。
　　如果鬼龙身上的死亡之力真的被彻底打散掉，那要恢复过来可就很麻烦了，短时间之类阿兰蒂尔等于失去了自己最强的战力。
　　这是不允许出现的情况！阿兰蒂尔瞬间做出了决定，高声吼道：“走！”
　　下一刻，鬼龙在他的命令下猛然一振翅，从地面上漂浮了起来，然后扭过头，拍打着翅膀，快速地飞走。
　　阿兰蒂尔逃了，他连自己手下的亡灵部队都不管了，毕竟对他来说，亡灵部队没有可以重新召集，但如果死亡化身被击散，他就麻烦大了。
　　看着夜空下远去的鬼龙，罗伊本来是想要追上去的，但是想了想，他暂时停住了脚步。
　　阿兰蒂尔还剩下多少魔力，罗伊也估计不出来，他是主动撤退的，而不是败走的，罗伊也不好说这样追上去到底能不能真的杀死阿兰蒂尔。
　　最让罗伊忌惮的，其实是那只鬼龙，这只不同寻常的鬼龙被召唤出来之后，罗伊就一直在想，阿兰蒂尔这个所谓的亚莎的天选者是否是真的，亚莎这只秩序之龙的力量，是否真的在庇佑着阿兰蒂尔，杀死他，会不会引来亚莎的愤怒之类的。
　　罗伊不可能那么莽撞地行事，所以他打算先问问再说，至于问谁……呵呵，那只之前逃走的吸血鬼，他以为藏在沙子底下，自己就发现不了他吗？
　　伴随着阿兰蒂尔的离去，那些剩余的亡灵部队仿佛一下子失去了主心骨一样，变得有些茫然了，卡珊卓知道这是阿兰蒂尔主动切断了与这些亡灵的联系所导致的，于是立刻趁机动用自己的精神力，取得了一部分高阶亡灵的控制权，在他们身上打下了自己的亡灵法师印记。
　　最后，她一共控制了十一只骨龙，三十多名死亡骑士十多名死灵尸妖，最后再留下一部分余量控制了几百个骷髅兵后，就到极限了。
　　卡珊卓虽然实力不如阿兰蒂尔，只能够控制一部分高阶亡灵，但是有了这部分高阶亡灵帮助，很快便将残余的亡灵干掉了。
　　这次战斗，胖虎伤得最厉害，它回来之后，嗷呜嗷呜地在罗伊面前卖惨，罗伊只好用灵魂制造了疗伤药剂，喂给它吃下，帮他恢复伤势，而茱莉尔则是用自己的火焰，借助那复苏效果来帮胖虎驱除伤口中，被骨龙衰老力量咬出的毒素。
　　战场上一地的枯骨，看起来很是}人，但是罗伊也顾不得那么多了，起身朝着那吸血鬼埋藏的地点走去。
　　然而，还没等他将吸血鬼给抓出来，那吸血鬼就自己从沙子中跳出来了！
　　“啊~~！强大的恶魔！”乔瓦尼一出来之后，便抚胸低头朝着罗伊致意道：“我是吸血鬼伯爵乔瓦尼，向你致敬！没想到你竟然能够打败死亡领主阿兰蒂尔，我只能说，你的强大令人畏惧！”
　　听着这话，罗伊也不由得停住了动作，上下打量了面前这只自称伯爵的吸血鬼几眼，问道：“哦？你不是阿兰蒂尔的手下吗？”
　　“不，我并不是他的手下！我与他，只是单纯的合作关系！”乔瓦尼不自觉地露出了自己嘴里尖尖的犬齿，脸上也带出了一抹略带献媚的笑容，道：“但是现在看起来，我或许该重新选择一个合作者了！”
　　罗伊听明白了，面前这个吸血鬼，竟然是个二五仔啊！

第两百四十九章 灵魂饥渴

　　罗伊没说话，只是上上下下地打量着乔瓦尼，这让乔瓦尼十分的忐忑。
　　说实话，这一次阿兰蒂尔和罗伊的战斗，有点把乔瓦尼给吓到了。
　　赫莱士王国的，其实是由数个大大小小的死亡领主和他们的领地所组成的，乔瓦尼身为一名吸血鬼伯爵，同样也是有领地的，但他的领地却比较小，用通俗一点的话来讲，乔瓦尼其实就是个乡下领主而已，所能统领的，就是一群吸血鬼和一些低阶亡灵而已。
　　像乔瓦尼这样的乡下领主，在赫莱士王国当中还有许多，而赫莱士以其说是王国，还不如说是一个联盟，亡灵巫师们因为布拉达卡的法师们的迫害，以及对亚莎共同的信仰而走到一起，抱团自保，这也让赫莱士王国没有所谓的国王，各个领主之间也各有各的心思，并非铁板一块，只是维持着一种表面上的和谐而已。
　　而阿兰蒂尔是赫莱士当中最强大的死亡领主之一，这个宣称自己获得亚莎天命的人，得到了其余死亡领主的瞩目，有不少像乔瓦尼这样的小领主，认为阿兰蒂尔会是统一赫莱士王国的人选，于是纷纷投靠到他的麾下。
　　乔瓦尼当初也是这么跟着阿兰蒂尔的，然而，在跟着阿兰蒂尔一段时间之后，乔瓦尼却觉得，自己好像跟错人了！
　　阿兰蒂尔并没有表现出什么太大的野心，他没有主动去攻打和整合其他死亡领主的地盘，阿兰蒂尔的大部分时间，都花在阅读书籍和与恶魔作战上面了，这在乔瓦尼看来，阿兰蒂尔就好像是一个书呆子一样，和布拉达卡王国象牙塔里的法师没什么两样。
　　当原本崇拜的人，渐渐地被看清摸透之后，乔瓦尼心中也渐渐地生出了“阿兰蒂尔不过如此”之类的想法，于是野心渐渐滋生，想要对阿兰蒂尔取而代之。
　　只是，阿兰蒂尔以往遇到的敌人实在太弱了，靠着他麾下的亡灵部队就能够轻易战胜，以至于乔瓦尼从来都没有见到过阿兰蒂尔所召唤出来的死亡化身，可以说他对那条鬼龙的存在一无所知！
　　直到今天，阿兰蒂尔遇上罗伊之后，召唤出了死亡化身和罗伊进行战斗，才让乔瓦尼意识到，阿兰蒂尔这个该死的书呆子，他竟然防了自己一手……
　　吸血鬼伯爵的地位，在吸血鬼内部的确不低，然而如果要类比一下的，乔瓦尼的战斗力最多也就和一个中位上层的恶魔相当，在此之前，乔瓦尼对于自己的实力还挺自信的，但等他看到阿兰蒂尔的死亡化身，以及和罗伊在战斗中表现出来的实力之后，他才后怕不已，庆幸自己还没来得及去挑战阿兰蒂尔的地位，要不然的话，死的恐怕就是他了。
　　乔瓦尼还是有点眼力的，他也看出来了，不管是面前这只恶魔，还是阿兰蒂尔那只死亡化身，所展现出来的，都是非比寻常的力量，尤其是面前这只恶魔，他竟然能够以一敌二，将阿兰蒂尔连同他召唤的鬼龙一起，压制得束手无策，这绝对不是一个普通上位恶魔能够做到的。
　　连阿兰蒂尔这样强大的死亡领主，都没有在这只恶魔手里讨得了好，乔瓦尼很轻易地就做出了对比。
　　就算要投靠强者，也得投靠一个最强的，对吧？
　　所以乔瓦尼毫不犹豫地做出了决定，打算和这只恶魔合作！
　　他很清楚，相比于阿兰蒂尔这样的亡灵法师，和一个恶魔合作或许会有更好的结果，因为恶魔绝对没兴趣去统治一个亡灵的国度，只要操作得当，他乔瓦尼或许能够借助这只恶魔的力量，成为整个赫莱士的王！
　　当然，这也是乔瓦尼通过观察发现，面前这只恶魔可能是一个聪明的魔鬼，才做出的决定，要是罗伊是一只脾气暴躁的恶魔，乔瓦尼可不会想到这一招，他也生怕罗伊把他给撕了……
　　乔瓦尼忐忑地等待着罗伊的回应，而罗伊也同样饶有兴致地望着乔瓦尼。
　　说起来，乔瓦尼算是罗伊遇到过的，第二个吸血鬼伯爵了！
　　这第一个吸血鬼伯爵，自然是范海辛世界的德古拉，只是那个德古拉伯爵，算是徒有虚名而已，只有区区三四百年的岁数不说，还弱得一逼，连点正常的魔法都不会使用，而现在这个乔瓦尼伯爵，感觉就强不少了。
　　“好吧，吸血鬼伯爵乔瓦尼阁下！”罗伊高大的身躯站在乔瓦尼面前，俯视着他，露出一抹狞笑道：“虽然我很好奇，你为何会背叛阿兰蒂尔，但现在似乎并不是询问这件事情的时候，我更好奇的是，你和阿兰蒂尔，还有这支亡灵军队，为何会出现在这片死亡沙漠当中，别告诉我，你们是专门来找我的！”
　　“并非如此！”听到罗伊开口了，乔瓦尼暗暗松了口气，摇头道：“事实上阿兰蒂尔领着军队，只是来寻找这片沙漠中的古代勇士墓穴的，他正打算凑齐一支庞大的军队，前往埃拉西亚，会遇到你们，也只是适逢其会……”
　　“原来如此……”罗伊这才释然，我就说嘛，哪有这么凑巧的，于是点点头问道：“你之前既然是阿兰蒂尔的……合作者，那么，你知不知道，他那只鬼龙到底是怎么回事？正常情况下，亡灵法师能够召唤出如此强大的骨龙吗？”
　　“我也不知道……”乔瓦尼眼神有点迷茫，道：“事实上，我也是第一次见到他召唤出这样的亡灵生物……”
　　“我换个说法吧……”罗伊紧紧地盯着他问道：“亚莎的力量，真的还存在于这个世界吗？”
　　“不可能！”乔瓦尼听到这个问题，毫不犹豫地摇头道：“如果真的有谁能够得到亚莎的力量，他就有可能成为一只新的龙！就像当初的萨艾朗一样，但那是将近千年前的事情了，阿兰蒂尔那只鬼龙，不可能是亚莎赐予他的力量，我更愿意相信，那只是一只超越常理的强大死亡生物而已……就算阿兰蒂尔宣称自己是亚莎的天选者，那也只是他自称而已，事实上整个赫莱士王国的死亡领主们，都没有因此得到过任何的启示！”
　　“也就是说，你之前选择和他合作，也不过只是想利用他的这个宣称，是这样吧？”罗伊一眼就看穿了事情的本质。
　　“没错！”乔瓦尼点点头道：“如果他是真的天选者，那么在神启之下，整个赫莱士的死亡领主早就聚集在他的麾下了，我们都将奉他为王，但事实你也看到了，赫莱士依然处于四分五裂的状态……我只能说，借助这这种宣言，他只是一个有可能竞争国王的候选者而已。”
　　“这么说来，他其实也只是一个凡人，一样可以被杀死……”罗伊摸着下巴沉吟道。
　　之所以这么念念不忘，其实并不是因为阿兰蒂尔率领军队攻打了罗伊他们一次的原因，罗伊想要杀死阿兰蒂尔，其实是因为之前在交手的时候，罗伊闪现到阿兰蒂尔身边劈砍他，被阿兰蒂尔挡下的那一次所发生的事情。
　　在那一次短暂的交手时，罗伊清晰地感受到手中的霜之哀伤，传来了一种渴望的情绪！
　　当时罗伊根本没反应过来是怎么回事，当事后了才明白过来，霜之哀伤所传达出来的渴望情绪，其实是它想要阿兰蒂尔的灵魂！
　　在暗黑血统世界，霜之哀伤被乌坦重新改造过之后，就多了一个特殊的属性：【灵魂饥渴】！
　　霜之哀伤现在的等级是伪神器，按照罗伊的理解，想要让霜之哀伤升级为神器级别的武器，恐怕需要让这把剑拥有类似器灵一样的东西才行，也就是说，让这把剑获得意识，按照【灵魂饥渴】属性的描述，如果霜之哀伤被别的生物持有着，它就会源源不断地汲取对方的灵魂充实自身。
　　而霜之哀伤一直以来，都是被罗伊持有着的，霜之哀伤不会吸取罗伊这个主人的灵魂，这让剑本身一直处于一种空荡荡的状态，而这一次当罗伊持着霜之哀伤近距离接触到了阿兰蒂尔的时候，似乎阿兰蒂尔的灵魂被霜之哀伤给感知到了！
　　阿兰蒂尔是一个强大的亡灵法师，从他对于亚莎的狂热信仰来看，他的思想意志和道德品质，都是非同凡响的，那么他的灵魂和普通灵魂肯定也就不一样，霜之哀伤认可了他灵魂的强大，所以想要得到阿兰蒂尔的灵魂，于是对罗伊发出了渴求的信号，希望罗伊能够用霜之哀伤本身，将阿兰蒂尔给杀死，这样阿兰蒂尔的灵魂就会被霜之哀伤给吸收了。
　　这都是罗伊事后才想明白了，没办法，这是霜之哀伤第一次给出他信号，罗伊一时间没有反应过来也正常。
　　既然霜之哀伤想要，罗伊当然愿意给，所以在确认了阿兰蒂尔背后没有亚莎的力量做靠山之后，罗伊就开始想着，该怎么弄死阿兰蒂尔了……

第两百五十章 竞争无处不在

　　罗伊是只恶魔，对于这个世界来说，他是一个外来者而已，自然不可能了解太多亚山世界的情况，而从尤兰布莱士带出来的各种书籍当中，各种记载又大多神神叨叨的，什么事情都要和龙神挂点钩，似乎只有这样才显得有逼格一样，搞得罗伊也无法分辨清楚到底是真的还是假的。
　　反倒是乔瓦尼这个活了几百年的吸血鬼土著，看得更透彻一些，不管是秩序之龙亚莎还是混乱之龙鄂加斯，甚至于其余的六个元素之龙，他们或许当初的确在这个世界存在过，但他们的神话其实已经远去，现在在演绎着亚山世界历史的，只有这里的智慧物种而已，龙神们的力量或许留下了一些，但绝对不多，甚至于随着时间的流逝，这些力量消亡得越来越厉害了。
　　在乔瓦尼想来，如果那只鬼龙真的是亚莎赐予阿兰蒂尔的力量，那岂不是说控制死亡化身的阿兰蒂尔真的就是死神了？一个死神，那肯定就是不死不灭的，如果阿兰蒂尔真的强到这样的地步，那他直接统一整个亚山世界得了……
　　甚至于近些年来，随着布拉达卡那些并不信仰神明的法师们的长期研究，有人认为这个世界存在的恶魔，并非是混乱之龙鄂加斯的后裔，因为随着恶魔这种生物的不断被了解，人们发现了很多恶魔不仅仅是来自于谢尔戈这个恶魔老巢，还有很多是来自于一个叫做“深渊”的地方，那地方应该是另一个外世界了，如果恶魔真的鄂加斯的后裔，那这个深渊到底又该怎么解释？于是现在逐渐出现了一种说法，混乱之龙鄂加斯不是创造了恶魔，他只是打开了一扇通往深渊世界的门，联系上了那些恶魔而已……
　　由此衍生一下，连天使和泰坦这些生物，都在被质疑着，只是这样的说法对于这个世界信仰龙神的人们来说，实在有些难以被接受，所以这种说法很快被打压了……
　　在获得了自己想要了解的信息之后，事情就好办多了，罗伊重新召出一个冰封座椅在原地坐下，对乔瓦尼道：“和我合作，你想要什么？”
　　不过乔瓦尼并没有直接回答，而是谨慎地先问了一句，道：“恕我冒昧，恶魔阁下，从你前进的方向来看，你似乎是想前往伊欧弗王国？那么，你是来自谢尔戈的一员吗？”
　　“不！吾名欧西里斯，从深渊而来！”罗伊也不需要瞒他，直接就说出了自己的来历。
　　这个答案，乔瓦尼可能早有预料，倒也没有吃惊，但是却让乔瓦尼更加的兴奋了，因为根据他对恶魔这个种族的了解，从深渊而来的恶魔，都是一些更加强大的恶魔，战场上遭遇的一些深渊恶魔，往往都是十分棘手的存在。
　　而且相比于世界意志一直对外世界生物的排斥，这里的土著居民反而不那么介意，要知道像那些来自尼贡的地下城种族，甚至于还和恶魔结盟过呢，所以乔瓦尼面对罗伊的时候，一点都没有对自己吃里扒外的行为感到不好意思。
　　“欧西里斯阁下！”乔瓦尼很尊敬地叫出了罗伊的名字，道：“你前往伊欧弗，是打算和恶魔大军汇合吗？”
　　像欧西里斯这样强大的恶魔，如果到了伊欧弗，怕是瞬间就能够聚集起一支庞大的恶魔军队吧？乔瓦尼这样想着，他很清楚恶魔内部那森严的阶级壁垒，觉得这只名为欧西里斯的恶魔只要往伊欧弗一站，那些低阶恶魔们立马就会拜倒在他的战甲下……
　　“不！”然而让乔瓦尼没有想到的是，罗伊说出了一个让他十分意外的答案，道：“恰恰相反，我这一次是来杀死一只恶魔的，那是我的敌人！”
　　“呃……”乔瓦尼有些词穷，当然了，他还是能理解，因为恶魔本身也并非那么团结的，他小心翼翼地问道：“那么，能问你一下你的敌人是谁吗？”
　　“塞尔伦！上位恶魔塞尔伦，你知道关于他的消息吗？”罗伊问道。
　　听到这个名字，乔瓦尼倒吸了一口冷气，惊讶地道：“怎么……怎么会是他？”
　　“有什么不对吗？”罗伊冷笑着看着他。
　　“呃，不！”乔瓦尼赶紧道：“我只是没有想到而已……恕我直言，欧西里斯阁下，如果你真的要找塞尔伦的话，那么你的敌人恐怕有些强大！”
　　“怎么说？”罗伊好整以暇地靠在座椅上面，事实上他也挺好奇的，距离上一次他来这个世界还是有很长一段时间了，塞尔伦那家伙现如今是个什么样的情况呢？
　　乔瓦尼斟酌了一下，解释道：“四年前，恶魔大军倾巢而出，攻打埃拉西亚的首都斯坦德威克的时候，我听说塞尔伦那一路军队被艾罗兰的精灵族，联合巨龙一族给阻止了，塞尔伦也被龙族围殴死亡了一次，巨龙们没能留下塞尔伦的灵魂，让他给逃走了……但是随后没多久，他就重新归来了，而重新归来之后，他不知道受了什么刺激，疯狂地集结军队，现如今他已经是伊欧弗最强大，兵力最盛的一名恶魔统领了，不止如此，他似乎还得到了恶魔大君卡贝勒斯的看重和支持，如果他真的是你的敌人的话，那么相当于大半个恶魔王国，都是你的敌人！”
　　“是吗？”罗伊忍不住皱起了眉头，他还真是没有想到，塞尔伦现如今竟然发展得这么好？
　　想当初，罗伊第一次来到这个世界，塞尔伦领着恶魔军队那时候，其余那些领军的上位恶魔都还和他平起平坐的感觉，为了争夺灵魂资源，暗地里互相和对方竞争，甚至于当时还出了一个叛徒泽达，根本不听命行事，没想到这么些年过去了，塞尔伦竟然俨然成为了恶魔大军中炙手可热的人物了？
　　而且从乔瓦尼所描述的情况来看，当初塞尔伦就是在孤军深入的情况下，被精灵和巨龙们打得部队损失殆尽，最后独身一人的情况下，被巨龙们围殴杀死的，似乎经过这一次之后，塞尔伦这家伙也有些心理阴影了，于是疯狂地扩军，靠着数量巨大的部队来重新获得安全感的样子……
　　本来罗伊之前想的，是到了伊欧弗的地界上之后，再慢慢打探关于塞尔伦的消息的，现在遇到乔瓦尼，提前从他这里得到了塞尔伦的情况之后，罗伊就必须得想办法做出一点改变了。
　　既然塞尔伦有一支强大的恶魔大军保护，那自己就不能冒冒失失地冲上去了，必须也弄一支强大的军队才行，光靠卡珊卓率领的这些亡灵部队，就算有一些高阶亡灵在，估计也不够的。
　　于是想了想，罗伊做出了决定，对乔瓦尼道：“乔瓦尼，虽然你还没说你想要什么，但是我大致也能猜得到，我可以答应你，在我干掉了塞尔伦之后，我可以帮助你统治整个赫莱士王国，但是在此之前，你也得拿出合作者的诚意来才行！”
　　乔瓦尼有点犹豫，在明白罗伊的目的之后，他也开始怀疑自己的决定是否正确了，恶魔塞尔伦也同样强大，现在两个强大的恶魔互相争斗，谁胜谁负还不好说，万一押宝失败，那可是要陪光的。
　　看着乔瓦尼一副犹豫的样子，旁边一直没说话静静听着的茱莉尔冷哼了一声，道：“你是对我们的实力有怀疑吗？告诉你吧，在你面前的，是一名即将成为恶魔大君的恶魔！”
　　乔瓦尼吃惊地抬起头来，有点不敢相信地望着罗伊，然而罗伊面无表情地坐在那里，不做任何表示。
　　恶魔大君意味着什么，乔瓦尼当然知道，但是他之前虽然也知道罗伊强大，却根本没有想到罗伊竟然会强大到这样的地步……
　　“这……这样的话，事情就好办了！”乔瓦尼转瞬间突然兴奋起来，激动地道：“如果你决意同恶魔大君卡贝勒斯竞争的话，那么或许能吸引更多的恶魔来投靠你！这样一来，组建一支强大的军队就不是什么问题了。”
　　罗伊听得心中一动，问道：“什么意思？”
　　乔瓦尼解释道：“塞尔伦虽然强大，但在恶魔的阵营当中，同样有他的竞争对手存在，但塞尔伦有卡贝勒斯的支持，所以其余的恶魔统领也只能压抑住野心，如果这个时候，有一个觊觎恶魔大君之位的存在出现，或许会赢得这些恶魔统领的效忠，和他们分庭抗礼。”
　　罗伊听懂了，乔瓦尼所说的这种情况，可能就像是深渊世界恶魔领主之间的争斗一样吧，现在谢尔戈的恶魔们都只是由一个恶魔领主卡贝勒斯支配着，所以没有选择的余地，但是如果这个时候出现另一个恶魔领主的话，恶魔们就有新的投靠方向了。
　　当然，前提是罗伊这一次在这个世界，真的能够晋升为恶魔领主才行……
　　罗伊思考着的时候，乔瓦尼依旧在兴奋地继续说道：“除了吸引其他恶魔投靠之外，我这里还能够联系到其他的吸血鬼领主，到时候或许能够获得一支数量众多的吸血鬼部队，如果再想办法集结一支规模庞大的亡灵部队出来，那就能立于不败之地了……”
　　这啥都还没看见呢，乔瓦尼这家伙竟然就已经陷入美好的幻想当中了，他那迷离而贪婪的眼神，似乎是已经看到了自己在赫莱士登基为王，成为亡灵君主的情景了……

第两百五十一章 罗伊的灭龙魔法

　　看着乔瓦尼脸上的表情变幻，罗伊也大概能够猜出一点他的心思来，心中不由得一阵冷笑。
　　但他也没有说什么，招呼了茱莉尔和卡珊卓一声，趁着夜晚还没有过去，重新开始启程。
　　躺在胖虎高大的背脊上，罗伊看了一眼下方混在亡灵部队中的乔瓦尼，对于他这个吸血鬼伯爵，罗伊是信不过的，所谓的合作关系，目前也只是停留在口头协议上面而已，甚至于连恶魔契约，罗伊都懒得和乔瓦尼签。
　　因为他很清楚，乔瓦尼这家伙也在观望，观望看罗伊能不能帮他达成愿望，他既然能够轻易地背叛阿兰蒂尔，也同样可以轻易地背叛罗伊，但这家伙却不明白，所谓的合作，只是在实力对等的情况下才可以谈的，当你的实力弱于合作者，还妄想对方能够履行承诺，这简直就是白日做梦，乔瓦尼这家伙在罗伊看来，纯粹就是几百年的亡灵生涯让脑子僵坏了……
　　所以，对于这样的家伙，罗伊只打算榨干他可以被利用的价值而已。
　　看了乔瓦尼几眼之后，罗伊也就不再继续关注了，转而开始思考起该怎么对付阿兰蒂尔来。
　　他可以肯定，阿兰蒂尔还会卷土重来的，这个亚莎的狂热信徒，是不可能放过任何一个他所见到的恶魔的，尤其是像罗伊这样，已经表现出强大威胁的恶魔就更是如此了，阿兰蒂尔在这一次和罗伊交过手之后，已经摸到了罗伊的路数，下一次再出现肯定会变得更加难以对付的。
　　作为一个在亚山世界闯出偌大名声的英雄来说，如果将阿兰蒂尔实力类比一下，娜美绝对是超过大部分上位恶魔的，距离半神也只有一点差距而已，加上那只强大的鬼龙死亡化身，难怪赫莱士王国的死亡领主们，都将他当成亡灵君主的有力争夺者。
　　罗伊这一次和阿兰蒂尔交手，虽然占了上风，但是也只能说优势不算大，这主要是因为罗伊的力量中，冰霜和黑暗两种元素力量对于死灵的死亡之力来说，并没有太大的克制效果，暗之雷也是如此，虽然有湮灭灵魂的特殊效果，但因为能量对冲的关系，轰击在鬼龙身上的时候，大半的力量都用于抵消鬼龙身上那浓厚的死亡之力了。
　　能量克制的理论，无论在哪个世界都是通用的，如果罗伊能够使用圣光力量，那么就算他只是一个普通的上位恶魔，估计都能够打得阿兰蒂尔狼狈逃窜，但问题是罗伊用不了圣光之力，在无法达成能量克制的情况下，相近实力的双方自然也无法形成碾压般的效果，这样一来，想要快速消灭掉对手也就难以做到了。
　　想要杀死阿兰蒂尔，夺取他的灵魂，罗伊就必须先想办法干掉那只鬼龙，让它无法再庇护阿兰蒂尔，只要鬼龙被干掉，罗伊有的是办法接近阿兰蒂尔这个脆弱的法师身边。
　　所以行军的时候，罗伊就乘坐在胖虎背上，一直思考着自己该怎么提升自己的力量。
　　罗伊首先想到的，是火焰！虽然没有圣光之力那么明显，但是火焰力量对亡灵的克制还是相当大的，所以罗伊一开始的思考方向，是给自己创造火焰之力。
　　消耗灵魂，罗伊可以通过系统制造出一些使用火焰的技能模型来，不过这样的技能，估计都是通过魔力拟化而来的，威力受限于罗伊的属性定义和魔力输出大小。
　　最好的，还是通过制造一具火焰分身，然后进行合体术融合，让自己获得一个火焰的魔力回路，将这种元素力量直接转化为自己的本源力量，以后就可以信手拈来了，然而看了看自己持有的灵魂数量，罗伊又有点郁闷，因为他现在持有的灵魂数量，根本就不足以制造第二个同等水准的分身。
　　毕竟罗伊现在想要制造可以合体的分身，每多一次制造，消耗就要翻一番，越到后面消耗越大……尤其是之前和阿兰蒂尔的亡灵部队作战的时候，那些该死的亡灵被干掉之后根本就没法获得任何的灵魂收获，等于白干了一架似的。
　　罗伊的第二种思路，则是专门针对那只鬼龙的。
　　在这个世界，龙族可以是世界的宠儿，在这里不仅有被尊为龙神的元素之龙，同样的其他的巨龙在这个世界也繁衍得欣欣向荣的，罗伊这一次虽然遇到的只是一只鬼龙，但不管怎么说，它依然是龙族的一种，这才只是罗伊刚来到这里呢，要是继续呆下去，不知道还会遇上多少巨龙出现，并和他作对呢，甚至可以这么说，在这个世界，天使和泰坦都不见得比巨龙威胁程度高。
　　而且和其他种族不同的是，巨龙天生对于魔法的抗性就很强大，罗伊也不想自己以后遇到这些巨龙之后，每次都要陷入苦战。
　　所以他觉得，或许有必要专门针对这些龙族，开发一种能力，比如说屠龙之术，巨龙杀手之类的，或者……灭龙魔法！？
　　这个念头一起，就有点停不下来了，因为他发现，以自己目前持有的三万多颗灵魂的数量来说，创造一个专门针对龙族的灭龙魔法，或许是能够达成的，因为按照罗伊的估计，这种灭龙魔法并不涉及到更多的力量提升，只是以现有的魔力，对巨龙一族造成更深的伤害而已，这样一个能力，消耗的灵魂可能并不会太多。
　　想到就做，于是罗伊拍了拍胖虎的颈皮，让它走得稳当一点，而他自己则是坐好后召唤出系统界面，开始进行绘制。
　　这一次，罗伊所制作的，依然是动画演示的模型，毕竟光是以物品寄托属性，关于灭龙魔法的效果不太好表现出来，所以罗伊打算将这个能力制作成和极寒命运一样的状态技能。
　　而作为承载体，罗伊这次选择了自己的尾巴。
　　说起来罗伊都好久没有用自己的尾巴战斗过了，面对越来越强大的对手，尾巴的功用也渐渐发挥不了多大作用了，正好这次可以用来进行改造一下。
　　灭龙魔法，在罗伊的记忆当中，在妖尾中是属于比较特殊的灭杀系魔法，所谓灭杀系，是指是为了消灭特定物而产生的稀有魔法，除了灭龙魔法以外，还有灭神魔法和灭恶魔法。
　　后两种暂时不予讨论，灭龙魔法是指将自己的体质转换龙的身体，用来弑杀龙的魔法，这种体质转换，往往会造成身体的一部分出现龙的特征，比如出现龙鳞之类的。
　　根据以往制造技能时的情形来看，罗伊估计自己如果制造这个技能，系统可能也会读取他脑海中的记忆来对技能进行完善，所以如果想要使用这个技能，罗伊的身体上估计也会出现一部分龙的特征，为了避免到时候这种特征出现的位置不可控，罗伊干脆将自己的尾巴当做载体。
　　他通过画稿，描绘出了自己尾巴上的渐变情况，让尾巴上面逐渐出现坚硬的龙鳞，以达成这个技能的特效……当然，仅限于尾巴部位。
　　这样的特效当然比较简单，所以没用多久，罗伊就完成了，然后他这才对技能的属性进行定义。
　　【灭龙魔法】
　　该能力可以自主启动和关闭。
　　当启用该能力时，所有攻击方式都将对龙族，亚龙种族造成更大的伤害。
　　当启用该能力时，可以通过吞噬目标龙族的魔法，来获得体力恢复和力量增长，并提高防御能力。
　　使用该能力时，不会晕交通工具。
　　最后这一条，是罗伊想了半天之后刻意加上去的，自己好歹是快要成为恶魔大君的存在了，要是一用这能力，就吐得哇哇的，那像什么话？
　　本来灭龙魔法还有专门的针对性的，比如火之灭龙魔法用于击杀火龙，雷之灭龙魔法用于击杀雷龙，罗伊完全可以设定自己尾巴上的龙鳞以不同的颜色进行变幻，以达到更好的针对效果，但问题是龙族的种类实在太多了，除了常见的黑龙、白龙、红龙、绿龙和蓝龙这样的五色龙之外，还有什么青铜龙，赤铜龙，宝石龙，仙女龙，骨龙，鬼龙，龙巫妖之类的划分，要想一一对应实在太麻烦了，所以罗伊干脆来了个一刀切。
　　设定好之后，罗伊选择了消耗灵魂进行兑换具现。
　　下一秒，罗伊存放在系统空间中的灵魂，便开始飞速地消耗起来……
　　一千，两千，一万，两万，最后当消耗了两万二千颗灵魂之后，突然便停了下来！
　　灭龙魔法，具现成功！

第两百五十二章 各方异动

　　两万多颗灵魂的价格，还是稍微有点超出了罗伊的预料。
　　按照以往兑现的情况来看，他原本预计可能只需要几千颗灵魂而已，没想到最后弄下来，单位竟然是以万来计算的。
　　不过，当看到最后由系统生成的属性时，罗伊才觉得，这两万多颗灵魂值得了！
　　【灭龙魔法】
　　该能力可以自主启动和关闭，并进入超载状态，效果持续至魔力耗尽为止。
　　当启用该能力时，所有攻击方式都将对龙族、亚龙种族分别造成200伤害和300伤害。
　　当启用该能力时，可以通过吞噬龙族所使用的直接攻击型元素魔法，来临时获得30体力恢复速度和魔力恢复速度，持续时间30分钟；并提高对该系魔法的防御能力，该效果为永久生效，对同一元素进行多次吞噬，效果逐渐减弱。
　　使用该能力时，不会晕交通工具。
　　当看到这【灭龙魔法】的属性时，罗伊就意识到，系统肯定是搜索到了关于他脑海深处关于灭龙魔法的记忆了，因为这个灭龙魔法的吞噬增强，似乎有些偏向于黑暗灭龙魔法了。
　　妖尾这部漫画当中，黑龙阿库诺洛基亚是贯穿始终的一个超级oss，强得一逼！他四百多年前本是一名灭龙魔导士，被称为龙之王、终焉之黑羽、恶之本源，是历史上第一头由人类化为的龙，而他所使用的，就是黑暗灭龙魔法，这是一种可以不断吞噬对手力量来变强大的魔法。
　　现在罗伊所创造的灭龙魔法能力，也出现了这种吞噬属性，也难怪花费的灵魂数量超出了罗伊的预计，这是因为系统对这个能力做出了修正和适配。
　　这万界之中大部分世界所使用的魔法大同小异，但都不会脱离各种元素，除了常见的水火土风，光、暗这些六芒星所代表的基本元素之外，还可以在细分出诸如时间，空间，精神，诅咒，鲜血，木系，金属，死亡等等之类元素来。
　　元素，就是组成魔法基本，唯有魔法才能够对抗魔法，这是神秘侧世界一直奉行的真理，魔法的对抗之中，涉及到的就是元素的对抗，任何使用魔法的人，都不可能说永远只有他打别人，而别人不能打他的，攻击是为了杀死敌人，而防御则是为了保全自己，这也是罗伊当初为何要创造冷酷凛冬的原因，他在想尽办法提升自己安全性。
　　现在好了，没想到一个灭龙魔法，竟然也实现了吞噬增强的属性，这意味着罗伊以后可以通过挑战那些元素巨龙，吞噬他们的魔法来不断地增强自己对元素力量的抗性。
　　虽然可以预见，这种元素抗性的增长不可能是无限的，越到后面效果越弱，但是至少可以无限趋近与魔法免疫。
　　真正意义上的魔法免疫，罗伊估计是很难达成的，如果你的魔法对某个对手无效，并不意味着对手魔法免疫了，只能说你的魔法还不够强而已！
　　越接近极限越艰难，这一点罗伊已经从他尝试将冰霜力量靠近绝对零度的时候，就隐隐看出来一点端倪了……
　　现在罗伊的心情大好，他虽然暂时还没法试验出灭龙魔法这种吞噬特性，能够给他带来多大的增益，但是这种增益和冷酷凛冬战甲的抗性叠加起来之后，那些强大的魔法对于罗伊的伤害将再一次变小。
　　叠最厚的甲，挨最毒的打，这句话其实不太对，因为叠的甲厚了，所谓毒打也会变得像挠痒痒一样……
　　现在罗伊已经有点迫不及待了，期盼着阿兰蒂尔能够再次出现，好让他那只鬼龙给自己做一下实验。
　　然而，遗憾的是，连续五天时间之后，阿兰蒂尔都没有出现，仿佛真的就此从死亡沙漠当中逃走了一样，这让罗伊很是觉得疑惑。
　　但他不知道的是，阿兰蒂尔在上一次退走之后，意识到光靠他一个人，可能无法消灭罗伊，所以他尝试退出死亡沙漠，前往赫莱士王国，准备说服其他的死亡领主和他一起出兵。
　　有死亡化身的鬼龙作为坐骑，阿兰蒂尔很快便回到了赫莱士的领土上，然而等他回到了赫莱士的时候，才听说了关于尤兰布莱士的消息！
　　这段时间里，布拉达卡王国将城池被毁，以及关于罗伊的消息快速地传播蔓延出去了。
　　尤兰布莱士城被毁的消息，震惊了整个布拉达卡王国，布拉达卡的法师们，也迅速地向他们周边的邻国和盟友们，告知了一个新的强大恶魔出现的消息！哪怕他们一直和赫莱士的亡灵法师们不对付，但是最终也还是通知了赫莱士王国，布拉达卡王国的法师们，也想要借助一下阿兰蒂尔的力量。
　　只是，当布拉达卡王国也集结了一支部队，进入了死亡沙漠当中，企图寻找到阿兰蒂尔的时候，却不知道阿兰蒂尔已经和罗伊遭遇过，并且部队被击溃了……
　　这个世界虽然有传送魔法，但是说真的，即时通讯却没有什么太好的手段，尤其是这样双方都不知道对方行踪的时候，想要联系上某个特定的人，实在有点难，尤其是在死亡沙漠当中，随时都有可能迷路丧生的情况下，布拉达卡王国的部队，就算派出大量的探子也是无济于事的，探子们根本就找不到阿兰蒂尔的行踪。
　　不过，虽然暂时和布拉达卡的法师们错过了，但是阿兰蒂尔在知道了这个消息之后，也意识到这可能是围剿恶魔的好机会，于是迅速拉拢了几个死亡领主，集结部队打算再次进入死亡沙漠，向着伊欧弗的方向进发。
　　同时，因为罗伊身边存在着茱莉尔这个堕落天使的原因，阿兰蒂尔还想办法向埃拉西亚王国送出了消息，虽然他对于目前埃拉西亚王国的乱象有所怀疑，但是这种怀疑却没有得到证实，只能暂时放在心中，他相信那些天使们在得知了堕落天使出现的消息后，不会放任不管的。
　　送信的使者，是一名吸血鬼，这名吸血鬼一路辗转，最后通过传送阵进入了埃拉西亚王国境内，冒着差点被牧师们和圣裁官们的圣光杀死的风险，最后好歹算是完成了自己的任务，将信件送到了埃拉西亚王国女皇伊莎贝尔的手中。
　　伊莎贝尔是一个有着酒红色头发的美丽女人，她坐在王位上，仔细阅读了阿兰蒂尔送来的这封信件，在信中，阿兰蒂尔详细地叙述了罗伊的外貌和对他的力量评价，阿兰蒂尔虽然没有得知罗伊的恶魔之名，但是却认为不能放任这名强大的恶魔进入伊欧弗境内，否则的话，整个大陆的所有种族，都可能会迎来一个更加难缠难对付的恶魔英雄，所以他劝说埃拉西亚王国也一起出兵，威逼伊欧弗，争取在罗伊到达伊欧弗边境的时候，将他消灭掉。
　　伊莎贝尔看完了信件之后，沉吟了好一阵，才开口对下方低着头的吸血鬼道“虽然在我看来，你们赫莱士的亡灵法师和恶魔没什么不同的，但阿兰蒂尔这个老头子还算是有点信誉，他既然说得那么慎重，那么我们埃拉西亚也不会坐视不管的！”
　　说完，她也不理会那吸血鬼的反应，挥挥手将其驱逐出去后，才找来了圣堂大主教埃拉里克。
　　这位大主教埃拉里克，也是狂信徒类型的人物，而且是类似于异端裁判所的那种，信奉的是消灭所有黑暗生物，目前是伊莎贝尔比较信任的前线指挥官，当埃拉里克进来之后，伊莎贝尔将信递给了埃拉里克，让他看一下。
　　结果刚看完，埃拉里克立马便狂热地叫嚣道“亵渎！这是亵渎！堕落天使是对艾尔拉思（光明之龙）的亵渎！必须要消灭掉他们！”
　　这样的反应，自然在伊莎贝尔的预料当中，于是点了点头道“那么我的大主教，就由你率领军队去做这件事吧，我能够给你的兵力有限，不过有布拉达卡的法师，还有些丑陋的亡灵们协助你，你知道该怎么做吧？”
　　“当然！”埃拉里克手握着十字架，脸上露出狰狞的微笑道“在我看来，那些骨头渣子和恶魔一起被消灭掉，是个很好的结局……”
　　埃拉里克随后离开了，而伊莎贝尔则看着他离去的背影，脸上露出一抹意味深长的笑容，她一转身，走进了自己的宫殿当中，在屏退了所有侍者之后，她拨动了寝宫中一个隐秘的机关，然后就见她的床榻下方缓缓地打开，露出了一个向下的秘密通道来。
　　伊莎贝尔仔细看了看，确认四周无人之后，这才进入了通道之中，也不知道走了多久，她来到了一间地下囚牢当中。
　　而在这地下囚牢当中，竟然关押着一个浑身血迹斑斑的……魅魔！
　　而如果罗伊在这里的话，可能就能够认得出来，这名被伊莎贝尔囚禁着的魅魔，竟然就是当初和罗伊联系过的那名魅魔拜尼娅！
　　当看到伊莎贝尔进来之后，拜尼娅奄奄一息地抬起头来看了伊莎贝尔一眼，随后低下头来继续陷入沉默中。
　　“啧啧啧！”伊莎贝尔一脸诡异的笑容，来到了拜尼娅的面前，抬起了她的下巴，嘴里发出声音戏谑地道“我亲爱的妹妹，看来你已经放弃抵挡了啊！”
　　拜尼娅眼睛望着伊莎贝尔，面无表情地道“落在你手里，我还有什么好说的?我的姐姐拜娅拉，你一直顶着这么一副皮囊，不会真的想当一个渺小的人类吧？”
　　伊莎贝尔咯咯地笑了起来，但此时此刻，她的嗓音却和之前完全不同了，那声音虽然听起来有些沙哑，但是却有着一种勾人心魄的韵味，被拜尼娅这么一讽刺之后，她的身上顿时腾了一团火焰，这火焰由下而上烧过了她的身体，等到火焰之后，原本的埃拉西亚王国的女皇伊莎贝尔已经消失不见了，取而代之的，是一只身穿盔甲，双眼中燃烧着烈焰的魅魔！
　　这就是拜尼娅当初和罗伊说过的，她的卵生姐姐拜娅拉！一名强大的上位魅魔！
　　阿兰蒂尔的怀疑被证实了，现在埃拉西亚王国的女皇伊莎贝尔，竟然是魅魔拜娅拉所假扮，冒名顶替的！而且这位冒牌的女皇，如今不但掌握了埃拉西亚王国的大权，甚至还顺利地拉拢了像埃拉里克这样的圣堂大主教为她效力，在拜娅拉的折腾下，原本强大的人类圣堂王国埃拉西亚，已经处于分裂状态当中了。
　　埃拉西亚王国因为获得了天使一族的帮助，一直以来都是对抗恶魔阵营的先锋，但如今随着埃拉西亚王国分裂成了女皇派和皇侄派后，这种对抗恶魔的力量不可避免地被削弱了。
　　恶魔们逃离了谢尔戈，在大陆上建立了伊欧弗王国就是最大的明证……

第两百五十三章 希望

　　重新恢复了魅魔身躯的拜娅拉，慵懒地舒展了一下自己身体和翅膀，嘴里发出令人心跳不已的魅音。
　　她甩动着身后的尾巴，让尾巴上的铁链发出叮叮当当的响声，然后在拜尼娅的面前来回地走动了两圈，道“拜尼娅，我亲爱的妹妹，一卵双生的恶魔，从来就是一个错误，你和我是天生的敌人，从在卵中的时候，我们就互相争夺养分，出了卵壳之后也是一样，但不管是从前还是现在，你永远都争不赢我的，我只是没有想到，你会在成为了上位恶魔之后，傻乎乎地跑来这个世界想要杀死我，你难道不明白吗，就算同样是上位恶魔，也是存在着巨大的差别的，虽然不像中位和下位恶魔那样分出层次，但是一步快步步快，你只要落后于我，那就永远都会落后于我！”
　　拜娅拉张开双臂，原地转了一圈，笑着道“你看我现在，我的背后不但有大量的恶魔军队，还有恶魔大君卡贝勒斯的支持，化身为埃拉西亚的女王，我掌握着巨大的权力，随时可以发起战争，或者从内部毁掉这整个国家，只要战争和破坏存在，我能够收获无数的灵魂来壮大自己，但是你呢？你只是个孤家寡人而已，就连想杀死我，也只能采取刺杀这样的笨办法，你不觉得你追来这个世界，根本就是一种愚蠢的行为吗？？还是说，在卵中的时候，你的脑子就没有发育好？”
　　“我会杀了你，一定会的！”拜尼娅此时也绷不住了，咬牙切齿用血红的眼睛盯着拜娅拉，道“你最好别给我机会！”
　　“不不，我当然不会给你机会，但我暂时也不会杀你的！”拜娅拉得意地道“你也算是我最亲近的人了，在我即将成为恶魔领主的时刻，怎么能不与你分享一下呢？要是不能看到你嫉妒的眼神，获得强大力量的快感也会少很多啊！”
　　说到这里，拜娅拉忍不住又狂笑起来，道“等着吧，在我完成这次卡贝勒斯大君给予的任务之后，我或许就能够得到他的奖励成为一名新的恶魔领主，到时候我要做的第一件事情，就是杀死你来作为庆祝，在此之前，你就乖乖地在这囚室之中等着吧！”
　　“成为恶魔领主？你想得倒是不错！”拜尼娅强行压制住自己心中的愤怒，冷笑道“这种魔鬼的欺骗，你真的以为自己能持续多久？或许等不到你成为恶魔领主，你就会被人类识破，到时候我倒是要好好的看看，你是怎么在圣光中被消灭，连灵魂都不会剩下的！”
　　“呵呵，天真，你以为我要用这个身份呆多久？”拜娅拉道“而且就算识破了又怎么样？卡贝勒斯大君的计划已经成功了，一切都在预料之中，现在整个埃拉西亚王国正处于兵力空虚的状态，而且正好又有一个新的恶魔出现在这个世界，还带着一个堕落天使，这样的组合简直吸引了所有人的视线，那些剩下的愚蠢圣堂信徒和天使们，也正好可以趁着这个机会派出去，我就可以在这埃拉西亚王国，召唤出蓄势待发的恶魔大军，将整个埃拉西亚踏平，在毁灭之焰中，成就我的恶魔领主之路！”
　　拜娅拉在自己妹妹面前，总是忍不住的想要炫耀和打击她，这些话听在拜尼娅的耳中，本来是应该让她无比沮丧的，然而不知道为何，在听到“一个恶魔，带着一个堕落天使”这句话的时候，拜尼娅却突然心中一动。
　　不会这么巧吧？拜尼娅的恶魔心脏跳动的频率陡然加快了一些，她不动声色地道“哼，别痴心妄想了，你难道就没有想过，自己会被别的恶魔取代吗？就像你说的这个新出现的恶魔，如果他比你更加强大，你还能够继续在卡贝勒斯面前赢得欢心吗？”
　　“一个来历不明的恶魔而已！”拜娅拉冷笑道“虽然据说这个恶魔很强大，但是估计也是某个误闯进来家伙而已，他和那只堕落天使能不能坚持到见到卡贝勒斯大君都还是个问题呢……好了，我亲爱的妹妹，好好地在这囚牢中，享受你剩下的时光吧！”
　　说完，拜娅拉的身上再次火光一闪，重新恢复成了伊莎贝尔的形象，手杵着腰间的剑柄，保持着一脸高贵笑容离开了地下囚牢。
　　魅魔这种恶魔，传说中一直是以迷惑人类著称的，这些传说虽然有所夸大和改变，但是魅魔懂得诱惑和幻化这一点却是毋庸置疑的，魅惑是一种精神魔法，只要是有灵智的生物，往往都很难抵御，至于幻化能力，则是一种以魔力改变自身形象的特殊魔法，作为上位魅魔，拜娅拉的幻化魔法已经达到了一个登峰造极的地步了，当她完成幻化的时候，不仅仅是外貌毫无破绽，就连气味和魔力也会随之改变，恶魔那种深入骨子里的硫磺与火焰味道，都能够被遮盖住。
　　这也是拜娅拉能够在埃拉西亚王国，在无数使用圣光之力的天使和牧师中都没有被识破的底气，恶魔大君卡贝勒斯正是看中了拜娅拉的这一点，才给了她这么一个潜伏任务的。
　　只不过，虽然外貌气味这些和原本的伊莎贝尔一模一样，但是为了达到分裂和颠覆埃拉西亚王国的目的，拜娅拉所作出的许多决策，还是和真正的伊莎贝尔大相径庭，或许身处埃拉西亚王国的人们置身其中感觉不出来，但是作为旁观者的其他国家的人，却能够看出一些味道来。
　　埃拉西亚王国的存在，是亚山世界的一个标杆，作为抵抗了恶魔入侵上千年时间的强大帝国，只要埃拉西亚王国不倒下，亚山世界的人们便坚信世界不会被恶魔毁灭掉，阿兰蒂尔这个亡灵法师虽然被埃拉西亚人所讨厌，但是作为亚莎的信徒，他认为自己有维护亚山世界秩序的责任，当他发现和怀疑伊莎贝尔的行为时，才会义无反顾地想要前往埃拉西亚王国查看究竟。
　　只是可惜的，罗伊这个新出现的恶魔，却打乱了阿兰蒂尔原本的计划……
　　作为潜伏者的拜娅拉，虽然从阿兰蒂尔的信件中，得知了罗伊这个恶魔出现的消息，但是她却并不怎么放在心上，甚至于她从没有想过偷偷送信给伊欧弗那边，让恶魔们去和罗伊汇合，因为在拜娅拉的心中，根本就没有将罗伊看做是同伴，现在活跃在亚山世界的恶魔，几乎都是恶魔大君卡贝勒斯的麾下，一个来历不明的恶魔，是不会被当成同伴的。
　　拜娅拉只是将埃拉里克这个狂热的圣裁官给派了出去，想要利用埃拉里克那狂热而不分是非的信仰，对赫莱士的亡灵法师以及布拉达卡的法师们造成矛盾，进一步地搅乱掉亚山世界这些土著种族之间的关系。
　　所以在离开之后，拜娅拉转头就将这件事情给忘记掉了。
　　然而，她没有想到的是，原本被她囚禁在地牢当中，已经有些绝望了的拜尼娅，却因为不经意间从拜娅拉口中听到了消息之后，重新燃起了求生的念头。
　　“是欧西里斯吧，绝对是他吧？”拜尼娅一个人在漆黑阴暗的地牢中，喃喃自语地道“一个恶魔和一个堕落天使的组合，估计也只有欧西里斯和茱莉尔了……但欧西里斯当时不是拒绝我了吗？他们为何又会出现在这个世界？是追着我来的还是……”
　　使劲地摇摇头，拜尼娅将这些念头驱出脑海里。
　　“不管欧西里斯和茱莉尔是怎么来到这个世界的，但是他们对于我来说，是最好的盟友人选！”拜尼娅眼神中燃起了希望“这个世界的恶魔们已经自称一派了，如果不是被他们召唤而来的恶魔，是很难融入他们的，欧西里斯和茱莉尔肯定也是如此，只要我能够逃出去，找到他们，以欧西里斯的强大，拜娅拉绝对不是他的对手，我或许可以辅佐他，在这个世界重新拉起一支恶魔势力来……”
　　心中做出了决定之后，转头四顾，拜尼娅观察着这间地牢囚室。
　　现在唯一剩下的，就是怎么逃出去了……

第两百五十四章 雪灾

　　“终于走出沙漠了！”
　　当眼前的景象不再是枯燥单调的黄沙，而是出现了一片腐朽的胡杨林的时候，罗伊就知道，已经到达死亡沙漠的边缘地带了。
　　果不其然，越过这片胡杨林之后没多远，地平线上开始出现了一抹绿色，更远的前方，也出现了巍峨的山峰，有别于沙漠地貌的地形，让罗伊看起来很是心旷神怡。
　　虽然只有夜晚的时间在赶路，但是罗伊他们穿过死亡沙漠的速度依然还是很快，只用了十多天的时间，便横跨了数千公里的路程。
　　卡珊卓所控制的亡灵部队，数量又增大了少许，原因是路途中，又找到了两座古代勇士的陵墓，收拢了一些骷髅兵和幽魂，数量本来可以更多的一些的，但是非常不巧的是，在一次夜间赶路的时候，有一部分低阶亡灵不小心陷入了流沙当中，再也无法钻出来了。
　　现在出现在罗伊他们面前的，是一条巨大的山脉，海拔还挺高，能看到远处山顶位置上存在一些白色的雪痕，吸血鬼伯爵乔瓦尼指着这条山脉对罗伊道“欧西里斯阁下，越过这道山脉之后，就能够进入伊欧弗境内了，伊欧弗的地界上，地震频发，存在着许多活火山，来到地表的恶魔们，将这些火山引爆，并在火山上面建立了城池，本来在伊欧弗也有一些人类和其他种族生存着的，但是当恶魔们统治了这里之后，那些土著居民要么逃离，要么转而成为恶魔教徒，投入恶魔麾下，所以到时候你如果在伊欧弗的地界上看到有人类存在，千万别觉得吃惊。”
　　罗伊点了点头，也没有觉得奇怪，事实上他早就接触过这些所谓的恶魔教徒了，可以说这些崇拜恶魔的人，往往就是恶魔们进入其他世界的最初途径，要不是他们尝试召唤恶魔，恶魔也不可能发现他们的世界……
　　“另外要注意的是，我们这一路上可能会遭遇其他种族的哨所和要塞！”乔瓦尼接着道“四年前，突如其来的月蚀中，谢尔戈的恶魔大军倾巢而出，险些将世界毁灭了，所以在暂时击退恶魔之后，大陆上各个种族都对于伊欧弗地界上的恶魔十分警惕，他们在各自靠近伊欧弗的边境上，修建了坚固的要塞，一来是监视恶魔的动向，防备恶魔的突然入侵，二来也是为了以后能够为有可能的反攻提供帮助……”
　　“也就是说，这些要塞当中囤积着大量的兵力？”罗伊问道。
　　“是的！”乔瓦尼一脸严肃地点头道“除了地下城中的那些黑暗精灵，还有我们赫莱士的亡灵巫师以外，其余的种族几乎都在伊欧弗边境的各个方向上建立了要塞，黑暗精灵是因为他们和恶魔结盟了，而我们赫莱士则是因为恶魔对我们这些亡灵完全没有兴趣！”
　　说到这里，乔瓦尼还耸了耸肩，那表情……实在难以描述。
　　事实上，亡灵们一直都不受这个世界各个种族的待见，对很多种族来说，死亡是神圣的，然而亡灵法师却将死者重新复活站起来，这在他们看来就是一种亵渎，赫莱士王国的亡灵法师们，其实也不是不想在边境上建立要塞监视恶魔，但问题是其他种族根本不允许他们这样做，一直在打压和排挤他们。
　　乔瓦尼之所以与阿兰蒂尔理念不合的地方就在这里了，他并非亚莎的狂热信徒，所以他有点想不通，既然亡灵如此不受待见，阿兰蒂尔为何还要巴巴地贴上去，靠消灭恶魔来“讨好”其他种族呢？恶魔对亡灵们没兴趣，那赫莱士王国只要坐看其他种族和恶魔们干架不就好了吗？
　　茱莉尔在一旁一直听着乔瓦尼的讲述，这个时候也插口道“你的意思是，我们这一路上有可能遇到其他种族的要塞？”
　　“不是有可能，而是一定！”乔瓦尼道“因为各个要塞都会定期派出巡逻队，严查每一个通道，防止恶魔们跑出来，这些巡逻队阵容都很整齐，不但有地面部队，也有空中部队，不可能混过去的。”
　　“混不过去，那就打过去好了！”罗伊一脸淡然地道“难道你以为我带着这些亡灵部队，只是来当吃瓜群众的？”
　　乔瓦尼愣了一下，没有get到罗伊话里的梗，但是他还是听明白了，于是点点头，从腰间拿出一张卷起的地图打开来，仔细查看了一阵，道“从地图上看，按照我们前进的方向一路过去的话，首先会遇到的，是布拉达卡王国的要塞，如果我们的方向往西方一点，那么遇到的就是精灵族的要塞了，这里背靠死亡沙漠，补给不易，所以这两个种族的两座要塞，一向是守望互助的，彼此之间还有贸易往来。”
　　罗伊也拿过地图来看了看，发现地图上两个要塞城市之间，其实是间隔着数百公里距离的，也就是说，罗伊完全可以一个一个地将这些要塞打下来，但既然两个要塞之间守望互助，罗伊猜测他们的城市当中可能会互相设置了空间传送门，一旦遭到攻击，另一个城市的部队可以很快通过传送门抵达，然后一起抵御攻击。
　　所以如果真的要攻打城市，那么应该第一时间将城中的传送门控制住。
　　但传送门的位置所在，肯定需要侦查，罗伊转头看了看自己身边的人，却发现没有太好的人选，罗伊自己不用说，他就是个恶魔，一旦出现，估计隔着老远就会被发现然后敲响警钟，茱莉尔又是堕落天使，她背后的黑色火焰羽翼一看就看出来了，没法冒充天使混进去，至于乔瓦尼这个本地土著或许倒是可以，但偏偏的最近的要塞是布拉达卡王国的，那些法师们对于亡灵的警惕，和对恶魔的警惕没什么两样。
　　想了想，罗伊抬起手一翻，就看见他的手中出现了许多的长着小恶魔翅膀的大眼睛！
　　“去吧！”罗伊随手一挥，这些由他制造出来的恶魔之眼，立刻拍打着翅膀如同蝙蝠群一样散开来，并且在飞行的过程当中逐渐隐身了，然后向着要塞所在的方向而去。
　　放出恶魔之眼作为侦查之后，罗伊才一挥手道“走吧，继续前进！”
　　接下来就是一路的翻山越岭了，卡珊卓控制的亡灵部队就有这点好处，没有士气可言，同样也不会疲累，在山脉当中行军的时候根本就不会耽搁。
　　当翻过山顶，正准备往下走的时候，乔瓦尼看到下方山脚下出现了大片大片的森林，于是提醒道“欧西里斯大人，要注意！森林当中可能有不少动物和植物，是精灵族散布的眼线，而且这样的森林，往往是那些长耳朵的精灵游侠们最喜欢巡逻的地方，我敢肯定，这片森林当中绝对有精灵族人存在，因为那些身体羸弱法师们，很讨厌跋山涉水，他们更愿意让精灵游侠们来代替他们巡视这些森林，如果在穿过森林的途中被发现，精灵游侠很快就会将消息传递出去的，到时候要塞就会有防备了，而且说不定会先一步派出军队攻击我们……”
　　“但我们无法避开……”茱莉尔看了看下方森林的面积，道“除非我们绕路绕出几百公里去！”
　　的确，森林的面积太大了，隔着老远都看不到边际，森林中不但传来了各种虫鸣鸟叫，而且在森林的上空，还能够隐约看到几只大型的飞行生物，那可能是幼年的绿龙，飞马，或者火烈鸟之类的，这些都是常见的生活在精灵族领地中的生物。
　　“不用那么麻烦！”罗伊咧嘴一笑道“出了沙漠地带，有些手段就能够用出来了！”
　　带着部队一路往下，在最后距离森林边缘还有一两公里距离的时候，罗伊才停了下来。
　　乔瓦尼有些迷惑地望着罗伊，也不知道他到底打算做什么，但就在这个时候，罗伊却取出了霜之哀伤，然后将剑尖刺入地面，握着剑柄半跪了下来。
　　看到他这个架势，茱莉尔顿时便明白他要干什么了，于是赶紧招呼胖虎和卡珊卓，让他们后撤一些。
　　乔瓦尼虽然不太明白是怎么回事，但是出于警惕，他也随着后撤了一些。
　　而罗伊半跪在地上，汹涌的魔力涌入了霜之哀伤中，剑上的符文开始逐渐亮起，剑颚处的骷髅之眼也渐渐散发出了蓝色的光芒来，一股强大的寒冷气流，开始逐渐形成，以罗伊的身体为圆心，不断地往外扩散出去。
　　罗伊所在的位置，地面上出现了大片黑色的冰霜，所覆盖到的地面被凝结成了光滑的冰面，然而这冰面并没有扩散出去太多，仅仅只是罗伊附近数百米范围内而已。
　　远处看着这一幕的乔瓦尼惊骇莫名，他抬起头看向了空中，因为他能够感受到，罗伊身上所散发出来的寒气，正在源源不断地被注入到天空中去！
　　那强大的寒气在进入高空之后，立刻让森林上空的气候发生了巨大的改变，受到冷空气的影响，无数的水分子开始凝结，渐渐地形成了大片大片的厚实云层，这些云层的覆盖面积是如此的巨大，几乎将整个森林都囊括进去了。
　　借助霜之哀伤的魔力放大效果，罗伊甚至不需要让温度降得太低，就足以影响这方圆数百平方公里范围内的气候了，而这种气候的异变，很快也被森林中的动物们给察觉到了……
　　此时此刻，有三支精灵游侠的巡逻部队，正在这片森林当中，他们每一支队伍的数量都不多，但是却行动敏捷，当他们在森林中坐着例行的巡逻时，却发现森林中的动物们突然出现了慌乱，一个个要么逃跑，要么躲了起来，就连植物传递过来的情绪中，也满是不安。
　　“发生了什么事情？”
　　背着长弓的巡逻队们，一个个一脸茫然地抬起头来，看到了上方那黑压压的低垂云层。
　　“好像……要下雪了？”一个精灵游侠不敢确定地道。
　　“开什么玩笑？下雪！？”旁边另一个精灵游侠不可思议地道“现在还是夏季啊！”
　　“但这样的云层，就像是下雪时的云层啊！”有人回答道。
　　然而，仿佛为了证实他们的猜测一样，一片黑色的，晶莹剔透的雪花率先从空中飘落了下来，一个精灵游侠下意识地伸出手，接住了这片雪花，在他手上的温度作用下，这片雪花很快便融化了，化作了一滴黑色的露珠。
　　“该死！真的下雪了！”看着接连不断的黑色雪花飘落下来，精灵游侠们打了个冷战。
　　这种黑色的雪花处处都透露着诡异，当雪花落下后，那些原本绿油油的植物和小草，竟然以肉眼可见的速度，迅速地枯萎了下来，精灵游侠们也意识到不对了，因为不管从哪方面看，这都不是正常的气候现象！
　　“我们受到攻击了，立刻逃离这里！”一名游侠队长当机立断地道“回去布拉达卡的要塞，将这里的情况汇报给他们！”
　　然而，这个时候已经来不及了，精灵们甚至连攻击来自何方都判断不出来，更别说袭击者是谁了，而就算他们行动再敏捷再快，也不可能在短时间内逃出整片森林的范围去。
　　黑色的雪越下越大，越下越急，仅仅只是五分钟之后，便已经在森林顶部集起了一层薄薄的雪面，剩下的透过树木的间隙落在地面上，让森林中也出现了凌乱的黑斑！
　　奔跑在森林中的游侠们，不断地在这黑色的大雪中前进着，但是却越跑越没有力气了，他们身上沾着的黑色雪花，让他们的身体逐渐出现发痒和疼痛的感受，一旦忍不住伸手一挠，很有可能就会将皮肤抓得鲜血淋漓。
　　荒芜病毒的作用下，精灵游侠们的皮肤开始溃烂，他们开始不停地呕吐，再也无力奔跑了。
　　“敌人……究竟在哪里……”一名精灵游侠绝望地倒下了，而在闭上眼睛死去之前，他满是不甘地喊出了这句话。
　　…………
　　二十多分钟后，罗伊拔出霜之哀伤站起来了，而展现在众人面前的，却只是一座被黑色冰雪所覆盖的枯萎森林……

第两百五十五章 烤乳龙

　　“咯吱……咯吱……”
　　一个有着惨白颜色骨头的骷髅兵行走在森林当中，它浑身上下的骨头上面，还挂着几片残破的衣衫和盔甲，手里握着一柄锈得坑坑洼洼的长剑，或许是因为这柄长剑带来了不少重量，让他的趾骨踩在厚厚的黑色雪面上后，不断地留下一个个奇形怪状的脚印。
　　而在它的身后，大批的亡灵紧跟其后，死亡骑士一如既往地沉默，他们骑在那骷髅战马上，伴随着马蹄很有节奏地起伏着，死灵尸妖们肩上扛着血迹斑斑的镰刀，离地三尺漂浮着前进，他们那破烂的斗篷无风自动，让他们的身体中不时地传来一阵阵阴风的鸣响。
　　一头骨龙拍打着满是破洞的龙翼从森林上面低空飞过，那粗大无比的脊椎骨，让卡珊卓轻松地站在了上面。
　　雪灾过后，本应该是生机怏然的森林中，此时却没有了任何的声音，哪怕连一只虫子的鸣叫声，都无法再听到了，整个森林中所有的花草，此刻全都化作了黑色的枯枝，那些高大的树木虽然依然挺立着，但是却全都光秃秃的，因为它们的树叶早已经在黑色的雪花下枯萎掉落下来了……
　　乔瓦尼化作一只巨大的蝙蝠飞在半空中，他从森林上空看到了下方着死寂一片的景象，饶是他是个亡灵吸血鬼，一直以来生活在死气森森的墓园中，看到眼前这幅景象也同样有些不寒而栗。
　　“那个恶魔……欧西里斯，他的冰雪力量怎么会如此的诡异和可怕？”乔瓦尼暗自在心中嘀咕着，他能够感受到这片森林已经完全失去生机了，而这仅仅只是一场大雪之后就变成了这样。
　　罗伊和茱莉尔此时也飞在半空中，跟在亡灵部队的后方前进着，茱莉尔飞着飞着，忍不住拉升了一下高度，从高处俯瞰了一下这片森林，等重新落下来之后，才对罗伊道“你的魔力影响范围，好像又变大了些。”
　　罗伊笑了笑，算是默认了，事实上任何施法者都会有这样的体会，随着魔法的不断使用和练习，身体不但会形成一种类似于肌肉记忆的经验效果，也会使得施法者对魔法的理解更加的深刻，释放的魔法会变得更加精妙……罗伊现在就是这样一个状态。
　　之前在沙漠地带的时候，类似这种用魔力影响大气气候的能力，使用起来会艰难很多，但在这片水汽充盈的森林中，罗伊的魔法威力就体现得淋漓尽致了。
　　没用多长时间，罗伊他们已经深入到森林中心地带了，到了这里，罗伊才拿出那面刻有他欧西里斯印记的“招魂幡”来，开始收集这片森林中的灵魂。
　　随着招魂幡旌旗插入地下，上面的欧西里斯印记亮起，无数的灵魂光点便向着罗伊所在的位置飞来，这片森林当中大部分是普通的动物，所以这些灵魂光点，其实就是一些动物之灵而已，体积最小的米粒一样大，最大的也就只和乒乓球差不多。
　　但，这些动物之灵胜在数量极多，罗伊现在持有的灵魂几乎见底了，所以根本就是来者不拒，当这些灵魂光点汇聚而来的时候，整个森林当中仿佛出现了一条条星河似的，非常的好看。
　　看着罗伊掠夺走如此之多的灵魂，乔瓦尼说不眼红那是假的。
　　亡灵这种生物，是没有灵魂的，他们的灵魂早就在死去的那一刻就消散了，亡灵法师们的亡者复生魔法，其实并不是将他们的灵魂召回来才让亡灵们重新站立起来的，而是一种以死亡之力保护躯体，并唤醒残留意识的手段，在这个过程当中，因为没有灵魂的缘故，重新复苏的亡灵往往会丢失大量的记忆，这也是很多亡灵变得浑浑噩噩毫无神智的原因。
　　越是高阶的亡灵法师，动用亡者复生的时候，越能够让亡灵保留较多的记忆，就比如骷髅兵，虽然不一定能让这些骷髅兵们想起自己生前的记忆，但是却能够让他们保留身体中更多的战斗经验，战斗起来会更加的灵活勇猛，这也是高阶亡灵法师麾下的亡灵比较强大的原因之一。
　　乔瓦尼是吸血鬼，他是通过仪式转化为吸血鬼的，但是同样的，不管是哪种手段，他的灵魂都在变成吸血鬼的时候失去了，这算是一种永生的代价吧，因此实际上吸血鬼是一种比较特殊的亡灵，他们靠着吸食鲜血维持肌体的活性，所以哪怕没有灵魂，也能够保留很高的智慧和较多的意识。
　　所以，吸血鬼们和其他的亡灵生物一样，对于有着灵魂的生者是十分嫉妒的，尤其是那些自身活着却修习了死灵魔法的亡灵法师，更是必须小心翼翼地用精神力来奴役这些亡灵们，否则一旦失去控制，亡灵们第一个反噬的，就会是亡灵法师，谁让他们还有着灵魂呢？
　　因为没有了灵魂的缘故，乔瓦尼的身体早就失去了各种感知，和其他吸血鬼一样，他们不知道痛苦不知道快乐，唯有在吸食鲜血的时候，才会产生一种久违的满足感，乔瓦尼自己也知道自己的缺陷，所以每当看到恶魔掠夺灵魂的时候，他就有一种强烈的嫉妒。
　　凭什么恶魔们能够吞食这些灵魂，而自己却不能？如果自己也有恶魔这种能力，那或许能靠着吞食灵魂来让自己重新获得属于自己的灵魂？
　　然而，嫉妒归嫉妒，乔瓦尼也明白，眼前这只恶魔不是什么好相予的角色，所以他只能暗暗地将这种嫉妒藏在心里。
　　罗伊正在收集着灵魂呢，就在这个时候，地面一阵有节奏的颤动，远处的那些树木咔咔地向着两边倒下，胖虎那庞大的身体在这森林中横冲直撞地冲开了一条道路，跑到了罗伊的面前。
　　“啪嗒啪嗒”的几声巨响，来到罗伊面前后，胖虎嘴里一松，竟然在罗伊面前丢下了几具……龙族的尸体！
　　这些被胖虎用嘴叼回来的龙族尸体，自然是生活在这森林中的几只幼龙！虽说是幼龙，但是也有一两米的身长和起码一两百公斤的重量了，看起来就跟一头头野牛差不多。
　　这些幼龙的身体上，覆盖着一层黑色的雪花，雪花下面则是嫩绿色的皮肤，这还很柔软的龙鳞根本起不到太多的防护作用，已经被胖虎的牙齿咬穿了，流出了金黄中带着点红的鲜血，让罗伊一看就知道，这应该是绿龙的幼龙。
　　巨龙很强大，但是他们的幼崽――这些幼龙却同样很脆弱，甚至于脆弱到竟然死于了罗伊的荒芜病毒之下，这还真是让人意外。
　　“嗷！”“呜！”“汪！”
　　胖虎欢快地在罗伊面前蹦来蹦去的跳了几下，踩得地面直颤抖，一副十分兴奋的表情，三张嘴里舌头垂着，滴着哈喇子……罗伊一看它这模样，立马就明白了它的意思，惊讶地道“你要让我烤这些幼龙给你吃！？”
　　胖虎谄媚地低下头，拱了拱罗伊的身子，就当是表达诉求了，蹭完之后，它趴在了地上，眼睛直勾勾地盯着罗伊，满是期盼的表情。
　　“好吧好吧！”罗伊知道，这货自从吃过火烤的肉后，对新鲜血食就一直兴趣不大了，这次竟然逮到了几只绿龙的幼龙尸体，它估计也是想尝尝鲜，打算来个孜然龙肉之类的……
　　不过，怎么这片森林中，只有这几只幼龙呢？龙族不是一向对于他们的幼崽很看重的吗，它们的父母那儿去了？
　　乔瓦尼估计是看出了罗伊的疑惑，道“有幼龙出现在这里，那森林中十有存在一个龙巢，不过成年绿龙可能外出觅食了，等他们归来的话，可能会有点麻烦……”
　　罗伊这一次，等于是趁着人家成年绿龙外出的时候，将它们的孩子给一网打尽了……
　　然而，对于乔瓦尼所说的麻烦，罗伊却并没有什么担忧的，一片森林中存在的龙巢，一般只有一个，就算成年绿龙归来，数量也不会多的，这些绿龙既然生活在这里，那么可能和精灵族的要塞有所联系，如果它们敢回来，罗伊正好将它们一并解决掉，免得到时候它们支援精灵族来对付自己。
　　于是，罗伊让胖虎喷出火焰，原地生起了一堆火，开始烤起了这几具幼龙来，你别说，味道还挺香的，感觉跟烤乳猪没什么不同，搞得连罗伊都有点期待起来了。
　　胖虎更是垂涎欲滴，它闻着香味，有点急躁地在罗伊旁边走来走去的，眼睛却是直勾勾地盯着火上的肉，就等着开饭，乔瓦尼看着这一幕，不知道为啥，总觉得十分不自在，估计他也是第一次看到，竟然有人把幼龙给烤了……
　　随后，巡视的卡珊卓也回来了，他带回来了一堆精灵族游侠的尸体，对罗伊道“主人，消息并没有走漏，这些精灵游侠的尸体，位置距离森林边缘还有很远！”
　　“嗯，这样就好，只要等我们穿过这片森林，后面他们再发现也会来不及了的！”罗伊点头道。

第两百五十六章 食龙者

　　香喷喷的烤龙肉便弄好了。
　　一窝三只幼龙，罗伊将两只丢给了胖虎，留下一只则是让茱莉尔和自己一起分享尝鲜，至于卡珊卓和乔瓦尼，他们对这烤乳龙什么兴趣，也根本吃不了。
　　在得到了食物之后，胖虎立刻欢快地叼着跑到旁边去享用了，而罗伊则是先扯下一只大腿递给了茱莉尔，自己则是扯下一只龙翼，丢进嘴里就嚼了起来。
　　因为咬合力强大，罗伊现在吃东西都是连肉带骨一起嚼的，没想到这样吃起来竟然分外的好吃，幼龙的龙翼并没有发育完全，还活着的时候就只能在低空飞行很短的距离，现在烤出来之后，嚼在嘴里竟然有种嚼脆骨的感觉，而且肉质很有弹性，烤熟之后里面汁水很是丰富，可以说是味道好极了。
　　一边吃，罗伊一边在想，要是有点奥尔良酱汁腌制一下，估计会更好，那样烤出来的就是新奥尔良烤龙翅了……
　　胃口一开，罗伊吃得飞快，一头一米多长的幼龙，身上加起来上百斤肉，罗伊一个人便吃了大半，剩下的才是茱莉尔吃掉的。
　　将一块幼龙骨头丢在地上，茱莉尔嘬嘬手指，眉开眼笑有点意犹未尽地道“我还是第一次吃巨龙肉呢，之前去的世界，都没见到过什么巨龙，就算见到了，也是比较强大的那种，打都不一定能打得过，更别说吃了……没想到现在才发现，龙肉烤出来这么好吃。”
　　罗伊拿出霜之哀伤，用剑尖剔了剔牙，也满足地道“应该说，是这种幼龙肉好吃吧，成年巨龙的肉质会更坚韧一些，嚼起来估计会很柴的……不过也可以试试，说不定炖汤也不错。”
　　“好，下次有机会，咱们再弄一点来吃吧！”茱莉尔笑眯眯地道，这话引得胖虎抬起头来看向茱莉尔，高兴地叫了两声，看样子它对女主人的提议很是赞同。
　　乔瓦尼在旁边听得有些崩溃，之前在罗伊烤肉的时间里，他就一直很是不安地，不停地抬头注意着空中，生怕幼龙的父母回来，现在看到罗伊他们吃完了，他本来是想催促一下赶紧上路的，结果却没想到罗伊他们一点都不急不说，竟然已经在聊下一顿龙肉的事情了……
　　“欧西里斯阁下……”乔瓦尼无奈地开口道“我不得不提醒你一下，如果你不想引起龙族的公愤的话，这种念头最好不要有……”
　　然而，罗伊瞪了他一眼，道“为什么？别和我说，你们这世界里，龙族就没有战死的！”
　　“就算有战死的，但……但他们的敌人也不见得会把他们的尸体给吃了啊！”乔瓦尼很是无语。
　　“别吹牛了？”罗伊嗤鼻一声，道“其他恶魔也不会吃吗？还有，那些比蒙巨兽也不会吗？而且，就算其他种族真的没有吃巨龙的尸体，但他们却会利用巨龙的尸体，那些龙鳞龙之血之类的材料，你以为是哪儿来的？”
　　“呃……”这两个例子一举出来，乔瓦尼也没辙了，因为罗伊说对了，恶魔和比蒙巨兽，也有吃龙肉的，尤其是后者，比蒙巨兽一直被称之为巨龙的天敌，这种同为神话生物的巨兽，在杀死龙族之后一般都是直接就吃掉的，而且，相比于被解剖后分解成各种材料用来制作魔法道具，似乎这样直接吃掉还更好一些……
　　“总之，咱们先离开这里吧！”乔瓦尼也只能放弃劝说了。
　　于是，众人再次开始启程，继续往森林之中深入，准备穿出去，然而，还等他们走出去多远，远处的天空中却突然传来了两声龙吟！
　　抬头看去，只见两个不大的巨龙身影，正在朝着森林这边飞来，是绿龙的父母回来了。
　　此时此刻，天空中的两只成年绿龙正展翅快速地飞行着，其中一只绿龙的脚下，用爪子抓着一只浑身长毛的猛犸象，那是绿龙夫妇从远处的雪山中抓到的猎物，他们轻松地带着这只吨位十足的猛犸象回来，是打算给他们的孩子作为食物的。
　　然而，远远地他们就发现不太对劲了，从高空看去，以往熟悉的森林景色，竟然被一层黑色所覆盖了，森林中没有了以往的绿意，树木也呈现出一种枯萎的状态。
　　绿龙夫妇有些急了，加速往森林这边飞来，一边飞，他们一边发出龙吟声，呼唤着他们的孩子。
　　但是，却没有得到任何的回应……
　　那三只幼龙，实际上是这对绿龙夫妇的第一窝孩子，这对绿龙夫妇也是刚成年进入繁殖期而已，当无法得到孩子的回应时，他们也慌神了，然后他们第一时间想到的，是森林有可能被其他龙族给袭击了！
　　龙族天赋异禀，不但强大而且有着悠久的寿命，然而龙族在成长过程中也十分的不易，因为他们总是要面临很多的敌人，不但有其他种族，也有自己内部的同族。
　　特别是黑龙，他们性情暴虐而邪恶，经常会袭击其他龙族的巢穴，一旦发现幼崽，就会毫不犹豫地将其咬死。
　　整个森林现在所覆盖的这抹黑色，让绿龙夫妇误以为是黑龙的魔法导致的，所以焦急之下，他们也没有仔细看这些黑色的东西到底是什么，朝着巢穴的位置便扑去。
　　罗伊他们看到这两只绿龙飞来后，不由得和茱莉尔对视了一眼，知道接下来要和这两只绿龙战斗了，于是也不急着走了，原地停了下来。
　　唯有乔瓦尼，刚开始听到龙吟的时候，他还一阵紧张，但是等看到两头绿龙的体型大小之后，他才松了一口气。
　　这两头绿龙，最多也就几百年的岁数，而且绿龙本身也不算太强，就算是乔瓦尼，也有信心应付他们……乔瓦尼其实最怕的，是惹到那些千年龙，尤其是红龙和黑龙中千年龙，那是整个亚山世界都公认的强大生物。
　　胖虎这时候十分的兴奋，它体型变大之后，食量一直都在上涨，之前的两只幼龙根本就没有让它吃饱，一看到又飞来了两只绿龙后，顿时又想起了刚才烤肉的香味，于是呜呜地低声对罗伊哀求起来。
　　“行吧行吧！”罗伊知道它的意思，于是点头道“打下来就烤给你吃！”
　　一听到罗伊的承诺，胖虎便浑身肌肉都绷紧了，眼神中也露出了凶光，就等着两只绿龙过来了。
　　果不其然，绿龙夫妇没过多会儿，便找到了自己孩子的……骨头，那些残缺不全的骨头，还有旁边的篝火痕迹，立刻让他们明白过来发生了什么事情，再加上森林中一片死寂的模样，绿龙夫妇出离愤怒了，立刻觅着味道的痕迹，朝着罗伊他们所在的位置飞来。
　　然而，等他们刚从森林上空看到了敌人的踪迹时，胖虎便已经猛地一个蹬地，迎着半空中扑了上去！
　　它十分凶猛地咬住了其中一头绿龙的脖子，然后生生地将这头绿龙从半空中拖了下来！两只庞然大物轰地一下砸落在地面上，将森林中的树木压倒了一大片。
　　被胖虎咬住的绿龙，惊恐地挣扎着，拼命想要翻身爬起来，然而胖虎两个脑袋死死地咬着他的脖子，最边上的脑袋却咬着绿龙的翅膀，开始用力地甩起来，这只绿龙根本就不是胖虎的对手，被巨大的力量拖拽着摇来晃去的，脖子处也变得鲜血淋漓，坚硬的龙鳞已经快要被胖虎的牙齿咬穿了。
　　看到自己的伴侣被胖虎袭击，剩下的那只绿龙在回过神来之后，立刻大怒地冲向了胖虎，想要进行支援，然而就在这个时候，罗伊的身影却突然出现在了这头绿龙所在的半空中！
　　“灭龙魔法！”
　　罗伊的尾巴上面，浮现出了一层细密的龙鳞，然后他猛地一拳朝着绿龙的头颅捶了下去！
　　咔的一声巨响传来，当罗伊的拳头砸在绿龙的颅骨上时，这骨折般的声音连下方的茱莉尔他们都听见了。
　　被打中的绿龙，动作仿佛被按了暂停键一样，瞬间便停止了，然后在巨大的冲击力之下，头部和颈部猛地来了个下垂，连带着整个身子都一起跌落了下来。
　　轰隆一声，绿龙的身体砸落在地面上，将地面震得抖动了一下，然后，这绿龙就再没有动静了。
　　罗伊降落下来之后，才发现这绿龙的眼眶还有嘴里，都缓缓地冒出了鲜血，他的整个头颅顶部，出现了一个巨大的凹陷！罗伊这一拳，竟然生生地透过龙鳞的防护，将绿龙最坚硬的头盖骨给打得粉碎了！
　　效果如此只好，让罗伊也有些出乎意料，他抬起拳头看了看，根本没想到自己竟然能够一拳秒杀了一头绿龙！
　　就算这绿龙只是一只年岁不高的巨龙，但也是一只成年巨龙了，结果如此简单地就被罗伊杀死，看样子灭龙魔法对龙族的针对性果然够强大，要知道，刚才罗伊都没有用全力呢！
　　而另一边，被胖虎死死咬住的那头绿龙，也来不及发出哀鸣了，因为他也危险了！
　　胖虎不是第一次和龙族交手，但和那些死去的，不知道疼痛的骨龙相比，还活着的绿龙对于痛楚的感知要强很多，当胖虎咬着这只绿龙的时候，它发现着绿龙的反抗能力比骨龙还弱一些，至少没有出现什么两败俱伤的打法，于是这更让胖虎肆无忌惮了。
　　它四条腿往后退，拖着绿龙在地面上犁出了一条沟壑，然后换个方向再拖，时不时地还甩动脖子将绿龙给甩起来。
　　绿龙一边惨叫着，一边张嘴对着胖虎喷出腐蚀性的酸液，然而这些酸液的威力却不强，胖虎的皮毛上面虽然冒起了青烟，但是胖虎如今防护能力超强，根本没有感受到什么疼痛，看样子酸液也无法腐蚀进去。
　　罗伊也没有去打扰胖虎，抱着手站在尸体旁边看着，那剩下的巨龙眼看酸液对胖虎没用，身上顿时出现了魔力涌动的痕迹。
　　在绿龙的魔法下，原本枯萎的地面上竟然再次长出了绿幽幽的草丛，旁边的那些树木的树枝，也拼命地疯长，并且全都朝着胖虎的身上缠去，这是绿龙控制植物的能力。
　　然而，遗憾的是，胖虎虽然被这些植物缠住了，但是这些植物的力量，却无法令胖虎感到窒息而松嘴，它更加死命地咬着绿龙的脖子，同时大口大口地吞咽绿龙流出来的龙之血。
　　渐渐地，绿龙的意识越来越模糊了，当他失去了对植物的控制之后，那些疯长的树枝和草类也从胖虎的身上褪去，最后随着胖虎猛地一用力，绿龙的脖子传来了咔擦一声脆响后，这头绿龙也被干掉了。
　　根本不等尸体的温度冷却，胖虎就拖着这巨龙来到了罗伊身边，摇着尾巴求烧烤了。
　　乔瓦尼胆战心惊地看了胖虎一眼，他实在想不通这只巨大的地狱犬为何这么喜欢吃龙肉……
　　“这是……食龙者啊！”乔瓦尼悄咪咪地给胖虎起了个绰号。
　　只是他没有想到的是，这个绰号以后竟然会在亚山世界被广为传播，成为巨龙一族最害怕听到的名字……

第两百五十七章 新的进化

　　在杀死这两条成年绿龙之后，两颗体积硕大的灵魂晃晃悠悠地飘荡了出来。
　　罗伊以前所见过的灵魂当中，一般的普通灵魂都是闪耀着白色的光芒，这是指正常状态下的人类和类人生物的灵魂颜色，除此之外，神话生物当中，天使的灵魂是金色的，恶魔的灵魂是漆黑的，之前在尤兰布莱士干掉的泰坦巨人，虽然没有得到其灵魂，但是灵魂出现的时候，罗伊看到过，是幽蓝色的光芒。
　　至于现在出现在罗伊面前的这两颗龙魂，则是五彩斑斓的，或者说是七彩的颜色！
　　泰坦一族似乎是有大地母亲的庇护，所以他们的灵魂会被大地召回，反应慢一点还真不容易得到，但是龙魂却不会这样，罗伊很轻易地便将其握在了手中。
　　这种不同的灵魂颜色，让罗伊觉得有些好奇，而且不得不说，这龙族的灵魂拿在手里的时候，看起来漂亮极了，那种流动的韵光和变换的色彩，给人一种梦幻般的感觉。
　　罗伊能够观察出来，这颗灵魂当中绿色的韵光似乎要多一些，所以也不知道，这种独特的灵魂颜色是否与五色龙的身体颜色有所关联，但这的确是他第一次得到真正的巨龙灵魂。
　　手握着这两颗龙魂，罗伊的唾液止不住地分泌出来，噬魂天赋促使着身体，想要让罗伊品尝一下这龙魂是什么滋味。
　　天使的灵魂对于恶魔来说，的确不好吃，没有任何的裨益，但其他种族的灵魂就不一定了，所以想到这里，罗伊还是忍不住将其中一颗龙魂丢进了嘴里！
　　下一秒，罗伊浑身上下都传来一种舒坦无比的感受，龙魂的味道，比他所想象的还要甘美！
　　那灵魂在入口之后，立刻化作一种如同棉花糖一般的口感，撞击着罗伊的口腔，片刻之后才顺着喉咙一路流入腹中，然后化作一股热流迅速地扩散到四肢百骸，罗伊只觉得全身的细胞都在雀跃着，兴奋躁动着。
　　也不知道是不是错觉，在这一瞬间罗伊觉得自己的身体进入了一种嗑药了一样的状态当中
　　罗伊反应过来了，他之前根本没有想到，这巨龙的灵魂，竟然可以让恶魔的身体活性获得增长！
　　打开系统面板一看，果不其然，仅仅只是一颗绿龙的灵魂而已，他的活性值便已经增长了5点之多，这还只是他直接吞噬得来的增益，假如能够用巨龙灵魂提炼制作【精粹活性药剂】之类的药剂服下，搞不好能够获得更多的增长。
　　为何龙魂增长的不是魔力而是活性这一点，罗伊也有点搞不太明白，但是相比于难以下咽的天使灵魂来说，龙魂已经好很多了。
　　【活性】这个属性，代表着生命力与恢复能力，同时这种强大的力量还能带给身体更加强大的抗打击能力，换句话来说，活性就等于是生命和防御两个属性的共同体！
　　其实仔细一想，也就能明白过来，巨龙这个种族身上虽然有很多种标签，但最不容忽视的，不就是他们强大的身体和生命力吗？随着年岁的增长，巨龙的龙鳞会变得越来越坚硬和不可摧毁，这本身就是强大活性的体现，或许，巨龙这种特质就是他们的灵魂特性所带来的？
　　由此一联想，罗伊在想着不知道泰坦灵魂又能够带来何种增益呢？
　　回想起在尤兰布莱士的时候，那泰坦巨人将胖虎掀翻在地时的情景，罗伊觉得泰坦的灵魂特性搞不好是“力量”！而且泰坦巨人这种神话生物，传说中大地母神盖亚的后裔，人们不是一直都是以顶天立地来形容他们惊人的伟力的吗？
　　有机会一定要干死几个泰坦来试试了……
　　剩下一颗绿龙灵魂，罗伊将其收了起来，放进系统空间当中，而后他看到，这巨龙灵魂在系统空间中的显示，竟然是【秩序/混乱的灵魂】！
　　对于这样一个形容词前缀，罗伊看得有点发懵，因为他收割过那么多灵魂了，还是第一次看到同时用两种词缀来形容同一颗灵魂的情况，于是忍不住询问系统这是怎么回事。
　　然而，系统给出的答案也十分有意思，之所以会同时使用两个词缀，是因为巨龙这种生物，它们可以是维护秩序的守护者，也可以是带来混乱的毁灭者，它们可以做到温和善良，也可以做到暴虐邪恶，一切都取决于巨龙的思想而已，所以它们的灵魂同时具备两种可能性，不像是天使或者恶魔这么的走极端。
　　难怪了，难怪这巨龙的灵魂可以让恶魔吞噬下去，而不会像天使的神圣灵魂那样觉得难吃，原来巨龙灵魂本质中，就蕴含着可供恶魔吸收的负面情绪啊……
　　“所有物种的特性，都是由灵魂决定的吗？”罗伊忍不住对系统问出了这么一个问题。
　　“并非如此！”系统回答道“灵魂直接作用于生物的精神和意志，间接作用于生物的形态和基因，除此之外，影响生物特性的还有环境和文化等因素。”
　　罗伊点点头，感觉稍微有点懂了，不同的物种，或许有着不一样的灵魂，但如同不同物种之间有相同的环境和文化，他们的灵魂也会出现一定的共性，是这个意思吧？
　　这种哲学和神秘学的问题，罗伊也不打算深究太多，他转而想到了另外一个问题不知道泰坦一族的灵魂，系统会给出什么样的词缀来形容呢……
　　茱莉尔看到罗伊吞噬了绿龙的一颗灵魂之后，就发了一阵呆，有点担心他，于是上前来轻轻摇了摇罗伊，让罗伊回过神来。
　　“没事吧？”茱莉尔问道。
　　“没事！”罗伊咧嘴一笑“没想到龙族的灵魂那么美味，有点沉迷了！”
　　茱莉尔点点头道“我虽然无法食用灵魂，但是也知道恶魔当中有不少强大的恶魔，的确很喜欢狩猎巨龙的灵魂呢……”
　　“哈哈，那说明恶魔当中也是有美食家的！”罗伊自嘲地一笑，转头望过去，发现胖虎那家伙已经在撕咬死去的绿龙的尸体了。
　　虽然猎杀了两头绿龙，但是这种成年巨龙和幼龙完全是两个概念，那么庞大的身躯，想要用火烤熟，都不知道要耽搁多久，所以刚才茱莉尔已经告诉胖虎了，不可能停下来再等着给它烤肉了，胖虎对于不能吃到烤肉很是有些沮丧，但这也是没办法的事情，所以只好吃生的了。
　　以胖虎如今的巨大食量，两头绿龙刚好够它吃饱，没用多大会儿，它就已经将两头绿龙给消灭掉了。
　　吃饱之后，胖虎似乎显得有点萎靡，罗伊和茱莉尔本来想坐在它身上的，但是看着它的状态有点不对劲，于是打消了这个念头，密切地关注着胖虎的情况。
　　罗伊有点后悔，不该让胖虎吃这么多的，因为他担心胖虎又出现长身体的情况，最怕的就是它现在倒下就睡。
　　转头看了看四周，罗伊觉得要是胖虎真的一下子睡了过去，说不得只好让那些死亡骑士们把他们的骷髅战马贡献出来了，到时候做个大车，让骷髅战马们拖着胖虎前进……
　　当罗伊转动着这个念头的时候，不知道为何，那些沉默冷酷逼格满满的死亡骑士们，突然觉得一种不好的预感泛起……
　　还好的是，死亡骑士们逃过了一劫，没能够从骑兵变成步兵，胖虎虽然看起来困意很足，睡眼惺忪的模样，但却一直按照着惯性走着，并没有倒下睡着。
　　然而，因为罗伊和茱莉尔一直在注意着它的缘故，两人发现胖虎身上竟然渐渐地出现了一些变化。
　　胖虎体表原本如同钢针一样的细细毛发，竟然在逐渐变宽变大，这些毛发从原本有点蓬松的状态，逐渐紧贴在了胖虎的皮肤上面，变成了一种如同龙鳞状的鳞甲！
　　这个变化，让罗伊觉得有些不可思议，难道说这是因为胖虎接连吃了那么多巨龙肉导致的吗？
　　好奇之下，罗伊走到胖虎的腿边，伸出指甲轻轻地戳了戳这些鳞甲状的毛发，发现戳上去之后，还有点软的感觉，并非想象中的那么坚硬。
　　毫无疑问，胖虎在大量进食之后，又进入了一次进化状态了，它所吞下去的绿龙血肉，似乎影响到了它这一次的进化方向……
　　可以说，现在的胖虎除了有三个脑袋，还像是地狱犬的样子以外，其余的都开始走上岔道了。
　　“胖虎它没问题吧？”茱莉尔有点担心地道。
　　“没问题，应该是好事！”罗伊想了想回答道“看样子吞食巨龙对它很有好处，现在这种鳞甲状的毛发还比较脆弱，但如果吞食得够多，说不定最终也会变得和真正的龙鳞一样坚硬的！”
　　听到这话，一旁的乔瓦尼简直想撞墙了，这到底是一群什么样的组合啊，恶魔和堕落天使强大也就算了，怎么连这条宠物大狗都变得越来越强了！？
　　原本在这群组合当中，乔瓦尼还自忖除了罗伊和茱莉尔以外，他的实力能排到第三强呢，现在却发现，自己好像快要被一条狗给反超了……这也太打击吸血鬼了吧？
　　就在乔瓦尼抑郁不已的时候，天空中突然传来了卡珊卓的声音。
　　“主人，我们穿出森林了，已经能看到要塞了！”

第两百五十八章 要塞丹德拉

　　出了森林之后，入眼所见的，是一个斜斜地往下延伸而去的盆地地形，盆地的底部平坦，一条宽阔的河流蜿蜒着流淌于盆地之中，滋养得沿河两岸水草肥美，郁郁葱葱。
　　在如此丰沛的一片草原上，能看到成群结队的动物在奔跑着，尤其是那些野生的飞马，它们那洁白的身躯于草原中奔驰的时候，宛如一条游动的白线，非常的明显，等到奔跑得累了以后，飞马们会集体展翅飞上天空，呼啦啦的占据一大片空域，吓得那些独来独往的野生狮鹫兽忙不迭地闪开，然后愤怒地朝着它们发出嘶吼进行抗议。
　　一些低矮的果木，零星地散布在这片草原上，树上所结出的浆果引得一些小动物们前来取食的同时，这些小动物们也引来了食肉动物的袭击和埋伏，河流的岸边，有大量的羚羊野牛之类的大型动物来饮水，它们小心翼翼地警惕着河流中可能存在的鳄鱼，每喝一会儿就会抬起来来观察四周。
　　无数的飞虫，蝴蝶和蜜蜂，则是飞舞在那些草丛中的花朵之上，一旦又其他动物路过，便会将它们惊起……
　　这是一片生机怏然的地方，刚从死亡沙漠中走出来的罗伊他们，都有些意外地看着这片景色。
　　“这地方不错啊！”罗伊道“完全看不出来是什么边境地带。”
　　“主人，要塞在那里！”卡珊卓这时候已经落下地来了，她指着前方道“就是顺着河流往前。”
　　罗伊抬头看去，只见蜿蜒的河流一路延伸向前，越过盆地草原之后，逐渐地汇聚到一个宽阔的峡谷内部，这块峡谷两边都是断崖，而在断崖上面，一座巨大的城池镶嵌其中！
　　要塞距离这里，起码还有几十公里的距离，所以看上去感觉挺小的，但是罗伊评估了一下，那起码都是一座能够容纳十万人左右的大型城池，哪怕在这里看，都能够看到城市外围那高高的光滑城墙，如果说这座城池从地基到城市顶部有百米左右的话，那么围绕在城池外围的城墙，起码都有五十米高！
　　这座建立在断崖上的要塞，等于是牢牢地扼守住了峡谷的入口位置，任何地面部队想要从峡谷通过前往伊欧弗地界，都会被要塞发现的，而在要塞城市的上空，罗伊看到了无数密密麻麻飞行着的黑点，那是昼夜不断巡逻的石像鬼，以及少量狮鹫兽和绿龙所组成的混编部队。
　　不过，从城墙主要的朝向来看，罗伊发现这要塞可能主要是针对峡谷内部的，也就是防备的是来的方向而已，看样子恶魔大军在伊欧弗地界上立足之后，真的让大陆各个种族都绷紧了神经，生怕什么时候恶魔们会再次冲出来。
　　观察了一阵之后，罗伊发现那些飞舞在要塞上空的飞行部队很有规律地在替换着，说明要塞只是在进行例行的警戒而已，之前在森林中击杀的那些精灵游侠，的确没有将情报传回要塞，要不然的话，可能就不是这么一个场景了。
　　罗伊感知了一下自己之前所释放出去的那些恶魔之眼的位置，发现它们已经接近要塞附近，正在待命了。
　　“这里是布拉达卡王国设立的要塞城市丹德拉！”乔瓦尼出声介绍道“另一座精灵族的要塞阿格兰在峡谷的另一头，这两座要塞都是十万人以上的大型要塞城市，就算恶魔大军想要打出来，也要付出很大的代价，恕我直言，欧西里斯阁下，直接进攻可能不是什么好主意。”
　　“我又不傻！”罗伊瞪了乔瓦尼一眼道“你也不看看我手下多少部队，你承诺支援的吸血鬼部队都还没见到呢，我至于用这么点部队去攻打这种坚城吗？”
　　被罗伊怼了一句后，乔瓦尼悻悻地闭嘴了，茱莉尔在旁边开口问道“那你打算怎么做？再降一次黑暗大雪吗？”
　　罗伊摇摇头道“没用的，和在森林里使用不同，要塞城市里面肯定有大量的魔法师，黑暗雪花一旦落下去，他们立马就会发现不对劲，到时候那些魔法师有的是办法清除掉这些雪花的，这样一来，不但不会起任何作用，反而会暴露我们的。”
　　罗伊说的这些，茱莉尔其实也明白，但她实在想不出来罗伊到底该用什么样的方法来攻克这么一座要塞城市，哪怕罗伊足够强大，茱莉尔也是上位恶魔，还有胖虎，乔瓦尼和卡珊卓辅助，面对这样数量超多的部队时，也同样一筹莫展。
　　“要不然，我们先在这里建立一个召唤阵吧！”茱莉尔提议道“打开深渊之门，哪怕简陋一点，我们也能够召出不少的恶魔来。”
　　“别急，恶魔部队肯定要召唤的，而且要召唤的话，最好是弄一个大一点的深渊之门！”罗伊咧嘴露出一个狰狞的笑容“不过不是现在，等我们有了据点再说，恶魔部队是到时候用来对付塞尔伦的！现在我有更好的办法来攻打这座要塞。”
　　见罗伊这么有自信，茱莉尔也就不问了，而罗伊自己则是先操控着那些隐身了的恶魔之眼，开始小心地靠近要塞丹德拉，开始进行近距离侦查。
　　事实上，以罗伊现在准领主级别的力量，他只身一人想要毁灭这座要塞城市，也不是做不到的，不过可以预见的是，这样一座要塞城池当中，肯定驻扎了数量不少的领军英雄在其中，那些低阶部队可能还好说，但是那些绿龙泰坦之类的高阶战力，在领军英雄的带领下，恐怕会给罗伊造成巨大的麻烦。
　　和阿兰蒂尔战斗的时候，罗伊就明白，这亚山世界能够被称之为英雄的人物，基本都有着不弱于一般上位恶魔的实力，甚至于一些著名的，战功赫赫的英雄，比上位恶魔都还要强大一些，罗伊哪怕再强，一挑多的情况下没准也会一个不小心就翻车的。
　　甚至于罗伊还得庆幸，这里不是埃拉西亚王国的要塞，否则的话，说不定还有大量的天使部队，对于恶魔来说，天使一族比龙族和泰坦更加的难缠。
　　随着恶魔之眼的靠近，丹德拉城的情况也逐渐展现在了罗伊面前。
　　之所以说是要塞城市，是因为在这座城市当中并没有什么平民，城中几乎都是军队配置，估计布拉达卡王国也担心万一恶魔入侵，城市当中的平民难以撤离，所以干脆就全都驻扎军队在里面了。
　　在这座要塞当中，到处都能够看到步伐整齐移动的铁人魔像，这些铁人魔像的数量估计是最多的，起码有五六万左右，而在城中到处都能够看到制造铁人魔像的工厂车间，大批的小妖精们穿梭其中，按照固定的图纸打造和充实着魔像部队。
　　而在城墙上，星罗棋布地矗立着大量的法师塔和弩箭车的发射孔，以及大量的投石车之类的器械，这些是用来进行守城战的配置，手握弯刀的娜迦蛇妖巡逻在城墙通道上面，一些精灵族支援过来的精灵游侠们，则是背着长弓在城墙砖跺之间往外t望着。
　　稍微再往里面一些，就是丹德拉城的内政大厅，这里有着一个巨大的广场，数量约有上百名的泰坦巨人守护在这里，这些泰坦巨人中，有浑身漆黑缠绕着闪电的闪电泰坦，也有身上缠绕着飓风的风暴泰坦，他们算是这座要塞中最强大的力量了。
　　泰坦一族和龙族从来都不对路，互相看不顺眼，所以精灵族支援来的一些绿龙和翡翠龙，也懒得跑去城中心和泰坦们打交道，这些绿龙和翡翠龙要么飞起来到天空去巡逻，要么就是占据了丹德拉城中一些建筑的顶部，趴在上面翅膀收拢进行休息。
　　石像鬼们是不会靠近这些巨龙的，甚至于连城中少量的用于传递消息和信件的狮鹫兽，都能够欺负一下这些石像鬼们，不过这些石像鬼们可以说是最勤劳也是最忠诚的部队了，它们不知疲倦不分日夜地按照法师们给出的命令，在狮鹫和巨龙们休息的时候，也在监视着峡谷的任何动静。
　　恶魔之眼将这一幕幕情景传回来的时候，连罗伊都忍不住皱起了眉头，正常情况下，想要打下这样的要塞，最低都起码要两倍以上的兵力才有可能。
　　罗伊控制着恶魔之眼往内政大厅的位置飞去，因为担心可能被泰坦们发现，罗伊刻意拉高了恶魔之眼的高度，然后他通过恶魔之眼看到有不少类似英雄模样的人物，在政务大厅中不时地出入，光是那么一小会儿，罗伊发现的疑似英雄的人，数量就有六七个了。
　　而在内政大厅的后方，罗伊终于找到了自己想要找的东西。
　　那是一个银色的拱门，全金属打造的，看起来约有四五米的高度，十分巨大，这座金属拱门被安置在地面上，连接到地面一个大面积的魔法阵上面，魔法阵每条纹路都散发着微光，外围则站立着三十多名手握法杖的魔法师，他们似乎在为魔法阵和金属拱门进行魔力供给。
　　而在拱门的中心位置，一个白色的巨大光之旋涡正在缓缓地转动着……
　　这应该就是空间传送门了，这样巨大的，可以用于传送部队的空间门，建立起来是相当困难的，花费也不菲，但有它连接另一座精灵要塞阿格兰，两座城池的兵力就可以互通，也就是说，如果不解除这空间传送门，罗伊就等于要同时打两个要塞，这是根本不可能办到的事情。
　　罗伊也没有贸然让恶魔之眼靠近，因为他也不知道这空间传送门所在的位置，是否会有类似于魔法防护罩之类的东西，要是有的话，恶魔之眼哪怕是隐身的，飞过去也有可能撞上防护罩被发现。
　　位置确定了以后，罗伊又控制着数只恶魔之眼在城中寻找起来，然后很快便找到了他最想要找的东西。
　　那是一口口……深井！
　　虽然丹德拉城就在河流岸边，但是城中的人取水可没法到河流去取，再加上要考虑到城市被围困的可能性，所以像这样的井水是必然要有的，布拉达卡人和精灵族又不是亡灵，他们也需要水源来维持生活的。
　　发现了这些水源之后，罗伊笑了，他将城中几个主要的深水井位置都记在了心理，然后便让恶魔之眼们全都回来了。
　　“好了，现在先进行等待吧！”罗伊对茱莉尔道。
　　“等什么？”茱莉尔有些不解。
　　“等晚上！”罗伊收拢背后的翅膀，找了块石头坐了下来，好让自己的尾巴也耷拉着……

第两百五十九章 恶魔之血

　　夕阳西下，金色的余晖洒满大地。
　　丹德拉城的城墙正好就迎向西边，在夕阳的照耀下，整个城墙都被镀上了一层金色，灼灼生辉，犹如一座牢不可摧的圣城一般。
　　罗伊他们在几十公里以外等待着暮色降临的时候，却不知道此时此刻的丹德拉城中，迎来了他的一名熟人……
　　内政大厅后方的广场上，站立着大量严阵以待的塔楼部队，数名布拉达卡王国的法师英雄们，一言不发地站立在银色的空间门面前不远处，静静地望着那空间门中心的旋涡。
　　这些法师英雄中，为首的是一名身穿华丽法袍的老者，他头戴法师兜帽，颚下白须茂密，一脸的严肃表情。
　　而在这老者身旁站立着的，却是一名浑身深蓝色的神灯怪精灵，然而和普通神灯怪精灵不同的是，这位神灯怪精灵浑身都闪耀滋滋的闪电。
　　除此之外，在这数名法师英雄的阵型当中，还有一个长耳朵的精灵游侠存在，这位精灵游侠的背负长弓，衣甲斜挎，露出一半的胸膛来，有着一头红色的长发，左眼上则有着精灵族独有的战纹，整个人看起来十分的凌厉。
　　银色的空间门中，旋涡突然加速旋转起来，这个变化让在场的英雄们不由得打起了精神，而散布在周围的部队也开始紧张起来。
　　旋涡的光芒中，一个骷髅马头先一步出现，随后一个身穿黑袍，额头有着猩红蜘蛛刺青的人出现了，不用说，这位就是赫莱士最强的死亡领主之一阿兰蒂尔！
　　“日安，诸位！”从空间门中出来之后，阿兰蒂尔对于法师英雄们那严肃而警惕的目光视而不见，他翻身下了骷髅战马，右手杵着法杖，左手抚胸对着众人微微一行礼，道“亚莎的仆从向诸位带来祝福与问候！”
　　虽然布拉达卡的法师们并不信仰龙神，但是对于阿兰蒂尔这位声名赫赫的死亡领主，在场的法师英雄们也不敢怠慢，还是齐齐地向阿兰蒂尔回了一礼。
　　伴随着双方互致问候，现场的气氛稍微缓和了一些，那名为首的老者上前一步，对阿兰蒂尔道“阿兰蒂尔阁下，布拉达卡王国一向不怎么和亡灵法师们打交道，但这次事出有因，我们依然欢迎你的到来！”
　　阿兰蒂尔嘴角拉起一抹微笑，似乎是在嘲笑，又好像没有，表情十分的微妙，他很有礼貌地道“艾斯却尔阁下，尤兰布莱士城的惨剧我已经听说了，对此我表示很遗憾，我在死亡沙漠的时候，曾经遭遇过那只恶魔，他的强大超乎我的预料，按照我的推测，这只恶魔很有可能是想要前往伊欧弗，那么从死亡沙漠出来之后，他必然要经过丹德拉要塞，所以我冒昧地向贵国提出了协助要求，希望能够在这里将那只恶魔击杀，这样也算是可以为尤兰布莱士的遇难者报仇了！”
　　在听阿兰蒂尔提到尤兰布莱士的时候，华丽法袍的老者不由得脸皮抽搐了两下，似乎有些尴尬。
　　虽说尤兰布莱士城被毁值得同情，但是再多的辞藻都掩饰不了事件的真相，因为那只恶魔是法师们自己作死迎接出来的……
　　这位被阿兰蒂尔称之为艾斯却尔的老者，身份和地位都很高，因为他是布拉达卡王国魔法师行会的首领，也是一个非常强大的英雄人物，这一次他是奉命前来丹德拉要塞进行支援的，因为尤兰布莱士事件，已经让布拉达卡王国高层震怒了，一直自诩为高贵的法师老爷们，这次真的是脸都丢尽了，把一只强大的上位恶魔在自己国家中弄出来，这不是玩脱了是什么？
　　“咳咳！”艾斯却尔咳嗽了两声，掩饰了一下自己的尴尬后，才开口回答道“正是如此，从谢尔戈那座牢笼中逃出来的恶魔，在伊欧弗建立了恶魔王国一事，已经是我们各族的失职了，现在伊欧弗的恶魔逐渐势大，在这个节骨眼上，如果再有一个强大的恶魔加入他们的阵营，这对于任何国家来说都是一场灾难，阻止和消灭这只恶魔，的确势在必行！阿兰蒂尔阁下，很高兴能得到你的协助，先让你的部队出来吧！”
　　阿兰蒂尔点点头，转过身望着空间门的旋涡，一阵无形的精神波动传出，然后就见到那旋涡中开始源源不断地冒出了大量的亡灵部队。
　　这些亡灵部队，是阿兰蒂尔这次回到赫莱士之后，重新召集起来的，以他在赫莱士的声望，很多死亡领主都愿意卖他一个好，给予了大量的支援。
　　用于军团传送的空间门，足足运行了一个多小时，终于赶在暮色降临之前，让数万亡灵部队全都被传送过来了，为此，那些给魔法阵供能的法师们都被累趴下了三批……
　　这样的军团传送门，一般只会在较大的要塞城市中才会修建，事实上这一次阿兰蒂尔带着部队传送过来，也是从赫莱士的首都迪雅那边过来的，普通的小城市完全没有可能做到这一点。
　　虽然艾斯却尔十分讨厌亡灵，但不得不说，阿兰蒂尔带来的亡灵部队还是很有震慑力的，这批亡灵部队的加入，无疑让丹德拉城的守卫力量更加强大了。
　　看着阿兰蒂尔带来的部队终于传送完毕之后，艾斯却尔身边的那名神灯怪精灵才开口道“阿兰蒂尔阁下，这座城市当中不但有我们布拉达卡王国的部队，还有精灵族的盟友部队，所以我希望你能够约束好你收下的这些亡灵，毕竟生者与亡者之间，很容易爆发冲突的……”
　　阿兰蒂尔看向了这位神灯怪精灵，认出了他的身份，于是点点头道“索拉姆阁下，这一点你放心。”
　　是的，这位被称之为索拉姆的神灯怪精灵，在布拉达卡王国可是十分有名的一位传奇人物，这是一位不知道存在了多少年的强大神灯精灵，当初他光是因为干掉了上一任主人，就在瓶子里面就被封印了上千年，最后为了脱困，不得不重新认了一位主人，而他的这位新主人，就是布拉达卡王国的统治者，有不朽之王之称的格温-马格努斯！
　　阿兰蒂尔不但认出了这位强大的神灯精灵索拉姆，还认出了旁边那位一言不发抱着手看着的精灵游侠，于是也对着这位精灵游侠点头致意道“格鲁阁下，很高兴在这里见到你，有精灵一族的帮助，我们胜算大增。”
　　格鲁，这位在精灵族同样声名赫赫的游侠，也是一位传奇人物，他是人类和精灵的混血儿，兼有人类的智慧和精灵的敏捷，可以说是埃拉西亚最著名的游击战专家。
　　这位半人半精灵的混血儿，不但深得精灵王的信任，而且是精灵一族与埃拉西亚王国的重要纽带，因为格鲁当初就是埃拉西亚的丛林战部队教官，他还得到了凯瑟琳・伊莎贝尔女王的嘉奖勋章……
　　艾斯却尔，索拉姆，格鲁，再加上阿兰蒂尔，可以说现在丹德拉要塞当中，聚集了目前大陆上最强的英雄之四！这让阿兰蒂尔也不由得信心膨胀。
　　面对阿兰蒂尔的问候，格鲁点了点头，用沉闷的嗓音开口道“精灵族爱好和平，有强大的恶魔出现，我们不会坐视不管的！”
　　四年前恶魔大军入侵的时候，精灵族的金龙女王差点被恶魔们刺杀成功，虽然当时成功地击杀了大恶魔塞尔伦一次，但是却还是让他的灵魂逃脱了，谁都知道，恶魔这种生物最可怕的地方就在这里，如果不能彻底湮灭他们的灵魂，他们迟早有一天会卷土重来的，果不其然，没用多长时间，塞尔伦那家伙竟然又重新出现了，这一度让精灵族忧心忡忡。
　　事实上，在距离这里几十公里的精灵族要塞阿格兰当中，也同样有着客人，那是伊莎贝尔女王派来的大主教埃拉里克和人族部队，只不过因为埃拉里克那家伙的性格实在糟糕，有可能会和阿兰蒂尔发生冲突，所以就被暂时安置在阿格兰要塞当中没有过来了……
　　可以说这一次集合了四个国家的力量，来阻拦那只恶魔！
　　格鲁没有见过罗伊，所以他觉得有点重视过度了，但他也意识到，这是一次很好的向恶魔示威的机会，如果能够在这里干掉那只恶魔，或许可以让那些蠢蠢欲动的恶魔们收敛一些，所以他还是带着部队来了……
　　看着要塞中此刻庞大的军力阵容，艾斯却尔满意地摩挲着自己的胡须，道“现在就等着那只恶魔自投罗网了，就是不知道他什么时候才会到这里。”
　　听到这句话之后，抱着双臂的格鲁突然开口道“他或许已经来了……”
　　“嗯！？”这话引得阿兰蒂尔，艾斯却尔和索拉姆都诧异地望着他。
　　“我刚得到消息，之前派出去的三支巡逻队，失去了联络一直没有回来！”格鲁看看天色道“而他们巡逻的地方，是东南方向安格里山脉那片森林……”
　　“……”艾斯却尔沉默了一阵，道“既然来了，他为何没有现身？是在打着什么鬼主意吗？”
　　“不知道，但不管如何，静观其变就是了！”阿兰蒂尔眼神闪烁地道“他总是要现身的！”
　　……………………
　　夜色终于降临，没有灯火的平原上，显得越发的死寂和诡秘。
　　而与此同时，数十公里以外的山脉中，静坐的罗伊也终于有所动作了。
　　在乔瓦尼和茱莉尔不解的目光中，罗伊拿出了几个刚制造出来的普通玻璃瓶，摆放在自己面前的地面上，将瓶盖打开之后，罗伊拿出霜之哀伤，在自己的左手心中轻轻一划！
　　罗伊被划开的掌心处，一抹鲜血流淌出来了，在漆黑的夜色下，罗伊的恶魔之血竟然散发出了淡淡的荧光！那是紫红色与淡绿色交织的荧光……

第两百六十章 生化武器

　　在很多人类世界的传说中，恶魔之血，是这个世界上最污秽的鲜血！
　　或许是因为恶魔的血液当中，含有强大的黑暗力量和魔力的缘故吧，在加上恶魔基因中那种强势的侵略性质，所以往往会让接触到的恶魔之血的生物产生未知的异变情况。
　　而不同的恶魔之血，所造就的异变情况也不同，就罗伊目前所知道的情况来看，有像他这样，血液可以转化巫妖的，也有像德古拉那样，可以转化为吸血鬼的，同样的，还有可以将生物转化为魔兽魔物的，甚至于还有像亚山世界这样，通过让人类和恶魔之血结合，逐渐变得肌肉发达丑陋不堪，而因为体内有着恶魔之血的影响，这些异变种族往往会显得暴躁易怒，狂乱嗜血，然后成为人们口中的‘兽人’……
　　而不管是哪一种情况，都说明了恶魔之血的可怕……
　　其实自从发现自己的恶魔之血将卡珊卓变成了巫妖之后，罗伊就没有停下过对自己血液情况的研究。
　　虽然迄今为止，罗伊并没有遇到过其他的冰霜恶魔同族，所以也不知道他们的血液是否也会像自己这样，能够让生物变成巫妖这种亡灵生物，但至少罗伊自己是这样的。
　　卡珊卓算是个例，她的灵魂是先因为强烈的憎恨之意，坠入到深渊世界被罗伊得到了，而后罗伊才通过喂食恶魔之血给卡珊卓的尸体，将她转化为巫妖的。
　　但随后通过在暗血血统世界那三年时间中，罗伊的试验来看，他的恶魔之血对巫妖的转化，并不是百分之百的！
　　他发现了一个情况就是，想要通过他的恶魔之血将尸体直接转化为巫妖，首先要满足一个条件，那就是这具尸体生前原本是有魔力的，或者至少也要有魔力的潜力才行，也就是说，被转化者至少要有成为法师的潜质，那么罗伊的恶魔之血才可以将其转化为巫妖。
　　除此之外，没有潜质的身体在接触到罗伊的恶魔之血后，会被血液里面所蕴含的黑暗力量所腐蚀，最终变成一堆骸骨。
　　为什么会这样，罗伊猜测这可能是自己的恶魔之血在选择体质的缘故，因为巫妖是天生就懂得一些驱役其他低阶亡灵的，这就要求他们的身体中必须蕴含一些魔力才行。
　　而且，这种通过恶魔之血转化巫妖的第二个条件，就是对象必须是尸体，而不能是活人！因为死亡是成为亡灵生物的第一步……
　　于是，这就导致了一个现象，那就是罗伊如果利用那些灵魂已经消散了的尸体，转化成巫妖的话，那么这只巫妖是没有命匣的，不但没有神志不说，它一旦被击溃消灭，就再也不能重新站起来了，会变成一次性的消耗品，罗伊这一次来到亚山世界收集那些魔法书籍的时候，其实就是在尝试，想看看亡灵复生这种死灵魔法，能不能消除掉这个弊端，让这些消耗品重新站立起来。
　　就像是阿兰蒂尔部队里的那些尸巫一样……
　　不过等罗伊试着想用魔力模拟死亡之力的时候才发现，并不是那么容易做到的，因为亡灵魔法所需要的死亡之力，模拟起来十分的困难，罗伊都在想，要不要用灵魂直接创造这种魔法技能算了……
　　而如果是直接杀死一个人，先将其灵魂拿到手，再将其转化为巫妖的话，或许是因为灵魂并没有彻底消散的缘故，这样复活起来的巫妖会保留相当程度的神志，他们会像卡珊卓一样，甚至还能够记得生前的事情，但对于掌握着他们灵魂的罗伊，他们却不会服从，而是选择反抗！
　　为何会这样，罗伊试验了几回之后，发现这是源于巫妖们源自骨子里的不安感在作祟，因为灵魂被掌握在了别人手里，他们会下意识地想要将灵魂夺回来，让自己保存。
　　很显然，罗伊只是恶魔，而不是亡灵法师，他无法给这些有神志的巫妖们打下亡灵法师印记，所以无法控制他们。
　　倒是卡珊卓，她的灵魂是自愿献祭给罗伊的，这等于就是一种契约印记了，所以对于罗伊，她是唯命是从的。
　　没灵智的巫妖好控制，但是能力弱，无法成长；而有灵智的巫妖实力有成长空间，但却不听罗伊控制，这让罗伊一直有点恼火。
　　他也通过这次从尤兰布莱士城夺来的书籍中，找到了一些历史上亚山世界法师们，通过仪式自愿转化为巫妖的记载，在这些记载当中，罗伊发现所有巫妖的转化仪式，其实都提到了一种秘药的记载，这种秘药的成分不得而知，但据说有剧毒，他们通过服下这种秘药，将自己杀死，而后通过特定的仪式，就能够将自己转化为巫妖了。
　　所以罗伊猜测，这所谓的秘药当中，恐怕含有冰霜恶魔的血液成分在里面，而通过这种秘药和仪式，法师们能够自行掌控住自己的灵魂，所以自然不会反抗他们自己……
　　罗伊的恶魔之血有这样的弊端，意味着他确实没办法光靠自己一个恶魔，就拉出一只规模庞大的亡灵军队来，那些没有灵智的低阶巫妖，是控制不了太多亡灵生物的，唯有卡珊卓，她可以通过吸食活物的生命力来提升自己的实力，罗伊如果想要一只规模庞大的亡灵部队，那还必须得依靠卡珊卓才行。
　　丹德拉要塞的兵力超出了罗伊的想象，但卡珊卓的实力提升，也不是一时半会儿就能够一蹴而就的，罗伊必须另外想办法才行。
　　而之前那场覆盖了整个森林的黑暗雪灾，却给予了罗伊启发。
　　在那场黑暗雪灾当中，所有倒下的生物，没有一个变成亡灵的，因为他们的致死原因，是罗伊魔力中所蕴含的荒芜病毒和魔力病毒。
　　那么这两种病毒是来源于哪儿的呢？当然是罗伊体内的完美t病毒了！其原理是罗伊所使用的魔力，与他体内的完美t病毒相结合并激发后，才重新产生的一种变异，也就是说，荒芜病毒和魔力病毒，只会在罗伊使用魔力的时候，才会随着魔法出现，在没有使用魔力的时候，这病毒只是以完美t病毒的形式，存在于罗伊的身体当中的。
　　而受到荒芜病毒和魔力病毒的启发，让罗伊突然发现，他好像从没有让活着的生物，饮用过自己的恶魔之血呢！
　　按道理来说，他的恶魔之血中，不但含有着冰霜恶魔的特殊黑暗力量，也应该还含有着完美t病毒的病原体才对。
　　但是罗伊随后又意识到，完美t病毒，好像不会对死尸生效，也没有任何的传染性，这是当初他为了自己用来强化身体不会产生副作用才这么设定的……
　　于是，罗伊便想到，要是稍微修改一下自己恶魔之血中完美t病毒的属性，让它重新获得那种强力的传染效果，然后将其投放到丹德拉要塞的水源当中，会是怎样一个情景？
　　别说什么残忍之类的，事实上罗伊恶魔的身份，早就注定了他到任何一个世界，都是遍地的敌人，每一个见到他的人，都恨不得将他剁成肉酱，这样的情况下，罗伊要是还抱有任何人类的圣母想法，那他早就完蛋不知道多少回了。
　　既然是敌人，那自然是要不择手段地干掉他们咯……
　　罗伊现在的身体，恢复能力堪称超强，霜之哀伤所划出来的伤口，仅仅只是几秒钟就愈合了，这让罗伊想要将自己的恶魔之血盛放满一个瓶子，都要反复地不断重新划开伤口，很是耽搁了好一阵时间。
　　紫红与淡绿的荧光，在透明的玻璃瓶子中，呈现出一种诡异的美感来，收集出了这么一瓶鲜血之后，罗伊先将其收进了系统空间一次，然后重新又拿了出来。
　　这样一来，这瓶恶魔之血就变成了系统中的一项素材了。
　　然后罗伊才开始重新为其进行定义属性……
　　【欧西里斯之血】
　　脱离了恶魔欧西里斯本体的恶魔之血
　　永不凝固，可以被任何液体稀释
　　一旦产生稀释效果，血液中的完美t病毒将重新退化逆变，恢复其强大的传染性和突变性
　　这就是罗伊重新为这瓶恶魔之血单独做出的定义了，至于退化逆变之后，会产生怎样的效果，那就不是罗伊能控制的……
　　在支付了大约两颗灵魂的极低代价，重新完成定义之后，罗伊清楚地看到瓶子中的恶魔之血，竟然由原来的紫红和淡绿交织的颜色，渐渐地变得有些幽蓝的颜色出现了！
　　果然啊，系统爸爸一如既往的给力……
　　罗伊重新召出了一个恶魔之眼，将这一小瓶恶魔之血，绑在了这个带着翅膀的恶魔之眼身上，然后操控着它进行隐身。
　　然后就见到那瓶恶魔之血，也跟着恶魔之眼一起渐渐地失去了踪迹。
　　罗伊看到这一幕，满意地点了点头，手一放，恶魔之眼便飞上了半空中，重新朝着丹德拉要塞飞去。
　　茱莉尔一头雾水地看着罗伊完成这一切之后，好奇地问他道“亲爱的，你到底要做什么？”
　　罗伊哈哈一笑，站起身来搂住茱莉尔那柔韧的腰肢，伸出手指捏住她的下巴，神秘兮兮地道“还记得在之前那个世界，我们用过的人类的核武器吗？”
　　“记得啊，怎么了？”茱莉尔两眼水汪汪地望着罗伊。
　　“这一次，我打算让你看看，什么叫做生化武器……”

第两百六十一章 暴动！要塞中的大戏开幕

　　夜晚的丹德拉要塞，灯火通明，防备森严。
　　自从格鲁确认三支巡逻队失去踪影之后，所有人都明白，他们要等待和截杀的那只恶魔，已经到来了，考虑到夜晚是恶魔这种生物活动的最佳时间，所以整个要塞现在都开始了轮换，要塞一半的兵力进入防御戒备状态，准备彻夜巡逻，而另一半虽然休息，但是却也没有解除装备，一旦战斗发生，随时都可以醒来加入战斗。
　　而在魔法探照灯的扫射下，整个峡谷入口都处于全程监视当中，峡谷上空也一直都有盘旋的石像鬼，在监视着动静。
　　这是一座处于战争动员中的要塞，联军强大的兵力让所有人都相信，一旦恶魔出现，就可以将其打回老家谢尔戈去……
　　然而，遗憾的是，因为阿兰蒂尔曾经提到过，那只恶魔手下有一批亡灵部队，所以在先入为主的概念下，要塞所有的监视都是冲着可视目标而去的，却从来没有人想到过，释放一下隐形侦测之类的魔法。
　　甚至于，就算他们想到了，估计也不一定能察觉到那么一只小小的恶魔之眼……
　　……………………
　　因为彻夜戒备的缘故，要塞中的人们都是要活动的，既然要活动，那就会产生能量损耗。
　　快到半夜时分的时候，驻守在城墙法师塔中的那些法师们肚子开始咕咕叫了，这种守夜戒备的生活，对法师老爷们来说，简直是一种折磨，但是因为艾斯却尔这位魔法行会的首领就在要塞当中，所以法师们也不敢违抗命令，但是这并不妨碍他们耍一下法爷的脾气。
　　于是，他们将那些服侍他们的法师学徒们叫来，要他们立刻去弄宵夜来吃，而法师学徒们虽然唯唯诺诺地答应了，但是一转头便将这个任务颐气指使地交给了那些小妖精们！
　　在布拉达卡王国中，法师就是最大的贵族阶层，法师学徒虽然还称不上是真正的法师，但是他们的地位也远比这些小妖精们高得多，事实上在布拉达卡王国当中，小妖精这个种族不仅仅是一个兵种，它们还是一种奴隶，数量最多的奴隶，它们不但要负责在工厂车间中当工人，而且还随时可能转变成厨师，服务生，清洁工，苦力等等之类的职业……
　　像这种法爷们大半夜要吃宵夜的事情，小妖精们也不是遇到一回两回了，所以接到任务之后倒也毫不慌乱，用它们那尖利的嗓音嚷嚷着，很快便行动起来了。
　　法爷们想吃宵夜，那肯定也要供应一些给盟友精灵族的部队才行，加起来起码是上万人的数量，这可是一个很繁重的活计，大量的小妖精们，开始在厨房里面忙活起来，他们拿出面粉开始准备制作面包和馕饼。
　　想要揉合面粉，那就必须要有水才行，于是有近百个小妖精，被分出来去各个水源取水。
　　一只小妖精哼哧哼哧地拎着水桶，朝着城西的水井跑去，它比较倒霉，因为其他几个较近的水井都在排着队呢，它只能跑到远一点的地方来打水。
　　然而，等它快要到水井的时候，却突然听到一声轻响，似乎是什么瓦罐被打破了声音。
　　当它来到水井边的时候，才发现这里的水井边上，有一些亮晶晶的碎物，这些亮晶晶的东西，看起来有些像是水晶一样，它好奇之下捡起一块看了看，但夜晚光线不是太好，它也看不太清楚，只是大致发现好像真的是水晶，于是它偷偷摸摸地看了看四周，发现没什么人之后，于是立马将这块碎裂的水晶装进了自己兜里。
　　毕竟在这个世界，水晶是比较值钱的玩意儿，小妖精们在布拉达卡王国，也同样有用钱的需求呢……
　　其余的水晶碎裂得太厉害了，这只小妖精也就没有再拿了，不过这个时候它也有点好奇，是什么东西摔碎在这水井边上了，于是它探头朝着水井中看了看。
　　也不知道是不是错觉，它觉得井壁上中好像有一些散发着荧光的东西流入了水中，那荧光闪了一下，但是很快就消失了。
　　小妖精觉得奇怪，但是它也没有想太多，因为随后哗啦一声，水井中养着的一条鱼儿翻腾了一下水花，又重新沉了下去。
　　水井中养鱼，一般是用来探查水源是否被污染用的，当发现井水中的鱼没什么事情后，小妖精也就不管那么多了，它很快从这口井中，取出一桶水，然后歪歪扭扭地拎回去了，因为去晚了的话，它可能要挨鞭子了……
　　小妖精们取来的水，都被倒进了厨房边上放着的大水缸之中，这只小妖精拎来的水也不例外，被哗哗地倒了进去，而倒水完毕之后，这只小妖精又哼哧哼哧地继续去取水了。
　　大水缸中的水，很快被用来在厨房当中使用了，而忙得汗水淋漓的小妖精们，有的也会图方便，从大水缸中舀水出来喝……
　　夜空中隐身悬停着的恶魔之眼，将这一幕全都看在了眼里，而这个画面也实时地传到了罗伊眼中。
　　看到自己的计划顺利，罗伊也就放心了，接下来就是等待了，等待着他恶魔之血中的病毒爆发了……
　　就在一个个热腾腾的面包和馕饼，被小妖精们送往要塞各处的时候，一只小妖精觉得自己的肚子有点不舒服，它在半个多小时以前，因为口渴舀了水缸中的水喝过，因为当时就觉得水很凉，所以它怀疑自己吃坏肚子了，于是便想着避开监工的视线，找个地方解决一下。
　　但，还没等它找到厕所的位置，它就发现自己浑身上下都开始发烫，那种浑身燥热的感觉，让它的意识渐渐地开始模糊起来，它已经忘记了自己要去哪儿，双腿只是无意识地移动着。
　　没过多久，一名法师学徒监工，发现了这只动作奇怪的小妖精，当看到这家伙竟然不去工作的时候，法师学徒顿时大怒，拿着鞭子走上前去，二话不说就是一鞭子抽了过去。
　　然而，以往被鞭打之后，小妖精们惨叫的声音这一次却没有出现，这只被抽中的小妖精虽然脸上出现一道血肉模糊的鞭痕，但却只是晃了晃身体并没有倒下，反而转了个方向，迎着法师学徒摇摇晃晃地走来。
　　法师学徒觉得自己被侮辱了，没有用鞭子行驶自己监工的职责，这就是一种对他工作的侮辱，于是他骂骂咧咧地走上前去，扬起鞭子打算继续抽。
　　结果当他站到这只小妖精面前的时候，小妖精却突然抬起头来，一双泛白的眼睛中，已经看不到任何瞳孔的存在，它的嘴里流着长长的涎水，脸上露出了前所未见的狰狞表情，猛地一下子扑到了法师学徒身上，然后张口就咬在法师学徒的脖子位置！
　　法师学徒惊惶地叫了起来，脖子位置传来的剧痛，以及那哗哗的鲜血喷涌的感觉，让他恐惧不已，他一边惨叫一边拼命地想要推开压在他身上的小妖精，他以为这只小妖精可能疯了。
　　可惜的是，他没能够做到这一点，小妖精的力气可比他大多了，这些平时承担繁重苦力活计的小妖精，有着与它们矮小身体完全不匹配的大力气，它们甚至可以将几公斤中的铁链球甩出几百米远，这哪里是身体羸弱的法师学徒们能抗衡的？
　　所以很快地，法师学徒便没了声息，而这只小妖精，就这么趴在法师学徒的尸体上大口大口地啃食起来……
　　这样的场面，不仅仅是发生这一处角落，随着时间的推移，要塞各处都出现了类似的场景，有的地方是法师学徒们被撕咬，而有的地方则是小妖精们在互相撕咬。
　　等到要塞中的人们听到惨叫声越来越多的时候，才惊觉不对劲，于是一时间整个要塞警钟被紧急敲响。
　　还在内政大厅中一边聊天一边研究恶魔会怎么样袭击要塞的一众英雄们，听到警钟之后立刻便冲出来了，艾斯却尔，索拉姆还有格鲁和一众布拉达卡王国的英雄们都在，只有阿兰蒂尔因为亡灵法师的身份原因，还呆在亡灵部队驻扎的军营中。
　　“发生了什么事情？是恶魔来袭了吗！？”艾斯却尔一走出内政大厅，立马召来人手询问情况。
　　一名法师急匆匆地跑来，慌慌张张地汇报道“大人，是……是小妖精们，它们好像……好像……”
　　“好像什么？”艾斯却尔听着他吞吞吐吐的，顿时恼火不已，跺脚骂道“赶紧说！”
　　那汇报的法师偷偷地看了旁边的格鲁一眼，然后咬着牙道“小妖精们好像发生暴动了！！”
　　听到这个答案，艾斯却尔顿时愣住了，这个答案显然超出了他的心理预期，他没想到警钟敲响竟然不是因为恶魔来袭，反而是自己手底下的小妖精们出了问题。
　　“这到底是怎么回事？”艾斯却尔皱着眉头问道“说清楚点！”
　　因为最先接触水源的，都是小妖精们，所以当罗伊恶魔之血中的病毒爆发的时候，出现状况的也都是小妖精们，而后才是那些当做监工的法师学徒，所以当病毒爆发后，给布拉达卡人的第一印象，就是小妖精们暴动了……这名前来汇报的法师也是如此，所以之前回答的时候，显得有点难以启齿。
　　果不其然，当格鲁听到了这个情况之后，哪怕是作为盟友，他有有点恼火，忍不住出声讥讽道“你们布拉达卡王国，似乎总是会出现这样的问题呢……”
　　布拉达卡王国的法师老爷们，在亚山世界早就是以压榨奴隶出了名的，在这种紧要关头还来这么一出，实在是让人觉得无语。
　　艾斯却尔也尴尬了，他听到小妖精们暴动之后，也大概明白是怎么回事了，于是恨铁不成钢地道“该死的，早就提醒过你们了，对那些下等种族好一些，你们就是不听！”
　　那法师眨眨眼睛，虽然一脸的委屈，但是也不敢反驳，问道“艾斯却尔大人，现在怎么办？”
　　“什么怎么办？这还用问吗！”艾斯却尔恼火地道“立刻派出部队，将那些暴动的家伙镇压下来！”

第两百六十二章 损失巨大

　　要塞中镇压叛乱的部队很快便被拉出来了，然而等到他们凶神恶煞地扑向小妖精们所在的营地时，却发现暴动的范围似乎扩大化了。
　　这一次不仅仅是小妖精们，还出现了一些法师学徒的身影……
　　第一波被小妖精们咬死的法师学徒，身上的病毒终于蔓延到全身，促使着他们的尸体站起来了！
　　当看到这些法师学徒的时候，镇压部队都有点懵了，他们终于意识到情况不对劲，因为这些摇摇晃晃向着镇压部队而来的法师学徒们，怎么看都像是死人！他们的身上满是干涸的暗红色血迹，脸上，手臂上，大腿上，乃至肚子上面都是一片血肉模糊的重伤状态，这样的伤势下，他们怎么可能还能够活着？
　　看着法师学徒们的这幅模样，艾斯却尔他们怎么可能会不熟悉？阿兰蒂尔代领的那些亡灵部队当中，不就有这样的僵尸吗？
　　“混蛋！”法师英雄们一个个气得发抖，嘶吼道“攻击！把这些该死的僵尸全都干掉！”
　　得到命令之后，大批的铁人魔像部队迎着小妖精和法师学徒所组成的僵尸们冲了上去，它们机械地挥动着手里的刀刃，往这些僵尸们身上一阵乱砍。
　　然而遗憾的是，被罗伊恶魔之血中t病毒所感染的丧尸，和这个世界的僵尸是有所不同的，这个世界的僵尸说白了，就是刚埋下去没多久的尸体被复活起来而已，和被血肉包裹的骷髅兵其实没多大区别，很轻易就能够被干掉，但被t病毒感染的丧尸，如果只是身上被砍几刀的话，是根本解决不了他们的。
　　在铁人魔像部队的攻击下，现场很多丧尸被砍断了手脚，有的甚至被拦腰砍成了两截，然而这些被砍得七零八落的丧尸，却依然还在地上顽强地蠕动着，哪怕只剩半个身子，他们依然发出令人毛骨悚然的嘶吼声，挣扎着从地上迎着法师部队所在的位置爬来。
　　铁人魔像部队只是傀儡，没有鲜活的血肉能吸引丧尸，所以在后方的法师部队和娜迦部队，就成为了最吸引丧尸们的目标。
　　这片区域所聚集的丧尸，数量已经有三千多个了，它们靠着毫无痛觉的身体，一边承受铁人魔像的攻击，一边往前涌动，竟然就这么硬生生地靠着重量将铁人魔像部队给压倒，然后淹没了它们。
　　看着僵尸们已经快要扑过来了，法师部队们终于忍不住开火了，大量的火球和魔法箭飞向了僵尸群中，然而就算是身上着了火，被魔法箭穿透，这些僵尸们依然挣扎着又前进了一段距离，才终于不再动弹。
　　不过很快的，众人也察觉到，相比于魔法箭，火焰似乎对这些僵尸们更加有效，于是法师部队便尽量使用火球进行攻击，没过多大会儿，这批被围剿的僵尸终于变成了一堆燃烧着的焦黑尸体。
　　看到这一幕，闻着那恶心人的焦臭味，艾斯却尔脸上的肌肉直抽搐，他想起了之前看到的，这些以往温顺的小妖精脸上露出的，前所未有的狰狞和渴望的表情，饶是艾斯却尔也不由得一阵寒毛矗立。
　　艾斯却尔很清楚，现在这里聚集的僵尸只是一小个角落而已，整个丹德拉要塞当中，小妖精的数量本来就是最多的，不知道还有多少这样的小妖精和法师学徒被变成了这样奇异的僵尸，四散出去的镇压部队，也不知道能不能完成镇压的任务。
　　清剿完成之后，艾斯却尔想了想，留下一部分人手清理现场，他则带着部队立马赶往其他地点进行支援。
　　和他一样，索拉姆还有其他的法师英雄，也正在要塞各处镇压这些突然冒出来的僵尸，虽然镇压的过程很顺利，但没过多久，他们就发现整个要塞中，这些僵尸竟然依然还在不断地冒出来！虽然有时候只是零星的几个，但总是给人一种赶不尽杀不觉得错觉。
　　而且，这些僵尸的种类也渐渐地从一开始的小妖精，法师学徒，渐渐地蔓延到了一些娜迦蛇妖以及师的身上……
　　t病毒的感染扩散，并一定非要被咬到，而且t病毒还有通过空气传染的可能性，再加上之前被污染的水源，被制作成食物发放到了各处守夜部队手中，所以哪怕布拉达卡人不停地消灭被感染的僵尸，依然还是有新的僵尸不断地冒出来。
　　格鲁和他带领着的精灵游侠部队，之前并没有参与镇压丧尸的行动，因为一开始只是判断为小妖精奴隶们的暴动而已，这算是布拉达卡王国的内政问题，精灵族并不适合参与，基本都是布拉达卡的英雄们在忙活这件事。
　　然而，当部队中的一些精灵游侠也发生了尸变，并且开始撕咬周围的同伴的时候，格鲁也意识到事情麻烦了！于是立刻指挥部队绞杀那些变成僵尸的同伴，同时立刻将这个消息告知给了艾斯却尔他们。
　　在得知了这个消息之后，艾斯却尔和索拉姆他们和格鲁一样，脑海中顿时出现了一个词语瘟疫！
　　单纯的僵尸并不可怕，但可怕的地方就在于这可能是一种瘟疫！因为瘟疫一旦产生，就意味有传染的可能，尤其是在要塞这种封闭式的城池中，带有传染性的瘟疫将会发挥最大的威力！
　　一时半会儿之间，英雄们也无法去查找瘟疫的源头了，在焦头烂额地剿灭僵尸的同时，他们只能一狠心，将所有疑似被瘟疫感染的士兵全都监控隔离起来！
　　布拉达卡的法师部队中，有一些师们懂得使用净化魔法，然而当他们将净化魔法泼洒到变成僵尸的同伴身上的时候，却发现根本没有效果！这些丧尸是因为病毒导致的尸变，和什么负面状态根本没有关联，净化魔法无法祛除这种感染。
　　不得已，他们只能强忍心痛，亲手将自己以往的同伴杀死！
　　整个丹德拉要塞当中，唯一没有受到丧尸扰袭的地方，就是阿兰蒂尔的亡灵部队驻地了，原因很简单，丧尸渴求的是新鲜的血肉，而亡灵部队根本就没有任何吸引丧尸们的地方。
　　城中这场惊变，阿兰蒂尔当然发现了，丧尸本来也就属于亡灵的一种，阿兰蒂尔能够在这些丧尸身上感受到强烈的死亡之气，但因为没有人通知他这场瘟疫灾难是怎么回事，所以阿兰蒂尔在他部队的军营当中，也只能坐立不安，却不敢带着部队出来帮忙。
　　阿兰蒂尔很聪明，他意识到，丹德拉要塞中突然出现的这些亡灵造成了巨大的骚乱，如果这个时候他再带着部队出来帮忙，搞不好就会弄巧成拙了……
　　事实也是如此，布拉达卡王国的部队和精灵族部队，此时都因为对同伴变成丧尸的情景产生了巨大的恐惧心理，他们一方面生怕被这些昔日的同伴咬死，一方面又不得不悲痛地杀死同伴，城中现在活着的人们，神经都已经紧绷到极致了，说不准什么时候就会崩溃掉，一旦阿兰蒂尔的亡灵部队出现在他们面前，他们搞不好会二话不说就发动攻击的！
　　甚至于此时此刻，已经有很多师们都已经联想到阿兰蒂尔身上去了，这场亡灵瘟疫早不出现晚不出现，为何偏偏阿兰蒂尔这个死亡领主一来，就在城中爆发了！？
　　布拉达卡王国的法师们，本来就仇视这些亡灵巫师，阿兰蒂尔虽然靠着名望成为了他们的盟友，但是从骨子里的戒备，让布拉达卡的法师们第一时间便将这件事归咎于阿兰蒂尔头上了！
　　于是，在足足忙活了一整夜，终于将城中的骚乱平息下去之后，丹德拉要塞中残存的布拉达卡王国部队，自发地将阿兰蒂尔的军营给包围了！
　　铁人魔像和石像鬼们，面无表情地站在军营的周围，后方是杀得浑身血迹斑斑的娜迦蛇妖们和数量不多的法师部队，神灯怪精灵们已经漂浮在半空中，将亡灵部队军营上空围了个严严实实的。
　　艾斯却尔和索拉姆，以及格鲁和其余法师英雄们，在一群泰坦巨人的护卫下，骑着战马朝着阿兰蒂尔的军营而来，所有人的表情都是一个样子，铁青得可怕。
　　伤亡统计已经被报告上来了，整个要塞当中数量约七万左右的小妖精部队，几乎全军覆没，数以千计的法师学徒只剩下小猫两三只，除此之外，精灵游侠部队减员三分之一，师部队和娜迦部队也出现了不同程度的伤亡，唯有铁人魔像，石像鬼，神灯精灵以及泰坦巨人们没有受到损失而已。
　　也就是说，仅仅只是一夜的时间而已，整个要塞竟然失去了一大半的人口！
　　之前在镇压的时候还不怎么觉得，现在统计数字一出来后，艾斯却尔和格鲁，都心痛得无法呼吸。
　　尤其是艾斯却尔他们，平时的时候，他们还觉得小妖精这种低等种族的奴隶，就算损失了也没什么大不了的，然而等现在真的失去了小妖精们后，他们才发现，要塞的工厂车间中再也无法生产出铁人魔像和石像鬼了，也再没有苦力来增强城防修建建筑了……
　　这场瘟疫来的如此蹊跷，艾斯却尔他们必须要找个说法才行！
　　于是，站在阿兰蒂尔的军营面前的时候，索拉姆第一个暴躁地出手了，他抬手就是一道强大的闪电劈垮了军营大门，怒吼道“阿兰蒂尔，滚出来！！你要是敢不出来，我就把你那些骨头架子全都劈成粉末！”

第两百六十三章 要塞窘境

　　军营中的阿兰蒂尔，在听到索拉姆的吼声后，无奈地叹了一口气。
　　该来的总是会来，从昨晚骚乱开始的时候，他就预料到会有这样的情况了，但是没办法，虽然亡灵巫师所信仰的，是亚莎的黑暗面，按说这样的正统神明信仰，应该归类于正义的阵营，受到世人的接纳才对，然而事实却并非如此，死者与生者之间的矛盾，根本不会因为信仰问题而改变。
　　就好比这一次，哪怕以阿兰蒂尔的名望，依然难敌世人心中的歧视和敌意。
　　“想要宣扬亚莎的荣光，任重而道远啊……”阿兰蒂尔一边感叹着，一边起身朝着军营门口走去，为了表明心迹，他甚至连护卫都没有带，就这么迎向了虎视眈眈的布拉达卡王队。
　　看到阿兰蒂尔出现，娜迦蛇妖们顿时眯起了她们的竖瞳，嘴里发出愤怒的嘶嘶声，只等艾斯却尔一声令下，她们就会冲上去挥刀乱砍，将阿兰蒂尔斩成几段，神灯精灵们也同样张开了双臂，手掌之间发出魔法的光辉，泰坦巨人们身上窜起了无数的电芒，风暴开始在他们的指尖酝酿。
　　然而，阿兰蒂尔却对这种场面视而未见一样，他杵着法杖走到军营门口，看着艾斯却尔，沉声道“我理解你们的愤怒，但是我想说的是，请诸位冷静思考，不要中了恶魔的诡计！”
　　索拉姆就如同他所修习的闪电魔法一样狂躁，不等艾斯却尔回答，他便抢着开口道“该死的！事到如今，你竟然还想要推到恶魔的头上！？收起你那可笑的谎言吧巫师，整个亚山世界的人们都知道，那帮窃取灵魂的恶魔固然邪恶，但是他们是公认的玩火的行家，怎么到了你的嘴里，恶魔还能够指挥亡灵了！？”
　　索拉姆的一席话，说得艾斯却尔和格鲁他们，都眼神闪烁地看着阿兰蒂尔。
　　的确，不管怎么说，所有人都明白，恶魔这种生物一直以来都很唾弃亡灵的，因为亡灵不会让他们掠夺到任何的灵魂，在世人的印象当中，恶魔往往是伴随着烈焰与毁灭出现的，从来没听说过恶魔们还会制造亡灵。
　　昨夜肆虐了要塞的那些僵尸，怎么看都是亡灵生物，而整个要塞当中，唯有阿兰蒂尔是掌控着死亡之力的亡灵法师，他天然就是众人最为怀疑的对象。
　　“诸位，如果昨晚的骚乱真的是我引起的，那我为何还会呆在这里，等待着你们到来？”面对质疑，阿兰蒂尔依旧沉稳，他不慌不忙地道“毫不客气的说，在那种巨大的骚乱下，我趁机夺取要塞的成功率是很高的，但我却老老实实地呆在军营里，甚至没有踏出军营一步，这难道还不能说明问题吗？”
　　“哼，或许你是另有打算，企图用这种姿态来麻痹我们呢？”一个布拉达卡的法师英雄闻言冷哼道。
　　阿兰蒂尔看了他一眼，摇头道“我知道你们布拉达卡人对亡灵巫师很敌视，但请不要用这样毫无逻辑的猜测来侮辱你我的智慧，知识就力量，你没有见过的东西，并不代表它不存在！”
　　说完，他也不理会这个法师英雄，继续对艾斯却尔道“我不知道那只恶魔出现在尤兰布莱士城的时候，是个什么样的情况，但我在死亡沙漠当中遇到他的时候，他的身边不但跟着一名堕落天使和一条巨大的地狱犬，而且还有一只尸巫对他唯命是从！”
　　“尸巫？”艾斯却尔皱起了眉头。
　　“是的！”阿兰蒂尔很肯定地点头道“或许是通过恶魔契约一类的东西吧，那只尸巫的确是为恶魔所用，而且看起来还是挺强大的，至少在我遇到他们的时候，那只尸巫控制了数以千计的亡灵部队，而且在发生交战之后，我不敌那只恶魔只能退走，我麾下的那些高阶亡灵部队，在我败退之后也应该落入了那只尸巫的掌控当中。”
　　“就算如此，一只尸巫也不可能造成这种局面吧？”格鲁也皱着眉头道“如果那些僵尸是尸巫控制的，那么它至少要靠近要塞很近的距离才对，这样的情况下，我们巡逻的部队轻易就可以发现它的！”
　　“还有！”艾斯却尔补充道“按照我对亡灵的了解，就算真的尸巫，也不可能制造瘟疫才对，但昨晚的骚乱就是瘟疫导致的，你如何解释这一点？”
　　阿兰蒂尔缓缓地摇头，道“我无法解释，因为我对那只恶魔了解得也不多，虽然直觉告诉我，就是那只恶魔早就了这场灾难，但是我却不知道他究竟是如何做到这一点的……”
　　阿兰蒂尔的这个回答，让法师英雄们顿时一阵哗然，他们对这样的答案怎么可能满意？
　　“还在狡辩！艾斯却尔大人，索拉姆阁下，我看就是他使的坏！”一名法师英雄义愤填膺地道“将一切推到一个连面都还没有见到的恶魔头上，还说出这样的话来，这未免太小看我们了吧？”
　　艾斯却尔和格鲁同样对阿兰蒂尔的这个说法感到不满，艾斯却尔沉着脸道“阿兰蒂尔阁下，这场瘟疫和骚乱，让丹德拉要塞损失惨重，如果不能给出一个明确的说法，我们也没办法交差，现在我们只能暂时扣押你和你的亡灵部队了，希望你不要做出什么引起更大误会的举动来……”
　　说完，艾斯却尔便朝着部队一示意，准备拿下阿兰蒂尔。
　　但就在这个时候，阿兰蒂尔却摇摇头道“请等一下！我有一个提议！”
　　“什么提议？”艾斯却尔暂时制止了部队的行动，询问道。
　　“我知道你们无法相信我这个亡灵巫师！”阿兰蒂尔看着众人道“但如果我们双方发生冲突，或许就真的跌入恶魔的陷阱中了，所以我觉得，我们可以采取一个折中的办法来我带着我的亡灵部队，离开要塞到要塞外面去布防，如果恶魔出现，那么我将身先士卒地前去迎战，到时候所有的疑问都将迎刃而解，你们觉得如何？”
　　艾斯却尔和法师英雄们诧异地互相对视了一眼，阿兰蒂尔的这个提议，有点出乎他们的意料。
　　格鲁突然开口道“你让我们如何相信，你不是借机逃走呢？”
　　“以亚莎的名义起誓！”阿兰蒂尔一脸正色地道“我阿兰蒂尔如果借机逃走，那么就让我被万千亡灵吞噬而亡！”
　　阿兰蒂尔这时候也算是豁出去了，他也明白，继续呆在这要塞当中只会背锅越来越大，还不如索性将部队拉到要塞城墙外面去，他此行的目的本来就是为了消灭那只恶魔，只要对方现身，他不信艾斯却尔和格鲁他们会无动于衷。
　　看着阿兰蒂尔以亚莎的名义发下毒誓，艾斯却尔和格鲁他们也只能选择了相信，事实上他们也巴不得这些亡灵不要在他们的视线当中晃悠，现在要塞当中的僵尸虽然被镇压了，但是瘟疫的源头却还没有解决，接下来还需要搜查整个要塞，如果阿兰蒂尔继续在城中，他们就不得不分心防备阿兰蒂尔，既然他打算带着部队出城驻扎，那就让他去好了……
　　于是很快的，众人便达成了一致，阿兰蒂尔和他麾下的亡灵部队，在布拉达卡王国和精灵族双方的部队监视下，撤出了要塞城外。
　　而阿兰蒂尔也没有食言，在出了城之后，他便在要塞外围驻扎了下来，作为防备恶魔来袭的第一道防线。
　　但回头看看要塞当中乱作一团的情景，阿兰蒂尔再次叹了口气，原以为联合布拉达卡王国和精灵族，或许能够一举在这里击杀掉那只强大的恶魔，但没想到恶魔都还没现身，联军就出现了这样的互相猜忌，而且还损失了相当多的兵力，现在阿兰蒂尔已经被排挤出来了，那只恶魔接下来还有什么样的诡计，谁也说不清楚的……
　　艾斯却尔他们以为，只要能够找到瘟疫的源头，或许就能够清除掉这场肆虐的瘟疫了，然而遗憾的是，等他们真正调查到源头的时候，却惊恐地发现，要塞可能没救了！
　　因为瘟疫的源头，竟然是要塞中的水源！
　　整个丹德拉要塞的所有水井，其实都来源于同一道地下水脉，也就是说，所有的水井在最深处几乎都是连通着的！
　　昨晚那只恶魔之眼虽然只是在一处水井中，丢下了罗伊的恶魔之血，但当这些含有t病毒的恶魔之血融入稀释到水井中之后，感染便迅速地扩大了出去，导致整个地下水脉都被污染了！要塞中的所有水井，最后都成为了相同的污染源头。
　　这样的情况下，想要清除掉源头几乎成为了一件不可能完成的任务……
　　t病毒的可怕就在这里了，超强的传播能力，是危险而难以控制的，除了源头之外，当第一个感染者出现，病毒就已经在开始增殖了，要不是这个世界的人比较强大，诸如泰坦巨人和绿龙这些生物根本就不会被病毒侵蚀的话，说不定罗伊就是那么一点恶魔之血投放出去，就能够造成如同生化危机那样的全球灭绝事件……
　　现在，丹德拉要塞中的人虽然没有全部变成丧尸，但水源无法使用，意味着他们必须放弃这里了，而且，他们还必须得封闭掉那个空间传送门，以便有瘟疫感染者一个不小心通过空间门传送到阿格兰要塞去，然后将瘟疫也带到那里。
　　而一旦关闭空间门，意味着要塞无法再获得来自阿格兰的随时支援了……这简直就是屋漏偏逢雨一样……

第两百六十四章 时间越久越强大

　　“我们必须要向阿格兰要塞求援！”
　　“不！不行！我们不能这样做，不管是阿格兰那边过来，还是我们过去，都有可能导致瘟疫的扩散！”
　　“为什么不行！？别忘了，阿格兰要塞那边有埃拉西亚王国的牧师，他们或许可以使用疾病祛除的魔法，驱散这些瘟疫！”
　　“那只是理论上而已，牧师的疾病祛除仅仅只是针对已知疾病而已，但是这场瘟疫却是以往历史上从来没有出现过的，谁能够保证魔法一定能够有效！？”
　　“该死的，你这是打算让我们困守孤城吗！？”
　　“那也总比大家一起完蛋要好！”
　　丹德拉要塞当中，爆发了激烈的争吵，而争吵的人，是格鲁和布拉达卡王国的法师英雄们，布拉达卡王国的法师英雄们，极力主张向阿格兰求援，然而格鲁却公然发对这个提议，在内政大厅中，双方各执一词互不相让，眼看着火气越来越大了。
　　还好的是，艾斯却尔还保有理智，及时出来制止了这种争吵。
　　“诸位，丹德拉要塞现在面临一场前所未有的危机！我们必须携手一起度过这场危机，而不是在这里互相争吵！”艾斯却尔面色严肃地道“如果阿兰蒂尔所说的是真的，这场瘟疫天灾是那只恶魔的诡计的话，那么我们现在的骚乱也许就正被那只恶魔看在眼里，我们双方这样互相指责的状态，或许也正被那只恶魔暗自嘲笑……”
　　听到艾斯却尔的这番话，格鲁和其余的法师英雄们这才稍微冷静了一些，重新坐下来。
　　索拉姆这时候在旁边出声道“如果瘟疫的制造者真的是那只恶魔，那么或许我们击杀掉恶魔，就能够消灭这些瘟疫？”
　　“很难保证！”一个白胡子的法师英雄摇头道“而且按照阿兰蒂尔所说，那只恶魔更像是诡计多端的魔鬼，他只带有一部分亡灵部队而已，并没有太强大的兵力，换做是我，也不可能马上对防御力量强大的要塞发起攻击的，瘟疫就是他消耗我们有生力量的手段，在我们被削弱到足够程度之前，我想那只恶魔是不可能现身的，想要击杀他谈何容易？”
　　“我们还有大量部队，难道不能出动部队搜索他的踪迹吗？”另一个法师英雄不甘地道“这样被动等待，吃亏的只有我们啊！”
　　格鲁冷着脸道“我的游侠部队倒是可以出击，山林之间也的确适合我们战斗，但问题是范围太大了，难以搜索，一旦分兵反而有可能被恶魔单独击溃……”
　　“……”
　　众人一阵沉默，他们知道格鲁说的这是事实，但却又觉得一阵荒谬，明明占据优势的是他们才对啊！为何现在却反而是他们有一种深陷泥潭的感觉？
　　艾斯却尔闭着眼睛，仔细地思考了好一阵，才缓缓地道“现在的事情，其实很明了，因为我们不知道恶魔到底会在什么时候出现，所以缥缈的等待是毫无意义的，还不如先将注意力集中到这场瘟疫上来！”
　　“没错！”这个建议被众人所认同，直到现在要塞当中还在人心惶惶的，因为依然还是不断地有零星的僵尸冒出来，虽然这些僵尸在严防死守之下，很快就会被干掉，但是这同样意味着要塞中的人手在不断地减员，再这么继续下去，不等恶魔出现，要塞自己就要先崩溃了。
　　从目前的状况来看，这种瘟疫不会传染到亡灵生物和无生命的傀儡身上，高阶生命体也同样不会被传染，但在场的英雄们却称不上是高阶生命体，他们也是有被传染的可能性的，假如最后整个要塞只剩下一群泰坦巨龙和傀儡的话，这场战斗也没法再打了……
　　最后商议之后，在艾斯却尔他们的提议下，格鲁还是勉强同意了向阿格兰要塞求援，但他只同意派遣少量牧师过来，先通过这些牧师来确认一下，看祛除疾病的魔法能否对这种瘟疫生效再说。
　　要塞中的众多英雄开始忙碌起来了，他们派出人手在城中，开始尝试抓捕已经感染变成僵尸的个体，以便能够为到时候的牧师试验作为材料，而一名信使则是在反复的检查和确认，确保他没有被感染之后，才被允许通过空间传送阵，前往阿格兰求援。
　　至于在城外的阿兰蒂尔和他的亡灵部队，早已经被遗忘了，虽然现在众人都对他之前的言论开始相信，觉得的确有可能是恶魔散播的瘟疫，但是却没人提议让阿兰蒂尔再回来……
　　阿兰蒂尔带着他的亡灵部队，就这么孤独地在要塞城墙脚下，于萧瑟的大风中，紧紧地等待着……
　　而远在几十公里以外的罗伊，却是好不惬意。
　　胖虎不知道从哪儿捕猎来了一只巨大的火烈鸟，这种能够使用强大火系魔法的鸟类生物，传言中据说是凤凰的近亲，但是现在这只火烈鸟却被扒光了羽毛，如同一只土鸡一样被架在火上烤着，在滋滋冒油的同时，还传来了令人垂涎欲滴的香味，搞得旁边胖虎叼着架子缓缓旋转的同时，嘴里一直在淌哈喇子……
　　让宠物烤肉，罗伊自己却躺在茱莉尔的怀里，闭着眼睛享受着茱莉尔的抛光打蜡服务，他那对粗大的恶魔之角，在茱莉尔的精心护理下，变得越发的油光水滑了。
　　而在罗伊旁边，一杆大旗竖立在那里，那是刻着欧西里斯印记的招魂幡，罗伊稍微修改了一下招魂幡的属性，让几十公里外要塞中所有因为他恶魔之血而死亡的灵魂，都被瞬间传送到了招魂幡这里来，这就导致从昨晚到现在，罗伊就是干躺着，都进账了将近八万多颗灵魂！
　　乔瓦尼根本看不懂罗伊的骚操作，距离太远了，他也不知道丹德拉要塞当中到底发生了什么事情，然而那些被传送而来的密密麻麻的灵魂，却一度让他震惊不已，就算是再傻，他也明白这些灵魂很有可能是来自丹德拉要塞，这只与自己合作的恶魔，不知道用了什么样的方法，竟然隔着那么远，就从要塞当中掠夺到了如此之多的灵魂，这实在是有点匪夷所思。
　　乔瓦尼不知道要塞现在情况究竟如何，所以只能忐忑不安地揣测着，他几度想要劝说罗伊出发前往丹德拉要塞……至少靠近一点也行，但却都遭到了罗伊的拒绝，从昨晚到现在，足足过去了十几个小时了，这种明知道有事发生，但却不知道到底是什么事情的情况，让乔瓦尼简直是瘙痒难耐。
　　不止是他，其实茱莉尔和卡珊卓也不知道到底发生了什么事情，但她们都无条件的相信罗伊，所以根本不问。
　　从头看到尾的，只有罗伊一个人而已，高悬在要塞上空的恶魔之眼，现在数量足有几十个，整个要塞每个角落所发生的情况，都逃不出罗伊的观察，他看到了阿兰蒂尔那老家伙被排挤出要塞的情景，不由得一阵好笑，这位亚莎的天选者虽然强大，但看起来混得并不怎么开啊。
　　亡灵生物和傀儡不会被t病毒感染，这一点早就在罗伊的预料当中的，而且因为这个世界人们的武力比较高，罗伊从一开始，就预判到了这场生化危机不可能太猛烈，所以他也没指望一夜之间就让整个要塞变成一座死城的。
　　现在通过恶魔之眼，罗伊看到了那被派往阿格兰要塞的信使，知道丹德拉要塞正在想办法对抗这场病毒瘟疫，但是他却一点也没有着急。
　　“虽然不知道t病毒的变异时间究竟是多长，但是现在过去快24小时了，估摸着异变体应该出现了吧？”

第两百六十五章 第二夜

　　在度过了一个动荡不安的白天之后，夜幕再次降临，丹德拉要塞迎来了第二个夜晚。
　　一支要塞的巡逻队，此刻正举着火把，沿着要塞城内的街道巡视着，虽然经过白天的剿杀，城中的丧尸已经被消灭得差不多了，但是鉴于零星的袭击报告依然不断传来，所以这支巡逻队依然显得十分的警惕。
　　但，由于小妖精们基本损失殆尽了，所以巡逻这种事情，也不得不让娜迦蛇妖和师们来进行了，娜迦蛇妖还好些，但是师们却因此而暗自叫苦不已，他们这些法师老爷们，以往何曾像这样一整晚都在不停地来回巡逻值夜过？但没办法，防备丧尸出现这种事情，铁人魔像和石像鬼们是无法胜任的，那些只知道听从命令行事的傀儡们就是些铁脑阔，根本不具备主动判断能力，它们无法分辨出来那些有着小妖精模样的丧尸们到底是敌是友……
　　而且，如果用这些傀儡们来巡逻的话，就算真的有丧尸出现，也不会袭击它们的，根本就起不到巡查的作用。
　　法师老爷们养尊处优惯了，随便走上一段距离，就腰酸腿疼的要停下来休息，这导致巡逻的过程变得断断续续的，娜迦蛇妖们虽然对这些家伙很是不屑，但也只能停下来等待，谁让他们是队友呢？
　　娜迦蛇妖，是生活在布拉达卡王国沼泽地中的一个特殊种族，两栖类，由于上身有多对手臂，而且强壮有力，所以这些娜迦可以说是天生的刀术大师，布拉达卡王国征召他们作为王队以弥补在近战和水战方面的不足，并且也给予了他们相应的地位，只比法师们低那么一点点而已。
　　在巡逻过程中，这些法爷们基本指望不上了，所以娜迦蛇妖们承担着主要的警戒任务，他们因为下半身是蛇尾的关系，对于地面的震动十分的敏感。
　　就在队伍休息的时候，一名娜迦蛇妖突然察觉到地下传来一阵轻微的动静，于是立刻警惕起来，招呼其他娜迦蛇妖上前来。
　　这一查探，娜迦蛇妖们便发现，这细微的动静似乎是来自于下水道中的……
　　由于丹德拉要塞的特殊地理位置，这里常年都有大量的部队驻扎，所以要塞中自然有相应的民居供部队居住和生活，而既然要进行日常生活，那么下水道这一类的设施就是必不可少的。
　　事实上，丹德拉要塞当中有一个完善而复杂的地下水道网络，这些地下水道遍布在城中各处街区，并且汇总之后，通往要塞外面那条贯穿整个峡谷的大河当中，这些地下水道十分的低矮，平时的时候，基本都是由小妖精们来维护和疏通的，别说法师老爷们了，连娜迦蛇妖们都没有亲自下去过。
　　所以当意识到动静是来自地下水道当中的时候，巡逻队有点犯难了，犹豫着该不该派人下去看看。
　　下水道当中又臭又脏，光是打开盖子，就差点让娜迦蛇妖们熏到晕厥，师们更是避之不及，搞得巡逻队的成员们你看我我看你的，但是谁都不愿意下去。
　　“咳咳！”正在众人为难的时候，一名师咳嗽两声，道“其实我觉得没必要，你们难道没发现吗，那些感染了瘟疫变成僵尸的家伙，他们其实是没有神智的，只是凭着本能四处袭击生者而已，这样的家伙怎么可能会聪明到躲进下水道里面去？”
　　“对啊，说得很有道理啊！”这话顿时引得其余的师们恍然大悟，拍手称赞道“还是你比较聪明，看的透彻！”
　　“哪里哪里，大家估计也想到了，只是没有我说得那么精确而已！”那师也得意不已，却要装作谦虚地和其他师一阵商业互吹。
　　娜迦蛇妖们暗自腹诽，他们当然知道，这些法爷们只是找个借口不想下去而已，但……不得不说，这个借口还真是有一定的道理，那些没有了智慧的僵尸，怎么可能会想到躲进下水道避开搜查呢？
　　就在娜迦们这样想着的时候，下水道中的动静也消失了，静待了好一会儿都没有出现，娜迦蛇妖们终于松了一口气，道“或许只是一些阴沟里的老鼠而已，我们想多了……”
　　正当他们打算把下水道的盖子盖上继续巡逻的时候，突然之间，身后那些师们坐下休息的位置，地面轰然一声炸开，一道黑影以极快的速度窜了出来，在众人都还没有反应过来的时候，黑影一下子便窜进了法师群当中！
　　一声凄厉的惨叫传来，之前还在商业互吹的那名师，就被黑影咬住了脖子叼走了！
　　而其余的师们，因为有几个就在那被叼走的法师旁边，所以在黑影袭来的时候，他们被直接推倒了，胸口上面全都留下一道血淋淋的爪子印，深可见骨……
　　这袭击来得实在太快了，以至于半晌之后，巡逻队的众人才回过神来，慌忙觅着惨叫声的方向追去。
　　“该死的，那鬼东西到底是什么！？”
　　“不知道，太快了！根本没看清楚！”
　　“在那里！它跳到房顶上去了！”
　　巡逻队虽然没有追到那黑影，但是却远远地看到了那黑影跳跃的身姿，于是一名反应快的师立刻挥动法杖，朝着黑影的方向发射出了一颗照明用的魔法弹。
　　炽白的魔法弹一路飞了出去，在闪烁的白光之下，众人终于看到了那黑影的样子。
　　那是一个有着小妖精模样的瘟疫感染者，然而它此刻的模样已经和正常的小妖精有了巨大的区别，它四肢着地趴在一栋钟楼的高处，刚才被叼走的师，就在它的脚下踩着，它的嘴唇已经彻底撕裂到了两边的腮部位置，露出一口尖利的牙齿，而在它的面部，多出了一双灰白色的眼睛，两对四只眼睛在魔法弹的照明下，显得是那么的诡异，最离谱的是，它的后背上面竟然还多出一对如同昆虫一样的透明鞘翅出来！
　　当它趴在钟楼上的时候，这对鞘翅还在颤动着，发出一阵嗡嗡的低鸣声，像是在发出威胁警告一样……
　　虽然只是惊鸿一瞥，但是这只小妖精那诡异狰狞的模样，依然还是让众人倒吸了一口冷气，那灰白的}人眼神，更是令众人一阵寒毛直立。
　　这种怪物已经无法被称之为小妖精了，但众人却无法找出一个合适的名称来称呼它。
　　就在魔法弹的光芒即将消失的那一刻，众人亲眼看到这怪物猛地一口朝着那被踩着的师咬了下去，然后猛地一扯！
　　那师的惨叫声戛然而止，他的脖子上面出现了一个巨大的缺口，让他瞬间死亡了。
　　而咬下一块血肉之后，钟楼上的怪物仰起脖子一口吞下，然后在黑暗重新恢复之后，化作一道黑影刷的一下消失了……
　　折腾了好一阵，巡逻队终于将死去的法师尸体给弄下来了，在查验了尸体之后，所有人都是一副紧张和严肃的表情。
　　惊人的咬合力和行动能力，能够跳跃，能够短暂飞行，而且最重要的是，这种怪物似乎还有一定的智力，它懂得袭击巡逻队最薄弱的位置，一击即走，利用自己的速度让追捕者根本无法攻击到它……
　　“这……这还是那些摇摇晃晃只知道朝前扑过来的僵尸吗！？”一名师语气颤抖地道“为什么？为什么会出现这样的怪物！？”
　　没人能够回答他，所有人都沉默地看着那死去的法师尸体，当发现那本已经凉了的尸体竟然重新出现微微的颤抖，有苏醒过来的迹象时，众人才终于叹了口气道“把他烧了吧，这件事情必须报告上去！”
　　在临走的时候，一名娜迦蛇妖突然发现地上有一个亮晶晶的东西，忍不住拾起来看了一下，却发现是一小块碎裂的透明水晶。
　　“奇怪，这是什么东西？刚才那怪物身上掉下来的吗？”娜迦蛇妖喃喃自语着，看了半天发现不了什么，只能随手将这东西丢下……
　　然而，等这支巡逻队回到内政大厅打算报告这件事情的时候，才发现大厅当中乱做一团。
　　不止是他们，今天夜里有多支巡逻队，在巡逻的时候遭受到了怪物的袭击！
　　而且，袭击他们的怪物，都不尽相同，至少从目击者的描述来看，几乎每一只怪物的模样都不太一样，但是这些怪物却有一个共同点，那就是全都行动敏捷，力大无比，而且有一定的狩猎本能，相比起之前的僵尸来，这些怪物更像是真正的……野兽！
　　最惨的是，哪怕频频受到袭击，但是却没有任何一支巡逻队捕获到这样的怪物，这些怪物似乎在捕捉到足够的猎物之后，就消失隐藏起来了！
　　而它们最有可能的隐藏地点，只有一处，那就是遍布整个要塞的地下水道！
　　当得知这个消息之后，艾斯却尔和索拉姆他们，全都恼火地……叹了一口气，那是想发火却发不出来的表现。
　　因为他们明白，想要剿灭这些怪物，恐怕相当困难了……
　　……………………
　　而与此同时，远在几十公里外的罗伊，在全程目睹了要塞中这些变异生物后，也显得有些诧异。
　　按照他的推算，重新退化逆变的t病毒，除了传染性以外，原本那种高异变性也应该是保留着的，只要感染的样本足够多，再给出一点异变的时间，出现诸如“猎杀者”那样的怪物是绝对有可能的，但让罗伊没想到的是，这些异变生物也不知道是不是基因物种不同的原因，异变之后的模样都和罗伊想象的完全不同，甚至于，罗伊通过恶魔之眼观察到的其中一个异变体，竟然还继承了罗伊的冰霜力量，可以喷吐出强烈的寒气冻结猎物。
　　在这些变得更加强大的异变体的袭击下，要塞当中再次出现了巨大的伤亡，而且这一次伤亡的不仅仅那些师和娜迦蛇妖，连一些绿龙和泰坦巨人都遭受到了异变体的袭击，虽然这些高阶生物并没有受到多大的伤害，但是在突如其来的攻击中，他们愣神之下也没能够留下那些异变体怪物……
　　这个情况，让罗伊有点挠头了要是t病毒这么不停的异变下去，说不定高阶生物也会中招？而且……到时候自己能不能控制这种不断蔓延的感染？

第两百六十六章 艾斯却尔的决断

　　当夜的丹德拉要塞，再次无眠。
　　异变种的出现，让所有人都有被攻击的可能性，这让人们不得不警惕自己的处境，然而接连两天两夜都没能休息和睡眠，哪怕是英雄们都有点熬不住了。
　　但异变种的袭击，却没有因为白天的来临而停止，和一般的亡灵完全不同，t病毒异变的丧尸，是根本不惧阳光的，这导致要塞中的部队哪怕天亮了也还得到处扑火，消灭那些重新站起来的活死人。
　　人困马乏之下，整个丹德拉要塞此时可以说是士气低落得可以，而且随着异变种的数量变得越来越多，数量较少的巡逻队已经无法应付了，在这种情况下，布拉达卡王国的部队不得不收缩防御，将要塞中一些外围部分拱手让了出去。
　　这些外围的街区，成了彻头彻尾的死城，残存的丧尸们在这些地带肆虐着……
　　还好的是，就在中午时分，空间传送阵的光芒再次亮起，阿格兰要塞的支援终于到了！
　　带队的，是原本停留在阿格兰要塞的大主教埃拉里克，因为派出的信使点名让牧师们前来相助，所以埃拉里克只能跑一趟了，但由于得知丹德拉要塞当中还有阿兰蒂尔这样的亡灵巫师存在，埃拉里克显得十分不情不愿的，他是奉了假的伊莎贝尔女王的命令来的，一来是为了消灭恶魔，二来则是打算看看和恶魔在一起的堕落天使是怎么回事，出于狂热的思想，他认为布拉达卡人竟然选择亡灵巫师合作，是对他信仰的亵渎。
　　所以哪怕信使再三催促，他依然以集结部队为名，拖延到了现在才前来。
　　埃拉里克带来的部队当中，除了一支数量在五百以上的牧师神官部队以外，还有一队数量为二十的天使部队，所以艾斯却尔他们前来迎接的时候，虽然对于埃拉里克拖延时间而感到不满，但是看在这支部队的份上，依然还是压下了心中的怒气，对埃拉里克笑脸相迎。
　　毕竟埃拉西亚王国的牧师，所修习的都是光明系魔法，对于各种黑暗诅咒和瘟疫疾病有独到之处，艾斯却尔他们现在拿要塞中爆发的邪恶瘟疫没办法，只能指望这些牧师们了。
　　虽然惊讶于丹德拉要塞此刻的惨状，但大主教埃拉里克还是很快意识到了自己的重要性，现在不管是布拉达卡人还是精灵，都需要仰仗他们，这让埃拉里克不由得变得颐气指使起来，在交谈中，不停地奚落布拉达卡人，连格鲁带着的精灵游侠们，也同样没有放过。
　　艾斯却尔他们早就听说过这货的臭脾气，在埃拉西亚王国的时候就十分讨人厌，现在亲眼见识到了，更是恨不得把这家伙的嘴缝起来！
　　但他们还是只能忍着……
　　“好了！”终于在言语和精神上得到满足之后，埃拉里克才一挥手道“先把你们抓到的感染者带上来吧，我很忙的，赶紧搞定之后我还要去找那只恶魔的麻烦呢！”
　　艾斯却尔他们面无表情，都懒得说话了，点点头让人将抓到的丧尸带上来。
　　一排囚车缓缓地驶进了广场来，而囚笼中的，是十多个被关押起来的丧尸，这是好不容易抓到的感染者，当中大部分是小妖精和法师学徒，也有一些个娜迦蛇妖和师的感染者，在囚车驶入广场的时候，这些丧尸们闻到了活人的气息，拼命地凑到囚笼的缝隙之间，用滴着涎水的嘴拼命地朝着众人空咬，但奈何无法挤出来，所以显得越发的狂躁了。
　　别说是艾斯却尔他们了，就连埃拉里克都被这些丧尸的样子给吓了一跳，乍一看的时候，他还以为这是一些食尸鬼呢，但随后发现又不太一样。
　　“不是说出现异变种了吗？”埃拉里克疑惑地问道“没有异变种的标本？”
　　“没有，我们没能够抓到活的！”艾斯却尔摇头道“要塞中的地形太复杂了，那些异变种的跳跃能力在这种地形下优势很大，我们就设下陷阱，也会被他们识破……不过不要担心，这只是暂时的，摸清楚他们的行动规律之后，很快就能够抓到他们了，现在你还是先试试能不能搞定这些普通的再说。”
　　埃拉里克也没有废话了，对着手下的牧师部队示意了一下，于是一排牧师便走上前几部，来到了这些囚车附近。
　　这些牧师们开始挥动手中的十字架项链，吟唱祷文，很快的，数道光芒从天而降，泼洒到了囚车中的丧尸身上，场面看起来很是恢宏。
　　“现在用的是净化神术！”埃拉里克有些得意地解释道“如果这些家伙变成这样是被邪术诅咒的话，那么立马就会被驱除的。”
　　艾斯却尔忍不住翻了翻白眼，觉得埃拉里克这家伙根本就是在做无用功，他们之前就基本确定了，这是一场瘟疫了，结果这家伙依然还在用驱散诅咒的魔法……不过也不碍事，反正这些牧师魔力多，让他们挨个试试看有什么办法能解除也是好的。
　　净化术用过之后，屁事都没有发生，囚笼中的丧尸们依然把牙齿咬得咔咔直响，根本没有受到任何的影响。
　　埃拉里克皱了皱眉，看着艾斯却尔那似笑非笑的表情，有些恼火地道“直接用疾病祛除！”
　　于是牧师们听从命令，再次将光芒泼洒下去。
　　然而，事情的结果，让众人再次大跌眼镜，疾病祛除的魔法，对于丧尸们依然没有任何效用！
　　埃拉里克看到这一幕，顿时觉得不好了，额头上忍不住冒出了冷汗，咆哮道“怎么会这样！？加大魔力再试试！”
　　但，结果并没有因为他的大吼大叫而产生丝毫的改变，埃拉里克面子上挂不住了，于是干脆亲自动手！
　　不得不说，作为大主教，埃拉里克的魔法威力的确是比那些普通的牧师和神官厉害得多，同样一个疾病祛除魔法，在他手里使用出来，效果不同而语，强烈的圣光当中当空罩下，任谁都能够感觉到其中澎湃的力量。
　　然而没想到的是，那名笼罩在他魔法之下的丧尸，突然发出了竭嘶底里的惨叫声，浑身上下的血肉纷纷垮塌崩溃，从身上散落下来，连骨骼也是如此，最后竟然在魔法的光芒中，变成了一堆让人恶心的烂肉！
　　“这……这是怎么回事！？”埃拉里克目瞪口呆地望着自己造成的结果，他能够感觉得出来，疾病祛除的魔法在丧尸身上生效了，但他所期望的治愈效果却没有发生，反而导致了这只丧尸的彻底死亡。
　　埃拉里克并不知道，这其实是丧尸的基因彻底崩溃了！
　　事实上，“疾病祛除”这个魔法主要是针对一些由外来的致病因素导致的疾病而已，将入侵的致病因子排除出人体之外，从而获得病愈的效果，这样的神术，对于很多正常的疾病的确是很有用的。
　　按说丧尸们也是因为t病毒的入侵和感染导致的一种疾病，但问题是，t病毒和其他病毒完全不同，它会和生物体内的基因相结合，对基因造成突变和重组，当生物无法适应这种突如其来的改变，往往就会变成恐怖的怪物，这就是丧尸的成因，而由于病毒其实已经和生物的遗传因子彻底结合了，所以当疾病祛除想要将入侵的病毒驱逐出去的时候，必然就会造成丧尸的基因彻底崩溃！
　　这属于是科学侧的研究，神秘侧的魔法不一定能深入细致地作用到微观世界当中，埃拉里克的魔法威力强大，但他却不明白这种疾病的真正成因，蛮干之下才会造成这样的结果。
　　所以说，在针对如何治愈感染者这一点上，牧师们的神术不见得有多大用处，说不定他们去找盲眼兄弟会的那些先知们，用先知调配的草药还靠谱一些……
　　这样的结果，连艾斯却尔他们都被震住了，他们的原意，是想要通过牧师们的神术来治疗这些昔日的同僚而已，但如果这神术最终只能杀死这些感染者的话，那要牧师们来做什么！？还不如他们自己亲自动手的好。
　　所有英雄们此刻全都一脸的阴沉不说话，埃拉里克就算不用回头，也能察觉到这一点，他想了想一咬牙，干脆让出位置，想让天使们来试试！
　　然而，天使部队中一名头戴兜帽，穿着洁白战袍凌空漂浮的天使，面对埃拉里克的眼神，却缓缓地摇头，道“这些怪物的灵魂早已经逝去，我们甚至无法将他们复活回来，更别提挽救他们了……”
　　“该死！该死！为什么会这样！？”埃拉里克不由得大发脾气道“圣光不是万能的吗！？为什么会对这种瘟疫疾病束手无策！？”
　　看着埃拉里克失态的样子，艾斯却尔和格鲁他们面露讥讽没有说话，但那名天使却仿佛感应到了什么，突然扬起翅膀冲天而起，将手中的天使之剑猛地刺向空中！
　　呲！一声微响，天使之剑上刺中了一样物体，于空气中缓缓地显现出来。
　　那是一枚……恶魔之眼！
　　罗伊所制造的恶魔之眼，虽然是出自系统，但是因为他经常使用的缘故，不免带上了些微的恶魔气息，艾斯却尔他们无法感应到这细微的恶魔气息，但对于恶魔的天敌天使一族来说，哪怕再细微的恶魔气息，他们都十分的敏感，所以这枚处于隐身状态的恶魔之眼，被天使给发现了……
　　天使缓缓落地，看着他剑上那明显有着恶魔造物模样的东西，艾斯却尔他们面色顿时凝重起来。
　　“看样子，阿兰蒂尔没有说错，这一切的确恶魔的阴谋，甚至于他还在暗中观察着我们，将要塞当中的情况尽收眼底……”
　　“那现在怎么办？”索拉姆问道。
　　艾斯却尔纠结无比地思考了大半天，最后一咬牙做出了决定“我们放弃要塞！那只恶魔不现身，无非就是忌惮我们的要塞坚城，现在只有放弃要塞，让他看到希望，他才会出来和我们决战……或许只有消灭掉他，我们才能够阻止这场瘟疫了！”

第两百六十七章 我们之中出了一个叛徒

　　艾斯却尔做出弃城的决定，很艰难！
　　像丹德拉要塞这样能容纳十多万人部队的要塞，是相当巨大的，占地面积近十个平方公里，投入人力和物力经过近两年的时间才建设而成的，一旦舍弃要塞，就等于前面的这些投入全都打了水漂不说，还会让联军部队处于无险可守的境地，可以说十分的危险。
　　但……他们却不得不这样做，因为水源已经被瘟疫污染了，再继续坚守下去是没有意义的，只会让瘟疫感染者越来越多而已，而部队每在要塞中停留一天，就等于要失去数以百计的士兵，人心惶惶之下，士气低落毫无战斗力，如果敌人真的出现，联军到底能不能打都还说不定呢，以其像这样，还不如彻底舍弃掉这座要塞，让自己置之死地而后生！
　　对于艾斯却尔的决定，一众英雄们虽然心有不甘，但他们都是各自种族中的佼佼者，论智慧自然卓越，当然能够想清楚其中的利弊，所以沉默了一阵之后，所有人无条件地支持艾斯却尔的决定。
　　当决定作出之后，英雄们反而松了一口气，格鲁苦笑了一声道“到头来，我们竟然还是得像阿兰蒂尔一样……”
　　索拉姆没好气地道“就算我们一样要出城去，但是我还是那句话，阿兰蒂尔必须作为先锋去迎击恶魔，我们的部队现在士气低落，只有他指挥的那些骨头渣子们不受影响，在这样的时刻，他理应尽到自己的义务！”
　　“对，没错！”听到这话，其余的法师英雄们也纷纷点头道“联军部队可以靠后一些驻扎！”
　　布拉达卡王国的法师，与赫莱士王国的亡灵巫师，双方的芥蒂不是一天两天形成的，所以格鲁在听到法师英雄们的提议之后，也只能沉默不语不做评述，至于埃拉里克，则更是巴不得如此……
　　既然决定弃守要塞，联军也很快麻利地行动起来了，完好的部队开始一边防备丧尸的袭击，一边有序地撤出要塞。
　　然而，在确认牧师的神术对感染者无法生效之后，对于那些剩下的，仅仅只是因为在对抗丧尸的过程中被抓伤，但是却还没有彻底异变的感染者，联军就只能放弃他们了！
　　这个决定是残酷的，所以为了防止伤者们情绪失控发生哗变，英雄们商量了一阵之后，决定对他们隐瞒真相。
　　他们将这些感染但未变异者集中起来，安置在同一个营地当中，并在营地周围竖起大量的帆布，用以阻挡他们的视线，不让他们知晓要塞守军撤离的景象。
　　本来只要措施得当，这些感染者可能到死都不会知道这个决定的，然而十分遗憾的是，也不知道为何，竟然没用多少时间，这些感染者们就知道自己被放弃了这件事！
　　类似的伤者越有数百名之多，当听到他们必须留在要塞当中，无法跟随部队一起撤出的时候，这些伤者们顿时一片哗然，虽然他们自己也明白自己可能没救了，但出于求生的本能，他们总是抱有幻想，觉得自己还能够抢救一下，现在联军竟然做出了如此残酷的决定，这让他们在绝望的同时完全无法接受。
　　尤其是伤者当中，还有不少是曾经高贵的法师老爷，就更是加剧了矛盾冲突，当这些感染者们闹着要找艾斯却尔寻个说法的时候，他们和看守他们的士兵们发生了斗殴，感染者们本就心如死灰，在这样的情况下，他们根本顾不上什么同僚之情了，在厮打斗殴的过程中，有许多感染者竟然张口咬在看守士兵的身上！
　　这导致看守的士兵当中，一下子又多出了近百个感染者来……
　　场面一度失控，等到艾斯却尔他们得到消息，匆匆带着大军赶来镇压的时候，看到的却是一地的狼藉和尸体。
　　没办法，被咬的人也红眼了，任谁都明白，被感染之后会是什么样的一个下场，对于这些害了自己的感染者，他们很干脆地采取了赶尽杀绝的态度，将屠刀对准了昔日的同僚……
　　这其实才是t病毒最可怕的地方，人伦，友情，亲情乃至爱情，都会在这一刻不堪一击……
　　所有的感染者都死了，包括那些被咬的守卫士兵也是，这是一次大屠杀，为了杜绝后患，其余的守卫只能冷血应对了，艾斯却尔看着这一幕，脸上一直在抽搐，最后却只能化作一声叹息。
　　“把他们的尸体烧了吧！”他下令道，毕竟如果放着不管，这些尸体会在一段时间之后重新站起来的。
　　然后，他才开始追查，消息到底是怎么泄露，从而导致这场惨剧发生的。
　　如果没有人通风报信给这些感染者，那么等到大军撤出要塞之后，他们才会发现自己被放弃，但现在消息提前泄露，就必须得查出来到底是什么人做的了。
　　本来艾斯却尔以为，可能是感染者中的某个好友悄悄地做的，但令他没有想到的是，最后查来查去，所有的矛头竟然指向了埃拉里克带来的那些牧师神官们！因为最后和这些感染者们接触的，就是那些想要继续研究瘟疫是怎么回事的牧师！
　　这下好了，埃拉里克才刚来到丹德拉要塞没多久，就背上了好大的一口锅！当他被艾斯却尔气冲冲地质问的时候，都还一脸懵逼的表情，根本不知道发生了什么事情。
　　再加上埃拉里克一开始的那种高傲态度，这件事情瞬间就让埃拉西亚人和布拉达卡人之间出现了巨大的裂痕。
　　尤其是埃拉里克最后查来查去，竟然无法查到到底是哪个牧师泄露的消息时，就更是如此了，布拉达卡人认为埃拉里克不是查不出来，而是想要包庇他麾下的牧师而已，但天可怜见，埃拉里克是真没查出来是谁干的……
　　虽然因为这件事情耽搁了不少时间，但是丹德拉要塞的军队还是按照预定计划在往外撤出，他们必须在天黑之前做完这件事情，因为如果到了夜里，兵荒马乱的时候说不定又会因为异变体的袭击而多出许多牺牲者来。
　　傍晚时分，当太阳逐渐西沉的时候，要塞完成了大撤离，高高的城墙被舍弃，要塞的大门也被堵死，丹德拉彻底沦为了一座空城……哦，不，应该说是一座被丧尸占据的城市。
　　当夜色来临后，异变体纷纷钻出下水道来开始活动，但他们无法再找到任何血食，于是愤怒地发出嘶吼。
　　联军撤到了距离要塞约两公里以外的平原上驻扎，为了防止要塞中的异变体逃出来，他们还特地在要塞附近设置了大量的地雷魔法陷阱，用来当做警戒，但即便如此，士兵们听着要塞中远远传来的这可怖的嘶吼，心中依然还是不由得一阵不寒而栗。
　　“唉，总感觉我们是从一个陷阱跳进了另一个陷阱……”艾斯却尔对其余的法师英雄们道，然后迎来一阵令人尴尬的寂静。
　　“现在唯有寄希望于那只恶魔尽快出现了！”格鲁道“如果换做是我，在现在刚完成撤离的这个时刻，是最佳的袭击时刻，再加上又是黑夜，所以那只恶魔今晚极有可能会出现！”
　　“做好准备吧！”索拉姆身上的闪电快速地流窜了一圈，望着前方漆黑的夜空，眼神凌厉。
　　埃拉里克没有说话，缩在一帮英雄的角落处，显得有些反常的样子。
　　他没法不反常，因为就在刚才，一名神官来到他身边，悄悄地在他的耳边汇报了一件事情。
　　这次他带来的牧师部队当中，竟然有一名牧师不知道什么时候失踪了！
　　得到这个报告的时候，埃拉里克几乎是在第一时间，就确定这名失踪的牧师，极有可能就是将撤离消息告知给感染者的人！
　　“该死的！我们当中出了一个叛徒！”埃拉里克此时正在心中暗自咒骂着，他搞不清楚这名失踪的牧师到底是什么人，但他却无法再去调查这件事了，因为一旦说出来，他埃拉里克就会成为众矢之的，那些布拉达卡的书呆子法师们，会将所有的罪过安在他头上的……
　　所以他现在，只能装作没有发生过任何事情一样，和其他英雄们一起，静静地等待着。
　　时间一点一点地过去，快到深夜时分的时候，夜色中传来一阵微微的水响声，那条流经大峡谷的河流之中，突然钻出来了一个人影！
　　那是一个牧师打扮的男人，他手中握着十字架项链，肩膀上扛着制裁之锤，浑身湿漉漉的，当从河中钻出之后，他警惕地看了看四周的岸边，又向后望了望。
　　不用说，这个牧师，就是埃拉里克部队中失踪的牧师……
　　“这个位置，已经远离要塞联军了，甚至连阿兰蒂尔的亡灵部队，都被甩在后方了，差不多了……”这牧师低声自语着，然后表情稍微放松了一些。
　　就在这个时候，他的身形突然出现了一阵模糊，整个人渐渐地变了样子，从原本穿着牧师袍的不不起眼的油腻大叔形象，逐渐变成了一只背上长着逆翼，蹄子上燃着烈焰的女性魅魔！
　　如果罗伊在这里的话，可能一眼就能够认出来，眼前这只魅魔，就是当初他见过的拜尼娅！
　　作为上位恶魔的拜尼娅，有着和她姐姐拜娅拉一样出神入化的幻化天赋，她躲在埃拉里克的牧师部队当中，竟然连天使们都无法察觉到她这只恶魔的存在……
　　“哈哈哈哈！”拜尼娅变形完毕之后，忍不住发出一阵凄厉的笑声“我终于逃出来了，拜娅拉，我亲爱的姐姐，等着我，我很快就会回来找你的！但现在，我要去找我那位强大的盟友了……”
　　说完，拜尼娅迈动她反关节的恶魔之蹄，一路朝着远方的森林之中奔去，只有地面上一连串焦灼的火焰足迹，留下了她曾经来过的印记……

第两百六十八章 老奸巨猾，将计就计

　　当恶魔之眼被那名天使找出来并解决掉的时候，罗伊就意识到，可能是天使们察觉到自己的恶魔气息了。
　　所以为了防止其他的恶魔之眼也被发现，罗伊索性将所有的恶魔之眼都撤了回来。
　　对于罗伊来说逆变退化成的t病毒却是个惊喜，全程观看了牧师神官们的神术对t病毒无法生效的情景后，罗伊意识到t病毒依然是那么的强大，至少是无法以常规手段来消灭的。
　　另外，从那些异变体的表现来看，它们恐怕比电影中的舔食者还要强一些，这可能是因为亚山世界这些非人类特殊种族的体质所导致的。
　　目前为止，t病毒一共感染了好些个兵种，小妖精，法师，娜迦蛇妖，精灵游侠，所产生的异变体也是一种比一种强，或许如果再等待一段时间，t病毒没准就能够对那些体魄强大的绿龙和泰坦们生效了，但看起来联军们没准也想到了这一点，此刻竟然在有序地撤出要塞，这很是让罗伊觉得遗憾。
　　“咱们要出击吗？”隔着老远，茱莉尔也看到了丹德拉要塞的异动，于是问罗伊道。
　　罗伊也在权衡着利弊，联军从要塞中出来，这绝对是好事，失去了城墙的依托和守城器械的帮助，整个联军的威胁性无疑下降了大半，再加上罗伊的t病毒在城中肆虐，导致大量士兵丧生，可以说罗伊已经达到了削弱联军的目的了。
　　但由于布拉达卡王国兵种的特殊性，他们的军队当中还保有相当数量的傀儡生物，那些石像鬼和铁人魔像是个阻碍，数量庞大不说，如果交战的时候将火力浪费在它们身上，也显得相当的不划算，除此之外，就罗伊所观察到的，联军中还有上百个泰坦巨人以及数量在四十左右的绿龙和翡翠龙，埃拉里克的到来，又为联军带来了近五百名牧师和二十名天使战士，这些高阶神话生物的数量，显得有点多了，在交战的时候，会是一个大麻烦的。
　　乔瓦尼这时候开口道“欧西里斯阁下，或许我们可以先击溃阿兰蒂尔的部队，你应该能够看得出来，阿兰蒂尔的部队与联军有巨大的隔阂，他们双方的军队现在间隔着很远的距离，如果我们先攻击阿兰蒂尔的部队，布拉达卡那些书呆子法师们肯定会选择看热闹的……”
　　罗伊点了点头，经过恶魔之眼这两天的侦查，他也确认了联军和阿兰蒂尔之间的矛盾，这的确是可以利用的一点。
　　“那好，我们就先击溃阿兰蒂尔再说！”罗伊点点头道。
　　于是接下来，卡珊卓便带着亡灵部队开拔了，罗伊茱莉尔胖虎还有乔瓦尼则紧随其后。
　　然而，还没等众人走出多远去，一个声音突然回荡在森林当中，道“欧西里斯，如果我是你的话，可不会那么冒失！”
　　“谁！？”一听到这个声音，茱莉尔立刻拔出剑，皱着眉头警戒起来。
　　反倒是罗伊，听着这声音有些熟悉，回想了一下，试探着开口道“拜尼娅？”
　　轰的一声轻响，罗伊面前出现了一团火焰，这火焰一闪而逝，然后一名魅魔的身影便伴随着恶魔气息出现了！
　　“果然是你！”看着刚现身出来的拜尼娅，罗伊忍不住皱了皱眉头，问道“你是怎么找到我们的？”
　　“咯咯咯！”拜尼娅肆意地笑出声来，走到罗伊身边，伸出手抚摸着罗伊胸膛强健的肌肉，同时翘起一条大腿在罗伊的脚上蹭了起来，幽怨地道“欧西里斯，你怎么说话不算话？之前我邀请你一起来这个世界的时候，你选择了拒绝，但一转身，你自己又来到了这里，怎么？你是反悔了才追着我来到这里的么？”
　　话音刚落，拜尼娅突然哎呀一声通叫出来，整个身体也被一股力量拉着离开了罗伊的身边，转头一看，发现竟然是茱莉尔！
　　她手里揪着拜尼娅的恶魔尾巴，将她拖了过来，同时用手中堕落天使之剑的剑尖，放在了拜尼娅的尾巴上，冷冷地道“注意你的行为，魅魔！要不然我割了它！”
　　“亲爱的！”拜尼娅的舌头在嘴唇上舔了一圈，两眼放光地走到茱莉尔的身边，一下子抱住了茱莉尔的手臂，用自己的胸脯贴在茱莉尔的手臂上紧紧地箍住，媚笑道“你想要什么都可以，再粗暴一点都没关系的……”
　　茱莉尔打了个冷战，这才想起来，拜尼娅是荤素不忌的类型，立马丢开她的尾巴，甩脱了她的拥抱往后退了几步。
　　罗伊皱着眉头，伸出手指对着拜尼娅一点，强大的念动力立刻禁锢住了拜尼娅的身体，让她不再轻举妄动，然后才道“最后给你一个机会回答我的问题，你是怎么找到我们的，再敢用这种方法回避，我立马就干掉你！”
　　感受到罗伊语气中的杀气，拜尼娅也意识到他可不是说了玩的，这才收敛了放浪，开口道“你放心，你们现在所在的位置还没有暴露，我手里有一件宝物，是刚来这个世界的时候，杀死了一名先知获得了，叫做寻人手杖，它可以大致地告知我要寻找的人所在的方向，正是靠着它，我才找到你们的位置的！”
　　“宝物？”罗伊有点相信了，他知道这个世界的确有不少神奇的魔法道具。
　　“你找我们干什么？”茱莉尔没好气地问道“你来这个世界，不是找你姐姐报仇的吗？”
　　“很遗憾！”拜尼娅咬牙切齿地道“事实上我已经找过她了，但是却没能打得过她，反而被她抓到囚禁了起来，好在我想了办法，终于逃脱了出来，并且得知了她派出大主教埃拉里克来找一名恶魔和一名堕落天使的消息，我猜测很有可能会是你们，于是便混入了埃拉里克的牧师部队当中，化身成一名牧师，跟着他一起到了阿格兰要塞当中，然后阿格兰要塞接到了丹德拉要塞的求援后，我又跟着来到了丹德拉要塞当中！”
　　“等……等等，你呆在牧师部队当中！？”乔瓦尼在旁边听得有点不可思议“那些天使都没有把你认出来！？”
　　“切，吸血鬼……”拜尼娅斜着眼睛不屑地看了他一眼，但还是自傲地回答道“不要小看了上位魅魔的幻化能力！”
　　被乔瓦尼这么一打岔，罗伊突然发现了拜尼娅话语中的潜意思，皱眉道“你刚才说，你姐姐……派出了大主教埃拉里克？？？这是什么意思？”
　　“就是你想的那个意思！”拜尼娅咯咯地笑道“至于她为什么会有这样的权力，那是因为我的姐姐她，现在就是埃拉西亚的女王伊莎贝尔啊！”
　　“什……什么？”乔瓦尼听得眼珠子都差点瞪出来了“伊莎贝尔女王是你姐姐！？她是……一个魅魔！？”
　　“没错！”拜尼娅望着罗伊笑道“你可以简单地理解成，这是一次恶魔的阴谋……”
　　“……”信息量有点大，罗伊一时间也不知道说什么好了，但是他也明白过来了，阿兰蒂尔那家伙为什么要前去埃拉西亚的原因，他估计已经在怀疑伊莎贝尔的真实身份了，这份直觉，简直敏锐得可怕。
　　想了想，罗伊问道“你刚才说，让我们不要那么冒失，这又是什么意思？”
　　“很简单！你们上当了！”拜尼娅正色道“我刚从联军当中出来，发现了一些比较蹊跷的情况，表面上看，联军在出城之后所驻扎的位置，距离阿兰蒂尔的亡灵部队约有两三公里左右，但实际上，阿兰蒂尔的亡灵军团所在的位置，根本就是空无一人的！”
　　“什么？”茱莉尔听得脸色一变，赶紧飞到半空中，朝着远处要塞的方向看了一眼，但是过会儿落下之后却疑惑地道“没有啊，阿兰蒂尔的部队，位置还是老样子嘛！”
　　“那是魔法，一个很特殊的魔法！”拜尼娅指了指自己的双眼道“这个魔法叫做【幻象军团】！应该是艾斯却尔那个老家伙的得意技，在你看来，或许十分的真实，但我们魅魔对于幻象魔法很精通，我能够很轻易地看破这种幻象，我可以很确定地告诉你，现在的阿兰蒂尔部队，根本就只是一团光影而已，没有任何实体存在！这是一个骗局，不要小看了这个世界的英雄们，那帮老家伙打了很多年的战争，心思比魔鬼还要狡猾，他们或许被欧西里斯你制造的瘟疫弄得焦头烂额的，但是他们也同样在谋划着反击！”
　　“是吗？”罗伊深深地看了拜尼娅一眼，同样飞到了半空中，通过自己的辐射感知视觉，朝着阿兰蒂尔的亡灵部队所在的位置看去。
　　果不其然，阿兰蒂尔亡灵部队所在的位置，在罗伊的视野当中虽然有着一定的辐射光源，但经过拜尼娅这么一提醒，罗伊才察觉到，这点辐射光源的能量似乎有点小了，那应该是魔法的光影所导致的。
　　但阿兰蒂尔的部队真身到底在哪里呢？罗伊不由得搜寻了起来。
　　结果这一找才发现，在更前方一些的地面上，竟然散发着不正常的辐射源，而且占据了好大一片地域。
　　于是罗伊立刻明白过来，阿兰蒂尔的亡灵部队，可能潜入地下躲藏起来了！如果换做是别的种族，可能做不到这一点，但是对于没有任何生命，不需要呼吸的亡灵来说，潜入地底完全是家常便饭……
　　如果将联军，亡灵部队幻影，亡灵部队真身这三个部队的位置，用1、2、3来表示的话，那么联军的位置在1，亡灵部队真身就在3，也就是说，如果罗伊真的上当了，朝着亡灵部队幻影的位置2发起攻击的话，那么很有可能接下来就要遭到联军和阿兰蒂尔的前后夹击！
　　这样的计策果然厉害啊，罗伊甚至都不知道，阿兰蒂尔和艾斯却尔他们这些老奸巨猾的家伙，到底是怎么达成协议和沟通，从而布下这样的陷阱的，虽然这样的陷阱不一定能杀掉罗伊，但是罗伊也不否认，的确会给他造成巨大的麻烦……
　　“很好，拜尼娅，你这个投名状我接下了！”罗伊松开了对拜尼娅的念动力限制，放她落地后道“我承诺你，等到击溃联军之后，我会帮你向你姐姐复仇的！”
　　“契约成立！”拜尼娅也咯咯地笑了起来，问道“那么现在，你打算怎么击溃这些家伙呢？”
　　“那还用说吗？”罗伊的眼中闪烁着幽光，逆五芒星的图案在他的瞳孔中出现，他咧嘴狰狞地笑了起来，道“既然那些骨头渣子想躲在地底，那就永远在地底别出来好了！”
　　说完，罗伊的脚下突然出现了大片的黑色暗影，这些暗影迅速地扩散出去，很快便覆盖了附近的森林地表，而后奇异的一幕出现了，地表之上所有的高大树木和巨大岩石之类的物体，竟然如同陷入了流沙之中一样，竟然歪歪扭扭地缓缓沉入了这无尽的暗影当中……
　　“暗穴道……”

第两百六十九章 瘟疫君主，人为天灾

　　对于阿兰蒂尔和艾斯却尔他们所设下的这个陷阱，罗伊觉得很……有趣！
　　当通过恶魔之眼看到阿兰蒂尔的亡灵部队被赶出要塞的时候，罗伊一度对此信以为真，如果当时的阿兰蒂尔真的只是在演戏的话，那罗伊不得不说，他们这出戏简直影帝级的表演，也正是因为如此，等阿兰蒂尔带着部队离开要塞之后，罗伊也就没怎么关注他了，恶魔之眼的侦查，全都集中在了t病毒的感染过程上面。
　　这就导致了阿兰蒂尔竟然在他眼皮子底下，完成了这次偷梁换柱的行动。
　　而之所以会说，这是阿兰蒂尔和艾斯却尔他们联手演的戏，那是因为罗伊曾经和阿兰蒂尔交手过一次，确定阿兰蒂尔并不会【幻像军团】这个魔法，如果会的话，当时阿兰蒂尔没道理不会用这个魔法来和罗伊战斗的，所以这【幻像军团】魔法，只有可能是艾斯却尔他们这帮法师英雄们弄出来的。
　　在罗伊所掠夺到的魔法书籍当中，很是详细地记载了这个魔法，不过只是关于这个魔法的描述，而没有包含这个魔法的咒语和使用方法，这是因为尤兰布莱士城的魔法行会和图书馆级别并不高，没有资格保存这个高阶魔法的缘故。
　　是的，【幻像军团】魔法，在这个世界是属于真正的高阶魔法，而且还是战略级的高阶魔法！因为这个魔法所创造的，是“真实的幻象”！
　　罗伊当初为了击杀幻魔西泽尔，曾经将自己的眼睛改造成了“梦魇之眼”，梦魇之眼有着看破虚幻假象的能力，但这一次阿兰蒂尔的亡灵部队幻象，却没能够被梦魇之眼所看破，这是因为这些幻象是很罕见的，拥有实体的幻象！甚至于在罗伊的辐射视觉当中，那些亡灵部队的幻象都散发着辐射的光芒，极具迷惑性。
　　事实也是如此，在魔法书当中，关于【幻像军团】魔法的描述也指出了这一点，这些由魔法成型的幻象，拥有着和本体一模一样的攻击能力，只是在遭受到攻击，哪怕再微小的攻击之后，都立刻会被打破消失掉，这样的幻象，在战役当中往往能够发挥出难以想象的巨大作用。
　　因为亚山世界常年处于战争的缘故，所以这个世界的魔法类型和研究方向，也往往偏向与这样的军团魔法，直接攻击型的魔法也有，但相对来说比较少一些……
　　不过，拜尼娅这个魅魔，也是玩弄幻术的行家，有了她的通风报信，无疑给罗伊省去了很多麻烦……
　　部队再次开拔前进，但这一次，罗伊却走在了最前面，大片的暗影一直依附于他的脚下，并扩散到附近很大的范围内，随着罗伊的移动，不断地有巨大的树木和岩石，在经过罗伊的挑选之后，都被沉入到了暗穴道的空间当中，罗伊如同推土机一样，在他所走过的道路上犁出一条狼藉的大道！
　　而在这个过程当中，树木倒沉自然惊动了上面栖息的鸟类，惊慌失措的鸟儿们，在夜色下盲目惊慌地乱飞着，从一开始的几只，几十只，到后面几千上万只，无数的鸟叫声和轰隆隆的巨响，营造出了巨大的动静。
　　这种一带一路的情景，落在后方众人的眼里，显得相当的令人震撼，尤其是拜尼娅，她还是第一次亲眼目睹罗伊的力量，只觉得罗伊所展现出来的力量相当的诡异。
　　“他……他到底想要做什么？”拜尼娅目瞪口呆地问茱莉尔道“那些树木和岩石，被那些暗影带到哪儿去了？”
　　茱莉尔倒是隐隐猜出了罗伊想要干什么了，但是她却白了拜尼娅一眼，根本不想和她解释，在她眼里，拜尼娅根本就是一个想要勾引她伴侣……还有她自己的妖艳jian货小裱砸，茱莉尔根本不想理会她。
　　乔瓦尼和拜尼娅一样，也想知道那些树木和岩石到底去哪儿了，但他知道不会有人给他解释的，所以聪明地干脆不问，而是集中注意力，却估算这一路上到底有多少树木和岩石被罗伊给带走了。
　　然而这一估算，却让他越来越心惊，从这里直线前往丹德拉要塞的距离，大概了有二十多公里，而每公里的路上，罗伊至少收进去了上万吨的树木和岩石！
　　如此之多的东西，全都沉进了那诡异的暗影地面当中，仿佛那暗影中能装进无穷无尽的东西一样，这样巨大的吞噬能力，简直骇人听闻。
　　该死的，自己和这样诡异强大的恶魔合作，真的好吗？乔瓦尼不由得心中暗自嘀咕起来。
　　罗伊可不管后面的众人到底在想什么，此时的他也是第一次全力在释放这暗穴道，他其实也想看看，这暗穴道的吞噬能力，到底有多强，但试验下来，罗伊却发现他自己都探不到暗穴道这能力的底线！
　　所有被他能力吞噬进去的物体，罗伊都能够隐隐感知得到它们的存在，但不管罗伊吞噬进去多少，都无法装满那感知中深邃幽暗的空间，最多就是随着时间的推移，罗伊的魔力消耗在渐渐地增加而已。
　　也就是说，没准储藏的量是十分巨大的，但是在其中的东西想要保持其储藏状态，需要更多的魔力去维持而已。
　　罗伊这次来到这个世界，其中一个目的，就是要想办法了解一些关于空间魔法的力量和知识，但这一次全力动用暗穴道之后，罗伊才突然发现，似乎他自己的力量，就可以打开一个独特的异空间了！
　　虽然暗穴道所连接的异空间，完全就是一片虚无，但如果能够深入研究一下这个异空间，或许能够给罗伊带来更多的理解。
　　罗伊这一路走过去，简直可以说是飞沙走石，伴随着鸟儿们惊慌失措的叫声，在这黑暗的夜色当中显得是如此的恐怖，这样巨大的动静，要塞下的联军怎么可能会发现不了？
　　于是，在一声令下之后，无数的魔法照明弹，被师们发射上了天空，又缓缓下降着，在照明弹的光芒下，夜色褪去，让联军的众人看清楚了罗伊的行动轨迹。
　　然后就是所有人目瞪口呆……
　　他们很清楚地看到，一条弯弯曲曲但是又还算笔直的巨大路径，粗暴地穿透了远方的整个森林，给人一种望不到尽头的感觉，仿佛有一只巨大的蛮荒巨兽在当中行走一样，在道路的最前端，树木还在不断地垮塌，天空中满是胡乱飞舞的鸟类，营造出了一种末日般的景象。
　　这种犹如oss出场一般的情景，让联军中的士兵们，忍不住不停地咽唾沫，握着武器的手心中，满是湿滑的冷汗……
　　“来……来了！”
　　“该……该死，我们这一次到底面对的是什么样的敌人？”
　　士兵们窃窃私语着，尤其是随着罗伊的逐渐靠近，那轰隆隆的巨响声也越来越大的时候，他们紧绷的神经更是快到极限了。
　　艾斯却尔和索拉姆他们，紧张地望着前方，不断地让人发射照明弹照亮夜空，以求能够看清楚战场，同时心中不停地祈祷，希望这次联手布下的陷阱能够奏效。
　　而阿兰蒂尔的幻象，此时带着亡灵部队一脸冷漠，一动不动地排开阵势等待着，他的真身却是躲藏在死亡化身的鬼龙龙腹空腔中，和真正的亡灵部队一起，潜伏于地底，就等着罗伊从他头顶经过之后，他才会带着部队出现，从后方夹击罗伊。
　　整个战场上的所有人，都在等待着罗伊的出现……
　　最终，罗伊走出了森林，来到了平原上，第一次出现在了联军的视野当中，让众人看清楚了他们的对手三米多的高大身躯，一身漆黑的凛冬领主战甲，已经进入战斗状态而被高高扬起的两对巨大恶魔之翼，而在他的身旁周围近千米的范围内，满是浓郁的散发着雾气的黑色暗影，构建出了一片无人地带……
　　当罗伊出现的那一刹那，整个战斗上都鸦雀无声，联军士兵们呆呆地看着罗伊的身影，就连巨龙泰坦和天使们，也都不由得瞳孔紧缩。
　　“这……这就是那个瘟疫君主吗！？”一名师小心地说出声来。
　　是的，因为不知道罗伊的恶魔之名，而这一次丹德拉要塞当中又因为罗伊所制造的瘟疫而损失巨大，所以暗地里联军当中的士兵们，一直在私下里将罗伊这个素未蒙面的恶魔称之为“瘟疫君主”，哪怕艾斯却尔他们一再强调，这只恶魔还不是恶魔领主，不配加上“君主”的称号，但士兵们叫顺口了，也一直没能够改过来。
　　看着罗伊一步步地朝着战场走来，艾斯却尔和索拉姆对视了一眼，长长地吁了口气，大声下令道“列阵！迎敌！！！”
　　在口令下，联军士兵们总算回过神来了，慌忙在人群当中寻找自己的站位，导致阵型一时间乱糟糟的。
　　“再过来一点，再过来一点！”格鲁死死地盯着罗伊的身影，心中却一直在默念着。
　　然而，当罗伊走到快要接近阿兰蒂尔潜伏的亡灵部队位置的时候，他却突然停下了脚步，就在艾斯却尔他们心里面咯噔一声的时候，之间罗伊突然振翅飞起，漂浮到了半空中。
　　看着下方毫无动静的地面，罗伊咧嘴狞笑了一声。
　　“既然那么想躲藏，那就永远都不要出来了，你说是不是，阿兰蒂尔？”
　　鬼龙的龙腹当中，阿兰蒂尔一直在闭着眼睛，感知着地面上的动静，罗伊说这话的时候，他没能怎么听清楚，但是强烈的直觉却带给了他无比巨大的危机感！
　　“不好！快钻出去！”阿兰蒂尔猛地睁开眼睛，指挥着鬼龙冲出去。
　　然而，就在这个时候，罗伊已经在半空中，大声地喊出了“解放”这次词语！
　　轰轰轰轰！！！随着他的话音落下，之前一路走来沿途所吞噬掉的所有树木和岩石，在这一刻被通通释放出来了！
　　足有数十万乃至上百万吨的树木岩石以及泥土，从空中倾泻而下，比山洪爆发还要猛烈，比泥石流更加的声势骇人，如此巨大质量的轰击下，让整个平原都被震动起来了，在艾斯却尔他们目呲欲裂的注视下，几乎是在短短数秒的时间里，罗伊这场人为制造的天灾，便将阿兰蒂尔亡灵部队所潜伏的这片区域，通通埋葬了！
　　而后，倾泻而下的泥石暴雨，继续向着四周扩散，足足持续了近五分钟的时间，将方圆五公里以内的所有地面，全都铺了一遍……
　　这下子，阿兰蒂尔的亡灵部队，那是真的出不来了，因为在它们头顶上的任何一个位置，都至少有几吨以上的重物压着……
