书名：科技图书馆
作者：孤胆蚂蚁
简介：
　　科技图书馆：科学的至高境，就是神学；
　　长生不老，飞天遁地，呼风唤雨，移山填海。这些神话传说，科学是可以实现的。想拿这些技术，必须拥有科技图书馆最高权限。
　　一次意外的救人，让陈默收获了爱情，也获得收藏着无尽科技技术的科技图书馆，故事从此开始……
　　本故事纯属虚构，如有雷同，请进交流群：439923657（蚁巢）
来源1：https://book.qidian.com/info/1010582019
来源2*：https://www.biquge.info/43_43131/
更新至：786(第786章 ：五倍重力的星球)
更新时间：2019-10-23 09:01
注释：
	1、起点限免更新至785章；
	2、从786章开始使用来源2更新；

第一章 ：科技图书馆

　　闪电照亮雨幕，穿过透明的窗，让图书馆的书架，跟着闪电在闪烁。凄厉的雨声，赶走闷热，让这个留白的季节，多了一丝清凉。
　　陈默穿梭在图书馆的书架之间，眼睛在不断在书架上寻找要找的书。
　　转角处，忽然，陈默感觉鼻子一痛。一股淡淡的清香钻入鼻尖，让陈默微微愣神。
　　捂着鼻子退后几步，陈默才看清楚撞到的人，一个女孩。
　　青黑的头发，简单的低马尾，额头前的两道龙须刘海，将温柔和优雅的气质融合。白色T恤加超短牛仔裤，修长的美腿暴露在空气中，结合气息中散发的淡淡的野性，让人百看不厌。
　　眼眸明亮而柔和，皮肤白皙，说不上倾国倾城，但绝对是他见过的看起来最舒服的女孩。
　　清秀。
　　这是陈默心头冒出来的第一个想法。
　　意识到想偏了，陈默回过神：“不好意思。”
　　“没关系。”女孩揉揉额头，对陈默微微一笑，转身离开。
　　看了一眼女孩的背影，陈默揉揉被撞得发酸的鼻子，只是鼻尖上残留的淡淡的香味，让陈默不由自主地浮现那个女孩的模样。
　　甩甩脑袋，陈默继续在书架间寻找，没多久，就再次看到刚才的女孩。
　　两人相视一笑，擦肩而过。鼻尖传入的香风，让陈默忍不住回头看了一眼她的背影。
　　轰隆隆！一道巨大雷电在图书馆上空砸落，伴随着起伏的尖叫声。
　　女孩也被突如其来的巨响吓了一跳，背影狠狠一震。陈默也感觉心脏抽搐一下，脖子不由自主地缩了缩。
　　尖叫声刚落，在他们隔壁的书架，响起嘈杂的碰撞声。
　　忽然，陈默瞳孔一缩，他看到，在她的头顶上的书架，已经慢慢倾斜砸落。
　　“小心。”
　　陈默二话没说，冲了上去，扑向女孩。
　　嘭！陈默只感觉被什么东西狠狠撞了一下脑袋，双手抱住女孩摔了出去，只感觉鼻尖再次传来熟悉的香风。
　　“有人撞倒书架了……”
　　“有同学被压住，快来帮忙。”
　　“叫救护车。”
　　……
　　脑袋上传来一股胀痛，让陈默的意识变得有些恍惚。失去意识前，他依然听到图书馆内传出来的嘈杂的声音。
　　不知道过了多久，陈默才渐渐恢复意识。
　　刚抬头就发现眼前上百米高的金色大门。大门上各种看不懂的文字，符号布满整个大门，厚重，朴实。落在陈默眼中，却显得十分诡异。
　　不是被书架砸中了吗？
　　这是哪？
　　鬼门关吗？
　　一连串的疑问充斥着他的脑袋，陈默呆呆看着大门。手刚触碰到大门，忽然开启，缕缕白光从里面迸射而出，将他淹没在无尽的光芒中。
　　光芒散尽，陈默举头四顾。
　　以他为中心，一个个上百米高的书架层层排列，放眼望去，看不到尽头。书架上，厚度不一的书，整齐排列，浩如烟海。
　　看着高大的书架，陈默眼神茫然，如站在巨大图书馆中央，迷路的蚂蚁。
　　这是哪？这是地狱图书馆还是天堂图书馆？
　　难道在图书馆被砸死了，就会出现在天堂的图书馆吗？
　　陈默悲催地想着，回过神，就将目光放在巨大的图书馆内。哪怕是巨人族的图书馆，也不用这么大。
　　“有人吗？”
　　陈默轻声呼唤，却得不到任何回应。
　　“有人吗？”壮起胆子，陈默朝图书馆大喊。
　　“有人吗？”…“人吗？”……
　　没人回应，只有渐行渐远的回声，他的目光落在图书馆中央，
　　中间摆放着一张普通的红木桌子，上面陈放着一本书。书皮暗红，古朴，厚重，细看之下，密密麻麻的公式，符号，字母组合排列，形成复杂的暗纹。
　　书皮上印着五个烫金大字：科技图书馆。
　　科技图书馆？
　　陈默犹豫一下，翻开书的扉页，一片空白。
　　嗡……
　　陈默刚想继续探究，一道光幕从图书馆上空垂落，一道身影出现在他身后的空地。
　　一个老人，身穿灰色长袍，头发花白，脸上带着皱纹，眼中充满睿智之光，面带笑容，亲和慈祥，就像邻家的老爷爷。
　　“老人家，您好，这是哪？”陈默迟疑一下问道，这位老人家，看起来并不像坏人。
　　“上面不是写着吗？幸运的孩子。”老人家开口，对着陈默一笑。
　　“科技图书馆吗？”陈默指了指书的封面。
　　“对，这里收藏着无数文明的科技，就叫科技图书馆。”老人家看向后方无尽的书架。
　　陈默迟疑走向书架，看到书架上的书籍后，眼中闪过不可思议。
　　《量子传送门》《超级合金》《基因编辑与人造人》《人工智能》《超维数学》《反物质提取技术》《上帝粒子稳定与使用技术》《人类潜能开发药剂》《超能力觉醒方法与技术》……
　　高达百米的书架，全部都是各种技术书籍。涵盖物理，化学，生物，计算机，数学，信息，医学，军工等所有高科技领域。
　　这里面，每一本书本，都是一种技术。他看到的任何一项技术，放到现实中，绝对能够名利双收，无尽财富，唾手可得。
　　这个科技图书馆里面有多少科技技术？陈默转头看向望不到尽头的图书馆深处，心头震撼。
　　回过神，陈默伸手拿书，一手抓空，才发现这些书架似乎并不在他的时空内，无法触碰。
　　又抓了几下，还是抓空。
　　无论他怎么努力，所有书架，他都无法触碰，只能在上面穿过。
　　“老人家，我这是在做梦吗？为什么我拿不到这些书？”
　　陈默苦笑，这是一座金山在他面前，而他只能看着，不能拿。世界上最遥远的距离，莫过于此。
　　“孩子，不是做梦。”老人家指了指桌子上那本暗红色的书：“在上面写上你的名字，你将会成为新一任的科技图书馆拥有者。”
　　陈默走回到桌子旁边，迟疑数秒，拿起书本旁边的黑色羽毛笔，在扉页写上自己的大名。
　　刚写下名字，字迹闪过一丝金光，随之暗淡下去。
　　“陈默。”
　　一道洪亮的声音在图书馆上空响起，陈默不由自主地朝上看去，却发现，上方空无一物。
　　“不用找了，这是图书馆在验证身份。”老人家看到陈默的模样，微微一笑：“从现在开始，你就是图书馆的拥有者。”
　　老人家的话，让陈默脸上露出笑容。他发现，真的可能有奇遇了。
　　“老人家，我该怎么称呼您？”陈默问道。
　　“我是科技图书馆的看守人，没有名字，你可以叫我管理员，或者随便你怎么叫我都行。”老人家看着陈默，越看越满意。
　　“那怎么行，您是这里的管理员，肯定博览群书，书似舒，我叫您舒老吧。”
　　“没想到我也有名字。”老人家爽朗地笑了起来：“随你吧。”
　　“舒老，我现在是图书馆的拥有者，能拿到书了吗？”陈默迫不及待走到书架旁边。
　　“你试试。”舒老笑道。
　　陈默的手往书架上一抓，脸色变得郁闷，还是拿不到。
　　“为什么还拿不到这些书？”
　　“权限不够。”舒老摇摇头：“你现在刚刚拥有图书馆，权限只是【见习】，高级别的技术，你拿不到。”
　　“低级的能拿？”陈默立刻抓住重点。
　　“能，你的权限是【见习】，每个月，你只能在这里随机挑选一本书，见习级别的。这是开始，你可以自由选择一本。”
　　“有哪些是见习级别的？”
　　“在书上，你自己看吧。”舒老指了指桌子上暗红色的书。

第二章 ：低级人体潜能开发技术

　　陈默就将目光放在桌子上暗红色书本上，走过去轻轻翻开。
　　果然！
　　暗红色书已经能够打开第二页，刚才没签名前，书本都翻不开。
　　看到书上的记载，陈默目光一凝。
　　每一页，都有一种技术的简单介绍，看得陈默眼花缭乱。
　　《计算机病毒杀手代码》，所属领域：计算机，权限等级：见习；产品介绍：查杀大部分计算机病毒，恶意代码，恶意程序。
　　《软陶瓷材料配方及工艺》，所属领域：化学、物理，权限等级：见习；产品介绍：轻便不导电，耐高温，具有一定延展性的陶瓷材料，适用于普通汽车外壳，手机外壳，电脑外壳等。
　　《美**配方》，所属领域：生物、化学，权限等级：见习；产品介绍：外用，美白皮肤，适用于化妆品领域，孕妇可用，不可食用。
　　《低级锂电池技术》，所属领域：物理，化学，权限等级：见习；产品介绍：一款普通的锂离子充电电池。
　　……
　　密密麻麻各种技术，涉及各个领域，只是权限等级，都是见习，根本看不到更高权限的技术。
　　即便如此，已经足够震撼。这上面的技术放出去，都足够将全球的科技技术及工艺，翻新一次。
　　看到这么多技术，陈默纠结起来，该选哪一种。
　　这里随便一种，都能给他带来大量的财富。菜太多，反而不知道该吃哪一盘好。
　　“舒老，您有什么建议吗？”陈默看向舒老。
　　“让我给你建议吗？”舒老说道：“这里的很多技术，都能给你带来财富吧？”
　　“对，大量的财富。”陈默点点头。
　　“你觉得，钱重要还是身体重要？”舒老再次问道。
　　“身体。”陈默毫不犹豫回答。
　　有再多钱，没有健康的身体，一切都是过眼云烟。这个道理，谁都知道。
　　“舒老，你不会叫我不要选了，让我出去跑步锻炼身体吧？”
　　“哈哈哈……你说话有点意思。”舒老笑了起来：“我这样问吧，拿出一项科技出去，发布到市场上，比如这个锂电池技术，你没研究过吧？突然间放出去，别人问你技术怎么来的，你怎么说？偷来的？”
　　舒老的话，让陈默微微点头。
　　“还有人心险恶，若是你拿技术出去，别人将它封杀，偷走。反过来说你偷技术，你怎么办？你一个普通人，没权没势，能保得住吗？”舒老说道。
　　“不行。”
　　陈默摇头，他还真不怀疑舒老的话，生活有时候比电视剧更狗血。
　　“所以，韬光养晦，厚积薄发。”舒老语重心长说道：“这应该是你们国家文化沉淀吧？”
　　“那怎么办？我该怎么选？”陈默问道。
　　“两个方法，第一，你选一项能赚钱的技术，短时间内别放出去，学学这方面的技术，自己沉淀一段时间，然后找机会放出去。第二，你选一个自己现在能用的技术。”
　　“哪个能用？”陈默翻着书本，脸色郁闷，太多技术，很多类似的，他根本不知道哪个最好。
　　“对身体有益的。”舒老神秘说道：“选择生物类的科技看看，有本《低级人体潜能开发技术》。”
　　顺着舒老的指引，陈默很快就翻到生物分类的目录，找到舒老所说的技术。
　　《低级人体潜能开发技术》；所属领域：生物；权限等级：见习；产品介绍：开发人体基础潜能，提高人体生命力，免疫力，力量，敏捷度，耐性，韧度。
　　“人体潜能开发的事情，不用我说了吧？这种技术的最高级版，到最强大时，能开发人体最大的潜能，拥有超能力。最强大的人，能够毁灭星球，甚至更加恐怖。”舒老说道。
　　“嘶……”陈默眼睛瞪圆，被舒老的话给惊到：“那不是有点神异？”
　　“不神异，穿梭空间，长生不老，飞天遁地，移山填海。这些神话传说，科学是可以实现的。”
　　舒老看向图书馆最深处，目光深邃。
　　“科学的至高境，就是神学。”
　　“科技图书馆里，有这些技术吗？”陈默扫过书架，眼神中带着狂热。这些东西，几乎是人生来就梦寐以求的，否则历史也不会出现那么多神话。
　　神话，就是人类对不死不灭和力量的渴望，才编造出来的。
　　“有。”舒老点头：“你想拿，必须拥有科技图书馆最高权限。不过你暂时不用想了，我只是给你画个饼。那些东西，离你还不只十万八千里。想想你目前的情况。《低级人体潜能开发技术》，这是你现在能立刻派上用场的。”
　　陈默想了一下，如舒老所说，这个潜能开发技术，确实是他目前最能派上用场的书。
　　开发身体潜能，学一点武术，也不用像在图书馆里，落得被书架砸晕的后果。
　　英雄救美，可不是每次都像这次那么幸运。
　　“就选它了。”
　　“确定吗？”舒老说道。
　　“确定，身体才是根本嘛。”陈默说道：“赚钱技术迟早都有，不急于一时。”
　　舒老满意点点头，手掌五指大张，一道光线从图书馆上空落下，一本书籍，出现在他的手上。
　　书本散发着微光，有点像全息投影。
　　舒老将手中的书本，轻轻拍在陈默的脑袋上。陈默脑袋一震，海量的信息在他脑海里浮现，铭刻在记忆里。
　　“这次后，我是不是要下个月才能拿技术吗？。”陈默一边想着得到的人体潜能开发技术，一边问道。
　　“不一定。你出去学理工科的书籍，技术。每学100本，就能拿一项技术。一直到你看够1000本，就能升到下一个权限等级。”舒老说道。
　　“1000本？”陈默差点一口血喷出来。
　　1000本理工科书籍是什么概念？普通人看一辈子，都看不了200本吧。1000本？这不是要命吗？
　　“会不会升级条件有点难？”
　　“并没有你想的那么难，你现在的脑袋，和常人有所不同，算是超级大脑。科技图书馆，并不是给你坐吃山空的。你要不断进取学习，才能拥有更高的权限。”舒老语重心长说道。
　　“明白了。”陈默重重点头。
　　“好了，你昏迷有一段时间，该出去了。长时间昏迷，对身体可不好。”舒老说道：“你以后进来，翻开书，我就会出来了。”
　　“怎么出去？”陈默环顾一圈，没有看到出口。
　　“合上书本。”舒老指了指暗红色的书本说道。
　　陈默伸手合上暗红色的书本，舒老的身体也慢慢消失，在图书馆的中央，桌子的前方，一个三米高，散发着金光的门浮现。
　　光门中间悬浮着一个黑色的旋涡，星星点点的蓝光旋转，有点像科幻电影里的时空传送门，陈默走到光门旁边，回头看了一眼图书馆，踏入金色的门中。

第三章 ：小渔

　　滨海市人民医院。陈默身体一震，在床上睁开眼睛，眼神茫然。
　　刚才的一切是梦？
　　陈默感觉脑袋微微一痛，他发现，脑海里好像多了一道记忆，就是《低级人体潜能开发技术》的信息。
　　科技图书馆是真实存在的？陈默一喜，重新闭上眼睛。
　　那道百米高的大门再次出现在他眼前，白光将他淹没，陈默出现在熟悉的图书馆。
　　望不到尽头的书架，书山书海。
　　不是做梦！
　　从科技图书馆中退出来，陈默脸上带着喜色。消毒水的味道传入鼻尖，让陈默回过神，转头看向四周。
　　这是病房，脑袋还有点隐隐作痛，摸了摸，发现上面多了一个鼓包。按了一下，痛得让陈默倒吸口凉气。
　　忽然，陈默感觉，右手传来沉重的感觉。看向手臂处，发现一个女孩，正趴在他的手臂上，睡了过去。
　　图书馆的那个女孩？
　　陈默一眼就认出来，就是自己在图书馆里，扑过去抱住的女孩。
　　他没有动，生怕吵醒女孩，就让她趴在上面。听着女孩的身影，这一刻，他封闭已久的心出现一丝悸动。
　　过了好一会，陈默才感觉手臂传来动静。朝手臂看过去，正好看到女孩也抬起头看着他。
　　“你醒了。”女孩急忙放开陈默的手臂，脸上浮起一丝羞赧。
　　“嗯。”陈默笑着点点头：“我昏迷多久了？”
　　“快三天了，医生说你轻微脑震荡，已经没有大碍。谢谢你在图书馆救了我。”
　　“不用。”
　　陈默看了一眼女孩疲惫的脸，微微心疼：“这三天你一直在这里照顾我？”
　　“嗯。”女孩羞涩点点头：“你们老师来看过你，医生说你没大碍，过一段时间就醒，所以没有通知你的家人，以免他们担心，就叫我照顾你。”
　　“谢谢。”陈默的目光变得柔和。
　　“这是应该的，你都救过我一次。”女孩说道：“我叫何小渔，渔夫的渔，你可以叫我小渔。”
　　“我叫陈默，沉默的默。”
　　两人四目相对，小渔脸腮变得更加红润，一时间不知所措。
　　咕咕……
　　肚子抗议的声音响起打破微妙的气氛，小渔扑哧一笑，陈默的脸色涨红，有点尴尬。
　　“你这两天都是在打葡萄糖，没吃过东西，我去给你买点吃的吧。”小渔起身离开。
　　陈默看着不争气的肚子，恨铁不成钢，晚点叫饿不死你。
　　没多久，小渔就拎着一个袋子回来：“你刚醒，不宜吃太油腻的东西，我就给你买了一碗粥，不够的话，我再去买。”
　　“谢谢。”陈默伸手想接过来，却发现，左手上还插着吊针。
　　“我喂你吧。”
　　小渔拿起汤匙，勺了一勺放到陈默嘴边。轻柔的动作，让人感觉，就像是女朋友在照顾男朋友一样，羡煞旁人。
　　陈默心里乐开花，没想到还会有这种待遇。
　　小渔一勺一勺地喂着粥，陈默看到隔壁病床那哥们投来羡慕的眼神，心里暗爽。
　　两人的目光时不时碰到一起，小渔的脸色羞红。
　　这是第一次照顾一个异性，而且还是连续三天。擦身体，按摩都是她自己动手，所以才会这么疲惫。
　　那些护士，都以为他们两人有关系的。
　　但陈默救了她，家人又没来，只能她来照顾。想起这三天将陈默身体摸了个遍，小渔就不敢直视他的目光。
　　喂陈默吃完粥后，小渔从包包里拿出一叠红色毛爷爷交给他。
　　“图书馆的事情，是一个女生被雷声吓到，不小心撞倒书架。那个女生来道过谦，这是他赔给你的医药费，一万块。”
　　“好，放着吧。你那么累，先回去休息吧。”陈默看着小渔疲惫的眼神，微微心疼。
　　小渔看着陈默，不知道在想些什么，过了一会，才点点头，拿着包包站起来。
　　“你下午还来吗？”
　　“嗯”小渔顿住脚步，耳根有些红润，最后轻应一声，疾步离开。
　　看到小渔离开的背影，陈默失神，嘴角的笑容浮起，恨不得从病床上跳起来。
　　从小渔刚才的反应来看，他知道，有机会。很久没有心动的感觉，小渔让他出现这种感觉。
　　英雄救美，还获得美人的好感，老掉牙的桥段，就发生在他身上。
　　高兴完后，陈默躺回到床上，想着人体潜能开发的事情。
　　当天下午，小渔如约而至。
　　陈默也已经恢复，检查一遍身体，确定没问题，才办理手续离开医院。
　　“我们去吃个饭吧。三天没吃东西，要好好犒赏自己。”陈默摸摸肚子说道。
　　“我请你，你救了我，算是小小的报答。”小渔站在陈默身边，微微有些拘谨，想起这几天照顾陈默的一幕幕，她心里就发虚。
　　“不用了，我请你，谢谢你三天的照顾。”陈默将中午的钱拿出来：“那个女孩的赔偿有点多，回头你将钱还给她吧。她也是学生，都是花家人的钱，既然是意外，给医疗费就够了。”
　　陈默将剩下的钱递给小渔。
　　小渔抬头看着陈默，接过他手中的钱，看他的眼神，也稍微有些变化。
　　简单吃了顿饭，陈默又请小渔去看了一场电影。陈默都感觉到，两人的距离在无形中慢慢拉近。
　　送小渔回到宿舍后，陈默独自往宿舍赶回去。
　　今天很幸运，拿到科技图书馆，又遇到一个不错的女孩，他感觉，自己的未来，一片光明。
　　回到宿舍后，发现宿舍那几头狼没回来，就直接躺在床上。
　　刚躺下没多久，手机微信就响了起来。小渔的信息，陈默迫不及待地点开，他感觉，自己的人生，从今天开始，已经变得精彩。
　　“钱已经还给那个女生，她让我跟你说对不起。”
　　“没事，或许我应该谢谢她，让我的生活变得更精彩。”陈默立刻回复：“明天有空吗？”
　　“明天周末，我去图书馆，请假三天，要将功课补回来。”
　　“正好，我也想去图书馆，一起吧。”
　　陈默笑了笑，不过他是真想去。
　　舒老说，学理工科书籍和技术，100本书，可以拿一项技术。他必须学，必须上进，才能拿到更高的权限。
　　“好，我早上八点过去，你今天刚出院，早点休息。”
　　女生宿舍，小渔放下手机，眼神带着羞赧，嘴角还挂着丝丝喜意。忽然，手中的手机被抓走，一张带着奸笑的脸伸到小渔面前。
　　“小渔，你眼含春水，脸泛桃花。请假三天，去照顾救你的英雄，是不是有好事？”
　　“没，不…不是。”小渔有些心虚：“你把手机还给我。”
　　“嘿嘿，你心虚。”女生笑道：“英雄救美的桥段，可是很经典的，让我看看你的消息。”
　　“李若曦，你快把手机还我。”小渔立刻抓住女生，拼命地抢手机。
　　“我应该谢谢她，让我的生活变得更精彩。明天早上八点，图书馆，你早点休息。我们家最好的那棵白菜，要被拱了。”
　　“啊，死若曦，快把手机还我。”
　　……
　　滨海大学某女生宿舍内，一阵喧闹。

第四章 ：超级大脑？

　　滨海大学男生宿舍，陈默丢下手机，脸上挂着笑容。今天，将会是他人生中最幸运的一天。
　　丢掉手机，陈默就拿起一本高数书翻开。
　　忽然，他目光一凝。
　　书本上，晦涩难懂的公式，在他的脑袋迅速变得清晰起来。
　　连翻十页，他依然清晰记得每一页的公式，定理，甚至例题的解题过程。
　　怎么回事？过目不忘？
　　陈默忽然想起舒老的话，他现在的脑袋，与常人不同，已经是超级大脑。
　　陈默迅速翻回书本第一页，迫不及待往下看。他看书的速度很快，几乎一目十行，不到半分钟就看完一页。上面的公式，定理，和各种讲解分析，全都刻在他脑海中，哪怕合上书本，依然无比清晰。
　　陈默拧了一下手臂，确实痛，不是做梦。
　　心里狂喜，陈默继续翻书。他的速度很快，没半个小时，已经看了半本书。
　　莱布尼兹公式，拉格朗日中值定理，柯西中值定理，高斯公式……
　　哪怕只看一次过，书本的那些公式，定理，准则，全部一清二楚。不仅如此，那些公式的变式，也能迅速浮现在脑海中。
　　从未有这么一刻，感觉学习高数如此简单。
　　陈默带着喜色，继续翻看起来。一个小时后，陈默翻到最后一页，合上书本。密密麻麻的公式定理在他的脑海闪过，他甚至记得那个公式在哪一页。
　　陈默狂喜。
　　曾经让他吃尽苦头的数学，此时并不是想象中那么难懂。此时他发现，学习好像并没有那么难。
　　将高等数学放好，陈默随手拿起旁边的普通物理学，继续奋斗。陈默仿佛打开学习的欲望之门，沉浸在学习当中无法自拔。
　　在陈默看书入神时，几个人从宿舍外走了进来。看到陈默后，几人脸色怪异，看到他在看着书，脸色瞬间精彩。
　　“这小子是不是被书架砸傻了？”为首的一名胖子说道。
　　“我看像。”旁边戴眼镜的刘德说道。
　　其余三人，也煞有其事地点头。
　　五人低声交谈，将陈默从书本中拉出来，看到胖子等人后，才合上书本。
　　“什么时候回来的？”胖子开口：“祝刚听说有个美女在照顾你，你也没醒，我们就没好意思去打扰你，没事了吧？”
　　“没事了。”陈默心里一暖。
　　“陈默，你在看什么书？”
　　高高瘦瘦，长得像竹竿的祝刚走到他身边，看到他手中的物理学后，脸色怪异：“陈默，你是不是受了什么刺激？”
　　“竹竿说的对，受刺激千万别憋着，说出来，老衲开导开导你，憋在心里，对身体不好。”宿舍最小个子的男生说道。他叫普源，人称普源大师。
　　“毛线，我能有什么事？你还是去开导你的‘女施主’吧。”
　　“哈哈哈哈……”
　　几人一阵狂笑，能够说出这句话，说明陈默确实没事。
　　“陈默，听说你救的那个女孩，照顾了你三天。这么好的女孩，有没有拿下？”胖子趴到陈默耳边，脸上带着八卦的表情。
　　想起小渔的模样，陈默嘴角带着一丝笑容。
　　“嗯，我懂了。”
　　胖子意味深长地拍了拍陈默的肩膀，嘿嘿一笑，坐回自己的位置上：“同志们，为了庆祝我们宿舍的英雄安全回归，咱们来开黑一把。”
　　“不是应该点夜宵吗？”
　　“下次再叫鸡吃，我们几个刚出去浪了一波，吃不下。”
　　“我怎么听着有点怪？”
　　……
　　五人打开电脑登陆游戏，陈默也继续将注意力放在书本上。
　　第二天，陈默一早拖着尸体起床，洗漱完毕，就前往图书馆。昨晚看书太过入迷，将大学主修的课程，都看了一遍，结果两点多才睡觉。
　　今天算是和小渔的第一次约会，如果因为睡懒觉不去，恐怕就没戏了。
　　来到图书馆，陈默到当初出事的书架看了一下，这里已经收拾干净，恢复如初。
　　在书架上拿起几本中药图鉴和药理分析的书，走到自习区。
　　周末图书馆的早晨，人也没有太多，更多的在睡懒觉。在自习区环顾一周，陈默就将选择一个角落的位置坐了下去，进入学习状态。
　　没多久，陈默就感觉身边有动静，转头一看，小渔已经在他身边坐下。两人并没有约定具体哪一楼，没想到都默契地选择初次相遇的这一层。
　　“你身体还有什么不适吗？”小渔在他身上扫了一眼。
　　“没有。”陈默微微摇头。
　　“你学医的吗？”小渔指了指堆叠的几本中药图鉴和药理分析的书。
　　“心血来潮，就想了解了解。”
　　陈默的答案，让小渔的目光闪烁一下，忽然想到什么，脸腮微红，将注意力放在书本上。
　　图书馆内，再次陷入安静。
　　陈默的注意力放在书本上，眼神专注。一样样药物图鉴在他的脑海划过，关于药物的介绍，作用，他完全记在脑海里。
　　他看中药图鉴的原因很简单，要明确潜能开发技术中，药物的种类。想要利用药剂，必须明确药物的名称，因为技术上面的记载和这里的名称不同。
　　他拿到潜能开发技术，想要激发潜能，必须要潜能药剂。但他目前没有技术和仪器，不可能提取药剂，只能通过最原始的方法。。
　　陈默看书的速度也在不断加快，十秒一页，不过药物名称和功效，他都记在脑里。
　　死寂的图书馆内，除了外面传来的轻微的人语，只剩下他翻书的声音。
　　没多久，陈默感觉气氛有点不对，抬起头，就看到他对面多了一个女生。
　　女生穿着小短裙，皮肤白皙，算是一个大美女，只是少了小渔身上那种清秀的气息。
　　小渔此时脸色红润，与女生对视着，一脸紧张。
　　“你好，我叫李若曦，小渔的闺蜜。”
　　李若曦微笑着，伸出小手放到陈默面前。
　　“你好，我叫陈默。”
　　轻轻握手过后，李若曦收回手，目光直勾勾地盯着他:“你刚才的样子，不像学习，你想追我们家小渔？”
　　汗！
　　陈默狂汗，没想到这个女生这么直白。不说穿，还是能做朋友的。而且，他确实在学习。
　　“你不回答，我就当你默认了。”李若曦眼睛弯成月牙状:“鉴于你上次冒死救下小渔，我这关，算你通过了。下面我告诉你一些重要情报，要不要听？”
　　陈默看向小渔，发现她脸色通红，装作若无其事地看书，只是她自己都不知道，在看些什么。
　　“要！”陈默回头点了点。
　　“我们家小渔，外号小猫。喜欢小猫，因为性格像小猫，安静时，温顺乖巧，有时候有点小野性。小猫还有一个潜在的性格，会撒娇，我没见过，就看你有没有这个福气了。”李若曦意味深长说道。
　　旁边的小渔，脸色从耳根红到脖子，想阻止李若曦，但这里是图书馆，不敢说话大声，李若曦也装作没看见，让她无可奈何。
　　“外号小猫，自然喜欢吃鱼。又是渔女，在海边长大，喜欢海蓝色。身高165，体重49，三围和腿长，想知道吗？过来，我悄悄告诉你。”
　　李若曦坏坏一笑，朝陈默勾勾手指。

第五章 ：潜能开发

　　李若曦刚想开口，小渔不知道什么时候，已经坐在她的身边。
　　此时的小渔，恨不得找个地缝钻下去。碰到坑货闺蜜，还没给好处就卖了她，这是担心她没人要吗？
　　“我和若曦去一下厕所。”
　　小渔不敢直视陈默，硬拉着李若曦离开自习区。
　　“小渔，我怎么感觉你要杀人灭口。”被小渔抓着，李若曦心头发毛，看向陈默：“刚才的答案，靠你自己‘探索’，不然有人会杀了我，记得，你欠我一个人情……”
　　陈默没想到，会闹这么一出。不过李若曦这么一说，他对小渔就有了一个初步的了解。
　　整理一下心情，陈默继续看着手中的书。现在他就是万般皆下品，惟有读书高的架势。
　　没多久，小渔就独自回到座位上做好，脸色还有点红润。
　　“刚才若曦她胡说，你别介意。”
　　“她挺好的，只是可惜最后的情报没有告诉我。”
　　此话一出，小渔本来还没有退却的红润，瞬间浮现，红到耳根，转头继续看书。
　　陈默笑了笑，目光放在书上。
　　一个上午，看了10本药物图鉴和药理分析的书。这个战果不错，加上昨天晚上看的6本专业课书，已经16本。
　　舒老说，学100本理工类书，就能拿一项技术。对他来说，绝对是一个大诱惑。
　　还有潜能开发技术所需要的药物，他也已经全部找到。
　　吃完饭，陈默就送小渔回宿舍，他并没有回宿舍，而是朝学校外离开。
　　拿到了《低级人体潜能开发技术》，不是用来看的。里面有关于人体潜能开发的方法，有药方和使用方法。
　　听起来有点玄乎。
　　不过潜能开发的事，在宿舍做不了，必须到学校外租一间房子，才能进行，否则会暴露很多东西。
　　在滨海大学附近，租房真的有点贵，一室一厅一卫，1300一个月。
　　不过有一点好处，这里是别人家的闲置房，家具齐全，浴室里还有浴缸，方便他药浴。
　　交了两个月的租金和押金，看到银行信息中仅剩的一点存款，陈默脸色一垮。以后要想办法赚钱才行，不然都对不起强大的脑袋和科技图书馆。
　　房间简单收拾后，陈默就去附近的中药市场，购买所需要的中药。
　　房租让他心疼一把，药材又让他肉疼一次，本来已经可怜的余额，变得更加悲惨。
　　低级人体潜能开发，若是药剂，只需要一剂药剂。但普通的药浴，需要三次。现在只是刚开始，所需药物不多，也是常见的药材，否则他还真找不到足够的药材。
　　买回来的药材有两袋，32种药物，10多斤，全部按照记载的数量和要求，磨成粉末。
　　10多斤药粉，花费1500多，这也是他心疼的原因。
　　回到租房，按照要求，将一部分药物煮水，另一部分放入浴缸内，加入热水。来来回回一个多小时，才将药汤准备好。
　　看着黑油油，冒着水汽的药汤，陈默吞了吞口水，像活吞了一只小强。
　　这个药汤看着有点恐怖，若不是在科技图书馆里弄出来，他还真不知道弄出的是什么鬼东西。
　　三两下将衣服脱掉，陈默犹豫一下，踩入浴缸内。
　　嘶……
　　滚烫的药汤，让他眼睛瞪圆，倒吸一口冷气，差点从里面跳起来。
　　按照记载，将这些药汤提炼，能够提炼一种能激活人体潜能的物质，形成药剂。
　　没有将物质提炼出来的仪器，只能受罪。
　　这是什么鬼科学？
　　强忍着火辣辣的热，陈默快速钻入浴缸内。他的皮肤被烫得通红，额头上，豆大的汗水连成一股，滴落在药汤中。
　　没多久，巨大的倦意袭来，让他靠在浴缸上昏沉沉睡过去。
　　不知道过了多久，陈默恢复意识。
　　巨大的科技图书馆大门就在眼前，陈默没有犹豫，推门进入。
　　“舒老，弄出来玩意，有效果吗？”陈默看到舒老后，一脸苦相：“我感觉就像落入滚烫的污水池里。”
　　“当然有，良药苦口，又不是沐浴露，难道还舒舒服服，香喷喷的吗？”舒老说道：“热量让你的毛孔舒张，加速皮肤吸收激发潜能的物质。又能促进血液循环，将它运到全身，增加药效。”
　　“说的好像很有道理的样子。”陈默挠挠脑袋：“醒来之后，就有变化了吧？”
　　“现在已经完成了，你出去就能看到效果。”舒老说道：“接下来，你就需要用器材，来适应你的力量，按照要求做便可以。”
　　“明白了。”
　　和舒老聊聊天，陈默才合上书本，离开科技图书馆。
　　走进光门后，躺在浴缸里面的陈默慢慢睁开眼睛。浓浓的药味钻入鼻孔，让他瞬间清醒。
　　从浴缸坐起来，发现药汤还是黑的，只是热气已经消失。
　　用水冲洗身体残余的药汤，陈默就发生身上的变化。走到镜子前，陈默眼神闪过不可思议。
　　身体长高了一点，身上没有爆炸性的肌肉，线条均匀流畅，看起来非常舒服。绷紧身体，隐藏在皮肤下的肌肉，迅速爆发出来，充满力量的美感。
　　此时陈默感觉浑身使不完的力量，这种力量，还不太适应，按照书上说的，他还要训练，学会掌控和适应这些力量。
　　“又变帅了。”套上衣服，陈默对着镜子摸摸下巴，嘴角带着自恋的笑容。
　　清理浴室后，陈默就离开租房。
　　在学校附近的健身馆办了一张会员卡，吃完饭，就朝图书馆赶过去。
　　周末的晚上，图书馆的人有点多。陈默选了几本计算机专业的书，就走向自习区，在小渔的身边坐了下去。
　　感觉到身边来人，小渔转过头，看到陈默后，眼神微微一亮。她发现，陈默似乎有所不同。
　　“是不是感觉我变帅了？”陈默压低声音到小渔耳边说道。
　　听到这句话，小渔轻轻笑了起来，没有理会他的自恋，继续转头学习。小渔笑起来时，陈默感觉到，周围羡慕嫉妒恨的眼神，落在他身上。
　　这里不是说话的地方，陈默就将目光放在计算机编程语言上。
　　钱花得差不多，他必须想办法赚钱。拥有强大的大脑，学东西比别人更加简单、快速，这是他的优势。
　　这个时代，赚钱最快的地方，就是互联网，不过前提是，掌握计算机技术。

第六章 ：表白与训练

　　书本一页页翻过，计算机语言编程的知识，在他的脑海中飞快的浮现。他就像贪婪的海绵，快速地吸收着计算机知识和技术。
　　这段时间将100本书看完，然后从科技图书馆内拿一项软件技术，赚钱。
　　不知不觉，已经到了图书馆闭馆的时间，四周围，人差不多跑光，只剩下寥寥数人。
　　陈默将书放回原来的位置，就带着小渔，离开图书馆。
　　“明天还来？”
　　“明天周一，要上课。明天晚上，应该会去，我在考会计师。”
　　小渔看着他的眼神有点古怪。
　　“是不是感觉我变帅了？”看到小渔的目光，陈默戏谑说道。
　　小渔噗嗤一笑，刚才在图书馆，她就感觉陈默的变化，在图书馆里不敢问。现在仔细看看，确实变化很大。
　　“是感觉和今天中午不同了。”小渔点头。
　　“那走在我身边，是不是特别有安全感？”
　　小渔笑靥如花，不过心里还真有这种感觉。现在的陈默，看起来比中午时自信几分，气息稳重不少。
　　“走吧，我送你回去。”
　　陈默随手捞起小渔的手，只感觉她的手颤动，轻微的挣扎后，默认了他的动作。脸腮浮起的红润，带着羞涩的笑容，在夜色中并没有那么明显。
　　没一会，小渔脸上就闪过一丝痛楚，低头看着陈默抓住她的手掌，身体也紧绷起来。
　　陈默低头，就发现小渔的异样：“怎么啦？身体不舒服？”
　　“我的手痛。”
　　小渔指着被陈默牵住的手，手掌传来的力气，让她有点吃不消。
　　“啊？”
　　陈默反应过来，瞬间松手。今天下午进行潜能开发，身体的力量没有彻底控制，加上刚到无意识下，稍微用大力了一点。
　　“对不起，刚才有点紧张，太用力了，我帮你看看。”陈默抓起小渔的手，这次的动作尽量慢，尽量轻。
　　灯光下，陈默能够看到，白皙的手背上，多了几个暗红的指印。
　　看着陈默轻轻揉着她的手背，生怕又弄疼她的模样，小渔脸上通红，快速蔓延到耳根。
　　“应该淤青了，对不起啊。”陈默苦笑道歉。
　　两人肩并肩走向宿舍区，陈默心头巨大的郁闷，好好的事情，让他搞砸了。
　　路上，他在想着，明天一定要开始学习控制身体的力量，不然以后指不定闹出其他事情。
　　在他想着如何控制身体的力量时，忽然感觉手掌传来柔软。转过头，就看到小渔低着头，主动牵着他的手。
　　“刚才对不起。”陈默轻轻抓住她的手：“做我女朋友吧。”
　　“嗯。”小渔微微点头，身体往陈默身边靠了靠。
　　在校园的校道上晃悠一圈，直到宿舍快关门，才送小渔回去，他也迈着轻快的步伐离开。
　　……
　　滨海市在国内属于二线城市，这里并没有东海市的过度繁华，不过环境却非常好。
　　校园的早晨，清爽宁静，少了城市的喧嚣。环大学的大道上，晨练的老人，晨跑的老师和学生，宣告着清晨的安静。路上是不慌不忙地清扫着落叶的环卫工人。
　　陈默骑着自行车，沿大学路，离开校园，在距离学校不远的健身馆前停了下来。
　　他已经进行人体潜能初步开发，所以不敢有太大的动作。简单的适应，做平常事没事，昨晚牵小渔的手，都让他闹出事情。
　　若打架，不学会控制自己的力量，他怕会失手将人打死。
　　人体潜能开发，药剂是激活身体力量，器材就是让人快速适应身体的力量，让力量被完美运用。
　　刚走进健身馆，一名穿着运动背心，满身爆炸性肌肉的男性健身教练，朝他走过来。
　　“你好，我叫董力，是这里的专业教练。”董力和他打了一个招呼：“兄弟有点面生，第一次来吧？这块区域是有氧器材，这边是力量器材，旁边还有形体健美。你想锻炼身体的哪个部位？我可以给你建议，或者制定一套锻炼计划。”
　　“哪个部位都可以锻炼吗？”陈默玩味说道。
　　“呃？”
　　董力微微惊愕，瞬间意会，也跟着笑了起来。他没想到会得到这么一个答案，一时不知如何回答。
　　“我最近力气变大了，想适应一下。”陈默说道：“综合训练器在哪？”
　　“在那边。”董力指着放在健身馆边缘的地方：“跟我来。”
　　两人走到综合训练器旁，董力就开口：“这是大飞鸟，蝴蝶臂，龙门架，高拉杆。”
　　“你先忙吧，我自己来。”陈默说道。
　　“好的，有事就叫我。”
　　董力离开后，陈默就将配重调到最大，坐在训练器上，张开双臂握住扶手。以前没接触过健身，第一次看见，让他有点兴奋。
　　最大配重有256斤，这个数字让他跃跃欲试。他像试试，潜能开发后，力量有多强。
　　1，2，3……
　　陈默慢慢推动蝴蝶臂，身体绷紧，肌肉在他身上冒出来，充满力量的美感。
　　做到10个，陈默才停下来，额头微微出现虚汗。他感觉还可以做更多，只是他不是来练肌肉的，而是适应力量的。
　　他的心里震撼，人体潜能开发，比他想象的要恐怖。让他一个普通人，迅速变成一个拥有这么大力量的人。
　　哪怕是健身教练，都做不到他这么恐怖。
　　这种潜能开发技术，若是落到域外国家或者恐怖分子手中，打造一支超级特种部队？想着，陈默身体一凉。那个药剂配方，目前绝对不宜出现在市面上。
　　简单尝试过后，陈默开始按照记载来训练。手部，腿部，还有身上的每一块肌肉，按照要求，都必须训练。
　　只有全面发展，才能发挥人体最大的潜力，这是开发技术记载的。不仅适应力量，还增加肌肉的韧性和耐力。
　　综合训练器，功能齐全，刚好能够满足他的要求。
　　一个小时以后，陈默就离开训练器，走向不远处的沙包，开始学习控制自己拳头的力量。
　　在潜能开发技术的记载中，还有几套专业搏击技巧，都是用来防身和适应力量的。陈默明白，舒老为什么建议选择人体潜能开发技术，而不是其他赚钱技术。
　　身体是革命的本钱。
　　除了强健体魄，提高身体免疫力外，那些搏击技巧，还能让他在出现意外时，拥有自保能力。
　　否则，他以后从科技图书馆拿出科技，因某些人的觊觎，中途出现意外，那就可惜了。
　　钱财都是身外物，自身强大才是最重要的。
　　训练完拳击，陈默仿佛不知疲倦的小强，继续前往跑步机训练。
　　两个半小时，不长不短，一直到九点半，陈默才离开健身馆，赶回学校。

第七章 ：病毒？

　　宿舍的人，已经全部去上课，陈默没有去，因为主修课程，他已经全部看懂，去教室，没有太多的用处。
　　洗完澡，陈默就往辅导员办公室走去。
　　辅导员兼班主任是一名女老师，，名叫李虹，长相中等，谈不上太漂亮，但也不属于丑的范畴，最好的一点就是性格比较温和。
　　敲门走进办公室，陈默就在她的对面坐了下来。
　　“陈默，身体没事了吧？”李虹问道：“现在不是上课时间吗？你来这里有事？”
　　“老师，我想申请免听，还有申请外宿。”陈默开口道。
　　“你准备考研？”
　　“不考研。”陈默摇头：“这个学期的主修课程，我已经全部学会，课堂上作用不大。”
　　“不考研不能免听，实习也要第二学期才开始。”李虹说道：“你不会是交女朋友，不想上课吧？你昏迷的时候，我去过医院，你的女朋友不错，请假几天照顾你，不然我就通知你父母了。”
　　陈默苦笑：“这个跟女朋友没关系，况且那时候她还不是我女朋友。”
　　“意思是现在是了？”
　　“老师，这个不是重点。”陈默无可奈何：“重点是我想申请免听和外宿。”
　　“理由？”李虹说道：“学校对学风抓得很严的，你要是随便申请，那其他同学依样画葫芦，这可不行。”
　　“我准备创业。”
　　陈默只能搬出一个理由。
　　“真创业？”李虹迟疑看着陈默，这年头，打着创业的幌子，不听课的学生可不少，她是过来人。
　　“准备做什么？”
　　“互联网，软件开发。”陈默说道：“目前正在准备，主修课程已经学完，我在学软件开发，比较忙，没有时间上课。”
　　“你在图书馆救人的事，学院表扬你了，你的为人没问题。”李虹说道：“老师就相信你一次，回去写好申请表交过来吧。”
　　离开辅导员办公室后，陈默直接去打印两份申请表，将申请写好，请任课老师签名后，交个李虹。
　　外宿和免听已经全部弄好，陈默就带着电脑，一头扎进图书馆内，抓了十几本各类计算机编程，软件工程和黑客技术的书，埋头啃读。
　　他现在开始只有一个目的，看书，看够100本书，拿到下一项科技技术，赚钱。
　　有钱才是硬道理。
　　随着时间的推移，近十天过去，每天都在看计算机编程的书，在他脑海里的计算机方面的知识也越来越多。计算机技术，从门外汉，变成精通的高手。
　　长时间的奋斗，得到的回报，也不仅仅是计算机技术。距离学完100本理工科书这个目标，已经越来越近。
　　这段时间，为了适应力量，健身锻炼也成为他不可或缺的事情，其余时间，都是陪着小渔来图书馆，除了看书就是练习计算机软件编程。
　　图书馆的自习区，陈默埋头，在快速翻书。
　　在他脑海里无数的文字闪过，没多久，陈默合上手中的书本，露出会心的笑容。
　　成功了！100本。
　　陈默想进入科技图书馆选择科技技术，但现在在这里，有点不方便。随即转头看向身旁的小渔：“小渔，今天早点休息，明天再过来。”
　　“好。”
　　小渔微笑点点头，也不多问，收起书本跟着陈默离开。
　　回到宿舍区，告别陈默，小渔才带着轻快的步伐赶回宿舍。刚进门，就被几名舍友盯上。
　　她恋爱的消息，已经在宿舍传开。过去的十天里，陈默天天牵着她的手送她回宿舍，根本瞒不住几个八卦的舍友。
　　“小渔，这么早回来，不陪你家男朋友了？”李若曦露着八卦的笑容。
　　“他有点事，就先送我回来了。”小渔说道。
　　“你男朋友奋不顾身救你，人品好，又有上进心，都符合最佳的择偶条件。”带着眼镜的王晓兰对着全身镜看了看自己的身材：“怎么我就没那么幸运呢？”
　　“你把那副老土的眼镜摘了，换副清爽点的眼镜，换身衣服，化个妆，做个发型，保证不用几天，什么狂蜂浪蝶都有了。”李若曦戏谑说道。
　　“我只关心，我们家最好的那棵白菜，被吃了没有？”穿着睡裙，吃着零食看剧的周彤彤看向小渔，眼神中也闪过八卦之光。
　　其他两女也看向小渔，等待她的答案。
　　“没有。”
　　小渔脸色通红，走回座位上打开电脑。几个大大咧咧的舍友，让她有点吃不消。
　　“你们问这个干嘛？”李若曦说道：“你们这些小色女。”
　　李若曦从抓起U盘，从床上爬下来，跑到小渔的背后将她抱住。李若曦的举动，让她有种不好的预感。
　　“小渔，你们以后肯定会做开心的事吧？”李若曦坏笑着：“我收藏了一部动作电影在U盘里，让你开开眼界，先学习一些技巧。”
　　噗……
　　李若曦的话一出，三女差点吐血而亡。
　　“李若曦，你这个流氓女，别教坏小渔。”周彤彤立刻暂停电视剧，跑到小渔身后抓住她：“放开她，让我来。”
　　“教坏小渔，人人有责。”王晓兰也套上睡衣，跑到小渔身后。
　　“别…别啊。”
　　小渔被周彤彤和王晓兰抱住手臂，动弹不得，电脑也被李若曦控制着。
　　“正在复制，很快就有了。”
　　“会不会中病毒啊？”王晓兰问道。
　　“不可能。”李若曦说道：“这是我的U盘，动作电影我看过一次才放进去的，小鱼儿，你别急啊，姐姐给你看‘好看’的东西。”
　　“不看行吗？”
　　想到接下来可能发生的事情，小渔脸红如血，这群舍友有点坑，但逃不出魔爪。
　　“大家都是成年人，学会这些技巧，保证你以后幸福美满。”李若曦意味深长说道。
　　“以后再学可以吗？”
　　小渔想挣脱魔爪，但被两女箍住，只能乖乖坐在座位上。
　　“迟早都一样，正好今天有时间。又没叫你现在给他，现在的男人，要看准，考虑好，最好结婚以后再给他。”李若曦邪恶地笑了起来：“你的电脑有点卡，快了。”
　　一分钟以后，复制完成，李若曦直接点开视频播放。
　　“开始了，你们两个抓住小渔，别让她跑了，耳机给她带上。”
　　“别放啊。”
　　小渔脸红得几乎要滴出血来。
　　“这个FBI是什么东西？都是英文，会不会中病毒？”
　　周彤彤呆萌眨眨眼睛。
　　“应该是电影说明！我快进一下，小猫咪，别着急。”李若曦嘿嘿一笑，抓起鼠标点了一下。
　　嘀嗒……
　　“啊……”
　　声音刚落，紧接着，宿舍一片死寂。
　　李若曦看着电脑屏幕一呆，王晓兰和周彤彤也一脸不可思议。
　　发现耳机也没动静，三人也不说话，小渔紧闭的双眼慢慢张开眼睛，看到电脑屏幕，目光一呆。
　　“这是中病毒了吗？”

第八章 ：求助！

　　小渔的电脑屏幕，已经变成暗黑色。画面是一道黑亮的铁门，巨大的铁锁，给人沉重神秘之感。
　　大门之上，是血红的倒计，下面是一段中文的提示。看清楚中文提示的内容后，四女脸色一垮。
　　“好像真中病毒了。”周彤彤呆呆说道：“和上次的勒索病毒差不多，提示都差不多。”
　　“重启，重启试试。”
　　李若曦急忙重启电脑。半分钟后，电脑再次开启，还是相同的画面，根本无法进入电脑桌面。
　　“不会是动作电影的病毒吧？”王晓兰问道。
　　三女都看向李若曦。
　　“不可能，我都看过，不可能携带病毒。”李若曦苦笑，她现在都有点不确定。
　　“我朋友圈里有计院的朋友，我发朋友圈求助。”周彤彤反应过来。
　　“我查查这个病毒是什么病毒。”王晓兰也不迟疑。
　　小渔和李若曦对视着，面面相觑。
　　“我用我的电脑打开电影试试。”
　　李若曦走回自己的座位，打开电脑，插上U盘，开始复制电影。
　　“找到了，找到了。”李若曦刚打开电脑，王晓兰的声音就响了起来。
　　三女急忙围了上去。
　　“勒索病毒变种，首都时间，下午六点半，在欧洲发现第一例。目前已经感染超过八万台计算机，七点左右，在北美爆发，据不完全统计，北美的感染病毒的电脑，超过五万台，数字还在增加。病毒通过邮件附件、钓鱼网址等方式传播，并迅速感染区域网络……”
　　“我这里也有消息。”周彤彤将手机朋友圈放到几人面前：“我们学校，很多人都感染电脑病毒。你们看，刚更新的朋友圈动态都是这个。这里说，登陆校园网就变成这样了。”
　　“靠。”
　　李若曦急忙跑回自己的位置，将电脑的网线拔掉，心有余悸，还好没来得及登陆校园网，不然她也遭殃。
　　三女反应过来，看向周彤彤。周彤彤眨眨眼睛，看向自己的电脑。画面和小渔电脑的画面一样，变成一道神秘的铁门。
　　“我好像也中毒了。”周彤彤呆呆说道：“呀？中病毒了，中病毒了，怎么办？”反应过来，周彤彤跳了起来，跑回电脑上一通乱按。
　　“怎么办？我电视剧没看完。”
　　三女捂着额头看着周彤彤上窜下跳，这妞的神经反射慢半拍，而且还在关心电视剧。
　　“和上次的勒索病毒一样，这次不是锁文档，而是锁电脑，电脑系统被锁了。黑客的目的，还是要钱。比特币交易，一个星期内，以比特币的方式汇款，不然销毁电脑硬盘的所有文件。”
　　李若曦看着电脑屏幕上的提示，脸色松了口气。还好不是她的小电影造成的，不然就内疚死了。
　　“我电脑里面，有我考会计师的复习资料，怎么办？”小渔焦急问道。
　　“朋友圈中，计院的同学都说，在没有杀毒方法之前，唯一的办法，就是重装系统。”
　　下一瞬间，小渔浮现出陈默的自信的身影，拿出手机准备联系他。刚想拨通电话，就看到三个带着坏笑的脸，将耳朵附过来。
　　陈默此时正走在回租房的路上，脚步有些急促，有点迫不及待赶回租房。忽然，口袋的手机铃声响起。
　　小渔？
　　看到小渔的来电，陈默露出会心的笑容，立刻接通。
　　“小渔。”
　　“陈默。”小渔羞红着脸叫了一声，因为此时，在她身边，还有三个女乌贼在听着。
　　“想我了是吗？”陈默笑道。
　　李若曦三女，立刻捂着嘴，眼睛弯成月牙状。小渔不敢直接回答，脸色通红。
　　“我电脑中病毒了。”
　　“中病毒？”陈默脚步一顿：“怎么回事？”
　　“这是勒索病毒的变种……”
　　小渔将病毒的事情，一五一十告诉陈默。
　　这段时间里，她天天都看到陈默在看计算机编程和黑客技术，所以她有种感觉，或许陈默会有办法。
　　“我现在去找你，你将电脑给我，我帮你看看。”
　　陈默挂断电话后，一边往宿舍区赶回去，一边用手机查看关于勒索病毒变种的新闻。
　　刚打开浏览器的新闻头条，不用找，勒索病毒的新闻，已经被置顶。
　　陈默毫不犹豫点进去。
　　女生宿舍，小渔挂断电话后，三女哄笑一堂。
　　“小花猫，想我了是吗？”
　　“默默，人家电脑中病毒了，你快过来。”
　　“我现在去找你，乖乖……”
　　“么么哒。”
　　王晓兰和周彤彤用很嗲的语气，学着两人的通话。宿舍内哄笑一堂，惹得小渔脸色羞红。
　　“嘿，适可而止。”李若曦停下笑声：“等下真要将电脑给他吗？”
　　“不然呢？”小渔问道。
　　“你忘了，电脑桌面上，可是有动作片的，万一他真解开，点开来看，嗯哼……”李若曦朝小渔眨眨眼睛。
　　小渔想了一下画面，脸色一红，瞬间紧张起来。要是那样，她跳黄河也洗不清了。
　　“要不把我的给他。”周彤彤说道。
　　“两台都给他吧，我相信他不会乱看。”小渔犹豫一下说道：“就算不小心点开，到时候跟他解释。”
　　没多久，陈默就回到宿舍区。
　　小渔，加上三个舍友，早已经在楼下等待。她们都想看看，这个拱了她们宿舍最好的那棵白菜的猪，到底是何方神圣。
　　“她是王晓兰，她是周彤彤，若曦你认识。”
　　“你们好。”陈默礼貌地朝着三人致意。
　　“你好。”
　　三女和陈默打了一个招呼，王晓兰和周彤彤看着他的眼神有些发呆。
　　陈默算不上大帅哥，但自信，沉稳的气质，让人着迷，多少人都没有这种气质。这一刻，她们都有点羡慕小渔。
　　小渔将两台电脑交给陈默。
　　“这台是我的，这台是彤彤的。我考会计师的资料在里面，如果能恢复，就恢复，不能恢复，就算了，帮我重装一个系统。”
　　“完全恢复，有奖励的哦。”李若曦嘿嘿一笑：“我将上次最后的情报告诉你。”
　　“别听她乱说。”
　　小渔立刻制止李若曦，担心又被她出卖一次。
　　“勒索病毒的事情，我看了。”陈默说道：“我尽力试试，尽快搞定给你们。”
　　接过小渔的电脑后，陈默看向三女：“小渔在宿舍麻烦你们照顾，她有什么事，随时联系我。”
　　“会的，我们先走了，你们继续说悄悄话。”李若曦拉着两女回宿舍，剩下小渔和陈默两人。
　　“有奖励吗？”
　　陈默似笑非笑地看着小渔，刚才李若曦等人在，他不好开口，现在不用担心。
　　“等你修好了再说。”
　　小渔丢下一句话，急匆匆跑回宿舍。
　　陈默带着两台电脑回到租房，电脑屏幕还是黑亮的铁门和一个巨大的铁锁，看起来带着神秘感。
　　想了一下，陈默躺回床上，进入科技图书馆内。

第九章 ：永恒之心

　　还是上百米高的书架林立，望不到尽头。只有这种场景，才会感慨，知识是无穷无尽的。
　　陈默走到书桌前，翻开暗红色的书。舒老的身影，瞬间出现在图书馆内。
　　舒老看着陈默，微微点头。
　　“还算努力，这么快看完100本书。现在你有机会抽取一项技术，要不要现在抽取？”
　　“舒老，我是想问问，这里有没有计算机杀毒软件，能够查杀勒索病毒的？”陈默问道。
　　如果他去研究，肯定能够研究出来杀毒软件，但时间太长，他有那个精力，不如用这些时间来看书，换取科技技术。
　　“哪种勒索病毒？”舒老问道。
　　“就是外面，我桌子上那两台电脑上的。”陈默说道。
　　舒老闭上眼睛，过了一会，手指一点。在科技图书馆上空，降下一道巨大的光幕。
　　在光幕上，就是勒索病毒的锁屏画面。
　　“就是这种？”舒老问道。
　　“是。”
　　“查杀这种计算机病毒很简单，你可以解决。”舒老说道：“现在给你两个选择，一是你自由选择一项杀毒软件技术，二是我将病毒的代码给你，你自己设计杀毒程序。作为换取病毒代码的代价，你自由选择技术的权利，改为随机选择。”
　　“舒老，你这是在考验我吗？”
　　“你可以这么想。”舒老说道：“一开始我就说了，科技图书馆，不是给你用来坐吃山空的，不然不可能有这么多书籍。”
　　舒老指了指望不到尽头的书架。
　　“那就第二种吧。”陈默毅然说道。
　　看了近百本计算机技术和黑客技术的书，再加上勒索病毒的源代码，他相信不用太长时间，他也能设计出杀毒程序。
　　只是这个随机选择的技术有点玄，他现在什么都没有，若是随机给他用不到的技术或者很鸡肋的技术，那就只能等下次，现在是靠运气的时候到了。
　　“不错。”
　　舒老点点头，手指往光幕上一点，密密麻麻的代码，在上面罗列出来。随后光幕缩小，变成一本书落在舒老手中，被他按在陈默的头上。
　　密密麻麻的代码刻在陈默的脑海中，勒索病毒的根本，也在陈默的脑海中一清二楚。
　　各种想法在自己的脑海里交织出现。
　　“等你将查杀病毒的程序设计出来，再过来选择技术吧，或许那时候会有意外的收获。”舒老意味深长说道。
　　从科技图书馆内退出来，陈默就坐回到电脑前。有了病毒的源代码，接下来的事就变得简单许多。
　　他现在已经有了想法，只是这种想法还有待他将程序设计出来验证。
　　打开电脑，陈默就开始敲代码。
　　……
　　滨海大学遭遇勒索病毒攻击的事情，很快就被传到网络上。在这个信息时代，事件在最短时间内传遍国内。
　　这个消息的出现，仿佛吹响进攻的号角。
　　国内各大高校，也纷纷传出被勒索病毒攻击的事情。被攻击的高校，朋友圈和论坛中一片哀嚎。
　　病毒名为‘永恒之心’，是勒索病毒‘永恒之蓝’的变种。
　　和上次相同，主要通过邮件附件、钓鱼网址群发下载网址链接、用户在恶意站点下载病毒文件以及网页挂马后进行传播。
　　不同的是，若是点开，病毒会感染该电脑的区域网络，随后在整个区域内传播，传播能力大大增强。
　　上一次勒索病毒的出现，只是锁文档，锁视频和硬盘资料。这次直接将整个电脑系统锁死，根本无法登陆电脑桌面。
　　国内感染勒索病毒变种‘永恒之心’攻击的主要范围还是各大高校和公司。通过高校的区域网络和公司网络传播。
　　不少高校，纷纷关闭校园网络，以避免校园网络感染‘永恒之心’。
　　病毒还在蔓延，根本阻挡不住。
　　越来越多的电脑中病毒事件出现，网络上一片火爆，担心与庆幸并存。上网也变得小心翼翼，不敢随便点开一些网址和不明软件。
　　这次是勒索病毒的变种，比上次要完善，漏洞已经被补上，传播速度，也比上次要快很多，短时间内，已经全面蔓延。
　　继上次勒索病毒危机之后，又一次电脑病毒危机，席卷全球。
　　所有的新闻媒体，都将勒索病毒的事情，放在头版头条上。
　　《华夏已关闭虚拟货币交易，电脑病毒何解？》
　　《永恒之蓝变种：永恒之心？已感染近百万台计算机。》
　　《受‘永恒之心’的影响，比特币的价格持续上涨。》
　　……
　　网络上，各种报道铺天盖地，在第一个发现‘永恒之心’新型勒索病毒变种的欧洲，几乎都受到波及。
　　整个欧洲一片愁云惨淡，这次受到攻击的主要范围是股票交易中心，银行，政府部门，高校，能源公司，地铁系统，企业公司，超市等
　　欧洲证交所被迫停市，导致股市一片混乱。也有不少银行的电脑被攻击，ATM机无法取款，银行无法正常进行业务。
　　英国国家医疗服务体系再次遭殃，旗下所有医院的电脑系统也被感染，导致一些救援和救护车无法派遣。
　　仅仅一天，‘永恒之心’已经波及中东地区，南美地区，大洋洲和东南亚地区。
　　随着‘永恒之心’的蔓延，勒索病毒，正式演化成全球性病毒危机。这次的勒索病毒变种，比上一次病毒危机要恐怖几倍。
　　全球范围内，已经有上百万台电脑感染病毒被锁屏。若重装系统，电脑内的资料，也将全部丢失。
　　不少人的重要资料还在电脑内，肯定不能重装系统，现在还在等待着解决办法。
　　受到‘永恒之心’的影响，微软公司的股票，应声大跌2%，市值蒸发近110亿美元。
　　美国联邦调查局也立案，在全球范围内寻找制造勒索病毒变种的黑客组织。
　　找到‘永恒之心’传播的源头，他们很快发现，这是高级黑客提前几个月，精心策划的结果，目前依然无从查起。
　　不少网络安全公司，也第一时间发布警告，提醒用户不要点开有问题的邮件。
　　各种措施，各种报道铺天盖地。
　　五天的时间已经过去，‘永恒之心’感染的电脑，已经超过百万台。
　　众多的网络安全公司，只能给出防范意见，却还没有一种真正的杀毒软件，能够查杀勒索病毒。
　　距离第一批感染病毒的电脑，剩下为数不多的两天。若是两天内，无法找到查杀病毒的方法，电脑内的资料，将会全部被销毁。
　　很多人已经绝望，纷纷开始向黑客支付比特币等虚拟货币，拿到密钥解锁电脑。
　　自从上次勒索病毒爆发后，人们就看到比特币等虚拟货币的监管漏洞，为洗钱，转移资金，偷税等犯罪提供途径。
　　第一次病毒危机过后，华夏的市场监管部门，就逐步关闭虚拟货币的交易平台。
　　这次病毒危机，让国内感染的电脑，想进行‘赎身’都不可能。
　　一些人，只能祈祷在最后时刻，能够查杀病毒的方法，否则他们电脑内的重要资料，将全部丢失。

第十章 ：倒霉？

　　图书馆，陈默的停下敲打键盘的手指，脸上露出轻松的笑容。
　　辛苦五天，他失败了三次，最后厚着脸皮，找舒老请教一些问题。舒老对他请教问题，丝毫不吝给他讲解。
　　在舒老稍微的指点下，陈默很快找到关键之处，知道现在，才完善杀毒程序。
　　‘永恒之心’爆发已经五天，今天终于完成了。
　　陈默迫不及待将杀毒程序放入U盘运行，插入小渔的电脑中。
　　还是那道神秘的铁门和大锁，上面的倒计时还有40小时。40小时后，若是不解锁，电脑内的资料，将会全部被销毁。
　　看到U盘的提示灯在闪烁，陈默在键盘上敲了几下。
　　“正在检索病毒，已完成：1%……”
　　一道提示从屏幕上跳了出来，让陈默露出喜色。
　　两分钟后，数值跳到100%后，电脑屏幕一亮，恢复熟悉的windows桌面。所有人都不知道，在滨海大学的图书馆里，陈默已经解决了危及全球的勒索病毒。
　　“有点卡啊。”
　　陈默用鼠标在桌面上刷新一下。
　　不过想到小渔并不精通电脑，什么东西都放C盘里，电脑卡也是正常。不过小渔的电脑桌面却非常整洁。
　　“真的有点卡，回头征求小渔的意见，帮她理一理电脑。”
　　陈默想着，鼠标在桌面上随便点了几下，但鼠标停在一个视频上卡住，根本没有动静。
　　“啊…一库……”
　　突然的惨叫声’，响彻整个图书馆的自习区，声音的源头，就是陈默眼前的电脑。
　　陈默眼睛瞪圆，一脸惊愕，看到电脑屏幕的画面，差点一口血喷了出来。
　　整个自习区的人，目瞪口呆地看着他。一些女生的脸色通红，看着陈默的眼神，无比怪异。
　　二话不说，陈默急忙将电脑屏幕一盖，老脸通红。
　　“这哥们牛逼，来图书馆光明正大看岛国动作片。”
　　“我老奶奶都不扶，就服他了。”
　　“老铁666……”
　　“哈哈哈……”
　　自习区不少人憋住笑声，满脸通红，最后憋到肚子痛，趴在桌子上大笑。
　　整个自习区的笑声，各种怪异的眼神，陈默差点没一脑袋撞死在桌子上。这次丢人丢大发了，他做梦都想不到，小渔的电脑桌面上，居然还有这种电影。
　　“这里呆不下去了。”
　　陈默急忙装上两台电脑回背包，起身离开。刚走出图书馆，正好小渔到图书馆门外。
　　他二话不说，拉住小渔的手，快步离开。
　　“发生什么事了？”小渔问道。
　　“等下再说。”
　　陈默连自己都想笑，没想到杀个毒，还有这种事，这是他遇到的最尴尬的事。两人来到湖边休息的亭子上，陈默才停下来。
　　“电脑病毒已经查杀了。”陈默拿出电脑，似笑非笑递给小渔。
　　小渔迟疑一下，掀开电脑。
　　“啊……啊……”
　　娇叫声和喘息声在电脑里传出来，还没看到画面，就让小渔脸色瞬间涨红，从耳根蔓延到脖子跟，差点将手中的电脑扔出去。
　　急忙将电脑的盖上，小渔红着脸，不敢看陈默。
　　最担心的事情还是发生了。
　　“那个电影，是那天晚上，若曦她们……”
　　迟疑了一会，小渔将小电影的事情全盘告诉陈默。她知道陈默已经发现了，必须解释，不然她在陈默面前，都羞得抬不起头。
　　“你没看，可苦了我了。”听到小渔的解释，陈默脸一垮。
　　“你看了？没事吧？”小渔红着脸问道。
　　她第一次在异性面前说这么露骨的话题，虽然眼前的人是自己的男朋友。
　　“刚才我在图书馆自习区，电脑卡住，我不小心点开了。声音还那么大，那片自习区的人都听见，不少人已经笑出内伤了。”
　　“哈哈哈……”
　　小渔不顾形象地笑了起来，那种画面，脑补一下，就感觉好笑。
　　“你还笑，我损失大了，怎么补偿我？”
　　小渔忍住笑容，红着脸看着陈默，咬咬嘴唇，靠近他脸上亲了一下，迅速缩回来。
　　陈默的心情舒爽起来，所有郁闷，瞬间消失。
　　“再来一下。”陈默轻笑地指了指自己的脸。
　　“别闹。”
　　小渔红着脸拍了一下陈默，这还是她第一次主动去亲一个异性。
　　“刚才在图书馆里发生那种事，电脑没关机，只是合上，那部电影还在播放的，一掀开盖子就有声音的。”
　　陈默恶趣味地敲了敲小渔的电脑。“你想看的话就直接掀开盖子，不过记得戴耳机，不然又被人听见。”
　　小渔的脸瞬间通红，将电脑丢回给陈默：“帮我删掉。”
　　“删掉可以，再来一下。”陈默笑道。
　　“你删掉再说。”
　　陈默接过笔记本，直接掀开电脑屏幕，销魂的声音再次从电脑传出，还好这里没人，否则又将闹出尴尬。
　　小渔瞬间别过脸，脸红如血。
　　“我现在都担心你在宿舍被若曦带坏。”陈默将视频关闭删除后，才将电脑交还给小渔。
　　“谢谢。”小渔接过电脑，看到文件全部完整，才松了口气。
　　“来点实际行动。”
　　将周彤彤的电脑也查杀了病毒，帮小渔整理电脑后，他才送小渔回宿舍。
　　回到租房后，陈默放好东西，进入科技图书馆内。
　　当初舒老说了，只要将查杀程序做出来，就可以进去随机挑选一项科技技术，现在程序已经完成。
　　进入打开暗红色的书，舒老再次出现。
　　“完成了？”
　　“完成了！”
　　“不错，比想象的要快，现在想要随机挑选一项技术？”舒老问道。
　　“对。”陈默点点头，他进来的目的，就是为了这个。
　　“那就开始吧。”
　　舒老随手一点，在图书馆上空，降下一圈光幕，将中央地带笼罩。光幕上，密密麻麻，如同瓷砖排列的书本开始旋转。
　　看到那么多书疯狂旋转，陈默一颗心揪了起来，目不转睛盯着。旋转到最后，只剩下唯一一本书悬浮在半空中，慢慢落在舒老手中。
　　《超薄卫生棉生产工艺》
　　看到舒老手中的书，陈默脸色涨红，差点一口血喷出来。此时他想哭，随即选择，没想到选到这么一个技术。
　　果然随机选择就是一个坑。
　　今天在图书馆已经闹了一次笑话，这次又来，今天这么倒霉吗？
　　舒老一眼就看出陈默心中的想法。
　　“恭喜你啊，哈哈哈……”看到书后，舒老爽朗一笑。
　　听到舒老的笑声，陈默如同霜打的茄子，整个人都不好了。成千上万的技术，怎么偏偏选到这个。就算选一个暂时用不到也也行，可是这个怎么弄。
　　陈默捂着脸，欲哭无泪：“舒老，能换一个吗？”
　　“不行。”舒老摇头：“不要？”
　　“要，怎么不要？”
　　陈默立刻跳了起来，不要白不要，就算他不用，拿这个资料，卖给专门生产的公司，也能赚钱。
　　将技术给陈默后，舒老才再次开口：“记得我上次说的话吗？设计出查杀程序后来找我，会有意想不到的收获。”
　　“记得。”陈默立刻打起精神来：“有什么意想不到的技术吗？”

第十一章 ：卖杀毒程序！

　　看到陈默的模样，舒老并不着急，转头指了指看不到尽头的巨型书架。
　　“你觉得这些技术怎么来的？”
　　陈默沉思一下：“应该是以前图书馆拥有者，创造积累的。”
　　“答对了一半。确实很多是拥有者创造的，他们都将自己创造的科技技术，放入图书馆内，这个方式，就是技术共享。”
　　“你的意思是说，我也要将自己创造的科技放入科技图书馆？比如查杀勒索病毒的程序？”
　　“错，不是要，是愿不愿意，自愿原则。你愿不愿意将你的科技产品与图书馆进行技术共享？”舒老说道。
　　“技术共享？愿意。”
　　陈默毫不犹豫点头，就算是强制的，他也没怨言，现在他是科技图书馆的拥有者。
　　“嗯，不错。”
　　舒老指了指半空中的光幕，如蚂蚁般的代码，迅速在光幕上出现。
　　陈默看得很清楚，就是他设计的查杀勒索病毒的程序代码。
　　在他的注视下，光幕化成一本书，飞入科技图书馆深处。紧接着，一道光幕降落在舒老手中，形成一本书。
　　“这是你共享技术的奖励。”舒老将书放到陈默面前。
　　《智能手机操作系统源代码及开发》
　　看到书本后，陈默露出狂喜之色。果然是意想不到的收获，没想到共享技术，还有这种奖励。他几乎能够看到，又一款手机系统在他手中出现。
　　看到这个技术后，陈默刚才所有的郁闷，消失得无影无踪。
　　“真是幸运的小子。”舒老说道：“为了鼓励技术共享，一般技术共享，拿到的技术，都会比共享的技术好一点。你小子有点幸运，居然拿到这个，正好能用上的，还高一个档次。”
　　“那是那是，自从遇到舒老后，我的运气都很好。”陈默笑道。
　　“你是想说遇到的你小女朋友吧？”舒老一眼就看穿陈默的心思：“刚才拿到那个技术的时候，没见你说运气好？”
　　“一样，一样，都差不多那时候。”陈默尴尬一笑。
　　“拿去吧。”
　　舒老将手中的书，拍入陈默的脑袋中。
　　……
　　从科技图书馆内退出来，陈默还带着惊喜的笑容。这次赚大了，拿到手机系统的源代码，只要运营得当，钱基本就是一个数字。
　　不过现在没钱。
　　想了想，陈默走到电脑前打开微博，找到七虎公司的官方微博。犹豫一下，他就编辑一条信息，附邮箱发过去。
　　没有那些公司负责人的邮箱，他只能用这种方法联系，总不能黑进网络安全公司去，那他就牛逼了。
　　现在正值‘永恒之心’肆虐的高峰时期，全球范围内，暂时没有人研究出查杀‘永恒之心’的软件，不过他这里就有。
　　他可不是大善人，这是用了自由选择技术的权利换来的，一开始他就是准备用杀毒软件来赚取第一桶金的。
　　现在正好能用上。
　　信息发出去后，陈默就开始敲代码。智能手机系统源代码，这将是他的下一个产品，刚好能够进入互联网领域。
　　……
　　七虎公司的微博运营专员有几个，郎雨萌就是其中之一。
　　微博的蓬勃发展，也是一些企业对外发布消息的渠道，有需求，就催生了这种新型职业。
　　此时郎雨萌伏在电脑边，呆呆地浏览着微博消息。作为微博运营专员，她就是官方微博背后的萌妹子。
　　网友总结她们的工作就是：做得了设计，写得了文案，抓得住热点；谈得了时事，扯得了花边；发得了内容，回得了评论，卖得了萌；
　　有时候看到有意思的评论，她们会回复一些。
　　最近‘永恒之心’勒索病毒危机爆发后，他们网络安全公司是人们关注的重点。微博评论，比平常要多十几倍。
　　作为微博运营专员，这段时间，把她们累惨了，作为萌妹子，黑眼圈都给她们熬出来了。
　　忽然，郎雨萌顿住手中的鼠标，目光落在一条消息上。
　　“沉默的蚂蚁？”
　　郎雨萌看着消息的留言，立刻打起精神，神色在犹豫。刚好看到办公室主任走过来，她立刻下定决心。
　　“主任，您过来看这条微博消息。”郎雨萌指了指电脑屏幕。
　　王宇听到郎雨萌的声音，顿住脚步，朝她走了过去。微博运营专员，一般没有大事，都不会麻烦到他这个办公室主任。
　　走到电脑前，看清楚郎雨萌指的消息，王宇目光一凝，神色也变得慎重起来。
　　“你将这条消息截图打印出来。”
　　没多久，王宇就拿着打印的纸张，朝总裁办公室走进去。这条消息若是真的，那就事关重大。
　　“周总，这是在微博上的留言，感觉事关重大，就给你汇报一下。”王宇进入总裁办公室后，将打印的纸张交给周宏伟。
　　“嗯？”
　　看到上面的内容后，周宏伟目光一凝，紧接着闪烁不定。犹豫了一下，还是打开邮箱，输入邮箱地址。
　　现在正在‘永恒之心’肆虐的最高峰时期，他们公司的网络安全团队，没日没夜地寻找查杀勒索病毒的方法。
　　他也时刻关注进度，目前为止，有一些进展，但距离破解‘永恒之心’还有一大段距离。毕竟高级黑客苦心策划的东西，没那么容易搞定。
　　但现在突然冒出一个人，说他已经研究出破解‘永恒之心’的程序，这不得不让他重视。
　　对方联系他，明显是想将破解程序卖给他谈交易。若是拿到破解方法，那么他们公司，绝对是名利双收。
　　“你好，我是七虎总裁周宏伟，已经看到你的留言，你说的破解‘永恒之心’的程序是不是真的？我想当面看看……”
　　将编辑好的邮件发出去后，周宏伟开始盯着邮箱等待。
　　正在敲代码的陈默，看到邮箱提示后，立刻停下手中的动作打开邮件，看到内容后，露出会心的笑容。
　　没想到这么快，他给出的消息有回应了。
　　打开邮件后，陈默直接输入他的电话号码发回给周宏伟。
　　守着电脑的周宏伟，看到邮件的电话后，脸色一喜，立刻拨通邮箱上面的电话。
　　“你好，我是周宏伟。”电话接通后，周宏伟开口。
　　“你好，周总，我叫陈默。对我研究出来的软件有没有兴趣？”陈默接通电话后笑道。
　　“当然有兴趣。”周宏伟说道：“能不能将程序安装包发过来给我们测试一下？”
　　“当面测试吧，来滨海大学前门右转800米的那个咖啡店，到了联系我，我过去，面谈。若是怕我骗你，可以不来，我可以联系千度或者企鹅。”陈默说道。
　　“好，我现在过去，咱们见面聊。”周宏伟挂断手机后，立刻从座位上站起来看向助理：“小刘，订机票，准备前往滨海市。”

第十二章 ：交易

　　周宏伟的动作很快，当天下午五点左右，就赶到陈默所说的咖啡厅。接到电话后，陈默带上电脑和资料，立刻前往咖啡厅。
　　他的租房距离咖啡厅不远，走路五分钟就赶到。
　　进入咖啡厅后，陈默四周围看了看。咖啡厅的人不多，只有寥寥几人，陈默一眼就认出坐在角落位置的周宏伟几人。
　　“周总，你好。”陈默走了过去，微笑着伸出右手。
　　看到陈默，周宏伟眼神中带着惊讶。声音很熟悉，就是和他通话的陈默，可是有点年轻得过分了。
　　“你好，陈先生。”
　　和陈默寒暄几句，周宏伟才和他一起坐回到座位上。
　　“陈先生，你说的程序，我想当面看看。”周宏伟直接进入主题，甚至有点迫不及待。
　　“可以，不过我没有中病毒的电脑。”陈默说道。
　　“我们准备了。”
　　周宏伟朝旁边的助理点点头，助理从背包里拿出两台电脑放在桌子上。
　　两台电脑，上面都是被铁门锁住的画面。
　　陈默也不含糊，拿出U盘，插入电脑中敲了几下。两分钟后，读条完成后，电脑的屏幕一变，立刻变回熟悉的windows桌面。
　　看到这一幕，周宏伟脸色一喜。
　　是真的。
　　中病毒的电脑都是他们自己准备的，绝对做不了假。忍着心中的焦急，周宏伟继续看着他查杀第二台电脑。
　　看到第二台电脑也恢复正常，周宏伟松了口气，靠在椅子上。
　　这一幕意味着，席卷全球的‘永恒之心’，已经被破解，而且是被眼前这个年轻得过分的青年。
　　“陈先生这么年轻，还读书吧？滨海大学的学生？”周宏伟问道。
　　“这个不是很重要吧？”陈默轻轻一笑。
　　“确实不重要。”周宏伟笑道：“这个程序是陈先生独立开发的吧？真是年轻有为，有没有兴趣进入我们公司工作？”
　　“暂时没这个打算。”陈默不亢不卑说道：“进入主题吧。”
　　周宏伟仔细打量着陈默，这个年轻人，气度和谈吐，比他见过的年轻人要强很多，绝对是不可多得的人才。
　　“那就进入主题吧，陈先生是准备出售程序吧？多少钱？”
　　“不多，八千万。”
　　嘶……
　　陈默的价格一出，听到的人都倒吸一口冷气，惊讶地看着他。
　　“陈先生，这个价格，会不会高了一点？”周宏伟笑道。
　　“如果嫌高，那就算了。”陈默耸耸肩，将U盘收回背包里：“我回头联系企鹅的人，或许他们会有兴趣。”
　　“陈先生，先别急。”周宏伟立刻阻止陈默：“你这个价格，确实有点高了。联系企鹅，他们也不会给你这个价。”
　　“不试试怎么知道？”陈默说道：“永恒之心可是在全球内，间接造成上百亿美元的损失。”
　　“这样吧，一口价，一千万，技术转让给我，现在就签订合同。”周宏伟说道。
　　“那算了。”陈默说道：“目前，全球都没找到杀毒方法，你们公司若第一个发布能够查杀‘永恒之心’的软件，名利双收，这个价格我已经吃亏了。”
　　“三千万，这是底线。”周宏伟说道：“全球感染的计算机，也只是近百万台，我们公司，并不赚钱。”
　　“口碑和名声，这个才是关键，周总不会这么肤浅吧？”陈默说道：“若是不要，那我联系其他公司了。这个程序，应该会让企鹅或者千度的市值涨不少。”
　　周宏伟没想到陈默年纪轻轻，这么滑头。但是这个杀毒程序，确实能让他们公司名利双收，特别是在全球病毒危机这个节点上。
　　若是将程序让给对手，他们公司，就失去一个契机。
　　“说实话，我们从你这个程序中，获利不一定有八千万。”
　　“七千万，不能再少。”陈默说道。
　　“等等，六千万。”周宏伟说道：“我们发布的是免费程序，根本无法获利太多。”
　　“你们免费，与我无关吧，你也可以收费。”陈默起身，准备离开。
　　“等等，七千万，成交。”周宏伟立刻开口。
　　“这是合同和技术资料。”
　　陈默坐回座位上，从电脑包内拿出一个U盘和两份合同，放到周宏伟面前。
　　看到已经准备好的东西，周宏伟愣住了。这个年轻人，似乎一开始就猜到他们会让步。
　　让旁边的律师仔细看了合同，确定没问题后，才看向陈默：“没想到国内出了这么一个了得的年轻人。”
　　“过奖过奖，这个程序，偶然弄出来的，都是运气。”
　　“嗯？”
　　周宏伟不料陈默说出这么一套，让他无言以对。全球都无解的病毒，落在他手中说是运气，说出去谁都不信。
　　“没问题的话，签合同吧。”陈默说道。
　　“可以。”
　　签订合同后，周宏伟也当场让人转账给陈默。
　　看到转账成功后，陈默嘿嘿地笑了起来。这是他的第一桶金，靠着自己的双手赚取的。
　　就算回头扣除个人所得税，也还有五千六百多万。陈默脑袋里还在想着，这笔钱该怎么花。
　　“合作愉快。”陈默和周宏伟握了握手：“我这里已经删除程序资料，你那份资料是孤品，记得备份，我先走了。”
　　“不吃个饭？”
　　“不了，回头再联系。”
　　告别周宏伟后，陈默背着书本离开咖啡厅。
　　“将程序传回给技术部，打电话通知他们，将杀毒程序的代码绑定到卫士中，准备更新卫士。”
　　周宏伟吩咐助理后，看向陈默离开的大门，陷入沉思中。
　　当天晚上七点，七虎微博发布的一条消息。
　　七虎公司已经研究出查杀‘永恒之心’的程序，目前正在进行最后的紧急加工，完成后，将会在第一时间发布，一如既往的免费，不收费。
　　消息一出，立刻引起网络世界的轰动，七虎的微博也引来无数网友的点赞和认可。
　　“历史惊人的相似，七虎已经找到查杀‘永恒之心’的程序软件，某电脑管家还在发布玩游戏的消息。”
　　“良心企业，我现在就换杀毒软件。”
　　“这次我支持七虎。”
　　……
　　这个事件，也当仁不让地登上各大媒体的头条新闻。
　　一切来得毫无预兆。
　　目前有关‘永恒之心’的事情，都是时事热点。这次七虎的消息，迅速被媒体发现，在极短的时间内，传遍国内。
　　消息发布时，一些正在新闻直播的电视台，也紧急插播这条最新消息。这条消息，也在最短的时间内被发布到国外的社交网站上。
　　整个网络世界，一片沸腾。
　　这次‘永恒之心’的勒索病毒事件，几乎是网络世界最大的一次绑架事件。全球范围内，中病毒的电脑近百万台。主要集中在政府部门，能源公司，铁路公司，银行，医院，高校，交易场所等重要领域。
　　事件已经快七天，除非重装系统，否则无法摆脱‘永恒之心’。但重装系统，就意味着电脑内的所有数据，将会全部丢失，对一些人来说，是不可能接受的。
　　七虎发布的消息，无疑是强心剂。那些准备向黑客支付赎金的人，纷纷停下手，等待七虎公司发布杀毒程序。

第十三章 ：落幕

　　第二天，在众多人的翘首以盼中，七虎官网更新安全卫士。只需要下载安全卫士，在发现‘永恒之心’病毒时，将会被第一时间提醒并查杀。
　　被锁住的电脑，只需要将杀毒软件下载到U盘上，插入感染病毒的电脑中运行，就能自动解锁电脑屏幕。
　　这个消息，让所有媒体兴奋起来，第一时间将消息散开。
　　看到手机新闻推送的消息，张海狂喜。
　　昨天已经听说，七虎公司已经研究出杀毒程序。昨晚一晚没睡，就是等待着七虎公司今天的更新。
　　他的电脑里面，有他的工程设计图纸，当初中病毒后，想要再设计，也完成不了。
　　今天就要交稿，若是交不了稿，工作难保。
　　现在妻子刚刚生产，各个地方都需要钱。这时候失业，对他来说，将是巨大的打击。
　　一夜的艰难等待，终于更新了。
　　张海有种想哭的感觉。
　　颤抖着手，在旁边一台电脑上登陆七虎官网下载卫士。刚下载完毕，他就迫不及待将装有卫士的U盘，插入旁边一个被铁门锁住的电脑上。
　　按照说明，在键盘上敲了几下，看到正在查杀的画面，张海脸色难掩的激动。
　　两分钟后，看到熟悉的电脑屏幕，张海疯狂大笑起来。
　　真的有效。
　　几天的提心吊胆，终于过去了。将工程设计图拉入U盘后，张海第一时间朝公司赶过去。
　　这一幕上演在各个角落，不少人的重要的稿件，因为七虎公司的卫士更新得到解救。
　　不少人喜极而泣，有些人的重要文件和研究的资料，都放在电脑上。还有半天就要被销毁，七虎公司的卫士，将他们从绝望中拉了回来。
　　七虎安全卫士更新后，短短半个小时内，已经有数十万的更新用户。没多久，微博上就晒出电脑查杀‘永恒之心’的过程。
　　七虎公司的杀毒软件，再次登上热搜，顺势霸占各大新闻头版头条。七虎之名，传遍整个华夏。
　　随着各大新闻媒体的曝光，安全卫士的用户数量，也在稳步增加。
　　更新的七虎安全卫士，不到半个小时，就出现在国外的一些网站和论坛上。一个小时内，软件的下载量就超过百万。
　　杀毒软件，也登上各国媒体的头条，几乎是免费的广告。
　　没有多久，脸书和推特等社交媒体上，被病毒入侵的各大公司，交易所，医院，纷纷发表对七虎公司的感谢信。
　　七虎公司赚足了眼球，口碑上升，用户数量也在迅速上升。在电脑杀毒软件这一块，市场占有率也在增加，连同一起增加的，还有七虎的其他软件，浏览器等产品。
　　这个局面，让七虎高层庆幸，当初花钱买下杀毒程序，是多么明智的决定。
　　席卷全球的病毒危机，在短短一天之内落下帷幕。
　　病毒危机解决，但各国的安全人员追查黑客组织的事情还在继续。
　　第一次勒索病毒爆发，席卷 全球，现在第二次勒索病毒爆发，比上一次还恐怖。
　　在这个黑客阻止没有找出来之前，谁也说不准有第三次勒索病毒危机爆发会是什么时候。
　　这次的病毒危机，虽然比上一次的规模要大，不过背后的黑客组织，却比上一次悲催。规模大，但那些公司不向他们妥协，上一次还有十几万美元的收入，这一次更少，不过十万。
　　这次病毒事件中，最大的受益者，是七虎公司。
　　不过还有另一个受益者。
　　七虎公司作为幌子，刻意隐瞒下，只有寥寥几个知情人知道，真正解决病毒危机的人，是滨海市的一名年轻人。
　　健身馆内。
　　陈默戴着拳套，挥汗如雨，眼前的沙包，仿佛在他的拳头下哀嚎。
　　病毒危机事件，似乎与他无关。他就是不想在这件事上出太大的风头，才会选择将程序悄悄卖给七虎公司。
　　这段时间，来健身馆是他每天必须的事情。潜能开发以后，他就是在这里适应力量。
　　已经快半个月，现在已经适应身体的力量。
　　人体潜能开发技术上面记载的搏击技巧，陈默也训练了一段时间，初步掌控那些搏击技巧。
　　他现在感觉很强大，但没有人动手，他也不知道有多强。训练了好一会，才停下来，抹了一把额头的汗水。
　　看看时间，陈默眉毛一挑，急忙收拾东西，赶回租房。
　　简单地洗了一个澡，套上比较舒服的T恤和休闲裤，陈默就骑着自行车飞快赶往学校宿舍区。
　　今天周末，和小渔约好，出去逛街。
　　和小渔确定关系这么久，这还是第一次比较正式的约会。
　　以前都是在图书馆度过，让他感觉有点亏欠小渔。现在事情刚好告一段落，陈默也准备放松一下，花点时间陪陪小渔。
　　刚骑着自行车到宿舍区，正好碰到小渔走到楼下。
　　“差点迟到。”陈默在小渔面前停了下来。
　　他的目光落在小渔身上，眼前一亮。今天的小渔，明显刻意打扮了。
　　淡淡的妆容，优雅的碎花洋裙，长发扎起，额前两道龙须刘海。
　　可能从小在海边长大的缘故，小渔身上有着其他女孩所没有的淡淡的野性。这种野性的气质和她独有的温柔，两种气质在她身上完美结合，恬静而淡雅，气质清秀，让人百看不厌。
　　发现陈默盯着她看，小渔脸腮有点红润。
　　这是他们第一次真正意义上的约会，虽然相处一段时间，但她还是有些紧张。为此还特意将珍藏的裙子拿出来，还被若曦几人调侃了一遍。
　　不过看到陈默的反应，她心里也在窃喜。
　　“我去放好自行车，在这等我一下。”陈默回过神说道。
　　“不用放了。”小渔叫住陈默：“骑自行车带我出去吧。”
　　“这样不好吧？”陈默说道。
　　“没事，我想看看滨海市的夜景。”小渔说道：“可以吗？”
　　“可以。”陈默当即答应。
　　小渔走到自行车后座上横坐下去，伸出右手环抱他的腰。感受到腰部的手和背后的温度，陈默露出会心的笑容。
　　“坐好了吗？”陈默说道。
　　“好了。”小渔拢了拢裙摆说道。
　　“那就走咯。”
　　夜幕刚落下的滨海大学内，多了两道虐狗的身影。
　　“靠，不公平啊，我也有自行车，为什么我的后面没有这么漂亮的女孩坐着？”
　　“人生赢家，我怎么就没碰到这么好的女孩。”
　　“潘恳灿写禾臁！
　　“这就是传说中的坐在自行车背后笑，看那个女孩的模样，很幸福很满足啊。”
　　校道上，看着两人的身影，一道道羡慕嫉妒恨的目光投来。主要是自行车后面坐着的小渔太过惹眼，吸引不少目光。
　　在各种眼神的目送中，两人离开滨海大学。

第十四章 ：危险？

　　滨海市的夜晚，天空灰亮，在霓虹灯的照射下，夜空仿佛闪烁着斑斓的色彩。街边各种辉煌的门庭牌匾，在彩光显得格外醒目。
　　若有若无，优雅的旋律，从街边的会所中传出来，让夜色下的大街，充满浪漫的色彩。
　　小渔搂住陈默的腰，靠在他的身上，嘴角上挂着甜蜜的笑容。
　　这是从未有过的感觉，当初在图书馆，陈默将她护住后，她的心就有一丝悸动。
　　直到陈默大胆抓起她的手后，她默认了这一切，最后也鼓起勇气去牵陈默的手。
　　两人确定关系半个多月，大多数时间，都是在图书馆度过。只是牵牵手，从来都没拥抱过，陈默都不主动，她自然要矜持。
　　最亲密的举动，就是上次她主动亲了陈默一下。
　　那次她还是鼓起最大的勇气。
　　这次她第一次靠在陈默身上，一种安心的感觉，仿佛天塌下来，都会有一个肩膀替自己扛着。
　　“陈默，跟我说说你以前的事吧。”小渔说道。
　　“以前？”
　　“对啊，你以前谈过恋爱吗？”小渔问道：“我想了解你。”
　　“这个，都过去了，真要说吗？”陈默不确定问道。
　　“说吧，不用担心我吃醋，我又不是醋坛子。”小渔笑道：“和我说说你的光荣历史，让我这个女朋友了解了解你。”
　　“有过一段。”陈默说道：“后来分了。”
　　“多久？”
　　“两年。”陈默的目光变得深邃，语气中带着一丝感慨：“分分合合几次，最后一次她提出分手，就没再见过，距离现在，快四年了。”
　　“你还记得她？”小渔的语气有点酸。
　　“早放下了。”
　　陈默后背发毛，女人说不吃醋，肯定是骗人的。
　　“自从看到你以后，我就感觉，你是我的命中注定。”
　　“你以前也是这么哄女朋友的？”
　　“绝度没有，这话我第一次说。上次在图书馆碰到你的时候，就有那种感觉，后来看到书架砸下来，我就毫不犹豫扑上去，就是有种想保护你的冲动。我当时以为死定了。”
　　“算你过关。”
　　听到陈默说图书馆的事情，小渔目光变得温柔。两人相遇的过程，确实带有戏剧性，也许就是冥冥中的缘分。
　　“你呢？以前谈过恋爱吗？”
　　听到陈默的问题，小渔露出坏坏的笑容：“有啊，谈过三次。”
　　“不是吧？”陈默语气酸溜溜的。
　　“你不看我天生丽质，学校追我的人，能从讲台排到教室的后面。”小渔脸上依然带着笑容。
　　“能和我说说你的事？”陈默吃味起来。
　　“骗你的，小气鬼。”小渔笑了起来：“追我的人很多，不过都被我拒绝了，现在是我第一次恋爱。”
　　“你居然学会骗人了。”陈默苦笑：“是不是若曦她们教坏你了。”
　　“她不是跟你说了吗？我外号小猫，性格本来就有点野性。以后你意想不到的事情还多着呢，不要被我温柔的外表骗了。”小渔笑道。
　　“完了，我感觉落入一个陷阱里。”
　　“你说什么？”
　　“温柔的陷阱。”陈默急忙说道：“若曦说你会撒娇，撒个娇给我看看。”
　　“想得美。”
　　一路欢声笑语，不知不觉，两人就已经到达购物广场附近的街道上。停好自行车后，陈默才和小渔在购物广场附近的街道逛起来。
　　“走吧，去那里看看，想买什么，我送你。”陈默说道。
　　“不要。”小渔摇头：“逛一下就可以了，你送给我，还是用你家人的钱。等你会赚钱了，再送给我。”
　　“我……”
　　“不用说了，以后再送我，我保证不会跟你客气，买得你倾家荡产。”小渔打断陈默的话，挽着他的手，在购物街上慢慢地走着。
　　看着小渔的模样，陈默目光柔和。
　　“小渔，我有件事要告诉你。”
　　“你说。”
　　“我……”
　　“啊……抢劫啊！抓住他。”陈默刚想开口，一道女人的惊呼声打断了他的话。
　　逛街的人群一片混乱，快速从中间分开来。一个抱着包包，神色慌张的男子，拿着散发着寒光的匕首朝两人冲了过来。
　　“让开，不然我杀了你们。”歹徒朝着人群大喊。
　　看到歹徒从这边冲过来，陈默的拉住小渔护在身后，急忙后退。还没等他冲到他们身边，一个人忽然伸出脚。
　　“啊。”一道惨叫声响起，歹徒失去平衡飞了出去，重重摔在地上。
　　“发生了什么事？”
　　“为什么歹徒摔倒了？”
　　刚才人群有些慌张，没人注意，而陈默却看得非常清楚，是那个皮肤黝黑的汉子出脚绊住歹徒。
　　此时歹徒的匕首和包包已经脱手，都落在陈默和小渔的身前。
　　还不等汉子反应，歹徒迅速爬起来，慌张地看着他。下一刻，冲入围观的人群中抢过一个婴儿抱在怀里。
　　“放开我女儿。”被推倒的妇女惊恐地看着歹徒。
　　“别过来，过来我掐死她。”歹徒面目狰狞，不断后退，看热闹的人群也迅速散开。
　　“朋友，冷静点。”汉子神色凝重起来：“你现在只是抢劫，罪名不大，最多坐几个月牢就出来。如果你冲动，伤害了她，你就是死刑。”
　　“你别过来。”歹徒朝着汉子大吼：“你再过来，我就掐死她。别以为我怕死，反正赌债还不上也是死，大不了拉个垫背的，别逼我。”
　　“冷静，我不过去。”汉子举起双手停住脚步：“冷静点，有话好说，你要钱，我给你，别伤害那个婴儿，她什么都不知道。”
　　“救救我孩子。”少妇哀求地看向汉子：“救救我女儿，求求你，她才九个月。”
　　“女士，你别激动。”汉子转头看向歹徒：“我不是警察，你放了那个孩子，我也不抓你。”
　　“那个包包，丢过来给我，快点。”歹徒怨恨地看着汉子，若不是他，他已经顺利跑掉。
　　“给你。”陈默捡起脚下的包包，丢到歹徒的前面，随后看向人群：“你们都散开，别看热闹，散开。”
　　听到陈默的话，围观的人群散开不少，但依然站在远处围观。
　　“现在把包给你了，轻轻放下孩子，我不抓你，我不是警察。”汉子看了一眼陈默。
　　陈默将小渔拉到身后，他也不确定，这个疯狂的赌徒，会做出什么事来。他也没想到，好不容易和小渔出来约会，居然碰到这种事。
　　“去死吧。”
　　歹徒狞笑，将手中的婴儿抛向旁边的马路，迅速捡起包包，飞速逃跑。
　　“我草你大爷。”
　　在他抛起婴儿的那一刻，陈默脸色一变。身体最大的速度爆发出来，还没等众人反应，已经朝婴儿跳了出去，在众人的惊呼声中，陈默抱住婴儿，重重摔在马路上滚了几圈才停住。
　　陈默刚抱住婴儿爬起来，一辆汽车，正按着巨大的喇叭，踩着刹车朝他撞过来。

第十五章 ：坏消息

　　看到陈默即将被车撞上，人群响起尖叫声。旁观的人，急忙捂着眼睛，不敢直视。
　　轮胎与地面的摩擦声，响彻每个人的心头。直到十多米外，汽车才停下来，人群一片死寂。
　　少妇呆呆看着空荡荡的马路，两眼一翻，晕倒在地上。
　　小渔呆若木鸡，陈默跳出去那一幕，在脑海里重播。看着死寂而空无一人的马路，她的脸上带着恐惧，泪水不断地涌出来。
　　“陈默，陈默。”
　　小渔的声音带着惊慌与恐惧，不顾一切冲出去。
　　刚跑到路上，小渔就感觉身体一紧，撞入一个怀里。钻入鼻尖的熟悉的气息，小渔愣住。抬头看到熟悉的脸，泪水止不住，又哭又笑，最后埋头到他的肩膀上。
　　“别哭了。”陈默安慰着小渔。
　　潜能开发，让他的身体有着强大的爆发力和速度，刚才在千钧一发之际，凭着那股爆发力，才躲开汽车。当时感觉到车从身边擦过，他都吓出一身冷汗。
　　看到陈默出现，人群欢声雷动。
　　“别哭了，你看这个小家伙都在笑你。”陈默拍拍小渔的肩膀，将怀里的婴儿放到她的面前。
　　婴儿此时正睁着纯净的眼睛，朝着小渔笑着。看到婴儿开心的模样，小渔也破涕为笑。
　　“歹徒抓住了。”
　　人群中响起一声欢呼声，几个汉子，抬着一个人丢回到地上，手脚被用皮带捆住，此时鼻青脸肿，那个包包还挂在他的身上。
　　“这个女人晕倒了，这里谁是医生？”
　　有一声叫声吸引众人的目光，此时婴儿的母亲，已经倒在地上。
　　“我是。”
　　一个带着眼镜的中年男人走出来，在女人的人中按了几下。没多久，女人就醒了过来。
　　“我的孩子，孩子。”女人的声音中带着恐惧，四处张望。
　　“女士，你的孩子。”陈默将婴儿抱回到女人面前，放到她怀里。
　　看到孩子完好无损，女人死死搂住，又哭又笑。
　　在人群的掌声中，一辆警车在路边停下。从发生，到结束，没有超过五分钟。
　　那名拦截歹徒的汉子看到警察来后，转身走入人群中。陈默也带着小渔，走入人群中消失。
　　只是陈默离开时，人群中多了不少关注他们的目光。
　　购物街不远处就是海边，小渔帮陈默处理着脸颊和手肘的擦伤，动作非常轻柔。
　　“可怜我帅气的脸，要变丑了。”
　　“你还自恋，刚才差点被你吓死。”小渔微怒，语气中带着责备，只是手中的动作，依然小心。
　　“脑子一热，也没多想。当时她是你，我也会毫不犹豫扑上去。”
　　“你是想等我十八年是吗？”
　　“我发现你变幽默了。”
　　处理好伤口后，两人都陷入沉默。江风吹袭，让气氛变得微妙。陈默低头看着她，小渔的脸腮立刻变得红润，目光也有些躲闪。
　　陈默揽过小渔的腰，缓缓低下头。
　　小渔眼睛紧闭，似认命般，长长的睫毛在微微颤抖。她知道接下来会发生什么，身体有些紧绷。
　　珍藏二十多年的初吻，终于献给这个有点自恋的混蛋。
　　喜悦、幸福的感觉充斥着身心。
　　夜色与灯光的映射，江边流浪歌手的弹唱声与江水逐流声相呼应，江风吹动着小渔的裙子和头发，微微扬起。海上的游船，粼粼波光，海边彩色的霓虹灯组成一副唯美的画面。
　　过了一分钟，陈默才松开小渔。两人心灵的距离，随着这一吻，彻底向对方敞开。
　　“完美，完美，太完美了。”
　　两人还没回过神，一道惊叹的声音打断两人的温存。两人目光错愕，投向声音的来源。
　　“太完美了。”一个摄影师抱着摄影机，兴奋地朝两人走来：“你们好，我叫梁志航，是一名摄影爱好者。”
　　“呃？你好，我叫陈默。”看到对方自我介绍，陈默礼貌地回了一句。
　　“我来海边寻找作品灵感，碰巧遇上你们，拍下了你们刚才接吻的画面。太完美了，我准备用刚才这组照片投稿，参加全国摄影大赛，希望征得你们的同意。”
　　梁志航激动地打开手中的相机，将刚才拍摄的照片放给陈默看。
　　小渔没想到刚才接吻时，居然被人拍照，羞涩地躲在陈默的身后，恨不得找个地缝钻下去，这是自己的初吻呢。
　　“我刚才灵光一闪，这组照片，名字就叫《夜光》”
　　梁志航脸色兴奋，完全没有注意两人的异样。
　　刚才两人自然的动作，还有那种说不出的感觉，是摆拍不可能表现出来的。那一吻，将双方所有的爱意表现得淋漓尽致，映上海景夜色，简直完美。
　　看到照片，陈默眼神一亮，确实很美。
　　“是挺漂亮的。”陈默说道。
　　陈默刚说完，就感觉腰部微微一痛，小渔已经将脸埋在他的背后，手指捏着他腰部的肉。
　　梁志航脸上挂着喜色：“这瞬间让我有写诗的灵感。”
　　这是他所有作品中，最完美的作品。
　　“你把照片发给我们，我们可以同意你拿照片参赛。”陈默看着照片说道。
　　“好，我加你微信，将照片整理出来后，我发给你们。”梁志航立刻答应下来，拿出手机添加陈默的微信。
　　梁志航离开以后，小渔的脸色依然红扑扑的，偎依在陈默身上。
　　“你为什么答应他，让他拿照片去参赛？”
　　“他那是艺术创作，难得一遇的灵感。况且他帮我们将那个重要的时刻定格在照片里，以后我拿那张照片当手机主题。来，再来一下。”
　　小渔羞涩低着头，没有反抗。
　　两人看着海边的美景，在海堤上闲逛着。刚才的事情，早已经被两人抛在脑后。这是第一次真正意义上的约会，有点瑕疵，却更显得完美。
　　快乐的时间很短暂，当陈默再次拿出手机看时间时，脸色变得古怪。
　　“怎么了？”
　　“我不得不告诉你一个坏消息，现在已经十一点半，宿舍关门了，你今晚回不去了。”陈默笑道。
　　“我感觉没多长时间啊。”小渔难以置信地抢过手机：“那怎么办？”
　　“两个选择，去酒店过一晚，或者去我的租房。”陈默畅快地笑了起来。
　　“你故意的。”小渔红着脸掐住陈默腰间的肉。
　　“我发四，绝对不是。”陈默倒吸一口冷气，举起四根手指。
　　“不去酒店。”
　　“那就跟我回去吧。”
　　陈默带着小渔，找到自行车，朝租房赶回去。

第十六章 ：注册公司

　　赶回到公寓的租房，已经是十二点多。走进陈默的租房，小渔立刻变得紧张起来。想到今晚要和陈默住在一起，心里就像小鹿在乱撞。
　　“我去厕所。”
　　陈默看着小渔逃跑一样的背影，嘿嘿一笑。坐在电脑前，开始处理梁志航发过来的照片。
　　不得不说，这张照片，确实漂亮，况且主人公还是他。
　　过了好一会，小渔才从卫生间出来，红着脸，犹豫了许久才爬到床上躺下：“我先睡觉了。”
　　“睡吧。”
　　他知道，今晚将是一个难过的夜晚。
　　将注意力转到电脑上，陈默强迫自己冷静，继续敲代码。手机系统的代码，在他的手中渐渐拉长。
　　小渔躺在床上，怎么也睡不着，只能翻过身，看着在专心敲代码的陈默，回想今天晚上发生的事情，嘴角带着羞涩而甜蜜的笑容。
　　不知道过了多久，坐在电脑前的陈默动了动。小渔急忙闭上眼睛，心里紧张起来。
　　看着紧闭双眼的小渔，陈默的脸垮了下来。走进浴室刷牙洗脸后，才轻轻爬到床上。
　　上天给了他一个抉择，不过不能冲动，冲动很容易闹出人命！
　　小渔一颗心提起来，身体紧绷，不敢动弹。灯光关闭，房间陷入黑暗中，小渔变得更紧张。
　　过了几分钟，发现陈默没有碰她，紧张感才慢慢放松。刚睁开眼睛准备偷瞄陈默，却发现陈默炯炯有神的眼睛，在黑暗中映着一丝亮光。
　　“原来你装睡的。”
　　陈默笑了，小渔也跟着笑了。
　　“不行吗？”
　　“行。大美女睡在我身边，我睡不着怎么办？”
　　“睡不着也要睡。”
　　“此时此刻，我想起一个段子。一男一女睡床上，女的说，晚上不许碰她，不然就是禽兽。第二天起来，女的扇了男的一巴掌，说他禽兽不如。”
　　“别胡思乱想。”小渔脸颊发烫：“等我做好心里准备，再将我的全部都给你，可以吗？”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“你说的，我记住了。”陈默笑了起来。
　　“你想知道那个最后的答案吗？告诉你，当福利。”小渔附在陈默耳边说完，在他脸上亲了一下，红着脸翻身，盖着被子一动不动。
　　“若曦说你有野性，我还不信，现在信了。”
　　陈默搂着小渔的腰，调整了一下姿势，尽量保持冷静，闭上眼睛。
　　小渔身体紧绷，发现他没有下一步动作，才放松下来，贴在陈默的怀里，带着笑容沉睡过去。
　　一夜无话。
　　第二天一早，小渔醒过来，感受到腰部大手的温度，脸色微微一红。昨晚睡得非常安心，以前的小失眠，也消失得无影无踪。
　　睡在陈默怀里，感觉无比安心。慢慢拿开陈默的手，在他脸上偷亲一下，才蹑手蹑脚爬起来。
　　陈默也不知道自己最后是怎么睡过去的。睁开眼睛时，小渔早已经不在身边，只是淡淡的香味残留在枕间。
　　“偷偷溜掉了？”
　　陈默看着空荡荡的床边，想起小渔害羞的模样，微微一笑。刚洗漱完毕出来，就看到小渔拎着早餐回来。
　　“过来吃吧。”小渔说道：“你的小厨房什么都没有，我只能出去买早餐。”
　　“我昨天换下的衣服，你洗了？”陈默在小渔身边坐了下来。
　　“嗯。”
　　“找个女朋友，赚大了。”陈默接过小渔递过来的粥笑道：“以后你来我这里住吧，天天给我买早餐。”
　　“你是想我天天给你洗臭袜子吧。”
　　“这都被发现了，以后要多抓你过来才行。”陈默笑了起来。
　　“你敢？”小渔红着脸：“你在外面住，可以自己煮点东西吃，别总是吃外卖。我看小厨房的锅，从来都没动过的。”
　　“你来帮我做饭？”
　　“想得美。”
　　“一般我都不吃早餐的。”陈默将粥喝完，拿起旁边的面包啃了起来：“中午在学校饭堂或者外面应付，晚餐是健身完后在外面吃。”
　　小渔手里的筷子停顿一下，不知道在想些什么。
　　“吃完早餐我就回去，要复习会计师考试，还要回宿舍一趟。”
　　想起昨晚发生的事，小渔的脸颊就有点发烫。这是她第一次彻夜未归，又是和陈默出来约会，肯定被若曦等人误会了。
　　“今天周末，我带你出去玩一天吧。”
　　“昨晚玩一晚，玩太多反而不好，又浪费钱。”小渔说道：“下周再去，带着我‘行侠仗义’。”
　　“遵命，女侠。”
　　“贫嘴。”
　　吃完饭，陈默就送小渔回宿舍。
　　昨晚的陈默救女婴的视频，已经被公布到网络上。只是晚上光线太暗，视频看不到陈默的样貌，所以他们也没有受到打扰。
　　离开学校后，陈默就前往工商局，拿到附近的一家代理注册公司。
　　现在事情告一段落，卖了杀毒程序，资金也有了。现在注册公司，等公司拿到营业执照时，手机系统也差不多该完成。
　　“你好，先生，请问你有什么需要帮忙的吗？”
　　陈默刚走进注册公司，一名女业务员就迎了上来：“我们公司代理注册公司，专利和商标。都是专业人员跟进，快速出证，注册公司也能垫付注册资金和提供注册地址。”
　　“我想注册一个公司。”陈默说道。
　　“好的，先生，您请坐。”女职员笑着请陈默坐下：“请问您是想注册什么类型的公司？”
　　“法人独资的。”陈默说道。
　　“法人独资的话，以后公司贷款，融资上市会有点麻烦，先生确定吗？”
　　“确定。”
　　陈默点点头，这是他的公司，他也不打算将股权交给谁。
　　“那先生公司的注册资金是多少？我们公司可以垫付注册资金。”女职员笑道。
　　“注册资金五千万，不用垫付。”
　　听到陈默的话，女业务员眼神大亮。五千万不用垫付，这句话透露着太多的信息。
　　眼前的这个有点帅气的年轻人，是一名富豪。这么年轻的富豪，而且这么帅气，若是能够拿下，也不用在这里整天忙死累活了。
　　女业务员的笑容更盛，动作也变得轻柔起来，有意无意地朝陈默暗送秋波。
　　“先生，你准备几个公司的名称，最好三到五个，我帮你检索，看看有没有被占，这样比较容易注册成功。不然公司名字被占，就有点麻烦。”
　　陈默对她的小动作视而不见。
　　“好的。”
　　陈默想了一下，在女业务员递过来的纸张上写下三个名字。将注册公司的事委托给代理公司后，陈默就离开。
　　接下来他可以安心敲手机系统的源代码，只要手机系统一出来，他的公司，将会一鸣惊人。
　　只是公司还没有一个人，他也不知道怎么管理，这也是个问题。回头要找个职业经理人才行。
　　回到宿舍后，陈默就打开电脑，继续敲代码。

第十七章 ：行军蚁

　　此时的陈默坐在电脑前，屏幕上，密密麻麻的代码，随着他手中的动作不断拉长。
　　时间在推移，他敲打键盘的手指越来越快。
　　咔嚓……
　　鼠标按下运行，陈默的手停了下来，脸上笑容浮起，最后大笑出声。
　　终于完成了。
　　半个月里，他去买了药材，进行了第二次的身体潜能开发。他的力量在变强大，不过却一直没有发挥的机会。
　　除了健身和看书，其余的时间都在专心在敲手机系统的代码。
　　不断的努力，手机系统的源代码，现在终于完成。
　　这个手机系统，不完全是科技图书馆内的源代码。他只是按照那个手机系统的架构设计，在源代码上做了一些变换，也删减了一下独特的功能。
　　因为这个系统并不是他们世界的，很多功能没有，也有很多功能多余。
　　为此，陈默还请教了舒老。
　　在舒老的指点下，加上手机系统开发技术和学到的编程知识，陈默也成功改造了属于他的手机系统。
　　高兴完毕，保存源代码后，陈默躺在床上进入科技图书馆。
　　熟悉的书架，这里他每天至少来一次。睡之前来这里陪舒老聊聊天，或者听舒老说说其他世界的故事或者以前那些拥有者的故事，也能增长见识。
　　翻开暗红色的书本后，舒老出现在他身后，还是那副慈祥的模样，就像邻家的老爷爷。
　　“舒老，智能手机操作系统完成了。”陈默说道。
　　“不错，不错。”舒老不住点头：“比我想象的要快，改造的手机系统，共享给图书馆吗？”
　　“当然共享。”陈默点头。
　　“不过这次共享，你不能获取技术。因为这个手机系统，是在原有的技术上改进的，本质上，它不属于你。”舒老说道。
　　“共享。”陈默说道：“科技图书馆给我这么多，没有回报，我也没什么好说的，况且我也没有什么损失。”
　　“嗯，很好。”
　　舒老笑着点点头，手指一点，一道巨大的光幕落下。无数的代码在光幕上排列，浮动，最后缩小成一本书，飞入图书馆深处。
　　“虽然本质上，手机系统不属于你，但它也经过你的一些改造，一些功能变得不同，也算你半个作品。作为共享的回报，科技图书馆可以帮你优化手机系统，需要吗？”
　　“那肯定要。”
　　陈默脸色一喜，这么好的事情，不要才是傻子。
　　舒老点点头，手指轻轻一点，光幕再次出现。
　　光幕上，手机系统的源代码，不断变换位置结构，删减，补充。
　　这种变换，让陈默感觉不可思议。他能看到，一些漏洞，正在优化中不断被修复，完善，最后变得完美。
　　光幕的变幻骤停，一套全新的源代码出现，变成一本书，落入舒老的手中。
　　“这就是优化后的手机系统源代码。”舒老将书本放到陈默的面前说道。
　　“你这是让我用脑袋撞过去吗？”陈默看着书本笑道：“撞中书本，能不能将它抢到手？”
　　舒老哈哈一笑：“你小子，每次说话都滑头。”走到陈默身边，舒老直接将手中的书拍入他的脑袋中。
　　无数的代码从脑袋闪过，陈默狂喜。
　　如果刚才的手机系统，只是一个孩子，那么现在的行军蚁系统就是各个方面成熟的青年。
　　以他对计算机语言的了解，看不到现在这套系统源代码的瑕疵。
　　这绝对是一个意外之喜。
　　这套手机系统放出去，绝对会成为安卓系统和苹果系统一个强劲的对手。
　　从图书馆退出来，陈默开始按照优化后的源代码，对原有的手机系统源代码进行修改。
　　手机系统是他改造出来的，他对源代码的基本架构非常熟悉。科技图书馆对它的优化，也是在这个架构上进行的，所以修改起来很快。
　　科技图书馆的强大，陈默也不得不感叹。一些小小的漏洞都全部完善，如果不是修改，恐怕他都看不出来。
　　这是一个完美的作品。
　　源代码全部修改完成后，陈默拿出一台华微最新的M10手机，开始刷系统。
　　他早已经对这个手机系统起了名字：行军蚁系统。
　　注册公司的时候，他将行军蚁这个名字放在第一位。如果没有意外，他的公司将会叫行军蚁。
　　十分钟后，看到进度条完成，陈默拿起电脑边的华微M10，脸上带着一丝喜色与期待。
　　嗡……
　　小小的震动过后，屏幕中出现一只卡通行军蚁的动画。
　　开机时间10秒！
　　陈默记得设计时，按照估计，开机时间至少要1分钟，没想到科技图书馆优化后，开机时间减少那么多。
　　行军蚁系统的操作，与安卓系统和苹果系统都不同。不过只需要稍微的体验适应，很快就能上手。
　　安全性根本不用他去检验，刚才看源代码时，他脑海飘过一个写手机病毒的想法，但他面对行军蚁系统的源代码都无从下手。
　　可以说，想要破解这个手机系统，可能性不大，还要花费太大的功夫。
　　流畅性问题，行军蚁系统绝对是目前手机操作系统中最好的。加上智慧芯片，陈默相信，他手中的这台M10，绝对是目前市面上最好的手机。
　　将手机收好后，陈默就收拾一下东西，保存好手机系统的源代码文件后才出门。
　　今天早上，公司代理公司那边已经通知他，公司注册成功，营业执照已经下来，让他过去领取公司的材料。
　　“陈默先生，请跟我来。”
　　陈默刚走进代理公司，那名女业务员就迎了上来，满脸堆着笑容盯着他，目光极具侵略性。
　　手续很快办理成功，拿到公司的营业执照和其他材料，确定没问题后，陈默才露出笑容。
　　“陈默先生，恭喜你，今天我有空，一起吃顿饭吧？”女业务员的身体朝陈默身上靠了靠，前方开放的领口，暴露在陈默面前，深深的沟壑，一览无余。
　　“免了，我约了人。”陈默眼皮跳了跳：“现在有点急事。”
　　还不等女业务员反应，陈默就起身离开，走出代理公司后，才吐了口气。
　　行军蚁科技有限公司。
　　看着注册的公司的名字，陈默露出笑容。
　　行军蚁，一个充满侵略性的代名词。也将是他接下来要做的事情，入侵各个商业领域。
　　让行军蚁之名，改变这个时代。
　　公司注册完成，接下来的问题，就是公司的发展。
　　他不会管理公司，也不可能花时间去管理公司的事务。最好的办法就是寻找一名高级经理人，帮他管理公司。
　　“帅哥，你等等。”
　　还没走几步，一个充满磁性的女声在陈默背后响起。

第十八章 ：要你的人

　　陈默顿住脚步，刚回头就看到一个女人朝他走过来，暗送一口气，他还以为是代理公司那个女业务员追出来。
　　女人青发齐肩，看起来精简干练，气势强大，装扮和职场的女强人差不多。不过陈默可以确定，他不认识这个女人。
　　不过这个美女他有点眼熟，忘记在哪见过？
　　他过目不忘的本领，若是正面见过，像这种干练的短发美女，绝对有印象。
　　可能只是因为在人群中看了一眼。
　　“叫我？”
　　陈默左顾右盼，发现周围没人，才确定对方是叫他。
　　“就是你。”
　　赵敏在他身前停了下来，上下打量着他。刚才她只看到陈默的背影，现在看到正面，越看越熟悉，两个身影重合到一起，她已经确定。
　　“你就是半个月前在购物街上救婴儿的年轻人？”赵敏笃定说道。
　　“呃？有事？”陈默并没有否认。
　　当初闹得挺大的，新闻都上热搜，有不少人在寻找他和小渔这对情侣。因为当时光线不好，网络上的照片都看不清楚正脸。
　　后来爆出一个明星出轨的新闻，这件事的热度才被盖过去，他的生活也没有被打扰。
　　他没想到还有人记得，居然还认出他。
　　“那天晚上我在现场，那个歹徒抢的就是我的包包。”赵敏说道。
　　当时陈默跳出去救那个女婴的时候，她的心脏差点从胸口跳出来。对陈默那种敏捷的身手，印象非常深。
　　“一起吃顿饭吧，我请你，算是小小的感谢。”
　　“替你抢回包包的不是我。”
　　“你救了人，都一样。难得有缘再次遇到，一起吃点东西，算是小小的感谢。”
　　赵敏打量着陈默，这个年轻人，看起来不像是普通人，眼中那种深邃和自信，非常吸引人。
　　“可以。”陈默毫不犹豫说道。
　　有免费的晚餐，不吃就是王八蛋，还是美女请。
　　路上，赵敏都在打量着这个看起来比她小好几岁的‘大男孩’，似乎对陈默充满好奇。
　　“我叫赵敏，张无忌的赵敏，请问你大名？小英雄。”赵敏打破沉默，当初陈默的救人行为，给她的第一印象很好。
　　“呃？我叫陈默。”陈默摸摸鼻子：“小英雄不敢当。”
　　“你目前在哪里工作？”
　　“没工作。”
　　“看你不像没工作的人？要不要我介绍一份工作给你。”赵敏说道。
　　“不用，准备创业。”
　　陈默对赵敏笑了一下，将目光转向路边如流水般的车辆上。
　　“创业？现在创业也不错。你准备干哪一行？我管理过公司，说不定能给你一点意见。有合适的机会，可以介绍一些合作伙伴给你。”
　　赵敏对陈默的印象不错，如果能够帮助一下他，她也不会吝啬。
　　“高科技产品和技术研发。”
　　看到赵敏这么热心，陈默也没有藏着掖着。
　　“高科技产品？技术研发？”
　　赵敏惊讶地看着陈默，抬头看了一眼路旁的餐厅，领着他走了进去。
　　“科技领域，对新手创业者来说，是最难进入的领域，你选择这个领域，有足够的资金技术，或者研发团队？”
　　赵敏选择了一个靠窗的位置坐下，陈默也在她对面坐下。
　　“资金有，产品也有，没有团队，公司刚注册。”
　　陈默一边说着，一边拿起菜单翻开，随便点了几个能吃饱的菜，随手交给服务员。
　　两人聊着，也算初步认识，话题放开不少。
　　赵敏对陈默印象非常不错，所以主动一点。一个年轻人冒着生命危险救人，她能帮的话，不会介意回报他。
　　“别顾着说我，你目前在做什么？”陈默将话题转到赵敏身上。
　　“前万宝集团大中华区副总裁，现在辞职了，目前没工作。”
　　陈默惊讶地看着赵敏，迅速拿出手机搜索，看到她的资料和照片后，露出开心的笑容。
　　他现在就缺少一个有能力，会管理公司的人。这简直就是上天看他要瞌睡，给他的枕头。
　　此时陈默盯着赵敏，就像狼看到肉，目光贼亮。
　　“我有个大胆的想法。”
　　陈默清了清被呛到的嗓子，聊了这么多，他也放开不少，至少没有开始那么拘束。
　　“说说？”
　　“我想要你……”
　　“我对小弟弟是没想法。”赵敏看着陈默，轻轻一笑。
　　“我没说完呢，我想要你帮我管理公司，公司注册成功，刚想找个经理人。我们也有缘分，就服从上天的安排吧。”
　　赵敏可是高级人才，工商管理硕士毕业，又在万宝集团中国区担任副总裁两年，这么好的机会，他绝对不会放过。
　　“想法是挺大胆的，想空手套白狼。”赵敏带着微微的笑容看着陈默：“你公司叫什么名字？人员多少？产品是什么？资金多少？”
　　“公司刚注册成功……”
　　“小弟弟，姐姐虽然感谢你见义勇为，不过姐姐可没有闲工夫陪你创业。”
　　“把‘小’字去掉。”陈默脸色郁闷：“资金产品都有，只是让你帮我招募人员，管理公司。当然，工资不会少给你。”
　　“资金多少？小弟弟。”赵敏抓起桌边的开水，玩味说道。
　　“我哪里小了？”陈默额头的青筋跳了跳：“资金有那么几千万……”
　　“啥？咳咳……”
　　赵敏正喝着水，结果呛了一下，拼命咳嗽。
　　看到她的模样，陈默心情畅快，随手将桌面的纸巾递给她。
　　“你吹牛不打草稿的吗？”
　　“看看这个。”陈默将银行的余额信息放到赵敏的面前。
　　“你抢劫了？小弟弟。”
　　看到上面的数字，赵敏眼中带着浓浓的惊讶，看不出来，陈默还是一个小土豪。
　　“还小弟弟？”陈默脑门冒着黑线：“这是纳税之后的合法收入。”
　　“我的工资很高的，你若是纨绔拿着你父母的钱出来玩，那还是回家吃喝玩乐比较好。”
　　“你见过这么帅的纨绔吗？”
　　赵敏笑了起来，这个陈默有点意思：“那你说有产品，是什么？”
　　“新鲜出炉的智能手机操作系统。”
　　“你发现你有两个优点，除了做好事不留名外，还可以说谎话不脸红。”赵敏笑道。
　　“不信我们可以打个赌，赌我是不是真的有智能手机操作系统。”
　　“赌注是什么？”
　　“你！”
　　“要我的财，还是色。”赵敏戏谑说道。
　　“要你的人。”
　　陈默没有理会赵敏的调侃，拿出刷机成功的华微手机放到赵敏面前。
　　“这里面有我开发的新系统，你可以找专业人员验证。如果是新系统，你加入我公司，帮我管理。如果不是，这台手机算是玩笑的代价。”
　　赵敏带着微微的笑容看着陈默。
　　陈默从容自信的模样，让她开始迟疑起来。陈默的样子，并不像是说谎，这时候说谎，对他也没有任何好处。
　　“如果是真的，加入你也可以，说不定我以后能成为女首富对吧。”
　　赵敏拿起手机看了一眼，让她诧异的是，的确不是安卓系统。
　　虽然她对技术不是太了解，但安卓手机她换过很多，这种操作界面，绝对不是安卓系统，也不是华微自带的系统。
　　但不排除，这是山寨机。不过对陈默的话，她已经信了三分。
　　赵敏将手机放好，重新将目光投向陈默：“你公司叫什么名字？”
　　“行军蚁，一只刚出窝的行军蚁。”

第十九章 ：欠她东西？

　　两人吃完饭，已经傍晚。
　　从餐厅中出来，告别陈默后，赵敏拨通一个号码。
　　经过交谈，陈默给她的感觉不错，并不像是浮夸的年轻人。如果陈默所说的手机系统是真的，那接下来的事情就变得有趣了。
　　“赵总，这么晚找我？难得啊。”手机刚接通，就传来一个充满调侃的女声。
　　“女工程师，问你一点技术问题，我想你应该不会拒绝的。”赵敏说道：“还有，别叫我赵总，我现在已经辞职了，孤家寡人一只。”
　　“你找我探讨技术问题？真是稀奇，那今晚我去你家陪你睡，正好我一个人在家无聊。”
　　“好，我现在回去。”
　　挂断电话后，赵敏就驾车离开，一路开到滨海市一处别墅小区内，夜幕已经降落。
　　停好车后，赵敏就往别墅大门走去。
　　“姐，这么着急找我？想问我什么技术问题，床上技术？我能教你一百零八种姿势，让你告别齐天大圣的头衔。”
　　刚走进别墅，一名坐在沙发上打游戏的美女看了一眼赵敏，一脸调侃。
　　“口无遮拦。”
　　赵敏丢给她一个白眼，脱掉鞋子，舒坦地躺在沙发上：“碰到一个帅哥，请他吃了顿饭。”
　　“嘿嘿，有情况。”
　　“有什么情况，上次他帮了我一次，今天碰巧遇到他，就聊了一下。”
　　“那你们真是有缘啊，接下来就是交换联系方式，接着约会看电影，然后拥抱，接吻，最后滚被单，还是要干，本质一样，是想要我提前教你一百零八种姿势吗？征服男人，绝对有用。”
　　“滚，我是让你帮我看看这部手机有什么不同。”
　　赵敏差点被气笑了，拿出陈默的手机丢给她，对这个表妹的想象力，她也是无奈。
　　“姐，你这个手机有点奇怪，操作系统不是华微的，山寨机吗？”美女拿起手机翻看一下，眉头皱起，继续翻看。
　　“那个帅哥给我的，他说研发了一款手机系统。我不信，他就和我打了一个赌。”赵敏瘫倒在沙发上，动都不想动。
　　“现在的泡妞技术这么高级了？开发手机系统？扯蛋吧？”
　　“我也不相信，所以让你帮我看看。”
　　“我有点好奇赌注是什么？不会是以身相许吧？”
　　“滚，王思嘉，你脑子装的都是这些东西吗？”赵敏没好气说道。
　　王思嘉戏谑笑了一下，手指却在手机上动了几下。随着手指的滑动，美女戏谑的笑容消失，神色变得慎重起来。
　　“王思嘉？你没事吧。”
　　察觉到王思嘉的异样，赵敏用手在她眼前晃了晃。
　　“姐。”王思嘉收起手机，眨着眼睛看着赵敏：“那个帅哥现在是不是单身？”
　　“王思嘉，你有病吧？我让你看手机系统，不是让你给我找男人。”赵敏抚抚额头坐了起来，拿起旁边的水杯。
　　“不是给你找，是我找。”
　　“噗……咳咳……”
　　赵敏刚喝到嘴里的水，全部喷到王思嘉的脸上，拍着胸口拼命咳嗽。过来好一会，才缓过气来瞪着她。
　　“你是怕我死的没那么快吗？”
　　“认真的，他是不是单身？”
　　“你真有病，不是。”
　　“姐，你下手那么快啊？你才跟他第一次见面啊。”王思嘉跳起来指着赵敏：“女人要矜持，一回生，两回熟，你直接就上手了。”
　　“滚，他有女朋友。我让你看手机系统啊，你扯这个干嘛？”赵敏差点被气得吐血，说完就发现王思嘉不对劲：“王思嘉，你那模样，怎么像被老男人抛弃了。”
　　“姐，又一个优质男没了。”
　　“你的意思是？这个手机系统是真的？”赵敏指着王思嘉手中的手机，越想越觉得可能。
　　“这款系统叫Army Ant，就是行军蚁的意思，应该叫行军蚁系统。这是一个新系统，操作界面和现在的安卓，苹果，YUN OS都不同。姐，你说我的姿色，能不能让他抛弃女朋友爱上我？”
　　“整天都想逮高富帅。”赵敏夺过王思嘉手中的手机，直接忽略她的问题：“你没骗我？真的是新系统？”
　　“是新系统。”王思嘉点点头：“手机上的APP是安卓的，不知道是不是基于Linux开发的，编程语言应该是JAVA，所以才能兼容安卓的APP，让我给它跑个分。”
　　王思嘉再次抢过赵敏手中的手机，在赵敏的包包里翻出据线连接电脑。开机后，王思嘉手指在鼠标上点了几下，仔细看着电脑屏幕。
　　没多久王思嘉张大嘴巴，眼中透露着不可思议。
　　“王思嘉？你没事吧？”
　　“姐，我要嫁给他。”王思嘉尖叫出来。
　　“没救了。”
　　赵敏捂着脸，不知道该怎么说，唯一的想法就是这丫头疯了，不过她已经习惯。
　　“姐，它的跑分超过30万分。最新的苹果S装了最新的ios，又有独一无二的仿生芯片，跑分才是25万分。你知道这是什么概念吗？”
　　“什么概念？”
　　“这部手机使用了首款智慧芯片，系统是基于安卓优化的系统，但总体性能，比苹果S低那么一丢丢。现在它的性能比苹果S强大，意味着这个系统，比苹果系统要好。如果这个系统公开，我相信，绝对能够成为安卓和苹果最大的对手。”
　　王思嘉越说越兴奋，似乎这个手机系统是她的一样。最后王思嘉想到了什么，整个人颓废地坐在沙发上。
　　“优质的男人又不是我的，我高兴个毛线啊？”
　　“你没救了。”
　　赵敏夺过王思嘉手中的手机，无语地坐在沙发上。因为她也开始发愁，自己跟陈默打赌了。
　　“你再帮我检查一遍，是不是真的。”赵敏不放心说道。
　　……
　　第二天，陈默早早就起床，刷牙洗脸后，就背着电脑包，踩着自行车朝学校赶去。刚出去没多久，手机响了起来。
　　看了来电显示，陈默眉毛一挑。赵敏，就是昨天吃饭的那个女人。
　　“有空吗？”
　　刚接通，手机那头传来赵敏充满磁性的声音。
　　“有。”
　　“老地方见个面。”
　　“可以。”
　　挂断电话，陈默调转车头离开。
　　在昨晚吃饭的餐厅上，赵敏正静静坐着喝咖啡，直到陈默在她对面坐下，才将注视着外面的目光收回，放在到陈默身上。
　　“怎么样？手机找专业人员看了吗？”陈默问道。
　　“看了。”赵敏拿出手机递回给陈默：“假的。”
　　“好吧。”
　　陈默无所谓耸耸肩，接过赵敏的手机：“你就当是一场玩笑。”
　　说完，转身离开。他没有强行解释，因为没有这个必要。赵敏不相信，强行解释也没用。
　　“等等，你好像欠我东西还没给我。”刚转身，赵敏的声音再次响起。
　　陈默顿住，转过身想了想，他似乎没有欠赵敏什么东西，两人四目相对，气氛凝固。

第二十章 ：办公软件

　　两人对视着，眼神有点怪异，谁也不说话，陈默的脑袋在飞快想着，欠赵敏什么东西？可是除了昨天晚上那顿饭，他好像没有和赵敏有交集。
　　过了几秒，赵敏才笑了起来：“你公司总经理的聘用合同没给我。”
　　陈默也跟着笑了起来：“现在给你。”
　　拟定合同打印，签下名字后，赵敏才将合同交给陈默。
　　陈默也随之将公司的材料交给赵敏：“回头我将钱转入公司的账户内，接下来的事情交给你了。”
　　“可以，你做你的甩手掌柜便可以。”
　　赵敏将杯中的咖啡一饮而尽，从包包中拿出新买的手机递给陈默：“帮我刷一个系统。”
　　陈默接过手机，顺手从背包里拿出电脑。十分钟后，看到电脑屏幕显示成功，陈默才拔下手机交还给赵敏。
　　“好了。”
　　“这么快。”赵敏接过手机，眨着眼睛打量着陈默：“我有个表妹，她说想嫁给你。”赵敏鬼使神差地说了一句。
　　“咳…咳咳咳……”
　　陈默吐掉嘴里的果汁，脸色涨红，不断拍着胸口。不知道是被吓的，还是呛的，抑或是激动。
　　“你想谋财害命吗？”被赵敏突然这么一说，陈默差点被呛死。
　　看到他的模样，赵敏笑了起来，心情很畅快。
　　两人又谈论了一些公司的发展事宜，确定陈默的一些想法后，赵敏就离开餐厅，开始准备公司的办公地址和招募人员问题。
　　“先生，麻烦您买单。”赵敏刚离开不久，一名服务员就拿着账单放到陈默面前。
　　“呃？刚才那位小姐没买单吗？”
　　“那位小姐说，让您买单。”服务员对陈默礼貌一笑：“这是她给您的纸条。”
　　“这顿早餐你请，土豪董事长。”
　　看到赵敏留下来的纸条后，陈默脸上变得郁闷，当拿起账单时，更加郁闷。
　　一千多块？
　　放在以前，这钱够他一个月的生活费。
　　奢侈是最大的原罪，陈默想着，拿到七虎公司的钱后，他都没有这么奢侈过，一个早餐吃一千多。
　　“我身上现金不够，手机支付吧！”
　　离开餐厅后，陈默径直朝图书馆赶过去，看书才是硬道理。
　　这段时间的努力，已经很快接近200本。今天过后，就能完成200本的目标。这意味着，又能从图书馆内自由选择一项科技。
　　想想能拿到科技，陈默心里就兴奋。
　　来到图书馆，在书架上抱着一堆物理专业的书，走向自习区。小渔已经下课，此时坐在自习区，看到陈默过来，微微一笑。
　　陈默坐在小渔的身边，将刚才赵敏还给他的手机拿出来：“小渔，这个东西有点特殊，送给你。”
　　“你怎么乱花钱？”陈默刚想接着说，就被小渔打断：“你不是在创业吗？哪来的钱买手机？”
　　陈默眨眨眼，愣愣看着小渔，这话没法接下去：“我完成了一个程序软件，卖给一个公司，赚了一点钱。”
　　“赚了钱就给我买这个吗？”小渔说道：“我有手机，你拿回去用吧。”
　　看到小渔的模样，陈默笑了起来。
　　“你别笑啊，认真的，你有钱，别买这些东西。”小渔看到陈默不正经的模样，脸色微恼。
　　陈默的笑容收敛：“这台手机有点特殊，是我送给女朋友的第一件礼物，收下吧。”陈默抓起小渔的手，郑重地将手机放在她的手中。
　　看到自习区传来羡慕嫉妒的目光，小渔脸腮处浮起淡淡的红润。
　　“我替你女朋友接受了。不过你女朋友说，以后不许买这些东西。”小渔任由陈默抓住手。
　　“你说的算。”陈默笑了起来。
　　“快点看书，很多人看着呢。”
　　松开小渔后，他就将目光放在书本上，很快陷入其中。这次看的是物理专业的书，看起来比其他书要慢一点。
　　“你怎么一会看计算机的，一会看数学的，现在还看物理的。”
　　“我是高智商青年，学什么会什么。”
　　“从未见过如此厚颜无耻之人。”小渔轻轻一笑。
　　当晚。
　　送小渔回宿舍后，陈默就迫不及待地回到租房，进入科技图书馆内。看了一天书，今天已经完成第二个100本书的，是时候拿技术的时候。
　　“来了。”舒老看到陈默后，微笑点点头：“一个月看200多本书，不错，比我想象的要努力。现在你有两次机会，一次是看书得到的自由选择权，一次是【见习】权限每月的选择权，因为不是第一次，所以每月的选择是随机选择。”
　　“一次自由选择，一次随机选择？”陈默心里也有些感叹，不知不觉，
　　“对。”舒老点点头：“你要用哪一个？”
　　“先用随机选择吧。”想到上次随机选择得到的那个技术，陈默紧张起来：“舒老，不会又像上次那样，拿到那种偏门的技术吧？”
　　“你很想再要一本？”舒老戏谑说道：“有无副作用的丰胸技术，要不要。”
　　“别，千万别，以后进入医学领域再说。”
　　陈默的头摇的像拨浪鼓，若是又来一个，他就一头撞死在科技图书馆的书架上算了，虽然碰不到那些书架。
　　“你要我也给不了你，看你运气。”
　　舒老手指轻轻一点，一道光幕从图书馆上空降落。无数的书籍在上面排列，至少有上万本。
　　书本慢慢旋转起来，陈默的心也在祈祷。
　　上次随机了一个《超薄卫生棉生产工艺》的技术，让他差点吐血。若是又随机一个他用不到的技术，他就悲催了。
　　旋转中的光幕慢慢变成一本书，落在舒老手中。
　　《星星办公软件》
　　看到书本的封面后，陈默微微一喜。虽然不是什么大技术，不过至少是他现在能用上的。
　　现在公司起步，刚好这个能够作为公司的第一个产品。
　　智能手机操作系统若贸然放出去，影响肯定不小。现在公司什么都没有，他这只小蚂蚁，肯定还维持不了这么手机系统的运转。
　　用这个办公软件作为公司的开局，最好不过。
　　舒老将手中的书拍入陈默的脑袋中：“你还有一个自由选择权，想要什么技术，可以去书上寻找。”
　　“暂时不用。”陈默想了想说道。
　　现在并不缺钱，手机系统已经完成，现在又有一个办公软件。办公软件赚钱，绝对没有问题，留着一次机会，应对突发情况。
　　就像上次‘永恒之心’毫无预兆席卷全球一样。留着一次机会，只要有突发情况发生，需要什么技术解决，他也能有一个自由选择的机会。
　　而且这个办公软件的源代码，也足够他忙活一段时间。贪多嚼不烂，先一步一步来。
　　从科技图书馆里面退出来，陈默就打开电脑，开始整理办公软件。

第二十一章 ：开源？

　　公司在赵敏手中，已慢慢进入正轨。从陈默手上接过公司后，她就开始召集以前一些有能力的员工。
　　加上新招募的一些员工，短短十天，已经可以勉强维持公司的运转。
　　赵敏坐在办公室的位置上，仔细看着手中的文件。在她对面，是一个面色姣好，穿着职业正装的女人。
　　“小丽，你去通知李主任，各大高校的招聘会上，招收的人员会多一点，但必须严格按照公司的用人标准来。”
　　赵敏将手中的文件递回给女白领:“还有，现在公司人员还比较紧张，你暂时去行政系统帮忙。”
　　“好的，总裁。”小丽接过文件，离开办公室。
　　直到小丽离开，赵敏才揉揉眉心，拿起旁边的茶杯喝了一口。
　　公司刚刚起步，现在要处理的麻烦事情很多。
　　陈默那个董事长，完全不管事，将所有的事情交给她来处理。
　　赵敏是痛并快乐着，现在工作很多，不过现在公司事务她说的算，再没有以前的束手束脚。
　　叩叩叩！
　　没多久，敲门声响起，陈默背着一个背包，拿着一份文件走进办公室。
　　“难得啊，董事长。”
　　看到陈默，赵敏眼神中明显闪过诧异之色。
　　公司租赁办公地址的时候，陈默来过一次，这几天，陈默连个人影都不见，两人都是手机联系，没想到今天，陈默居然亲自过来。
　　“公司很忙吗？”
　　陈默一进来，就将手中的文件资料放到赵敏面前。
　　“废话，刚起步，公司人手不够。公司的数据中心，服务器，招聘人员，你以为人人都像你那么闲吗？现在正准备前往各大高校，招聘应届毕业生。”赵敏接过陈默递过来的资料，翻看了几下。
　　“天地良心，我可没闲着，我正在弄第二个产品。”陈默说道。
　　陈默的话刚落，赵敏立刻提起精神。
　　“什么时候能完成？手机系统，暂时不可能发布出去，公司的体量不够，而且人才严重不足，发布出去，很容易被针对。若是有其他产品，可以先发布出去，等公司站稳脚跟，手机系统一出来，就能一飞冲天。”
　　“和我想的一样，所以我这几天，在赶工，将第二个产品写出来。”
　　“第二个产品是什么？”赵敏问道。
　　“一款办公软件。”陈默将一个U盘放到赵敏面前：“已经全部完成，功能与WPS和office差不多，多了一个简单的图片处理功能，资料都在里面。”
　　这段时间，陈默天天躲着敲办公软件的代码，设计界面，还好只是照抄，不然让他自己一个人将所有的界面设计出来，还真有点麻烦。
　　“真的？”赵敏有些不信问道。
　　“这是我的公司，骗你有钱拿吗？”
　　陈默给赵敏的反应给弄笑了，将U盘插入赵敏的办公电脑中，直接占领她的位置。
　　没多久，一个软件就出现在桌面上，图标是一只卡通蚂蚁。
　　“蚂蚁办公？”
　　赵敏看了一眼图标，眼前一亮，点开软件。
　　办公软件和WPS差不多，不过只是界面的差别，功能比WPS多一些。PDF等格式转换都有。还多出一个图片处理功能，相当PS的简化版，比美图功能多一点，这个功能让人眼前一亮。
　　界面的布局让人看着非常舒服，用过WPS或者office的人，都非常容易上手。
　　“这是你弄出来的？”赵敏指着电脑说道。
　　“是啊，快夸我。”
　　沙卡卡……
　　赵敏打开抽屉一阵乱翻，看得陈默眨眨眼：“你干嘛？”
　　“找剪刀。”
　　“找剪刀干嘛？”
　　“夸你啊。”
　　陈默吓得汗毛一竖：“冷静！你不夸，也不用这么激动吧？”
　　“这东西真是你研究出来的？”赵敏还是有点不相信。
　　“不用一惊一乍的，以后的产品肯定不只这些。”陈默说道。
　　“谈正事，现在向你汇报一下公司的工作和开支。”赵敏也在办公室的沙发上坐下。
　　“不用了，我相信你。”陈默说道：“公司的事情你说的算。”
　　“这些话真是让人感动，你就不怕你女朋友知道，她的男朋友对另一个女人说这种话？”赵敏似笑非笑说道
　　“她知道也没事。我这次来，不是听你汇报工作的，是给你送产品过来的。”
　　陈默指了指桌子上的U盘。
　　“这款办公软件，已经成熟，里面有PC端的和手机移动端两个版本，关键是看你怎么推广。正好趁这段时间，让公司稳定，为手机系统发布铺路。”
　　“关于行军蚁系统的事，我已经委托代理机构，申请国际专利。你是选择授权，还是进入手机市场，抑或是开放源代码？”
　　“不开放。”陈默说道。
　　伞形公司开放安卓系统的源代码，因为开源协议的存在，现在正在丧失对安卓系统的控制权。国内的手机厂商已经基于安卓不断优化，伞形公司已经点名批评大米系统等第三方定制系统，正在危害安卓生态。
　　看到苹果因为苹果系统，赚得盘满钵满，伞形公司现在更新的安卓系统，正逐步收紧对安卓系统的控制权。
　　最新更新的安卓版本，已经将碎片化的系统整合，进行严格的模块化。就是想将安卓系统的控制权逐步收回来。
　　若是行军蚁系统也开源，凭借行军蚁系统独特的构架，肯定会引来开发商的兴趣。甚至基于行军蚁系统来开发计算机操作系统。
　　一旦行军蚁生态散开，就算打败安卓，但未来想收回，肯定很麻烦。所以陈默没想过开源的事情。
　　“那就进入手机市场。”赵敏说道：“我们的手机系统，比苹果系统要好一些，进入手机市场，高配低价，有一定的优势。”
　　“可以。”陈默想了一下说道：“手机设计的事情，交给我吧。”
　　“你行不行？”赵敏不信地看着陈默。
　　“男人能说不行吗？”
　　“这个真不好说，毕竟你是小弟弟。”赵敏玩味说道。
　　陈默满脑袋黑线，他确定，赵敏绝对是故意的。
　　“既然你说你行，那手机设计的事，就交给你，我要招人，公司还是太小了，人才没有太多。”不待陈默开口，赵敏说道。
　　赵敏忙活公司的事情后，陈默就独自朝学校回去。
　　对赵敏，他很放心。既然赵敏愿意帮他管理公司，他自然会百分之百信任赵敏。
　　一路回到图书馆。
　　小渔早已经在图书馆内坐着，现在距离会计师考试没有多久，小渔每天一有时间，都会来这里。
　　在书架上逛了好一会，陈默才抱着一堆电信专业的书，在小渔的身边坐下去。
　　“来了。”
　　陈默坐下后，小渔才抬起头，对着他甜甜一笑。
　　“来陪女朋友。”陈默笑道。
　　“对不起，这段时间我要准备会计师职称考试，没有太多时间陪你。”小渔看向陈默的眼神，有些歉意。
　　“跟我说对不起，不如来点实际行动。”陈默附在她耳边说道。
　　“坐好点，这里是图书馆。”小渔红着脸，哭笑不得：“等过完这段时间，我给你一个惊喜。”
　　“真的？什么惊喜？”
　　“到时候你就知道了。”小渔看了一眼陈默桌子上的书：“你上次还在看物理专业的书，怎么现在又看电信的了？”
　　“学好了给你修电脑。”
　　一提起修电脑，小渔就轻轻笑起来。上次电脑中病毒的事，闹出那么大的乌龙，现在想想都好笑。
　　低声闲聊了一下，陈默就将目光放在书本上。小渔盯着陈默专注的侧脸，眼神变得温柔。

第二十二章 ：蝴蝶眼！

　　一个下午，陈默都专注在电信专业的书本上，就算要从科技图书馆内拿手机的设计图，但也要先来一点知识储备，不然到时候看了电路设计也是一脸懵逼。
　　天天看书，他都不知道，这样看下去，脑袋会不会爆炸。现在他的状态，就像是吃饱的汉子，还在不断往嘴里塞东西。
　　若不是开始有过潜能开发，身体素质好，恐怕已经吃不消。
　　揉揉隐隐作痛的眉心，陈默收拾一下桌子上的书本，带着小渔离开图书馆。
　　校道上，小渔就坐在陈默自行车的后座上，脸上都挂着轻松的笑容。都在努力，压力肯定有，只有这种空闲时刻，才能享受难得的轻松。
　　“小渔，你复习得怎样了？”
　　“还不错，不过考会计师，不同于拿从业资格证，还是有点压力的。”小渔说道：“再过一段时间就要考试，这几天可能忙一点，可能都要在复习中度过了。”
　　“没事，我陪你。”
　　“你的心意我知道，你不是在创业吗？你去做你的事，我又不是小孩子，不用天天来陪我。”
　　小渔的身体侧坐着靠在陈默的后背上，脸上挂着满足的笑容：“我需要你陪的时候，我会去找你，到时候你可不能拒绝。”
　　“保证不拒绝，天大的事情，女朋友最重要，去吃饭，嘿嘿。”
　　吃完饭，送小渔回宿舍后，陈默就朝校外离开。
　　现在是要设计手机的事情，很多东西，已经不是一台电脑能够解决的，必须有一个专门工作的地方，放置仪器和工具。
　　租一间店铺当成临时的实验室。
　　因为科技图书馆的存在，他更喜欢单独做事，这样琐屑的事少一点。不然身上的秘密被发现，别人总以怪异的眼神看着他，那就麻烦很多。
　　滨海大学外不远处，就有一条长长的商业街，虽然这里不是滨海市的中心地带，但毗邻滨海大学，商业街每到晚上，都会和热闹。
　　很多学生都喜欢到商业街的奶茶店，一起喝奶茶，聊聊天。或者同学朋友聚餐，都会在这里。
　　在路上逛了好一会，陈默才在商业街开后的地方发现一个店铺转让。
　　是一间电脑和手机维修的铺面，陈默知道这个铺面。这里的电脑维修和手机维修，费用比其他地方高，久而久之，这里就没有多少人来这里维修手机电脑。
　　联系老板，陈默就走进旁边的奶茶店等待。
　　没多久，一名三十岁左右的男子都赶了过来。
　　看到陈默之后，王继宇脸上立刻堆起笑容。这段时间，生意难做，根本收不回租金，更别说赚钱养家。
　　年龄大了，家里逼得紧，要是不赶紧换个正经工作，娶老婆都麻烦。
　　这个店铺，在这条商业街上，位置不太好，没多少人愿意接手。现在终于来了一个人，他就迫不及待赶过来。
　　“兄弟，你好，我叫王继宇。”王继宇伸手和陈默握了握：“进去看看店铺吧。”
　　“可以。”
　　一打开店铺大门，浓浓的灰尘气息扑来，店铺的仪器没有搬走，全部放在里面，只是上面已经积了一层灰。
　　“陈先生准备做哪一行？这些机器要不要？”王继宇说道：“机器虽然旧了一点，但能用，绝对没有暗病。这里有三台电脑，还有一些其他工具和仪器，如果陈先生需要，我最低价让给你，我打算转行了。”
　　“便宜点，我可以接手。”
　　陈默看了一下，微微点头，这里有不少东西，对他都有用。有了这些基础，他只需要再购买一些精密仪器，就能改造成临时的实验场所。
　　“好说好说。”
　　王继宇脸上立刻露出惊喜的笑容。
　　他已经不准备做这一行，这些仪器放在家里，根本没用，只能当破烂卖，现在陈默接手，对他来说，是意外的收获。
　　虽然价格低一点，当损失不会那么大。
　　商量好价格，签了店铺的转让协议后，陈默就将店铺打扫一遍，将没用的东西，全部丢了。
　　一直忙活到晚上，陈默才赶回租房，进入科技图书馆。
　　他已经适应科技图书馆内的环境，看到上百米高的书架，也不再向以前那么惊叹。
　　打开图书馆中央暗红色的书本后，舒老再次出现。
　　“舒老。”
　　“来了。”舒老看着陈默，满意点点头：“是进来选科技吗？”
　　“对。”陈默点点头：“我想要一份手机的设计，包括主板和外形的。”
　　“你让我帮你选？”舒老说道。
　　“这里那么多手机设计，您让我找，不得找到猴年马月？万一选错，那我哭都哭不回来。”陈默苦笑道。
　　“好，那我列出来，让你选。”
　　舒老手指轻轻一点，一道巨大的光幕在图书馆上空垂落，将图书馆中间巨大的空地，全部笼罩。
　　一本本书出现，里三层，外三层，陈默都数不清这里到底有多少本书。每一本书上，都是手机的图片作为封面。
　　砖头型，手表型，挂坠型，眼镜型，头盔型，圆状，菱状……能够想得到的各种形状，在封面上都有。
　　若不是确定这是手机技术，陈默真的不敢确定，这些奇形怪状的东西是手机。
　　“还有很多无法列出来，你想要哪一种？”舒老问道。
　　“提供条件筛选吗？”陈默扫了一眼悬浮在空中的书本：“形状正常点的，就是我们普通的手机形状，现在的科技能做得到的。”
　　他的话一落，一些书本消失，又有新出现的书填充原来的位置，还是那么多。陈默连续说了几个条件，结果还是漫天的书本，根本不见少。
　　“舒老，不带这样玩的，这么多？我能选几本看看吗？”
　　陈默看着漫天的书本，哭笑不得。这一次，他才直观感受到科技图书馆的藏书到底有多少，仅仅是手机，就这么多的，而且还是经过那么多条件筛选的。
　　“你有一个自由选择的权利，可以拿一本。”舒老说道。
　　“真是难选。”陈默嘟囔着，抬头看着天空中的书本：“你调一些出来，一部分就够了。”
　　“可以。”
　　舒老再次点了点，数百本书出现在陈默的前方，排列整齐。
　　陈默仔细看着书本上面关于手机功能的介绍，最后目光定格在其中一本书的封面上。
　　封面上的手机，线条柔和，设计精巧，看起来让人忍不住喜欢。
　　《蝴蝶眼智能防水手机》
　　“舒老，你将那个蝴蝶眼的调出来。”陈默指着书本说道。
　　只见舒老手指轻轻一点，那本书瞬间消失，化成光幕落在舒老手中。近距离看到封面上的外观设计，陈默立刻喜欢上这款手机。
　　“就它了。”陈默说道。
　　这款手机的外观非常精美，他相信这部手机放出去，不说功能，哪怕是外观，绝对能够有不错的反响。
　　“好。”
　　舒老点点头，将手中的书本拍入陈默的脑袋中。
　　主板电路设计，手机各个部分参数在陈默的脑袋闪过，接着他脸上乐开花。
　　更让他惊喜的是手机的接口设计。
　　这是防水手机，无论是耳机接口还是充电接口，都有这种独特的防水结构。这种设计非常精巧，设计这两个接口的人，简直就是天才。
　　不说手机，仅仅是这两个防水接口的结构申请专利，就足够重新定义手机的接口，这是意外的收获。
　　退出科技图书馆后，陈默从床上坐起来，走进浴室。

第二十三章 ：似曾相似？

　　陈默的生活回归平静，行军蚁公司，却在一片忙碌中。
　　拿到办公软件后，赵敏就命令下去，用最快的速度将办公软件的推广策划弄出来。
　　公司五千万的资金，在即将进入手机行业的事上，显得有些捉襟见肘，现在必须利用办公软件来赚钱。
　　随着赵敏一道道指令下去，刚刚形成的行军蚁小巢穴，正在快速运转起来。
　　朱莉拿着一份策划文案走进赵敏的办公室。
　　公司成立，她就被赵敏叫过来帮忙，知根知底，赵敏对她也非常信任，直接让她负责市场系统的管理。
　　办公软件是他们进入公司的第一产品推广，所有人都提起了十二分精神，不敢有任何怠慢。
　　接到赵敏的命令后，市场部第一时间开始进行广告策划，用最快的速度确定方案，直到今天，广告终于投放出去。
　　“数据如何？”赵敏问道。
　　“根据后台的数据，截止到我来汇报为止，软件的免费版，下载量已经突破一万，注册付费用户三百多。”
　　“嗯，一个不错的开始。”赵敏点点头
　　现在的行军蚁公司，刚刚成立，只是一只不折不扣的小蚂蚁，根本没有任何名气。
　　刚推出去的办公软件，能够在这么短时间内，用户突破一万，已经是非常了不起的成绩。
　　这次的办公软件，都是陈默的杰作。推出四个版本，家庭版，小型企业版，专业版和免费版。
　　免费版，只能使用最基本的word文档，Excel和PPT演示，还有独特的图片处理功能。
　　软件价格方面，只是office的一半还少。
　　他们推出办公软件的目的，一是打开公司的知名度；二是利用低价，进入市场，给用户一个好的口碑；三自然就是赚钱。
　　办公软件，主要市场在各大企业的办公上。只要能拿下企业办公的这块肥肉，蚂蚁办公，将会给他们带来持续不断的收入。
　　蚂蚁办公的功能，比office和wps好用不，还有图片处理功能，集合办公和美图两个功能于一身，功能独特强大，而且占据内存不多。
　　赵敏相信，要不了多久，就会有源源不断的用户进入。
　　“移动端的也放出去，让人去各大公司推广。”
　　“好的，赵总。”
　　朱莉答应一声，离开办公室。
　　朱莉离开后，赵敏才拿起手机，拨通陈默的号码。这个董事长，从来都是神龙见首不见尾，让她很无奈，每次都只能用手机联系。
　　“董事长，办公软件已经推广出去。市场反响不错，有一个好的开始。”
　　“那就好。”店铺里，陈默停下手中的电路设计。
　　“要不要来公司一趟？”赵敏问道。
　　“下次去吧，今天恐怕没空。我回头将手机的外观设计和接口设计的资料发给你，你让人做出样品，去申请专利。”
　　“这么快？”赵敏语气充满惊讶：“那行，你先忙吧。手机零配件渠道商方面，我已经联系，以前工作，还有一些人脉，所有事情还算顺利，你不用担心。”
　　“好的，”
　　挂断电话后，陈默看了看时间，保存主板电路设计的文件后，关好店门。
　　“小伙子？这么快关门了？不做生意了吗？”陈默刚走出来，隔壁杂货店的阿姨问道。
　　“出去玩一下。”陈默笑道。
　　今天是小渔考会计师，他也趁机休息一下。
　　会计师的考试，在会计从业人员考试服务中心进行，距离滨海大学不远，骑自行车，十五分钟就到。
　　刚来到附近，陈默就看到陆续有人从门口走出来。没多久，小渔就在人群中出现，朝他这边跑了过来，看模样，心情不错。
　　搭着小渔，在周围那些人羡慕的眼神中，径直离开。
　　吃了自助餐，两人就去了一趟海洋馆，接着去逛街看电影。
　　这是最放肆的一天，两人都知道，这种机会难得，所以都放空心思尽力玩耍。将情侣该去的地方，都去了一遍。
　　当晚，两人偎依着站在海堤旁，静静看着陷入黑夜中大海。
　　此时的陈默脸色异常放松，这段时间，每天都是看书，研究，压榨得太过厉害。和小渔在一起的时候，让他脑袋那种紧绷敢彻底消失。
　　看着小渔的笑容，陈默心里就有一种满足感。回想和小渔相识到相恋，这一切就像做梦一样。
　　忽然，陈默眉毛一挑，想起了什么，任由小渔偎依着，偷偷拿出手机看了一眼，眼神变得古怪。
　　“要是这样一直下去就好了。”
　　“对，我也这么想的。”陈默轻轻笑了起来。
　　“是你们？”
　　一道声音出现，将两人打断。陈默和小渔刚转过头，就看到梁志航拿着相机，一脸惊喜地看着两人。
　　“是你。”
　　“对，就是我。”
　　梁志航急忙和陈默握了握手。
　　“真巧，上次你们那组照片投稿，已经入围了。这是我第一次入围全国摄影大赛。那张照片我洗出来了，这是我这么多年来，最好的作品。刚好带在身上，送你们一张。”
　　梁志航从背包里拿出一本相册，在相册中抽出一张照片递给两人。
　　“谢谢。”陈默接过梁志航的相片，点头道谢。
　　“不用客气，应该是我谢谢你。正巧碰上，不是故意不打扰你们的，回头联系，再见。”
　　说完，梁志航就笑着告别，转身离开。
　　“你放包包里吧。这张照片要珍藏着。”陈默将相片递给小渔。
　　看到当初两人接吻的一幕被定格在照片里，小渔脸腮微红。虽然她的手机桌面也是这种照片，但现在想起当时的心情，还是有些羞涩。
　　刚放好照片的小渔，感觉有点不对，刚抬头，就看到陈默正坏笑地盯着她。
　　呜呜……
　　微微的挣扎后，小渔就认命，身体瘫软在陈默怀里。
　　一分钟后，陈默才松开。
　　“满意了吗？就知道欺负我。”
　　小渔喘着粗气，羞涩趴在陈默的怀里，刚才两人接吻的时候，还有人从这边走过，现在想想都羞死了。
　　这一场景似曾相似？
　　忽然想到了什么，小渔看着陈默眨眨眼睛，醒悟过来，急忙从包包里拿出手机。
　　看到手机上显示的时间，小渔脸一垮。和上次一样，现在距离宿舍关门还有五分钟，赶回去已经来不及了。
　　陈默畅快地笑了起来，牵起小渔的手，往夜市走回去。
　　“去哪？”
　　“去买衣服。”
　　“买衣服干嘛？”
　　“你都回不去了，还没洗澡，买衣服回去换洗。”
　　“原来你故意不告诉我时间的。”
　　两道声音渐行渐远。

第二十四章 ：这么好的姑娘

　　两人回到租房，已经是十二点多。一进来，小渔就红着脸，拿着包包和买的衣服走进浴室。
　　没一会，浴室就传来哗哗的水声，坐在电脑前的陈默苦笑，将已经整理好的手机外观设计和接口设计的资料发到赵敏的邮箱。
　　将资料发给赵敏后，陈默就继续电路设计。今天放松过后，脑袋里，关于这些电路的记忆更加清晰。
　　从科技图书馆内得到手机主板的设计，现在整理电路，除了删减一些硬件外，几乎就是在照抄。
　　许久，房间响起的脚步声将他从电路图中拉出来。
　　刚回头，陈默就瞪大眼睛，人也僵在那里。
　　小渔穿着刚才买的吊带睡裙，修长笔直的大长腿暴露在空气中。羊脂玉般的肌肤，白里透红。淡淡的香味，飘在空气中，引人遐思。
　　他也没想到，小渔会穿着睡裙，披着未干的长发出现在他面前。
　　这是什么意思？
　　仅在瞬间，陈默脑海里冒出各种想法。
　　发现自己想远了，陈默醒悟过来，将目光停在小渔身上。
　　“吹风筒呢？”
　　小渔发现陈默灼热的目光，双腮飘霞，微微拉了拉睡裙的裙角。第一次在一个男生面前这么大胆的穿着，虽然这个人是自己的男朋友，但还是有点不适应。
　　“在衣柜里，我帮你吹吧。”
　　陈默已经没心思搞手机的电路，关掉电脑，在衣柜里拿出吹风筒，坐在小渔后面，给她吹头发。
　　小渔没有拒绝，脸色红扑扑坐在沙发上，任由陈默吹着头发。
　　“又被你骗回来了。”小渔说道。
　　“是你大头，忘记时间。”陈默轻松地笑了起来。
　　“你明明知道时间，还故意不告诉我。本来想给你惊喜的，现在我决定，再过一段时间再给你。”小渔鼻子微皱，轻哼一声。
　　“别啊，我错了还不行吗？”
　　“认错也没用。”
　　小渔嘴角浮起微微的弧度，享受着陈默给她吹头发。
　　吹干头发后，小渔二话不说，躲开陈默的魔爪，钻近房间里。
　　陈默看到小渔的背影，微微一笑，拿了两件衣服，走进浴室。没多久，就穿着一条大裤衩从里面走出来，吹干头发，才走进房间。
　　此时的小渔，脸腮通红，爬上床后，就死死盯着房间的大门，毫无睡意。
　　当房间大门打开那一刻，小渔盯着门口愣住。
　　陈默光着膀子，不过身体的线条很好看，而且腹部还有肌肉，看上去非常舒服。
　　发现想远了，小渔轻啐一下，脸上的红润变成大红布，一直蔓延到耳根。再回过神，陈默一紧在她身边躺下。
　　看到她愣愣的眼神，陈默笑了起来。
　　灯光一下子暗下来，房间陷入黑暗中，只有窗外的微光照入，近距离能看清楚彼此的脸。
　　抱住小渔那一刻，陈默能够明显感觉她身体的僵硬。
　　“陈默，告诉你一个不幸的消息。”
　　“怎么了？”
　　“我来亲戚了。”
　　“那你还玩得那么疯？还吹海风，还洗头？你怎么不告诉我？现在不舒服吗？”
　　听到陈默一连串的问题，略微紧张的声音，小渔心里一暖，往他的怀里钻了钻：“没事，没你想的那么严重。流汗又吹了海风，头发都是咸的，当然要洗，偶尔一次没事，不用冷水就行了。”
　　“那你快睡觉，不能熬夜。”陈默搂住小渔，撇掉多余的想法。
　　一夜无话，陈默不知道最后怎么睡过去的，不过这一觉睡得很安心。
　　醒来时，小渔已经不在身边。
　　从床上爬起来，陈默敲敲脑袋，拖着尸体走出房间。
　　“你终于醒了，快点洗脸吃早餐，不然凉了。”刚走出房间，坐在沙发上拿着他电脑看电影的小渔，抬头看了他一下。
　　“你怎么不多睡一会？身体没事吧？”
　　“没事。”听到陈默关心的语气，小渔轻轻一笑。
　　洗漱完毕后，陈默就坐在沙发上，享受着早餐。小渔早已经他的衣服洗了，屋子也简单打扫了一次。
　　这种简单的日子过得很轻松，此时陈默在寻思着，用什么办法将小渔骗过来住下，以后就不愁吃不愁穿了。
　　“陈默，听说你租了一个铺面在美食街？”小渔开口，打断他的胡思乱想。
　　“你怎么知道？”
　　“彤彤告诉我的，那个吃货经常会去买东西吃，她说在那里看到你，不太敢确定。前两天准备会计师考试，没有问你。今天能不能带我去看看你的店铺？”
　　“好。”
　　吃完早餐，陈默就带着小渔，离开租房。
　　陈默刚牵着小渔的手走到铺面，隔壁杂货店的阿姨，就上下打量着小渔。
　　“小伙子，这是你女朋友吗？真清秀，不错的姑娘。以后少玩点游戏，多工作，多赚点钱，这么好的姑娘，别让人家跟着你吃苦头了。”
　　“呃？”陈默看着抿嘴轻笑的小渔，有点尴尬：“会的。”
　　“有空过来坐坐，聊聊天。”杂货店的阿姨看到有顾客来后，丢下两人，立刻走回杂货店中。
　　“这么好的姑娘，别让人家跟着你吃苦头了。”小渔调侃说道。
　　陈默看着小渔，哑口无言。
　　“你在这里玩游戏？”
　　转瞬间，小渔就眼神不善地盯着陈默。
　　“没，我天天坐在电脑前敲代码，她就以为我在玩游戏。”陈默耸耸肩，拿出钥匙打开店铺的大门：“这就是我租的铺面，好姑娘。”
　　看着店铺内的仪器和电脑，小渔眨眨眼睛：“你接手这家维修店了？真做手机维修？”
　　“手机维修？太好了，老板，你帮我看看，我手机刚才突然黑屏了，开不了机，现在急用，你现在帮我修一下。”
　　听到小渔的话，一名女生停了下来，将手中的手机塞到陈默手中。
　　看到被强行塞到手中的手机，陈默嘴角抽了抽，看着小渔。
　　小渔眨眨眼，也看着他。
　　“别愣着，快点帮人家修理，生意来了不会做吗？”小渔直接推着陈默走到工作台坐好。
　　“好，修理。”
　　陈默笑了起来，开始拆手机。
　　“修好要多少钱？”忽然想起一个问题，女生急忙问道。
　　以前这家店的老板，收费太贵，很多人都不敢过来。现在好像换了一个老板，她也担心太贵。
　　“你这个手机，硬件没问题，应该是系统问题，重新安装一个系统就可以了。不贵，五块钱。”陈默想了一下才开口。
　　“可以，麻烦你了。”女生听到这个价格，立刻答应下来。
　　得到美女的回复后，陈默打开电脑开始刷机。
　　十五分钟后，按下开机键，看到手机屏幕亮起，陈默才将手机交还给一旁焦急等待的美女。
　　“谢谢。”接过手机的美女脸色一喜，拿出五块放到桌子上，急匆匆离开。
　　美女刚离开，陈默就转头寻找小渔。
　　此时的小渔，正在抹机器的灰尘，额头的汗水，看得陈默一阵心疼。
　　他想告诉小渔，这里不是修手机的。但这时候要是告诉小渔，肯定闹尴尬。想了想，陈默还是没有说出来。
　　“放着，我再打扫。”
　　“已经弄完了。”小渔丢掉手中的抹布：“你先在这里工作吧，我需要回宿舍一趟。”
　　帮陈默打扫一下店铺后，小渔就告别离开。她走后，陈默才将心思放在手中电脑上，开始整理手机主板的设计。

第二十五章 ：人才

　　蝴蝶眼的功能，跟现在的手机差不多，不过还有很多功能现在没有，还有一些功能实现起来，成本非常高，他们刚刚起步，太过繁琐，反而不好。
　　陈默脑海里有蝴蝶眼手机完整的硬件设计，只需要做一些简单的修改，其他常用功能全部抄袭就可以。
　　主板设计的电路，比现在的手机要简洁一些，这种电路设计，能耗上，比现在已有的手机，要少一些。
　　没多久，陈默就被手机的铃声打断。看了一下来电显示，直接接通。
　　“董事长！”
　　赵敏正浏览着陈默发给她的手机外观的设计和接口设计，手机的外观设计，她看一眼就喜欢上。
　　这么精致的外观设计，让人看上去就有种眼前一亮的感觉。
　　还有接口设计，手机的有线防水接口，这个设计结构精巧独特，设计这个结构的人，就是不折不扣的天才。
　　“嗯，发给你的外观设计和接口设计收到了吗？”陈默问道。
　　“收到了，我正在看，很不错的外观，还有充电和耳机接口的设计，很独特，这些都是你设计的？”赵敏问道。
　　“是。”
　　陈默不可能说是从科技图书馆里拿的，不然别人肯定以为他是神经病。
　　“你是不是长了两个脑袋？”
　　“我也想，现在脑子的确不够用，恨不得三头六臂。”
　　“下次这么重要的资料，不要发邮件，你通知我，我派人过去取，万一泄露就有点麻烦。”赵敏一边说着，一边拿起手边的U盘，下载资料。
　　“呃？好吧。”陈默说道。
　　“现在都在说手机防水功能，没有接口，充电和听音乐很麻烦，这两个接口设计，刚好能够解决这个问题，我都有点佩服你的脑袋，怎么我就想不到这种结构呢。”赵敏说道。
　　两个防水接口的结构设计，这个申请专利，以后就算不卖手机，授权给手机商，每年都能拿一笔可观的专利费。
　　“这个结构，叫蝴蝶眼。”
　　“挺好听的名字。”赵敏说道：“有时间的话，来公司一趟。办公软件的反响不错，目前付费用户已经有三千多，免费版用户已经七万，数据还在上升。”
　　“那不错。”
　　“过几天，你们学校的招聘会，公司会派人过去，提前通知你一声。”
　　将公司的事情都汇报一遍给陈默，赵敏才挂断手机，取下U盘，顺便将邮件删除。
　　这种重要的资料，留在邮箱里，万一哪天被黑客黑了，那就麻烦了。
　　拿到U盘后，赵敏就将资料都打印出来。
　　“赵总，这位女士说要找您。”赵敏刚将资料打印回来没多久，助理小丽就带着一位人走了进来。
　　王思嘉此时背着电脑包，穿着一身休闲服装。一走进办公室，就开始东张西望，看到赵敏后，王思嘉才露出笑容。
　　“小丽，你先出去，让罗部长十分钟后过来找我。”赵敏说道。
　　直到助理小丽离开，王思嘉才一屁股坐在沙发上，将背包一丢：“姐，你这个办公室有点小啊。”
　　“公司刚刚起步，你还想建一栋大厦做总部吗？这次叫你来，是问你，要不要加入公司，现在公司缺领队的人才。”赵敏说道。
　　“原来你蛊惑我辞职，是打着这种主意？”
　　王思嘉惊讶看着赵敏，这段时间，赵敏让她辞职，休息一段时间。没想到这个表姐，居然是想挖墙脚。
　　“去其他公司工作，也是工作，来这里，也不会亏待你。技术研究部门的主管，负责行军蚁系统这一块。现在工资低一点，不过以后，保证你是小富婆。”
　　赵敏循循善诱，王思嘉这个女工程师，她觊觎很久。以前她不再技术公司，加上这丫头性子跳脱，她一直找不到机会，这次蛊惑她辞职，才找到机会。
　　“不骗我？”王思嘉惊疑问道。
　　“你是我表妹，我骗你有钱拿吗？我需要一些信得过的人掌管重要位置，现在的房子有地基，有框架，缺少主要的承重柱。不然手机系统发布时，出了问题，会垮掉的。”
　　“那为什么选我？”
　　“你是个技术专业人才，还有，信任。”赵敏说道。
　　现在公司刚起步，又有大量重要的东西，主要位置，要有信得过的人把守着，出问题时，才不会闹出大问题，不然她没法向陈默交代。
　　“勉强答应你，不过我想见见你说的董事长帅哥，毕竟独立设计出手机系统的大神，我一直都想见见。”
　　“下次有机会，介绍给你。”
　　“赵总，你说我的魅力，能不能让他喜欢上我。”
　　“滚。”赵敏直接被王思嘉气笑了。
　　两人闲聊期间，一名带着眼镜的男子敲门走了进来。
　　他就是老罗，已经四十多岁。因为年龄比较大，为人和善，所以在公司，很多人都叫他老罗。
　　老罗也是被赵敏叫过来的首批人员之一，虽然年龄大了一点，但有能力，靠得住，所以赵敏就让他负责研发系统的管理。
　　“赵总，有事？”
　　“我介绍一下，这位是王思嘉，曾经在讯菲公司的高工。以后她当你的副手，负责行军蚁系统那一块。”
　　两人打了招呼后，赵敏才再次开口。
　　“这份资料，你们两个看看，回去将样品搞出来，不要泄露出去。”
　　赵敏将刚刚打印的资料交给两人。
　　“赵总，这台手机设计是哪个公司的？”
　　刚看到蝴蝶眼手机外观的设计图纸，王思嘉就两眼放光。这么精美的外观，她第一眼就喜欢上了。
　　“赵总，这个充电器接口，是谁设计的？”旁边的老罗，也是两眼放光。
　　“这里面，是公司接下来准备生产的手机，严格保密的。那是手机的外观设计，耳机接口和充电接口设计，都是董事长设计的。在手机出来之前，这些资料，绝不允许对外泄露。”
　　“明白了。”老罗点头。
　　他知道的就有行军蚁系统，现在再加上这个手机设计，若是产品出来，肯定能够一飞冲天。
　　“赵总，我有点迫不及待想要见见董事长这位大神。”王思嘉两眼放光，完全是一副崇拜偶像的模样。
　　曾经她以为自己的年纪轻轻，就当上高级工程师，已经是天才。但在那个未见过的神秘董事长面前，完全是小巫。
　　看到王思嘉一副花痴的模样，赵敏无奈，连旁边的老罗，嘴角都抽了抽。不过王思嘉倒是说出他的心声，那个董事长，他也想见见。
　　“老罗，你带思嘉去人事部登记，她的聘用合同，我回头会给她。她的性子跳脱，你多带带她。”
　　“好的。”
　　拿上资料后，老罗就带着王思嘉，离开赵敏的办公室。
　　两人走后，赵敏才揉揉太阳穴，转头看向窗外叹了口气。公司没有人才底蕴，还是有点麻烦。
　　一切都在平稳中进行，现在的行军蚁公司，只是一只小蚂蚁，根本没人会在意。迟早有一天，这里将变成一群行军蚁出窝，

第二十六章 ：计算机语言创造与应用

　　租房里，陈默放下手中的书本，趟回床上。
　　为了将手机主板电路弄出来，前段时间很少看书，都是在拆除旧手机的主板，来让他更深刻了解手机的主板，毕竟这是一门动手的专业。
　　经过几天的努力，手机主板已经完成设计。
　　他没有选择将手机主板做出来，手工制作手机主板，需要花费大量的精力。
　　电路板的蚀刻，打孔，焊接零配件，这些工序都非常麻烦，一不小心毁了，又要重新来。这些专业的东西，交给专业的人员去做。
　　将手机的主板设计和电池尺寸设计交给赵敏后，他就不再管，手机的试验和生产，还有手机系统发布会的事情，都交给赵敏处理。
　　忙完手机设计的事情后，他又能将心思放在书本上。
　　他的日子再次变得轻松起来，有时候陪小渔出去约会，游玩一下。其余的时间就是在店铺里看看书。
　　距离1000本书，还有很遥远的路，足够他奋斗一段时间。不过这段时间的努力，现在已经看完第300本书。
　　现在，他知道，休息的日子已经够了，接下来又有一段时间要忙活了。
　　趟在床上后，陈默就闭上眼睛，进入科技图书馆。
　　还是百米高的巨大书架，陈默已经见怪不怪。
　　有时候进来，和舒老闲聊的时候，逛过这些书架。
　　舒老跟他说了一些其他文明发展的故事，还介绍了书架上的科技，无数他想象不到的，甚至不敢想象的科技。
　　这里有与钢铁侠类似的战甲，超能力的开发方法，甚至是超级飞船的设计，还有量子传送门，凡是能够想到的科技，在这里都有。陈默甚至在书架上，见过关于延长寿命的药剂技术。
　　如果将科技图书馆高权限等级的科技拿出来，做成产品，整个世界都将为之疯狂。
　　在图书馆内环视一圈，陈默就走到书桌上，翻开桌子上的书本。
　　翻开书的那一刻，舒老的身影，随光幕出现在科技图书馆内。
　　“来拿科技？”舒老问道。
　　“对。”陈默点点头。
　　“你现在有随机选择和自由选择，两次机会，先用哪个？”舒老说道。
　　随机选择，是【见习】权限，每个月都能拿一次的福利。前天就已经到第二个月，不过陈默一直不敢用。
　　随机选择这个选项有毒的，想起第一次随机到的《超薄卫生棉生产工艺》，他现在还有点阴影。
　　虽然后面随机了一个办公软件，但那种阴影还是有，所以有了自由选择权利后，再进行选择，免得空手而归。随机选择的不确定性，就像买彩票，永远不知道随机给你的是什么技术。
　　“先来随机选择吧。”陈默想也不想说道。
　　他的话一落，半空中，就像墙上的瓷砖般，再次密密麻麻布满各种书本，看的眼花缭乱。
　　书本慢慢旋转起来，陈默一颗心也揪了起来，心里在祈祷，来个有用的技术，不然又浪费一次机会。
　　过了好一会，旋转的书才停下，化成一本落入舒老的手中。
　　看到书本的封面后，陈默愣住。
　　《人类繁殖辅助药剂配方》？？
　　药剂？人类繁殖辅助？这是什么药？这个封面，还是科技吗？这个名字就有点怪。
　　一瞬间，陈默就有种不祥的预兆。
　　“这是什么药？”陈默指了指书本。
　　“你的运气很好。”舒老畅快地笑了起来：“这可是好东西。”
　　“我暂时都没进入医学领域，这个配方给我，暂时也用不上。快告诉我，这是什么？”听到舒老的笑声，陈默那种不好的预感更强烈。
　　“通俗点说，这是壮阳药。”
　　陈默感觉五雷轰顶，脸色憋红，现在是怕什么来什么。又来了，又拿了偏门的技术，他现在感觉，随机选择就是一个巨坑。
　　“你的运气很好。”舒老笑道。
　　“运气好？暂时用不上啊。”陈默欲哭无泪。
　　“是运气好，这是无副作用的。”说完，舒老又畅快地笑了起来。
　　陈默的模样，比活吞了一只小强还难受，现在用不上就算了，还这么偏门的。就算医学的，来个治疗流感的药，他也没那么郁闷。
　　“看你的模样，不想要？”舒老问道。
　　“要，怎么不要。”陈默急忙说道。就算现在不用，以后有用，那玩意死贵死贵的，还没有副作用的，这些都是白花花的银子。
　　舒老将书本拍入陈默的脑里，哈哈一笑，他想起陈默刚才的模样，就忍不住想笑，他都忘记有多久没有这么畅快地笑过了。
　　“这科技图书馆的随机选择，怎么这么坑？”
　　陈默苦笑，现在他对随机选择已经有心里阴影，无数的技术，偏偏随机这么偏门的技术给他。
　　“不是坑，是你运气好。你还有一个自由选择的权利，要不要用？”舒老笑道。
　　“用。”陈默点头，可是想到庞大的书籍量，他就有点为难。
　　“不知道选什么技术？”舒老问道。
　　“还真是，想选的东西太多了，可是想想现在的情况，拿这些技术，暂时用不到。舒老，您有什么建议？”
　　“这个吧。”
　　舒老手掌一张，一本书在他手中形成。
　　《计算机语言创造与应用》
　　“这个是用来创造编程语言的？”陈默的眼睛一亮。
　　“对，这就是教你如何用自己的语言，创造计算机语言的。”舒老说道。
　　“就它了。”
　　陈默没想到科技图书馆，居然还有这种书籍。
　　汉字非常巧妙，甚至是博大精深，在逻辑表达上，比英文要灵活很多，巧妙很多。
　　无论是古代的文言文，诗词歌赋，还是现在的网络段子，都承载着汉字独特的表达魅力。
　　但遗憾的是，计算机发展这么久，却完全没有汉字的计算机语言。如果创造出一套汉字编程语言，绝对是震撼级别的。
　　知道有这种书后，陈默毫不犹豫就确定选择这本书。
　　得到陈默的肯定回答，舒老点头：“好好研究，属于自己的，才是最好的实力。科技图书馆的，终究是别人的。创造才是科技图书馆存在的根本。”
　　舒老将书本拍入陈默的脑袋后，无数的符号，文字从脑海里闪过。得到《计算机语言创造与应用》后，陈默脸上就露出惊喜之色。刚才因为得到药剂配方的郁闷全部消失。
　　只要创造出汉字编程语言，其他的都不重要了。
　　从科技图书馆里退出来，陈默就开始消化刚才得到的《计算机语言创造与应用》。花了两个小时，将书仔细理解两遍，陈默就迫不及待趴在桌子上，开始汉字编程语言的关键字和词组设计。

第二十七章 ：一头觉醒的行军蚁

　　行军蚁公司。
　　赵敏正在看着财务报表，眼神平静。
　　靠着办公软件，在这两个月里，公司有两百多万的收入。而且办公软件的用户回馈，也非常不错，至少在体验上，比其他办公软件要舒服流畅。
　　办公软件只能是过度产品，虽然功能强一点，但竞争太大。很多人已经用习惯，短时间内不会换办公软件。
　　接下来，公司的盈利，就放在手机上，只要手机大卖，不愁没钱。
　　她现在用的就是新生产出来的手机。即便是她，看第一眼就喜欢上手机精美的外形。柔和而不失大气，男女通杀。
　　她相信，手机系统和手机出现在市面上，肯定能受到欢迎。
　　行军蚁系统和手机发布会，五天前已经开始准备，算算时间，今天就该完成布置。
　　在赵敏看着财务报表时，助理小丽敲门走了进来。
　　“赵总，李部长来消息，产品发布会的事，已经准备好，明天可以开始。”
　　“好的。”
　　赵敏放下手中的财务报表，拨通陈默的号码。
　　从接手行军蚁公司，她就在准备产品发布会的事情。全新的手机操作系统，这不是普通的产品，只要运营得当，公司将会一鸣惊人。
　　现在还有行军蚁手机，这两样产品，不出意外，足够行军蚁进入手机市场。
　　一开始她没有选择立刻将手机系统放出来。
　　市场是一个吃人不吐骨头的地方，若是没准备，贸然放出来，很可能被大资本阻击，让他们发展，举步维艰。
　　“董事长。”手机接通后，赵敏开口。
　　“什么事？”
　　店铺里，陈默停下手中的笔，伸了一个懒腰。
　　“行军蚁系统的发布会已经准备好，明天在万豪大酒店举行，你要不要过去登台演讲？这可是一次露脸的机会，名闻四海都不为过。”赵敏说道。
　　“免了，我在台下看着你就行，发布会的事情交给你。”陈默说道。
　　“为什么？”
　　“我不喜欢那么多人关注，不然节奏会被打乱。”
　　“那好，明天见，低调的董事长。”赵敏对陈默这个答案并不意外，这段时间以来，她已经对陈默的风格有了一个大概的了解。
　　挂断手机后，陈默就埋头继续研究计算机编程语言。
　　拿到编程语言创造的书后，已经过去两个月。
　　这些时间里，陈默都在研究中度过，他每天都会来店铺里，进行汉字编程语言的字符设计。
　　有人过来修手机，他也停下来动动手，劳逸结合。
　　研究计算机编程语言，这不是一门简单的学问。任何一个学科的基础，看似简单，实则非常复杂，特别是奠基人。
　　一个关键字设计，要考虑很多方面情况，有时候一天都设计不出一个关键字。
　　更麻烦的是，汉字精巧，表达方式和组合也错综复杂。
　　为了更好地设计汉字编程语言的字符和表达方式，陈默还特意将汉语言文学专业的书看了一遍。
　　关键字的设计，加上完整的数据类型和运算方式，各种复杂的设置都要在陈默的脑海里交织一遍。
　　进入状态后，各种关键字，字符，词组在陈默的脑海里闪过。
　　在他手中下的笔记本，也被各种复杂的线条布满。期间包含着各种文字，看似混乱，却隐隐中含着某种规律。
　　关键字的设计，必须先要定义它的意义和功能，然后才能收录进入关键字的列表中。
　　不知道过了多久，陈默的思考才被小渔的声音打断，刚抬头，就看到小渔拿着一个饭盒走进店铺。
　　看到小渔，陈默会心一笑。
　　“该吃饭了，每次都不吃饭，你是铁做的吗？现在都快七点了。”小渔的语气带着责怪。
　　“我知道你会送吃的过来。”
　　“哪天我不送过来，你就准备饿死是吗？”
　　“你舍得吗？”
　　“贫嘴。”
　　小渔笑了起来，拿陈默没办法，只能坐在陈默身边，也拿起筷子吃了起来。
　　“小渔，要不你搬出来和我住。”陈默一边吃饭，一边说道。这个主意，他打了很久，现在才说出来。
　　“很想我搬出去？”小渔笑道。
　　“当然，做梦都想。我现在可是三餐不知点，需要一个人提醒。”陈默眼神一亮，小渔这么说，就是有机会。
　　对于陈默期盼的眼神，小渔报以一个微笑，没有给他答案。
　　小渔的表情，陈默知道，暂时没戏，不过小渔没有直接拒绝，就还有很大的希望。说不定哪天，就答应搬出来了。
　　吃完饭，陈默就收拾东西，关上店门，带着小渔离开。这段时间，两人的生活常态就是这样，每次被看到，都羡煞旁人。
　　“小渔，我明天有点事，休息一天，店铺不开门。”
　　“嗯。”小渔应了一声。
　　“你不问我去哪里？”陈默开口问道。
　　“你不是去打家劫舍，杀人放火吧？”
　　“怎么可能。有这么聪明贤惠的女朋友在，还去打家劫舍，除非脑子有问题。”
　　小渔搂住陈默的腰部，身体也靠在他的背后：“贫嘴，带我去海边走走。”
　　“不怕又忘记时间？”
　　“想得美。”
　　……
　　第二天，陈默在租房里研究了一下汉字编程语言，直到下午，陈默换上一套休闲T恤，背上电脑包就离开租房。
　　今天是行军蚁系统正式对外发布的日子，虽然他这个董事长不上台，但还是要去看看。
　　万豪大酒店，滨海市的五星级酒店之一。这里收费不低，为了一个体面的发布会，赵敏才选择在这里进行。
　　行军蚁系统和手机发布，不是小事，必须要正式一点的场合。
　　陈默打车到万豪大酒店，看了看时间。
　　发布会在两点举行，距离发布会还有二十分钟。陈默看到有人陆陆续续进入万豪大酒店，有不少是抱着相机，背着包的记者。
　　陈默也跟着走了进去，很快就到达发布会的现场。
　　发布会现场的人并不多，五百多个座位，只有不到一半的位置有人，还有不少工作人员。发布会还没正式开始，一些记者在调试机器，有的干脆在打手机游戏。
　　一头觉醒的行军蚁！
　　荧幕上，一行大字用行书书写，字迹间浓淡相融，收放结合。配合着后面极具未来科技感的背景，书法与科技集合，看起来赏心悦目。
　　这是这场发布会的主题。
　　看了一眼屏幕，陈默眼前一亮，找了一个角落坐下去，静静等待发布会开始。

第二十八章 ：行军蚁・蝴蝶眼

　　李铁军昏昏欲睡地靠在桌子上，巨大的荧幕上，充满科技感的投影，也让他提不起一丝精神。
　　如果不是形象问题，他很想直接趴在桌子上睡觉。
　　前两天没日没夜赶稿，今天又要参加发布会，现在累得不行，恨不得立刻回去睡觉。但是这份工作的职责，上头要他过来，他不得不过来。
　　现在只盼着周末快点到来，好好休息两天。
　　很多公司举行发布会，根本就是没有新闻的新闻发布会，不然就是发布会主题不明，不知道发布会的重点是什么，一味吹嘘自己的公司有多牛逼。
　　小型企业只是想利用媒体来宣传，打响公司的知名度而已。所以他对那些小型企业的发布会，早已经不感冒。
　　他还真有些不明白，身为国内知名大媒体，为什么上头要他来一个小的不能再小的企业参加发布会。
　　可能有人脉吧！李铁军如是想。
　　行军蚁科技有限公司。
　　来之前，他查过这个公司的资料，让他绝望的是，这不过是一家在滨海市刚注册没几个月的公司。
　　这种刚成立的公司能有什么吸人眼球的新闻？
　　不用想又将是一次无聊的发布会。
　　参加无聊的会议，发布会什么的，简直是在浪费生命。
　　不仅仅是他，周围一些圈内的记者朋友，也有不少人坐在位置上玩手机打游戏，或者是闲聊。不乏几个实习记者，正端坐在位置上，认真准备着发布会的新闻稿。
　　还有几分钟，发布会就会开始，李铁军只能拿起手机玩着，尽量让自己不睡过去。
　　“来了几家？”
　　赵敏刚走进后台，就看向发布会的策划人。
　　李凌峰，业务能力很强，可惜以前在公司，因为得罪公司高管人员被辞退。赵敏找到他后，也没问工资，就辞掉好不容易找到的工作，前来帮助赵敏。
　　“107家，人民报，环球报，凤凰网，新浪等几家主流媒体到场，还有其他的，都是一些科技媒体，有几个自媒体人经朋友介绍过来捧场。”
　　李凌峰紧跟在赵敏身边。
　　“比想象的要好一些。”
　　“将能动用人脉都动用了，只能凑合这么几家。”李凌峰说道。
　　说话间，赵敏已经来到发布会的后台。接过麦克风戴好，拿着投影笔，赵敏就走上发布会舞台。
　　赵敏一出现，发布会现场立刻安静下来，所有人的目光都聚焦在她身上。
　　神秘发布会，现在终于开场，一些正在玩手机的记者，也将注意力放在舞台上。
　　赵敏的目光，在场上扫视一圈。
　　看到角落的陈默，赵敏忍不住多停留了一下。这个老板有点坑，什么事都要她来做。
　　“各位媒体朋友好，我是行军蚁公司的总裁。今天是一场特殊的发布会，没有主持人，没有大腹便便的领导。老板说，要低调，所以不肯出现。我也是第一次见到这么低调的老板。”
　　下方的人群中发出轻笑声，陈默也尴尬摸摸鼻子。他没想到，赵敏居然敢明目张胆地调侃他。
　　沉闷的气氛，在赵敏的调侃中，变得轻松。
　　“进入正题，你们肯定在猜测我们今天产品是什么，有什么看点的新闻，这是你们最关心的事情。我可以告诉你们，你们的到来绝对没有白费。如果你们感觉白来了，发布会结束，问我要车费回去。”
　　赵敏的话，让场上的记者立刻打起精神，神采奕奕地看着她。
　　“今天我们的产品是这个。”赵敏点了一下手中的投影笔，后方荧幕变化。
　　手机？
　　看到银幕上出现的手机，所有记者眼神一呆。
　　今天是手机发布会？
　　在这个时代，除非是手机巨头的发布会，否则，手机发布会已经不是什么新闻，特别是这种小公司，不过这款手机，确实是精巧，让人忍不住喜欢。
　　一时间，不少人眼神露出失望之色。
　　看到场下记者的反应，赵敏微微一笑，按了一下手中的投影笔。
　　荧幕上的手机亮起，公司行军蚁的标志出现，大概十秒后，手机打开，桌面亮起。
　　所有人脸上带着疑惑，将目光放在赵敏身上，希望她能解释。
　　“这是我们公司第一个产品，一款全新的智能手机操作系统――行军蚁系统（Army Ant）。”
　　赵敏抛下一个重磅炸弹，所有记者愣住，没反应过来，呆呆看着屏幕。
　　不是手机？是手机系统？
　　会场变得死寂，赵敏也没有开口，挂着职业的笑容看着下方的记者。大概十秒钟，众人醒悟过来，发布会现场出现一丝骚动。
　　连昏昏欲睡的李铁军也没了睡意，目露精光地看着赵敏。
　　如果消息属实，这意味着除YUN OS外，第二款国产智能手机操作系统出现。
　　手机系统方面一直是国内的弱项，30%苹果税事件，就是苹果公司利用自己的垄断地位来实行的霸道条例。
　　虽然不久前，苹果妥协，取消收取费用，但这方面的事件，已经给国人提了一个醒。
　　无核心技术必将受制于人。
　　虽然阿里开发了YUN OS，但奈何手机系统的市场，已经被安卓的开源占领，YUN OS的份额不多，所以阿里就将目光盯紧在汽车车载系统上。
　　国内又有一款智能手机操作系统诞生，这绝对是一个好消息。
　　李铁军激动起来，将注意力放在电脑上，开始撰稿。只要消息确认，他能第一时间发稿，抢占新闻热点。
　　赵敏看到所有记者脸上的疑问，再次按了一下投影笔，荧幕变化。
　　“行军蚁系统，是一款全新的智能手机操作系统。由我们公司自主设计，采用全新架构，它不同于目前市场上任何一款手机操作系统，独立于各大基础系统之外。它的安全性，流畅度都比市场上任何一款手机要好，第一款产品介绍完毕。”
　　赵敏的介绍，差点让下面正激动的记者一口老血喷出来。
　　从未见过如此草率的发布会，吊起别人的胃口，就将人扔在半空中，让人上不来下不去，这种感觉特别难受。
　　别的公司开新品发布会，不应该是大肆吹嘘自己产品的优点吗？
　　“接下来是今天的第二款产品。”
　　听到还有第二款产品，那些记者再次打起精神。
　　“行军蚁系统的优点，会结合这款产品，进行详细的介绍。”赵敏似乎知道记者的心情，点了点投影笔，PPT上瞬间变化。
　　“这是我们公司推出的第一款手机：行军蚁・蝴蝶眼。”

第二十九章 ：雪崩效应

　　蝴蝶眼出现那一刻，瞬间激起惊呼声。发布会现场变得嘈杂起来，所有人的目光都锁定在荧幕上。
　　太精致了。
　　这款手机太精巧，线条柔和，又不失大气，浑然天成。很多人都相信，这是他们见过的最精巧的手机。
　　手机有六款，有花纹和纯色两类。
　　而有花纹的外观，更是完美。丝丝彩色的线条组成的奇特的眼睛，让手机看起来更像是艺术品。
　　看到手机的花纹，众人立刻明白，蝴蝶眼的意思。
　　手机外观，一般的手机公司，都不会在机壳上添加彩纹，几乎都是保持纯色。但行军蚁公司使用了花纹的外壳，而且这种花纹，美到没朋友。
　　主蓝，主黑色调的适合男性，主粉红，玫瑰红，冰蓝等绚丽色彩的，适合女性。这种底色花纹，若是一种花，肯定是最漂亮的。
　　负责摄影的记者，拿起摄影机，对着荧幕的突破狂拍。不说性能，仅仅是这个手机的外形，就足够吸引无数人的兴趣。
　　大新闻！
　　到场的记者狂喜，这是意外的收获。本以为小企业的发布会，不会有太大的新闻，没想到现在突然爆出来，一款手机操作系统，一款美到没朋友的手机。
　　简直是爆炸。
　　骚动过后，再次安静下来，场上的赵敏，依然保持着特有的自信。
　　“这款手机有四个最主要的特定，行军蚁系统，防水功能，续航时间长，拍照清晰。”
　　在赵敏背后的PPT再次变幻，手机的优点全部列了出来。
　　“首先是行军蚁系统，独特的架构设计，让它有极致的安全性。相对其他系统，它的省电功能，也比市面上主流的手机系统强大，永不卡顿的流畅度，还有强大的兼容性。”
　　“我们利用市面上已有的手机，做过实验，某品牌的手机，刷入行军蚁系统后，进行前后对比。它的跑分高达30万分，比原先的24万分高出四分之一。在耗电量上，续航能力，比原先的手机高出近三个小时。手机系统的性能，在最简单的测试上一目了然。”
　　赵敏开始介绍行军蚁系统的优点，下面的记者媒体人，呆呆看到背后荧幕的数据对比。
　　醒悟过来的媒体人，开始疯狂撰稿。
　　这个手机系统出现，意味着又一家公司，强势入局手机市场。而且这个手机系统，比安卓的性能要好。
　　这种消息放出去，绝对能起到轰动效应。
　　在国内，好久没有大新闻，在新闻热搜榜上，都是一些明星的绯闻霸屏。这次是新国产系统，美到没朋友的手机。
　　仅仅是这两件事，就足够拿到新闻的头条。
　　夏雪坐在位置的最后排看着舞台上的赵敏，心里一直在想着怎么抢占新闻头条的问题。
　　这么大的事情，绝对能够引起轰动效应。
　　但身为自媒体人，想要和那些大报刊竞争，可能性不大，只能出奇制胜。
　　转头看了一眼背后的摄影师，夏雪眼神一亮，拿出手机点开微博，开启直播画面。
　　这次的手机系统和蝴蝶眼的发布，来得毫无预兆，那些媒体肯定没有现场直播的准备。
　　#国产手机系统发布会现场#一头觉醒的行军蚁！
　　确定标题后，夏雪就开始直播。
　　平常很少用直播，因为没什么大新闻或者有趣的事情，今天由朋友介绍来这里参加发布会，没想到碰到这么大的新闻现场。
　　这个直播一出，就开始稀稀拉拉有人进来观看。
　　第一，沙发！看美女！
　　板凳！
　　前排占位，主播是美女。
　　没一分钟，已经出现三百多人观看，弹幕也慢慢出现，人数还在不断上升。
　　夏雪插上耳机后，将镜头转向自己。
　　“大家好，我是自媒体人夏雪。今天碰到一个大新闻，我现在在一家公司的发布会现场。”
　　“diao丝没参加过发布会，表示想看，更想看美女。”
　　“我被国产系统吸引进来的！”
　　……
　　两分钟后，观看人数已经达到两千人，人数还在慢慢增加，这个数字让夏雪诧异一下。
　　“这个公司叫行军蚁公司，他们的发布会产品叫行军蚁系统，据介绍，这是新型国产系统，比苹果和安卓系统性能更好，集合两者的优点。而且还有一款非常漂亮的手机。”
　　这是发布会现场，夏雪只能趴在桌子上，拿着手机低声直播，不过赵敏介绍系统功能的声音，已经掩盖她的声音。
　　“不信，美女骗人。”
　　“如果是真的，我直播吃翔！”
　　“我直播剁diao”
　　“边剁diao，边吃翔！”
　　……
　　看着弹幕，夏雪眨眨眼睛：“我也有点不敢相信，给你们看发布会现场。”说完就将手机镜头对准舞台上的赵敏。
　　“嗷呜……现场惊现长腿御姐。”
　　“饿狼还有三十秒到达战场……”
　　“万能的网友，求舞台美女的联系方式，重金酬谢。”
　　“前方核能预警！”
　　……
　　“真相帝：赵敏，女，28岁，身高168，体重不详，三围不详。前万宝集团大中华区COO，副总裁，HKUST工商管理硕士，目前单身；联系方式：明天去这家公司应聘。别问我怎么知道……”
　　“666！”
　　“不懂COO和HKUST是什么意思，求解释！”
　　镜头对准赵敏后，观看直播的粉丝瞬间炸开，进入直播间的观众人数开始飙升。
　　四分钟过后，观看人数已经达到五万。热度还在不断上升，越来越多的人观看直播。
　　舞台上的赵敏，依然自信，介绍着行军蚁系统的优点。
　　她知道，这是一个机会，让行军蚁真正觉醒，展现在世人中间的机会。行军蚁系统她亲身体验过，否则她也不会答应陈默，帮他管理公司。
　　为了这场发布会，她可是准备了几个月。
　　将行军蚁系统的优点讲解完毕后，赵敏就将注意力放在另一个重要功能上。
　　防水功能。
　　这是蝴蝶眼最突出的功能，有线接口的防水功能。
　　“接下来是蝴蝶眼另一个特点，防水功能。手机采用了我们公司独特设计的有线防水接口。这个独特的接口结构，让蝴蝶眼拥有防水能力。”
　　赵敏按下PPT，背后的荧幕，瞬间出现关于蝴蝶眼防水接口的结构介绍。
　　这个结构一出现，场下再次变得嘈杂。众人的反应，不出赵敏所料，当初她看到这个奇特的防水接口，也很惊讶。
　　夏雪正在直播的视频上，再次炸开了锅。
　　“谁设计的这个防水结构，真TM是个天才，怎么我就没想到呢？仿佛错过了几个亿。”
　　“菲尔普斯专用山寨防水手机，山寨机就是牛！”
　　“这部手机好漂亮，已准备入手一台，无论价格。”
　　“我仿佛看到我拿着手机，向暗恋的人表白成功的场景。”
　　所有人不知道，一场小小直播，正在滚雪球般壮大，最后形成雪崩状态。

第三十章 ：热搜

　　夏雪直播间的粉丝正在疯狂飙升，粉丝人数已经达到惊人的50万，而且还在疯狂上升。
　　热度呈雪崩式爆发，直播已经出现在热搜榜上。
　　按赵敏所说的优点，意味着手机系统的性能比其他手机系统要好。
　　如果是真的，这绝对是一个大消息。
　　手机系统一直是国内手机的短板，目前国产手机使用的系统，主要的都是安卓，YUN OS在手机市场也是半死不活的。
　　现在有一款国产系统出来，这是一个让人振奋的消息。
　　一些记者连新闻标题都想好了。
　　《最强国产手机系统？》《震惊！国产手机系统有这些优点。》
　　相信一个标题，都能吸引不少人点击。
　　李铁军正在疯狂撰稿，行军蚁公司的这款手机，太过强大，他现在后悔刚才没有好好准备了，这个新闻放出去，绝对是一个大新闻。
　　忽然，手机的震动声将他打断。带起耳机，李铁军接通电话：“主编，什么事吗？”
　　“铁军，你是不是在行军蚁公司发布会的现场？”
　　“是啊。”
　　“你立刻将新闻稿发回来，我会通知王其让他将视频资料发回来。”
　　“发生什么事了吗？”李铁军掩着耳机轻声问道。
　　“你不知道吗？发布会现场有人在微博直播，现在上微博热搜了，你赶紧发回来，第一时间发稿，抢热度。”
　　“这么快上热搜了？”李铁军心头一突。
　　“你快点。”
　　挂断电话后，李铁军急忙将快要完成的新闻稿整理好，发回给主编。
　　接着第一时间拿出手机打开微博。
　　果然，国产手机系统的关键词已经在热搜榜上，虽然刚刚上榜，不过热度还在上升。
　　“谁TM这么机智，微博直播？”李铁军仰着脑袋，开始四处张望。
　　不仅是李铁军，其他记者和媒体人，也纷纷被催稿，让他们第一时间更新新闻。
　　夏雪看了一眼自己的直播页面，看到粉丝人数后，吓了一跳。观看直播的人已经快80万，这个数字还在上升。
　　打赏的人数也在变化，看到打赏数量后，夏雪差点感动得哭出来。这些打赏，估计足够她半年的生活费。
　　从来没有见过这么疯狂的人数，第一次直观感受到
　　将镜头调回她的画面后，弹幕一下子疯狂起来，满屏666。
　　“我要看御姐。”
　　“还我霸道女总裁……”
　　“我要那台手机，谁能告诉我什么时候开卖，我的手早已饥饿难耐。”
　　“主播美女，快给我看大长腿总裁。”
　　……
　　夏雪哭笑不得地看着弹幕，很多弹幕还没仔细看，就已经被淹没。
　　赵敏并不知道，发布会因为一场小小的直播，已经被推上热搜。手机的功能介绍，已经接近尾声，接下来，是最重要的价格。
　　“首批手机，将会在明天十点开售，全部采用线上销售。具体价格，以官网公布为准。”
　　将手机价格介绍之后，赵敏停了下来，在场上扫视一圈：“发布会的产品介绍到此结束，接下来是提问，各位有什么不解，可以向我提问。”
　　赵敏的话一落，一瞬间，超过一半的媒体人举手。
　　“最前排戴黑框眼镜的这位先生。”赵敏指着台下的李铁军说道。
　　李铁军接过话筒从位置上站起来，微笑看着赵敏：“您好，赵女士，我是环球报记者。”
　　整理思绪后，李铁军开口。
　　“请问贵公司在这款手机系统上花费多少研发经费？贵公司的防水接口会不会对外授权吗？国内手机市场，百家争鸣，你觉得你们公司的优势是什么？”
　　“谢谢你的问题，你的问题非常犀利。”赵敏说道。
　　“关于研发经费，暂时无可奉告；防水接口问题，我们会对外授权。欢迎任何有兴趣的公司前来洽谈合作。我们掌握核心技术，技术和公司辛勤的员工，是我们最大的优势。”
　　赵敏在回答，下方的记者在拼命撰稿，这是第一手新闻，他们都不敢怠慢。
　　“下一位，第三排右起第二位的先生。”
　　“你好，我是IT之家的记者，按照您刚才介绍的性能，您的意思是行军蚁系统比安卓和苹果系统都要优秀吗？”
　　“这个问题，相当有意思。就像我将三个美女放到你的面前，其中一个是你女朋友，然后问你哪个最漂亮。你说哪个最漂亮？”
　　赵敏的反问，让台下的人轻轻笑了起来。
　　一个个问题问出来，所有记者想知道的内容，能知道的内容，全部都在赵敏的答案中。
　　夏雪看着手机直播的屏幕，眨着眼睛。
　　“如果我有机会提问，你们想要问什么问题？”
　　她的话一出，直播视频的弹幕瞬间炸锅。
　　“三围！”
　　“腿长！”
　　“扯淡，问她联系方式。”
　　“一群狼，滚，问她选择男朋友的标准是什么？保持队形，这个问题我打赏一万。”
　　壕无人性
　　壕气干云
　　壕言壮语
　　一位粉丝的话一处，下方一大堆壕无人性，满屏666，将所有其他信息都淹没。
　　满屏的男朋友标准，看得夏雪纠结起来。如果这个场合问出来，肯定唐突。不过纠结了一会，夏雪将手高高举起，在空中挥了几下。
　　“最后一个问题，给最后排，挥手的女士。”夏雪挥动的手臂，立刻引来赵敏的注意。
　　“真叫到我了。”夏雪脸上大喜：“问男友标准的问题，给我点勇气。”
　　夏雪此话一落，立刻被大量的豪华游艇，兰博基尼和法拉利刷屏，还有满屏的鲜花和各种礼物。
　　‘壕无人性’瞬间被刷屏。
　　话筒很快传到夏雪手中，接到话筒后，夏雪将手机直播画面对准赵敏，从位置上站了起来。
　　所有人将目光放在夏雪身上，看到夏雪手中的手机，一些得到消息的人才知道，原来微博直播的是这个女的。
　　“你好，赵总，我是一名自媒体人。现在正在微博直播发布会，刚才那么多前辈，专业性的问题，都差不多问完了。我直播间的粉丝让我代问一个问题。你目前有没有男朋友或者意中人？你选男朋友的标准是什么？”
　　问完这个问题，夏雪俏皮地吐了吐舌头，将目光投向赵敏。其他人轻笑，全部将目光投向赵敏。
　　他们很多人，刚才一些人都问了一些没营养的问题，因为该知道的都知道了，不该知道的，赵敏不会说。
　　这个问题，让发布会现场气氛瞬间轻松下来。
　　舞台上的赵敏眼皮跳了跳，笑了起来，不留痕迹地瞄了一眼陈默所在的角落。
　　“这是发布会之外的个人问题，不过我也可以回答你。前一段时间，滨海市那个帅哥救婴儿的事情，大家都清楚吧？
　　我当时在现场，后来我又遇到他了，可惜的是，他有女朋友。我希望未来的男朋友，就是这种正直，勇敢，有上进心的男人。”
　　坐在角落的陈默捂着脸苦笑，这明显是在调侃他。
　　这个答案一出，直播间沸腾起来。
　　“说的是我，我是直的。”
　　“是我，我上次扶老奶奶过马路了，我的愿望是从搬砖工变成包工头，绝对的上进心。”
　　“这是我未来的老婆！不许跟我抢。”
　　“注意前提，首先你得是帅哥……”

第三十一章 ：画风清奇

　　发布会顺利结束，告别媒体记者，赵敏就离开发布会现场。走到舞台下，拿出手机拨通陈默的号码。
　　“刚才的发布会满意吗？”手机一接通，赵敏就直接开口。
　　“满意。最后那个问题，我当时真想替你把五兄弟放到大荧幕上，上面写着正直，勇敢，有上进心，帅哥，活的。”
　　“把你放上去最好。”赵敏笑了起来：“不知道发布会的反响如何。”
　　“已经上热搜榜，美女总裁的影响力，还真不是盖的，你现在成网红了。”陈默戏谑说道。
　　“这么快？”赵敏语气也很惊讶。
　　“就是最后问你问题的那个美女，微博直播，直接让发布会上了热搜。”陈默说道。
　　“接下来我准备手机销售的问题了，要不要过去公司一趟？”
　　“改天，你先忙着。”
　　陈默挂断手机，收拾东西，离开发布会现场。
　　发布会结束没多久，环球报官方微博发布一篇名为《一头觉醒的行军蚁！》的文章，配合着现场的部分视频，立刻引来不少人的评论转载，短短几分钟，转载和评论量破万。
　　环球报消息出来没多久，人民报也以同样的标题发了微博。
　　两家主流媒体发声，立刻引来更大的关注。
　　#一头觉醒的行军蚁#这个话题，迅速登上热搜榜。
　　让人哭笑不得的是，#美女总裁#这个话题，紧随其后出现在热搜榜上，热度几乎要盖过第一的风头。第三个热搜是#国产手机系统#；第四个热搜是#蝴蝶眼#
　　滚雪球的作用依然在变大。
　　一场发布会，连续占据四个热搜头条，这是最大的热点，瞬间盖过某明星的绯闻热搜。
　　最近也没有太大的新闻，这次行军蚁的发布会，无疑是一个重磅消息。
　　行军蚁系统出现，而且号称比安卓、苹果优秀。
　　最重要的蝴蝶眼手机，手机图片迅速刷遍朋友圈，不少妹子都表示想要一部，各大朋友圈内的男人，一片哀嚎。
　　行军蚁公司首批只发行三万部，按照这种热度，凌晨开抢，都未必抢得到，而且只在线上销售。
　　企鹅新闻，松鼠头条，新浪，凤凰网，等全部刊文报导。
　　缺少重大新闻的时间里，几乎所有国内主流媒体的头条，被行军蚁系统的消息霸占。
　　美女总裁加国产系统，再加美到没朋友的手机，三大看点，吸引住众人的眼球，热度持续不减。
　　……
　　甘雨打开房门，将公文包往沙发上一丢，直接躺尸。这年头，工作累死累活，赚个钱不容易。
　　忽然，一股饭菜的香味钻入鼻尖，让他瞬间清醒。
　　“阿秋，是你吗？”
　　甘雨唤了一声，那个女汉子一样的女朋友，可从来不会做菜的，家里来什么人了？
　　“老公。”
　　一声发嗲的声音从里面传出来，这个声音不是别人，正是女汉子一样的女朋友。紧接着，一个穿着围裙的女人从厨房走出来，手上还有两盘有些糊掉的菜。
　　啥情况？
　　甘雨心里有些发毛，这画风和平常不同，有点诡异：“阿秋，是不是身体不舒服？”
　　“老公~”
　　阿秋放下手中的菜，解开围裙后，蹦蹦跳跳朝他走了过来，语气还是有点嗲。
　　“阿秋，是不是发烧了？我摸摸？”
　　甘雨被她这么一叫，浑身的寒毛竖了起来。他怀疑这个平常大大咧咧的女朋友，是不是发烧，烧坏脑子了。
　　“人家没病。”
　　什么？人家？人家？
　　甘雨震惊了，在脑子里过了两遍，他没听错，这个女汉子向他撒娇…撒娇！
　　“老公，人家今天给你做饭了。”
　　“阿秋，你是不是哪里不舒服，跟老公说。”甘雨吓得差点给她做一个全身检查。
　　“人家没不舒服，老公，人家想买一部手机。”
　　原来想买手机，甘雨瞬间松了口气：“又买手机，上个月不是刚买一部吗？我们在攒钱结婚，能不能过一段时间再买？”
　　“老公，人家那部给你用，你给我买另一部，好不好嘛！我保证以后天天给你做饭。老公~”
　　发嗲的语气和撒娇的模样，看得甘雨心都酥掉，上班的疲惫，瞬间消失得无踪影。
　　“好，老公给你买，是要最新的苹果吗？”
　　“老公最好，不是苹果，比苹果便宜一半的，就是这部叫蝴蝶眼，是一家叫行军蚁公司的。”阿秋在他脸上亲了一下，立刻拿出手机打开微博，将图片放到他面前。
　　在各个角落，上演着各种画风清奇的一幕。
　　网络上，争论铺天盖地，都是在讨论着关于国产手机系统的事情。而画风清奇的人，全部聚集到行军蚁的官方微博之下。
　　“震惊！今天下班，我家女汉子，居然给我做饭，向我撒娇，我心都酥化了。就凭这懂事，就算是飞机，我也买给她，别说是手机。”
　　“震惊！扎心了，老铁。我刚好相反，平常温柔乖巧的女朋友，在我回去的时候，从厨房里拿着菜刀走出来跟我说，要买手机，吓得我二话不说就答应了。”
　　“震惊！女朋友说，给她买到这个，就跟我去领证。”
　　“震惊！老婆表示，给她买就给我生猴子。”
　　“震惊！我女儿说，要是不给她买，就去找男朋友。”
　　“震惊！破坏队形，哈哈哈哈……等等，我妈叫我了。”
　　除了行军蚁官方微博上画风清奇的评论，其他网络新闻上，对行军蚁公司有褒有贬。大部分人，都选择赞扬，因为有国产系统，无论性能如何，都是一件好事。
　　不过也有一些不和谐的声音，行军蚁的发行量太少，让一些人看不过去，认为是饥饿营销，不少人开始在这方面做文章了。
　　此时的赵敏正在办公室，听着朱莉的汇报。
　　发布会出来的效果，超乎所有人的意料。连赵敏都没想到，这次发布会这么成功。
　　一开始，她认为，这次发布会能引来不错的反响，只是没想到，远远超乎她的预想。
　　行军蚁公司，迅速成为风口浪尖。
　　“赵总，我们还没正式发售，网络上已经有人说我们饥饿营销。一些新闻已经开始似是而非地抹黑我们，我们要不要加大产量？”
　　“没钱，怎么加大量产？”
　　“银行贷款，融资啊。我们有行军蚁系统，蚂蚁办公，而且防水接口的专利也在申请，有这些东西，还怕拿不到钱吗？”朱莉说道。
　　“抵押技术贷款，若出事不能及时还钱，你想过后果吗？对大资本来说，我们只是小蚂蚁。况且董事长不会同意融资，公司的一切都是他的，凭什么要送利益给资本家？”
　　赵敏知道，越是这个时候，越要稳。若是激进，被大资本抓住破绽，他们就会陷入困境，毕竟行军蚁系统是一块巨大的蛋糕。
　　“那接下来？”
　　“准备明天的线上销售相关事宜，做好随时加大产量的准备，还有，零配件采购，质量问题一定要更加小心。以前没人理我们，不会有问题，但现在要慎重。最重要的是电池，那批库存的电池，一定要看好，不要出现问题，不然被动手脚，搞几次电池爆炸，我们直接完蛋。”
　　“明白。”
　　朱莉走后，赵敏揉揉太阳穴，她没想到，一场发布会，轰动效应远远超过她原来的想象，看网络的动静，已经有人眼红了。
　　仅仅半天，行军蚁公司就从小企业变成一家国内知名企业，可是行军蚁的名字，也闯入各大资本的视线之内。

第三十二章 ：开门红

　　网络的舆论还在发酵，在当晚，已经出现不少文章，开始抹黑行军k蚁公司。饥饿营销的名头，直接按在行军蚁公司的头上，紧接着，关于防水接口不防水的文章，也渐渐出现。
　　不过文章更多的是蝴蝶眼的性能讨论，配置和最新的大米手机差不过，价格比大米贵一点，不过行军蚁系统的性能是否属实，这才是重点。
　　若是属实，性能无疑超越大米的最新手机，那蝴蝶眼将成为性价比最高的手机，而且还有防水功能，外观上，也秒杀众多的手机，无疑是今年最美的手机。
　　在众多人的等待中，第二天早上十点，行军蚁的线上渠道发售，也正式开始。
　　赵敏正在后台，盯着技术人员的电脑：“现在官网在线访问量多少？”
　　“一万多，现在还在上升。”
　　“黑猫商城的旗舰店的呢？”
　　“十三万多，流量还在增加。”
　　“两边同步上架，记住，每个账号限购一部。”
　　赵敏可不想被黄牛将他们的首发搞砸，不然网络上的口水，肯定将他们淹没。已经被套上饥饿营销的帽子，要是黄牛再出来横插一脚，他们就会被黑得更惨。
　　“好的。”
　　“盯紧点，官网有问题，第一时间修复。”
　　啪！
　　赵敏的话刚落，旁边一名工作人员官网的画面，瞬间崩溃，变成错误提示。
　　技术人员瞬间紧张起来：“赵总，我们的官网刚刚遭受到流量攻击，服务器崩溃了。”
　　“修复要多久？”
　　“有点麻烦，有人针对我们，即便修复好，还是会被攻击。”
　　“不用担心这些，用最快的速度修复。”赵总眉头皱起，她担心的事情还是来了：“发布公告，官网遭受恶意攻击，正在紧急修复。官网渠道取消上架，手机延迟十五分钟上架，在黑猫商城的旗舰店上架。”
　　“明白。”
　　经过昨天的发布会，行军蚁的官方微博，已经有八十多万的粉丝，而且都是活跃粉。行军蚁官方微博一发布消息，下方的评论瞬间炸锅。
　　“有人眼红了。”
　　“不遭人妒是庸才。”
　　“还没开始就被针对，这是要出事了吗？”
　　“溪云初起日沉阁……”
　　“活该被攻击，让你饥饿营销。”
　　……
　　消息发布的短短十分钟内，各种新闻就出现在各大新闻客户端。
　　毕竟被称为最漂亮的手机，行军蚁・蝴蝶眼今天开售，结果正准备开始，就遭受攻击，让人感觉到一丝不同寻常。
　　十五分钟很快过去，本来登陆行军蚁官网的人，也已经全部转移到黑猫商城上。
　　“现在上架。”赵敏平静说道。
　　她的声音一落，所有人都将目光放在电脑上。
　　“有黑客攻击公司的电脑。”旁边负责公司网络安全的人开口。
　　一时间，所有人都紧张起来。
　　赵敏脸色一黑，手机都没开始卖，就遭受两次攻击，是人的心情都不好。
　　“没事吧。”赵敏问道。
　　“没事，早有准备。”王思嘉开口说道。
　　“手机上架了。”
　　工作人员的声音，再次将所有人的目光吸引回到电脑上。
　　手机上架的一瞬间，三万台的库存，正在疯狂减少。后台的订单也在疯狂刷新。
　　这种下订单的速度，后台的人看得眼皮直跳。
　　昨天发布会引起的反响，远远超出他们的想象。在各个朋友圈中，蝴蝶眼手机的图案，已经被做成表情包。
　　可以说一夜之间，让蝴蝶眼这款手机，火遍大江南北。
　　可是眼前的下单速度太过恐怖，他们有心里准备，也没想到会是这种效果。
　　……
　　李国看了看时间，忽然想起，今天蝴蝶眼手机开售。想也不想，立刻抓起身边的手机，打开掏宝。
　　这次行军蚁公司发行的手机的数量太少，若不上去提前抢，恐怕要错过第一批的首发。
　　登陆行军蚁在黑猫的旗舰店后，李国立刻点开手机的销售页面。心里在不停地祈祷，不要那么快卖完，不然今晚别想上床了。
　　“快点，快点。”
　　李国刚登进页面，迅速选了最贵的蝴蝶眼，立刻点进去付款。
　　商品已不存在。
　　什么？李国瞬间傻眼，迅速回到手机页面。
　　已售磐？
　　“草，不带这么玩的，这才几分钟。”
　　李国哭丧着脸，开售没几分钟，最漂亮的蝴蝶眼，已经告磐。可是买其他纯色款，虽然也很精美，但老婆肯定不喜欢。
　　算了，先买其他的，老婆不喜欢，就退货。
　　而当李国准备选购其他款时，再次傻眼，她发现，手机已经全部售磐。
　　傻眼的一幕，发生在国内各个角落。抢到的人，欢天喜地，没抢到的人，一脸郁闷。
　　五分钟，短短三百秒，三万台手机告磐，几乎是从开始到结束，每秒三百台的成交量。
　　单身狗节的活动也没这么恐怖吧。一群没抢到的人，心里在疯狂哀嚎。
　　一路看着库存减少，直到售磐，众人才松了口气。
　　整个过程就像过山车，短短五分钟，所有人都提着一颗心。
　　“现在开始发货，预订的消息放出去。”赵敏松了口气：“朱莉，让加工厂加大手机的产量，零配件的采购，一定要注意质量，我不希望在质量方面出现大问题。将原先订购的那批电池库存，全部用上。”
　　说完，赵敏朝办公室走回去。
　　虽然用五分钟，卖了三万部手机，但赵敏知道，这只是一个开始，第一关安全通关，接下来才是大考验。
　　这边的蝴蝶眼的手机刚告磐，新闻已经出来。五分钟销售三万部手机，还有不少人买不到，要是放开销量，那不得更加恐怖。
　　在新晋的手机中，这种销售速度，可以用恐怖来形容。
　　现在的手机市场，已经僵硬，就几家大品牌在争夺，其他品牌想做大，除非有大变革，否则可能性不大。联象，格里等公司想入局，最后都以失败告终。
　　而这次，行军蚁公司，却凭借一款蝴蝶眼，在手机市场打开一道口子，让不少人羡慕不已，甚至是眼红。
　　不过这次的销量确实有点少，显得有点小家子气。饥饿营销的帽子，瞬间给行军蚁公司扣上。
　　赵敏放下手中的文件，转头看向窗外。
　　预订的消息已经放出去，预订的数量高达二十万部。对一个刚进入手机市场的公司来说，若是有这么大的预订量，绝对是一个巨大的好消息。
　　正在赵敏想着，接下来公司该怎么发展时，桌子上的座机响了起来，一个陌生的号码。

第三十三章 ：战帖

　　“不好意思，李先生，我们暂时没有融资的计划。若有这方面的计划，我会联系你的。”
　　赵敏挂断手中的电话，将电话往座机上一盖，靠在椅子上舒了口气。
　　蝴蝶眼正式销售已经过去一个星期，这一个星期，赵敏不断接电话，都是询问融资的事。
　　IDG，企鹅投资，红杉，九鼎控股等，国内最大的几家风投公司，全都给她来电话，还有不少独立投资人。
　　这些天，她接电话都接到手软，七天里，接了七十多个电话。若不是工作问题，她恨不得将电话线拔了。
　　陈默那个董事长，完全不管事，将所有的事情交给她来处理。她都感觉当初和陈默打赌，是掉进一个大坑里。
　　不过让她松了口气的事，手机的销售非常顺利。手机可以防水，在加上行军蚁系统流畅的体验，好评不少。
　　新预订的手机，已经有不少送到用户手中。因为前期的步步谨慎，到目前为止，一切都非常顺利，没有大问题出现。只是网络上偶尔会有一些不和谐的声音，不过对他们没有造成任何影响。
　　防水接口的问题，已经有手机公司和他们联系。
　　充电接口，很多手机公司都有自己独特的设计，耳机接口，现在通用的都是3.5MM的耳机接口。
　　蝴蝶眼独特的防水接口设计，已经引起不少公司的兴趣。
　　赵敏在发布会上说的，可以对外授权，所以不少手机公司的人，已经在和他们谈授权的问题。
　　毕竟不是每个公司都能像苹果一样选择无线充电。防水接口的存在，不像无线充电那么昂贵，又能让手机拥有防水功能。
　　无论从成本，抑或是实用性方面考虑，防水接口，都是一个不错的选择。
　　现在公司平稳前进，只要再熬过一段时间，就能真正稳定。
　　就在赵敏看着文件时，一阵急促的敲门声响起，李凌峰拿着匆匆走了进来。
　　“发生什么事了？”看到李凌峰的模样，赵敏眉头皱起，在她的印象中，李凌峰从来都是很沉稳的。
　　“赵总，网络上出现一些文章抨击我们，说行军蚁系统存在重大的安全漏洞，现在已经在网络上闹得沸沸扬扬。”
　　“安全漏洞？”赵敏变得慎重起来：“真的存在?”
　　“假的，我去技术部找过老罗，老罗说，所谓的安全漏洞，完全是子虚乌有，有人雇佣水军，在故意抹黑我们。我也从朱莉那边得到消息，不少用户都选择退货。”
　　赵敏拿起手机，点开新闻，果然，如李凌峰所说，不少文章，都在报道行军蚁安全漏洞的事。
　　看完几篇文章，赵敏也翻看了一下新闻评论。
　　抨击谩骂不少，在少数喷子的带动下，评论一边倒的，都在攻击行军蚁公司。
　　一大堆新闻评论，全部无脑黑。
　　赵敏简单扫了一眼，放下手机，用力揉揉眉心。该来的还是来了，明显是有人不想看到他们这么顺利。
　　“怎么办？”李凌峰问道。
　　行军蚁系统和蝴蝶眼的出现，已经动了手机市场这块大蛋糕。
　　将他们公司炒作，名声烂透之后，行军蚁系统就废掉，到时候别人也不敢用。然后吞并他们，重新包装，再推出来。
　　这种做法有点老套，不过非常有效。
　　“别着急，我先联系一下董事长。”
　　赵敏示意李凌峰先坐着等一等，拨通陈默的号码。
　　发生这么大的事，她在这里忙死忙活的，那个董事长，却不知道在哪里逍遥，让她很无奈。
　　“董事长，有一个坏消息。”电话一通，赵敏就开口。
　　“是行军蚁系统安全漏洞的事情吗？”陈默关掉电脑上的新闻说道。
　　行军蚁系统是他设计出来的，这种事情，他不可能无动于衷。
　　至于网络上的抹黑，他不在意，不遭人妒是庸才，哪个公司都会经历这么一些琐屑的事情。
　　“你知道，那就最好。”赵敏说道。
　　“行军蚁系统的漏洞，我都找不出来，我还没看就知道是假的，你没有办法解决？”陈默问道
　　“可以解决，我只是想问问你，有没有更好的方法，毕竟你最了解行军蚁系统。”
　　“这样吗？”陈默想了想：“我倒是有一个大胆的想法。”
　　“你的想法一直很大胆，说吧。”
　　“谁能找到一个漏洞，并破解手机系统，就给他一百万。”陈默说道。
　　“你疯了？”
　　“放心吧，找不到的。”
　　陈默带着浓浓的自信，这是从科技图书馆内拿到的手机系统，作为基础架构研发的。
　　完成之后，还经过科技图书馆优化，在安全性方面，不说完美，但没有源代码，想破解，难度不是一般的大。这才是他敢认为，行军蚁系统比其他手机系统优秀的原因。
　　“好吧，你都不担心，我这个打工的，也不用担心什么。不过在你想法的基础上，我准备换个方式。你不担心有人找到漏洞的话，提升奖金，两百万行吗？”
　　“悬赏五百万以下，随便你怎么做。”
　　“好的。”
　　挂断手机后，赵敏看向李凌峰。
　　“凌峰，去发布一条消息。谁能找到一个行军蚁系统的漏洞，并在数据完好无损的情况下破解系统。我们公司，就拿出两百万，一百万捐给儿童基金，一百万给找到漏洞的人，悬赏半年内有效。”
　　赵敏在公司方面的问题，比陈默要多一点。现在有人在抹黑他们，想要让公司恢复声望，慈善是最好的方式。
　　这种噱头一出来，不仅能带动手机的销量，还能给公司带来好的口碑，行军蚁系统的安全性，也会被众人知道，一举多得。
　　“嗯，明白。”李凌峰点头，离开办公室。
　　……
　　关于行军蚁系统的话题，网络的热度持续不断，行军蚁系统的安全漏洞，被各种文章说的有鼻子有眼。
　　而就在热度正在最火的时间里，行军蚁官方微博上就转载了一篇关于描写行军蚁系统存在安全漏洞的文章，并做出公开回应。
　　“战帖！董事长说：一个漏洞两百万，任何人或团队找到行军蚁系统的漏洞，并在手机数据完好的情况下破解手机，公司愿意出两百万，一百万捐给儿童基金，一百万给破解的人或团队。（悬赏半年内有效，本公告的最终解释权，归本公司所有）。”
　　这个回应一出，无异于在已经沸腾的油锅中泼了一盆冷水，瞬间点燃舆论的热度，将话题推到一个新的高潮。
　　#行军蚁公司回应#
　　这个话题，瞬间占据热搜榜的前排位置。
　　行军蚁公司官方微博之下，迅速被各种段子手占据。
　　“我：妈，快给我钱，我想去学计算机，可以发财的，一百万呢。妈：想去网吧玩游戏是吗？孩子他爸，快将他绑起来。”
　　“上次骗我去迪拜乞讨，完了骗我去乌克兰娶老婆，去年告诉我在监狱里玩扑克牌可以赚钱，老子屁股到现在还痛。现在又想骗我去学计算机技术，找漏洞，老子不干了……那个老板，搬砖的工资结一下，我要去交学费。诶，对，去学计算机。”
　　“竹鼠，竹鼠，清仓大甩卖咯。”
　　行军蚁官方微博下，一大堆评论，全部画风诡异，行军蚁公司悬赏两百万的消息，迅速盖过抹黑的新闻。
　　以行军蚁系统安全漏洞作为攻击点的文章，在回应出来后，迅速夭折。网络的报导，全部转向行军蚁此次的悬赏事件。
　　这个事件太恐怖，连苹果都不敢放出这种话，没想到一只刚刚出窝的蚂蚁敢说出这种话。
　　消息散开后，各路技术大神迅速关注行军蚁官方微博，并转发消息，宣布加入破解的队伍中。
　　国内著名的企鹅网络安全团队和七虎网络安全团队领头人，也转发微博，并公开表示，加入破解的队伍中，一旦破解，所有钱都捐给慈善机构。
　　一道消息，激起网络上轰轰烈烈的破解行军蚁系统的热潮。

第三十四章 ：挖墙脚？

　　张兴走进房间，将手中的公文包往沙发上一放，瘫坐在沙发上。
　　这段时间，公司的麻烦事非常多，网络上被抹黑，公司的服务器又经常被攻击。
　　虽然公司用两百万的悬赏躲过一次抹黑，但同事之间已经有传言，有大资本在打压公司，恐怕这只小蚂蚁，扛不了太久。
　　本以为傍上一家好公司，结果上班没多久，就遇到这种事情。
　　公司一些刚入职的员工，已经在考虑要不要找后路。毕竟若公司被收购重组，他们被裁员，找工作也有点麻烦。
　　张兴也在想着这事。
　　他刚进来没一个月，对行军蚁公司没有太多的认同感和归属感。现在对那些风言风语，也有点担心，毕竟无风不起浪。
　　嗡嗡嗡……
　　还在想着要不要辞职时，他的手机就震动起来。
　　“喂，老周，什么事？”
　　“我到了一家新公司，这边缺人，要不要过来帮忙？业务员，刚起步，工资低一点，4000多，前景不错，工资肯定有涨，未来升职空间大。”
　　“这样吗？”张兴迟疑起来，目光闪烁几下：“那明天上午十点，我联系你。”
　　“好，明天见。”
　　挂断电话，张兴从沙发上坐起来，在柜子里搜索几下，拿出一个信封和纸张，想了一下才下笔。
　　第二天。
　　行军蚁公司内，一片愁云惨淡，连空气中都弥漫着一种压抑的气息。很多人脸上都高兴不起来，因为身边的人，一个个已经交上辞职信，离开公司。
　　“张哥，你真的要辞职吗？”卢宏易看着正在收拾东西的张兴，眼中带着迟疑之色。
　　“现在的公司，被大资本盯上了，过不了多久就会被收购重组，作为过来人，劝你早点找后路，别到时候找不到工作。”
　　张兴附在卢宏易的耳边，声音很低，收拾好东西后，拿着辞职信走进办公室。看着张兴的背影，卢宏易目光犹豫，最后摇摇头，继续低头干活。
　　李凌峰脸色就有点难看，这两天，收到十个人的辞职信。
　　这些人刚招入公司没多久，没想到前两天才刚有人攻击公司，现在就出现员工离职潮。
　　这样下去，公司其他员工肯定陷入恐慌。
　　更让他气愤的是，两个被他带入公司的中层管理人员，也辞职跳槽了，这是对他的背叛。
　　肯定有人在故意挖人。
　　想了一下，拿起交上来的辞职信，李凌峰朝赵敏的办公室走去。
　　“赵总，我和男朋友正准备结婚，需要一份稳定的工作，供房供车，所以才会……”
　　赵敏的办公室内，她的女助理小丽，正拘谨地站在赵敏面前，一脸歉意。
　　“那你找到工作了吗？”赵敏脸色平静。
　　“有了，朋友介绍的，在一家上市公司，当经理助理。”
　　“我明白了，你走吧。”赵敏揉揉太阳穴，对着前面站着的助理说道。
　　“对不起，赵总，对不起，李部长。”得到赵敏的许可，女助理抱歉一声，离开办公室。
　　“赵总，我这里收到十封辞职信。”李凌峰将手中的辞职信放在桌子上，脸色不太好看。
　　“刚朱莉也来了，市场系统那边也有五封，都是一些比较重要职位的中层管理。老罗研发系统，也有不少技术人员辞职。张毅的财务系统，两名会计也辞职了。”
　　赵敏的声音平静，扭头看向窗外：“一波未平，一波又起。有人找过你吧？”
　　“找过，昨晚下班，有一位老友叫我去他公司，是在这里的双倍工资。”李凌峰说道。
　　“然后呢？你答应了？”
　　“没有，拒绝了。”
　　“你为什么不去？”赵敏问道。
　　“当初我也是赵总的提拔培养，才有今天的能力。况且，我觉得公司很好，前途也很不错，相信赵总能带我们走出困境。”
　　“不是困境，公司从来都没困境，又不缺钱，又不欠债。这只是一道坎，只是有些人经不住考验。”
　　赵敏转头看向窗外，脸色平静。
　　“回去正常工作，谁辞职，全部准了，那几个缺位的管理，从能力优秀的员工中选出来填上去。只要主干的管理人员还在，那些人随便他们。不能共患难的，这些员工，早点离开，对公司也是一种好处，准备招聘的事宜。”
　　“好的。”
　　李凌峰看到赵敏平静的模样，心头松了口气。赵敏是他们的主心骨，只要赵敏不乱，他也感觉微微心安。
　　李凌峰离开后，赵敏就拿起手机，拨通陈默的号码。
　　“董事长，有人挖你公司的墙角。”
　　店铺里，陈默停下设计字符的手，轻轻一笑：“你被挖走了？”
　　“他们给不起价。”
　　“那就没事，你还在，其他人随便挖。”
　　“你当我是给你填坑的吗？”
　　赵敏被陈默的话给气笑了，感情其他人被挖走的坑，要她来填。这个董事长，不是一般的坑。
　　“接下来你打算怎么做？”陈默说道。
　　“给你填坑。我们现在公司的知名度上去，但人才的数量和质量，都无法跟上，说白了就是外强中干。公司光靠你一个人可不行，我准备到你们学校，招收一些实习生。”
　　“可以，随便你。”陈默说道：“手机质量方面盯紧点，蝴蝶眼数量方面，你看着办，合适的时机就停产。”
　　现在有人盯着公司，又是抹黑，万一有人在手机上动手脚，他们就很麻烦，小蚂蚁经不起折腾，只能适可而止。
　　了解一遍公司的情况后，陈默就挂断手机，继续埋头研究汉字编程语言。那些关键字，字符，数据类型，将他搅得脑子有点疲惫。
　　不过好消息就是研究有所进展，过去两个月，为了加快研究速度，陈默看完第400本书后，又在科技图书馆拿了一本关于计算机编程语言创造的书籍。
　　研究了这么久，现在已经创造出不少关键字，进展很大，相信再过不久，他就能完善汉字编程语言的基础。
　　他进入状态后，直到傍晚，才被小渔疲惫的声音打断。
　　“陈默。”
　　陈默停下笔，看向走过来的小渔，只是小渔满脸疲倦的模样，让陈默微微心疼：“你怎么了？没睡好？”
　　“昨晚失眠，中午也睡不着，你快吃饭，今晚陪我出去玩。”
　　对小渔的答案，陈默哭笑不得。这是什么逻辑，累成熊猫了，还要出去玩。不过陈默没有拒绝，将自己的电脑椅给小渔坐下，拿起小渔送过来的饭盒就开吃。
　　“你经常这样吗？”
　　“偶尔会，每个月那几天的时候，就严重一点。”小渔靠在椅子上说道。
　　“那还出去玩？今晚早点睡。”
　　“还是会睡不着，反正你今晚要陪我出去玩，去不去？”小渔紧绷着脸说道。
　　“去，你等等，我先吃完饭。”

第三十五章 ：别人家的男朋友

　　滨海市的夜晚，到处都是色彩斑斓的霓虹。计程车里，小渔靠在陈默的肩膀上。轻柔，慢节奏的音乐，传入两人耳中，陪着周围车水马龙的发动机的声音，喧闹中带着一丝静逸。
　　陈默看着小渔疲倦的面容，微微心疼。两天没睡，还要出来玩。不过小渔坚决的要求，陈默不可能拒绝。
　　“等下要去哪？”陈默问道。
　　“去海边。”
　　“不行。”陈默当即拒绝：“现在入冬了，海风那么大，你身体又这样，去电影院好了，看看电影，休息一下。”
　　“嗯，你说的算。”
　　小渔轻轻点点头，打了一个呵欠，只是眼睛已经布满血丝，整个人看起来没有一丝精神，跟以前充满生气的小渔完全不同。
　　“这么累还出来？”
　　“睡不着很痛苦的，想复习又学不进去，我能怎么办？”小渔说道。
　　“以前你失眠的时候也这样？”陈默问道。
　　“会这样，不过我上次发现一个方法，可以不失眠。”
　　小渔眯着眼睛笑了一下，脸上浮起红润，只是被夜色掩盖，不过人看起来变精神一点。
　　“什么方法？”
　　“不告诉你。”小渔笑着将目光转向窗外：“陈默，你是不是觉得，我现在没精打采的模样特别丑，嫌弃我了。”
　　“没，绝对没。”
　　陈默立刻摇头，这个话风转变得太快，他差点跟不上：“在我心里，你什么时候都那么漂亮。”
　　陈默刚说完，计程车都有点不稳。前面的司机师傅憋着笑，透过后视镜看了一眼两人，脸色怪异。
　　“别那么肉麻。”小渔扑哧一笑，脸色羞红。
　　一路无话，小渔就靠在陈默的肩膀上，时不时抬头看看外面的风景。没多久，两人都到了商业广场之外。
　　看到小渔疲惫的模样，陈默没有带小渔逛街，直接带着她，去买电影票。
　　“看什么电影？”
　　“《我的刁蛮女友》爱情喜剧片，3号情侣厅。”陈默将手中的电影票递给小渔，顺手将手中的零食也放到小渔的怀里。
　　“你是说我刁蛮？”小渔绷着脸，一脸不高兴。
　　“哪有，我家小渔聪明乖巧。”陈默笑道。
　　“谁是你家的了。”小渔白了她一眼，抱着零食紧紧跟在陈默身后进入放映厅。
　　“影片的主线内容是什么？”
　　小渔刚坐下，就抱着零食吃起来，等待着电影的开始。
　　“一个娇生惯养的富家女和家人赌气，离家出走。然后钱包手机被偷了，没钱吃饭，不肯回家，在街上又累又饿，昏过去了。被一个路过的穷小子救了，结果这个任性的富家女赖上穷小子，就开始了一段搞笑的爱情之旅。”
　　“结局呢？”小渔问道。
　　“我也不知道。”陈默耸耸肩说道。
　　两人聊着天，没一会，影厅内的灯光就熄灭，整个影厅也安静下来。小渔将抱着手中的零食，脑袋靠在陈默的肩膀上，身体也放松。
　　一个半小时的电影很快过去，影厅的灯光亮起后，陈默看到靠在他怀里睡过去的小渔，哭笑不得。
　　刚才电影的声音这么大，还有周围的轻笑声，这么吵，小渔都睡得着，可见两天没睡好，是累坏了。
　　这两天都忙着研究汉字编程语言，一直都是小渔给他送饭，他却没有注意到小渔的情况，心里有些微微的疼惜。
　　陈默没有叫醒小渔，将她手上的零食拿掉后，将她轻轻抱了起来。
　　看到陈默将小渔公主抱抱起来，周围成双成对的情侣愣住。不理会一双双奇怪的眼神，抱着小渔离开座位。
　　“你看别人家的男朋友。”陈默身后，一个微胖的女生，对旁边的男朋友。
　　“她是睡着了，你又没睡着。”瘦瘦弱弱的男生看了看比自己大一圈的女朋友，心头苦笑。
　　“那我睡着了，你会抱我吗？”
　　“会，当然会。”
　　“那我下次来电影院，也睡觉，你要抱我。”微胖的女生笑道。
　　她的话，吓得瘦弱的男生一个哆嗦，欲哭无泪，看着比自己大一圈的女朋友，心里在暗暗发誓，以后约会，不来看电影。
　　陈默抱着小渔，走出商业广场。
　　路上，不少人都投来怪异的目光，不过陈默只能硬着头皮，抱着小渔快步离开。这恩爱秀得，这样下去，估计会被人打。
　　一路回到租房之外，陈默才松了口气。
　　刚才在出租车上，那个司机师父看他们的眼神，特别的暧昧。还露出一副我懂的模样。
　　“放我下来吧。”陈默准备找钥匙开门时，怀里的小渔突然开口。
　　“你醒了？”
　　“早醒了。”小渔红着脸说道：“在广场搭车的时候，就醒了。”
　　“那你刚才不说。”
　　“你又不问我。我就想看看你什么时候会叫醒我，谁让你不叫。”小渔笑了起来。
　　这个答案让陈默差点吐血，能问吗？怎么问？不过看到小渔稍稍变得精神一些，陈默也放心一点。
　　“我去洗澡。”
　　想到今晚又要睡一起，小渔脸上就微微露出羞涩，从衣柜里拿了她上次留在这里衣服，就走进浴室。
　　没多久，小渔就穿着上次那条吊带睡裙走出来，整个人精神很多。
　　“快去洗澡，你身上都是汗。”看到陈默直勾勾的眼神，小渔脸色微红，下意识拉了拉睡裙的裙角。
　　“好。”
　　陈默点点头，他知道，又是一个难熬的夜晚。不过心里也在高兴，小渔这次是主动留在这里，距离将小渔彻底留下来，又近了一步。
　　洗完澡，陈默再回到房间的时候，小渔已经躺在被窝里玩手机。
　　“累成这样了，还不早点睡吧。”
　　陈默一把夺过小渔的手机放好，直接关灯。他刚一趟下，小渔就朝他怀里钻了过来。
　　“你干嘛？”
　　“我现在身体不方便，你不能碰我。”黑暗中传来小渔羞涩的声音。
　　“那你还这样？”
　　“最近失眠，上次我发现在你怀里睡觉很踏实，不会失眠，所以今晚才会跟你回来。”小渔说道：“我现在还是很困。”
　　“你赢了，只要你睡得踏实，想怎样都行。要不搬出来，就不用失眠了。”陈默说道。
　　“想得美，再胡思乱想，给你的惊喜，又要延期。”
　　“别，我错了，能告诉我惊喜是什么吗？”
　　“告诉你就不是惊喜了。”
　　两人在被窝里聊着天，没一会，陈默就听见小渔轻微的鼻息声响起，是累坏了，才有这种轻微的鼻息声。
　　陈默调整一下姿势，抱着她也睡了过去。

第三十六章 ：招聘？

　　第二天早上，陈默起床，和前两次一样，小渔已经将早餐准备好，正在看着电视剧。吃完早餐后，陈默就带小渔离开租房。
　　今天早上的小渔，一改昨天晚上无精打采的模样。看到那个充满生气的小渔重新恢复，陈默也松了口气。
　　“小渔，以后累了，就跟我说一声。”
　　“没事，只是最近严重一点而已，平常都没事的。”小渔坐在自行车的后座上，脸上再次浮起满足的笑容。
　　昨天晚上，是她这几天睡得最踏实的一次，一觉睡到自然醒，前几天丢掉的精神都养足。
　　将小渔送回宿舍后，陈默就朝学校外面的店铺离开。
　　看到陈默消失的背影，小渔才转头朝宿舍走回去。只是刚打开宿舍的大门，就看到三双戏谑的眼睛。
　　“你们干嘛这样看着我。”看到着三双不怀好意的目光，小渔有点心虚。
　　“昨天没精打采，今天容光焕发，看来这就是爱情的滋润啊。”李若曦坏坏一笑。
　　小渔脸色瞬间羞红，轻啐一口，走回自己的床位。
　　“小渔，班群的消息收到了吗？”一旁带着厚厚眼镜的王晓兰问道。
　　“我没看，什么消息？”
　　“果然是乐不思蜀。”周彤彤笑道：“实习的事，行军蚁公司，要来我们学校招聘实习生。”
　　“行军蚁公司？”小渔疑惑了一下：“是那个卖蝴蝶眼手机的行军蚁公司吗？”
　　她记得这个名字，前几天，周彤彤嚷嚷着要换手机，她就看过蝴蝶眼这款手机。非常漂亮，让人看第一眼就喜欢上。
　　加上最近新闻上都会出现行军蚁公司的新闻，所以她印象很深刻。
　　“对，就是这个行军蚁。”周彤彤点头说道：“现在在滨海市，行军蚁公司可是明星企业，成立没多久，已经是市值上亿级的企业，所以学校这边非常重视和行军蚁公司的合作，将他们招人的消息通知了各个学院班级。”
　　“小渔，以你的条件，可以去试试，说不定能够进入行军蚁公司，听说福利很好。”李若曦说道。
　　“你们呢？”小渔问道。
　　“晓兰考研，彤彤要回家，帮她父亲管理公司，我准备试试，一起做个伴吧？”李若曦说道。
　　“上次招聘会的时候，你不是应聘了一家公司了吗？”
　　“别提了，那个面试官色眯眯的模样，让我恨不得一巴掌拍死他。”
　　李若曦的声音有些气愤，转而平复下来。
　　“我准备去行军蚁公司试试，虽然最近网络上出现抹黑的言论，不过都是假的，这家公司的潜力很大，要不要一起？你有会计从业资格证，又考了会计师，优势很大。”
　　“可以，那我准备一下简历。”小渔想了一下说道。
　　……
　　陈默回到店铺里，看了一下网络上关于行军蚁公司的言论。自从悬赏信息发出去以后，不断有人说找到漏洞，最后尝试破解手机，全部以失败告终。
　　那些关于行军蚁安全漏洞的文章，早已经被淹没网友的谩骂声中。真有漏洞，早去领赏了。
　　经过这段时间的体验，行军蚁系统的已经得到用户的初步肯定。
　　不说行军蚁系统，配置，外观，和防水性能，这些优点，让蝴蝶眼手机完全对得起这个价格。
　　因为精美的外观，蝴蝶眼在女性用户方面更受欢迎。这点上，连陈默都没想到。
　　现在蝴蝶眼的销量正在稳步上升，他们也算是初步进入手机市场。不过想要占领更大的市场份额，凭借一款蝴蝶眼，显眼不太可能。
　　他们只是一夜成名，在很多消费者眼中，蝴蝶眼只是漂亮，品牌认可度不太高，担心质量问题。
　　想要将品牌做大，一把火显然不太可能，未来还需要发展。刚想放下手机，开始汉字编程语言的研究，他的手机就忽然响起。
　　赵敏此时拿着手机站在办公室的窗边，平静地看着下方的车水马龙。
　　最近公司的麻烦事很多，今天又有五名员工辞职，已经可以确定，背后有人在挖他们公司的墙角。只是具体是哪个公司动的手脚，她也不好确定。
　　手机接通以后，赵敏才松了一口气。
　　这个董事长，虽然年轻，但那种波澜不惊，沉稳的性格，给她不少安心。如果说她是公司员工的主心骨，这个年轻低调的董事长，就是她的定心丸。
　　“董事长，今天又有五名员工辞职了。”赵敏平静说道。
　　“你不用跟我汇报这么仔细吧？”电话那头的陈默哭笑不得。
　　“我是想看看你有没有紧迫感。我发现，无论发生什么事，都没能让你惊慌一下。难道全部员工被挖走了，你也不着急吗？”
　　“你没有被挖走，就没有紧迫感。”陈默笑道：“大浪淘沙，这就是选择。”
　　陈默听舒老讲过其他文明的事，从出现到毁灭。甚至在科技图书馆的光幕上看到过文明毁灭的过程，看起来像科幻电影，但见多了，对很多事情都是波澜不惊。
　　“我现在感觉和你的打赌，就是一个坑。”
　　赵敏对陈默也很无奈。
　　“公司已经和滨海大学校方联系，明天就派人过去，招收实习生，未来我打算和滨海大学合作，让他们给我们输送人才，特别是技术型人才。”
　　“那回头我也去面试，你说我去面试，能通过吗？”陈默嘿嘿笑了起来。
　　“你去吧，我保证让你通过，回头把你开除了，开除老板，可是我一直以来的梦想。”
　　赵敏也被陈默的话给逗乐了，这个董事长，有时候真的有点恶趣味。
　　“说正事，还有公司总部的问题。”
　　“嗯，你说。”
　　“我打算要两块地，准备建设公司总部和产业园。”赵敏说道。
　　现在公司的知名度上去，虽然现在人员还少，但必须未雨绸缪，不然等发展起来后，再来建设这些，就有点慢。
　　“可以，是该建了。”陈默想了想说道。
　　“那我让凌峰去和市政府那边接触，先这样，你有时间的话，就来公司一趟。”
　　对陈默的优哉游哉，赵敏很无奈。反正什么事情，这个董事长都一副无所谓的模样，她也习惯了。
　　挂断手机后，陈默重新投入汉字编程语言的研究当中。
　　关于创造编程语言方面的书，在关键字，词组，语句定义方面讲得很透彻，只是汉字的表达方式太过复杂，所以研究才会这么缓慢。
　　这是一套全新的计算机语言体系，也是从未尝试过的领域，可不是直接将C语言翻译过来使用这么简单。
　　前两个月的研究，取得巨大进展，相信不久之后，就能全部完成。所以这段时间，他决定将所有精力，都放在汉字编程语言的研究上。
　　一进入研究状态，陈默就陷进去。

第三十七章 ：汉字编程语言

　　时间在流逝。
　　店铺的座位上，陈默看着电脑屏幕笑了起来，笑声渐渐扩大，传到店外。他的笑声引来店铺外不少经过的路人的侧目。
　　“小伙子，你没事吧？”一道询问的声音让陈默的笑声戛然而止。
　　刚转过头，就看到隔壁杂货店的阿姨，正用疑惑的眼神看着他。陈默的笑容僵在脸上，神色有些尴尬。
　　“没事，我成功通关一个游戏，有点激动。”陈默尴尬摸摸鼻子。
　　“年轻人，多赚钱娶老婆，少玩游戏，不然都对不起你那个女朋友。”
　　“会的。”陈默尴尬点点头。
　　确定陈默没问题后，杂货铺的阿姨才转身离开。
　　陈默再次将目光放在电脑屏幕上，上次过后，又一个月过去，终于是将所有的汉字编程语言的基础语法创造出来。
　　在基础语法上，他借鉴了C语言，B语言和汇编语言的一些语法。
　　最后结合汉语特殊的表达方式和语法，才创造出包括18种数据类型，108个关键词组，36种控制语句，常、变量，运算，字符和数组。
　　这些基础语法，让他没日没夜地研究，汇总，删改。
　　哪怕他是超级大脑，拥有常人无法理解的理解力和记忆力，将科技图书馆内得到的两本《计算机语言创造与应用》来来回回理解了三遍，也花了三个多月才将这些基础语法全部整理出来。
　　看着电脑屏幕上的万用编译器上显示的运行成功的字样，陈默就忍不住想笑。
　　万用编译器是《计算机语言创造与应用》中自带的一种编译器，目的就是为了让创造计算机语言的人，能够解决编译代码不兼容的问题。
　　不过在写代码前，必须对基础语法进行定义。
　　皇天不负有心人。
　　经过这么长时间的创造，终于将基础语法完成。在编译器上，是一个最简单的十进制计算器。
　　上面显示成功，这就说明，基础语法的定义已经基本完整。
　　如果让人知道，他仅花了三个月就创造一门计算机语言，一定会将他当成怪物。
　　将基础语法的资料全部保存后，陈默就关掉店门。
　　“小伙子，这么早关门了？不做生意了？”刚离开店铺，隔壁的阿姨就疑惑地看着他。
　　“游戏通关了，今天休息一天。”
　　说完，陈默就骑着自行车，迫不及待地朝租房回去。
　　“现在的年轻人，玩个游戏变得神经质，连工作都不干了。游戏害了多少人，回去要管管家里那个臭小子。”杂货店阿姨看着陈默离开的背影摇摇头。
　　已经三个月过去，终于将汉字编程语言的基础语法创造出来，现在他迫不及待想进入科技图书馆。
　　回到租房后，将电脑包一丢，陈默直接躺在床上。
　　百米高的书架，熟悉的暗红色书皮的书本，还有桌子，此时陈默心情愉悦，一切都变得美好。
　　翻开桌子上的书后，舒老再次出现在图书馆内。
　　“来了。”舒老看着陈默，微微点头：“是来拿技术的吧？你现在有三次随机选择的权利，要不要用？”
　　过去三个月，他见习等级权限的随机选择权，全部没用，这次来这里，就是共享技术和拿技术的。
　　随机选择是一个巨坑，陈默对随机选择已经有了心理阴影。所以前一段时间，他一直不选，就是为了现在一次性全部拿了。
　　“用。”陈默点点头。
　　“第一个，祝你好运了。”
　　舒老笑了一下，手指一点，密密麻麻的书排列出来，开始疯狂旋转，最后变成一本落在舒老手中。
　　陈默眨眨眼睛，盯着舒老手中的书。
　　《人类胸部发育辅助药剂（外用）》
　　“什么意思？”
　　陈默颤抖着手，脸部在抽搐，还是不太愿意相信这是事实。
　　“字面意思，恭喜你，这可是好东西。”舒老再次露出笑容，轻轻笑出声来。
　　“我知道是好东西。”陈默欲哭无泪。
　　“不要？”
　　“要，怎么可能不要。”
　　陈默立刻跳起来，这个药剂，真做出来，论赚钱能力，绝对不输于手机，女人的钱最容易赚，特别是爱美的女人。只是每次都是随机抽到这方面的药剂，让他不知道该怎么形容自己的运气。
　　而且医药领域，他暂时没有进入的计划。
　　“这就对了，技术无优劣之分，只要能给人带来快乐的技术，都是好技术。”舒老将书本拍入陈默的脑袋中：“这是低级的，有一个缺点，不过对你来说，应该是优点。”
　　“什么意思？”
　　“要多次使用，才能见效，你就可以赚更多的钱了。”舒老笑道。
　　“再来。”陈默简单回忆得到的药剂后开口。
　　舒老笑了笑，朝空中点了点，光幕再次降下。书本再次旋转起来，没多久，又一本书停在舒老的手中。
　　《碳晶基锂离子电池生产工艺》
　　陈默看到书本后，立刻笑了起来，来了一个正常的，而且能够暂时用上的，这绝对是一个好消息。
　　“再来。”陈默说道。
　　舒老将书本拍入陈默的脑袋后，又在空中点了一下。光幕化成一本书落入舒老的手上后，陈默脸色一黑。
　　《圆珠笔生产工艺》
　　还不如第一个，这个要来，没多大用处。现在文具市场他再想插一脚，还不如直接进入医药领域，这个东西，人人都能做的，不存在技术的独特性。
　　三次随机选择，电池技术暂时能用上的，也算小有收获。
　　“计算机语言创造出来了吗？”将书本拍入陈默的脑袋后，舒老才开口。
　　“创造出来了。”陈默点头，接下来才是重头戏。
　　舒老满意点点头，在陈默的脑袋上点了一下，随手在空气中一点。汉字编程语言的基础语法，全部在光幕上罗列出来。
　　看到汉字编程语言的基础语法，舒老脸上闪过微微的惊讶。
　　“好，非常好。”舒老语气充满肯定：“这计算机语言的基础语法，非常精妙，比我见过的很多计算机语言，都要精妙，你们这种语言，确实非常有意思。”
　　听到舒老的肯定，陈默脸上露出喜色。有时候不懂的问题，他会请教舒老，平常睡觉前没事的时候，都会进来和舒老聊天。这么久以来，两人都是亦师亦友。
　　陈默知道舒老的眼界很高，见识很广，能被舒老说精妙的，肯定是非常不错的。
　　“愿意技术共享吗？”舒老问道。
　　“当然技术共享。”陈默毫不犹豫点头。
　　“嗯！非常不错的基础语法。”舒老还在惊叹：“这种精妙的计算机编程语言非常少，共享给科技图书馆，应该能拿到不错的技术。”
　　舒老满意点点头，手指一点，光幕迅速化成一本书，朝科技图书馆最里面飞进去。没一会，一道光幕从科技图书馆上空倾泻而下，一本书在舒老的手中慢慢形成。

第三十八章 ：低级人工智能开发

　　《低级人工智能开发》
　　一本书在舒老手中慢慢形成，看到书本的封面，陈默脸上露出笑容，慢慢扩大。
　　人工智能，这可是时下最热门的研究。
　　他在书架上看到过高级人工智能的书籍，但现在的他，根本没有权限去触碰关于高级人工智能的书籍。
　　不过低级人工智能，也是人工智能，陈默心里乐开花。
　　没想到共享汉字编程语言，居然能够得到低级人工智能开发的技术，简直是天上掉下馅饼将他砸中。
　　“别高兴得太早，这只是教你开发的方法，又不是给你人工智能的源代码。”舒老说道。
　　“都差不多。”陈默笑道。
　　让你抄答案，和告诉你解题思路，两者有着本质的区别。不过得到解题思路，只要最后的结果是对的，都一样。
　　“差很多。”
　　舒老摇头。
　　“人工智能的源代码，除非复制黏贴，否则每个被创造出来的人工智能都不同，代码和编程语言就是人工智能的基因。”
　　“还有这种讲究？”陈默满满的诧异。
　　“就像你生孩子，生出来的孩子虽然都是孩子，但性别，智商，有没有先天缺陷，这是有本质区别的。而归根结底，是基因不同，就是源代码和编程语言不同。”
　　“什么叫我生孩子？”
　　陈默一下子乐了，这话怎么听都感觉怪异。
　　“打个比喻，不过你创造人工智能，和你生孩子差不多。”舒老呵呵一笑：“人工智能这个框架摆在这里，至于你的基因是什么，就靠你自己努力。”
　　说完，就将手中的书本拍入陈默的脑袋中。
　　“还有一件事和你说说。”
　　“您说。”陈默一边回想着低级人工智能的知识。
　　“人工智能的编程语言，决定它的高度，你开发的那套编程语言，虽然刚创造出来，不过精妙程度，比你以前学过的计算机语言都要好。用你开发的编程语言，开发一个人工智能，也许会有意想不到的收获。”
　　“明白了。”陈默点点头。
　　“最后一件事，也是必须提醒的事。创造人工智能的时候，一定要小心。我记得，有个世界的人，性格狂暴好战，创造人工智能的时候，连接人的意识，结果人工智能也继承了那个人的性格，那个世界就毁灭了。”
　　“知道了。”
　　陈默心头一寒，这就是人工智能毁灭世界的实例吧。不过凡事都是双刃剑，不可能因为有这种担心而不去做。
　　在科技图书馆里面呆了许久，问了舒老一些关于人工智能方面的知识，才从科技图书馆里面出来。
　　这次收获很大，除了那个《人类胸部发育辅助药剂》暂时用不上外，《碳晶基锂离子电池技术》，只需要将碳晶合成，就能生产电池。
　　按照书上的记载数据，碳晶基锂离子电池，比不上石墨烯电池。不过比现在的聚合物锂离子电池，电容量要高很多，充电速度也快不少。
　　以后电动车，手机，笔记本电脑这些领域的电池，完全可以进入。连陈默都惊讶，这种技术，在科技图书馆居然只是低级技术。
　　不过想想，未来世界可能出现的东西，这些技术的确是太低级。
　　《圆珠笔生产技术》，陈默不打算用，这种工艺，在现在完全有替代的，也没有太大特色。一家科技公司，进入文具市场，没太大的意思。
　　这次最大的收获就是《低级人工智能开发》。
　　人工智能技术，从一开始他就垂涎，可是等级权限不够，在科技图书馆里，根本无法触碰到关于人工智能的书籍。
　　这次汉字编程语言的共享，拿到人工智能，哪怕是低级的，也是非常意外的惊喜。
　　科技图书馆定义的低级，不是现在互联网技术定义的低级。
　　从床上坐起来后，陈默拨通赵敏的电话。
　　现在有碳晶基锂离子电池的技术，不过他还需要一个实验室，将碳晶合成。毕竟书上记载的碳晶，可能是新材料，这个必须实验。
　　“董事长，什么事？”
　　“让人帮我建一个个人实验室，物理实验室和化学实验室，回头我将需要的设备仪器发到你邮箱。”陈默说道。
　　“可以。”赵敏当即答应：“现在我在开会，回头给你电话。”
　　“好。”
　　挂断手机后，陈默打开电脑，将需要的设备仪器和材料，列了一个清单发到赵敏的邮箱。
　　刚发送成功没多久，就接到赵敏的电话。
　　“董事长，刚开完会，听各部门汇报了情况。关于公司的财务问题，我向你汇报一下。”
　　“嗯，你就说蝴蝶眼的销量就行了，卖了多少？”陈默问道。
　　“80万部，一个非常不错的销量。除了零配件的采购和各项专利授权的费用，还有其他一些费用，纯利润还有5亿多。”
　　“怪不得那么多人垂涎手机市场。”陈默微微惊讶。
　　“我们是因为手机系统和防水功能，价格高于其他手机，利润也高不少。你现在是亿万富翁了，感觉如何？”
　　“没什么感觉。”陈默笑道。
　　“好吧，你赢了。”
　　赵敏的声音充满无奈，好像天大的事，都惊不起这个年轻董事长的波澜。
　　“我在琴海那边拿了一块地，300多亩，因为是高新科技产业园，政府那边的优惠很大，800一平方，1.7亿拿下，地理位置也很不错。”
　　“嗯。”陈默说道：“那就让人先规划设计吧。”
　　“好的。”
　　“你这次要物理和化学实验室干嘛？”
　　赵敏此时就坐在办公室里看着陈默发过来的邮件，上面的设备和仪器，还有材料，她也看不懂有什么用，只有专业人士，才知道这个设备的作用。
　　“准备研究电池。”
　　“你的脑袋我无法理解。”
　　赵敏苦笑，现在是陈默一个人撑起一个公司的技术，她都不知道，陈默到底吃了什么聪明药。
　　对于这个低调的董事长，她是越来越看不透。看起来是个普通的年轻人，可是真正去了解，深不见底。
　　“我会让人建设实验室，相关的环评手续也给你弄好，放完假回来，应该就可以了。研发部那边，正在基于行军蚁系统的架构，着手开发计算机操作系统。”
　　“挺有想法的，回头将他们的研究进度告诉我。”陈默一下子来了兴趣。
　　“公司仅靠你一个人撑着，肯定不行。研发部的人，拿工资也不是吃闲饭的。关于手机市场，我们已经打开一个缺口，搅动了这一潭死水。第二款手机设计，你还有没有大胆的想法？”
　　“回头我想想。”
　　“好吧。”
　　挂断手机后，陈默将注意力放在电脑上，开始熟悉汉字编程语言的使用。
　　这是一个初生的领域，汉字编程语言，和其他计算机语言都不相同。不过这套编程语言由他开发，对基础语法，他是滚瓜烂熟，只需要简单的学习，就能融会贯通。
　　接近晚上，陈默才醒悟过来，看了看时间，瞬间清醒。二话不说，关掉电脑冲出租房。

第三十九章 ：回家！

　　陈默骑着自行车，一路朝学校宿舍区狂飞。周围有不少拿着行李的学生，行色匆匆。
　　昨天考完试，滨海大学正式放假，小渔也订了今晚的车票。昨天晚上出去玩的时候，他已经答应小渔，今天要去送她。结果差点错过时间，还好最后看了一眼时间。
　　自行车一路高速，冲入宿舍区，远远就看到正在寒风中等待的小渔。
　　“小渔，对不起，忙过头了，差点忘记时间。”在小渔面前停下来，陈默抓起小渔已经冻得冰冷的手，捂在手里。
　　“我在想该怎么罚你。”
　　小渔任由陈默抓住手，本来有些生气，看到陈默心疼的模样，也瞬间消失，脸上也露出甜甜的笑容。
　　“怎么罚都行。”
　　陈默接过小渔手中的行李箱，拉着她准备朝校外离开。
　　“骑车送我过去。”
　　小渔指了指旁边李若曦的小绵羊，拿出钥匙递给陈默。
　　“天气冷，坐计程车不用吹风。”
　　“我不冷，我要罚你送我过去，回来的时候自己吹冷风。”小渔笑道。
　　“好，我认罚。”
　　陈默接过小渔手中的钥匙，将小渔的小行李箱放到前面，刚坐好，小渔就坐上来，从后面紧紧抱住他。
　　“快点走，要是错过时间，你死定了。”
　　小渔将头埋在他的背后，声音中带着威胁，只是陈默看不到，她此时眼睛都弯成月牙状。
　　“坐稳了。”
　　陈默提醒一声，启动小绵羊，朝校外离开。
　　早已入冬，街上寒风吹袭，已经接近是晚上，路上逛街的行人，都是裹着厚厚的羽绒服。
　　小渔缱绻在陈默的背后，整个身体都贴在他的身上。
　　“我回家后，你也早点回去。”
　　“好。”陈默点头：“你回去以后，要是想我了，就打电话给我。”
　　“才不会想你，自恋狂。”小渔抱住陈默的手臂紧了紧：“过完年，我将惊喜寄给你。”
　　“你说的，我记住了。能提前告诉我，是什么惊喜吗？”陈默问道。
　　“你自己想。”
　　“这次回家，别被家人抓去相亲了。”
　　“你是想死还是不想活了？”小渔被陈默逗笑了，在他的背后狠狠地拍了一下：“去相亲最好，找一个比你高，比你富，比你帅的。”
　　“比我高的，我承认有很多。比我帅的，恐怕不容易找。”
　　“不要脸。”小渔趴在陈默的背后咯咯直笑：“那我找一个比你有钱的。”
　　“比我有钱的，恐怕更难找。”
　　“那请问你是百万富翁，还是千万富翁？”
　　“有你就够了，你是无价的，给多少钱都不卖的。”陈默嘿嘿一笑。
　　听到这句，小渔脸色瞬间通红，趴在陈默背上的脸上，挂着甜蜜的笑容：“我发现你变得油嘴滑舌了，说话都那么肉麻。你对别的女生也说这种话吗？”
　　“怎么可能，我只对你说。”
　　“不要脸。”
　　路上寒风，陈默放慢速度，到达车站时，脸都已经冻僵。不过后面的小渔没什么事，脸蛋也有点红扑扑的。
　　取完票后，两人就前往候车室。
　　“还有十分钟才上车，这次算你好运，及时赶过来。”小渔看了看时间，从包包里面拿出一条黑白相间的围巾，直接给陈默戴上：“送你的礼物，回去的时候小心一点，别冻着了，我先走了。”
　　“到家打电话给我。”
　　小渔检票上车后，陈默才赶回学校，将小绵羊送回给李若曦。再回到租房后，已经是晚上，简单洗了一个澡，就打开电脑，继续今天下午的研究。
　　不少人都担心人工智能的成熟，会给现在的世界带来大乱。不少人担心电影中的人工智能控制世界的画面出现，甚至呼吁停止人工智能的研究。
　　但人工智能，是未来科技技术发展的一个趋势，这种趋势，并不会因为一些人的担心而停止。也不会有哪个国家，会放弃人工智能的研究。
　　第二天，陈默穿戴整齐后，戴上小渔送的围巾，朝租房外离开。
　　赵敏坐在办公室内，处理着文件。
　　虽然公司前一段时间受到不小的阻挠，但应对及时，现在已经平息，剩下的小鱼小虾，根本激不起浪花。
　　年关将近，事情也变得平静不少。
　　现在公司进入高速发展的时期，公司的规模也在不断扩大，到时候麻烦的事情更多。
　　“赵总，有位先生找你。”正在赵敏处理文件时，一名工作人员敲门走了进来。
　　“让他进来吧。”
　　赵敏放下手中的文件，揉揉眉心。刚抬头，就看到陈默，穿着一身休闲的装束，戴着围巾走进来。
　　看到陈默后，赵敏脸上带着浓浓的惊讶：“董事长，今天太阳从西边出来吗？你也会来公司？”
　　从公司成立到现在，陈默总共没来几次。直到现在为之，公司的员工，都不知道董事长到底长得什么样子。甚至是管理层，都没见过董事长。
　　赵敏都没想到，陈默今天居然会过来。
　　“你这身行头挺帅气的。”赵敏在陈默身上打量一下。
　　“谢谢。”陈默在沙发上坐下来：“我准备回家一趟，走之前来公司看看。”
　　“来得正好。”赵敏笑了，将桌子上的文件递给陈默：“公司的财务报表，你看看，还有这个市场反馈和蝴蝶眼的销售情况。”
　　陈默简单翻了一下，将文件递回给赵敏：“现在公司都进入正轨了吧？”
　　“在高速发展期，我已经租下凤凰大厦最上面的十层，当成公司的临时办公区，你的办公室和实验室，就在最顶层。年后过来，应该可以搞定了。”
　　“嗯。”陈默点头：“这次来，是来看看公司的情况，现在看来还不错。年关来了，你拿两千万出来，给员工当年终奖吧，至于怎么分配，由你决定。”
　　“真是好老板。”赵敏露出一个笑容：“那我替他们谢谢你。”
　　“没事我先回去，你有事就电话联系我。”
　　当天中午，陈默就托着行李箱就出门。
　　确定公司暂时没有什么大事，所以陈默才会放心回家。老家距离滨海市没有太远，在同一个省，只需要五个小时的车程。
　　一路风景，回到家门前时，看到母亲忙碌的身影，陈默深深呼了一口气，露出笑容：“妈。”
　　忙碌着的身影，身体一僵，回头看到陈默后，陈母脸上立刻露出笑容。昨天儿子就打电话回来，说今天回来，没想到这么快。
　　“都瘦了，你进屋去等着，晚饭很快就好。”
　　“哪里瘦了。”陈默笑了，每次去外面回来，都会被说瘦了：“爸呢？”
　　“工作没回来，我给你小姨打个电话。”
　　陈默一听，感觉有点不对。他放假回来，给小姨打电话干嘛？不过陈默没放在心上，放好行李，就坐在大厅里看电视。
　　忙碌了那么久，回到家里，才是真正的放松。
　　没多久，陈母就满脸笑容走了进来：“阿默，明天你跟我去你小姨家。”
　　“到时候你就知道了。”陈母神秘一笑，转头走向厨房忙碌。

第四十章 ：相亲？

　　小渔拖着行李箱，看着陌生的车站，揉揉发痛的眉心，拨通电话。
　　“茜茜，我到站了。”
　　“要我接你来我这里住一晚吗？”手机那头传来一个女声。
　　“不用了，我今晚要去我叔叔家住下，明天休息一下，后天我直接去你婚礼上吧。”
　　“好的，到时候见。”电话那头传来一个女声。
　　挂断手机后，正准备叫计程车，手机就再次响起。
　　“小蛮，什么事啊？”
　　“姐，告诉你一个不幸的消息。”手机那头传来一个幸灾乐祸的声音
　　“什么不幸的消息？我现在有点累，你快说，我还要去张叔叔家呢。”
　　“我今天偷听到老爸和张叔叔讲电话了，张叔叔问了你的情况，知道你快毕业了，然后就聊到你的终生大事上去了。你猜怎么接下来发生了什么？”
　　小蛮的声音还是幸灾乐祸。
　　“发生了什么？”小渔有种不好的预感。
　　“嘿嘿，张叔叔说珍姨有个外甥，今年也正好大学毕业，就是你们学校的。他感觉你们两个的条件，刚好合适，然后就想让你们明天见见，合适就交个朋友，不合适就当认个熟脸。”
　　小蛮在电话那头笑了起来，充满幸灾乐祸。
　　“不是吧？”小渔目瞪口呆：“这是要我相亲？”
　　“差不多，爸妈都答应了，毕竟张叔叔介绍的人，肯定靠谱，姐，你自求多福吧，我只能帮你到这里了，哈哈哈哈……”
　　笑声还没落下，就变成盲音，小蛮已经挂断了，剩下小渔在风中凌乱。
　　这次来花城，是准备来参加高中同学的婚礼的。结果父亲不放心，让她去一个朋友的家里住几天，过年再回去。
　　张扬叔叔她见过几次，和老爸都是做渔船的，两人交情很好，而且张叔叔人也很好，小渔就答应下来。
　　结果现在要她相亲？而且她还不知情，要是明天真见面？
　　想到这种可能，小渔脸一垮，急忙拦下一辆计程车，朝最近的酒店离开。张叔叔家肯定不能去，不然到时候就尴尬了。
　　刚上车，手机就再次响起。
　　珍姨的。
　　看到号码后，小渔瞬间紧张起来：“珍姨。”
　　“嗯，小渔，你到站了吧？我让你叔叔去接你。”
　　“到站了，不过不用麻烦叔叔了。我现在和朋友一起出去吃点东西，晚上可能会晚点，就在她那里住下，明天再去您家。”小渔说谎起来，感觉到心跳在不断加快。
　　“这样吗？也可以，明天你早点过来。晚上出去，注意安全，别玩太晚。”
　　挂断手机后，小渔才松了口气。
　　……
　　第二天，陈默早早就被老妈从床上叫醒，起来吃早餐。
　　“阿默，去换一件帅气一点的衣服，跟我去你小姨家。”
　　“小姨又不是没见过我，穿那么帅干嘛？”
　　“刚回来，给人一个好印象，别像在家里那么邋遢，你都那么大一个人了。”
　　陈默感觉有点不对，不过老妈的要求，他也没有拒绝，找了一套看起来比较舒服的衣服，跟着她出门。
　　小姨是老妈的小妹，叫邵珍，他也叫她珍姨。
　　小时候对他很照顾，所以陈默对这个小姨，印象非常好。以前每次逢年过节，都有红包给他。
　　陈默记得小时候，那时候老爸没工作，家境不那么宽裕，大舅来家里催债时，也是小姨夫借钱过来还给大舅的。
　　那件事后，家里和大舅那边也闹翻，他们家和小姨家，关系也更亲。
　　没多久，陈默就在老妈的带领下，到了小姨家。
　　刚到门口，小姨就从里面走了出来，看到陈默后，一脸笑意：“都长成帅气的小伙子了。”
　　“谢谢珍姨，欣欣呢？”陈默问道。
　　他可是记得那个从小在他家里长大的表妹，以前小姨夫和小姨外出打拼，家里没老人照顾孩子，就送表妹到他们家代为照顾。
　　所以他和表妹张欣欣是一起长大的，和亲兄妹没区别。
　　“那丫头，放假出去旅游，又去朋友家，没回来。”小姨说道：“阿默，你在大厅里坐一下，我和你妈去厨房做饭。”
　　“阿珍，那个姑娘呢？”陈母一边走一边问。
　　“还没到，我打电话问问。”
　　陈默坐在沙发上，身体一直。他的身体经过潜能开发，听力非常灵敏，他可是清楚听到两人的对话。
　　“姑娘？”
　　在一瞬间，陈默脑海里闪过无数的念头，最后定格在两个字上。
　　相亲？
　　想到这种可能，陈默差点吐血。
　　当初他在学校那边，就调侃小渔，别回家被家人拉出去相亲了，结果他一回家就被拉过来。
　　就算话是相反的，也不用这么玩人吧？陈默还是不太确定，慢慢靠近厨房。
　　“小渔，你怎么还没来，饭快做好了？”
　　“那个，珍姨，我……我身体不舒服，改天行吗？”一个酒店的房间内，小渔一脸焦急，哭笑不得。
　　这个该死的陈默，回去一定要收拾他。
　　在学校说回家会被带去相亲，结果真被那个混蛋说中了。她一晚睡不好，就是在想着这件事。
　　“身体不舒服？那我叫我外甥去接你，带你去看看。你爸可是告诉我们，让我们照看你的，不然我们没法交代。”
　　珍姨没有怀疑，在老何嘴里，他的女儿非常乖巧。
　　“别别别，不用了，珍姨，小事，没那么严重。等等我要和同学一起出去，去您那里也呆不了太久，要不晚点再过去。同学来找我了，回头我联系您，再见，珍姨。”
　　说完，小渔直接将手机挂断。
　　“死陈默，乌鸦嘴。”
　　小渔此时心里在骂着陈默，可是却不知道接下里该怎么应付珍姨。
　　“啊秋~”
　　厨房之外，陈默打了一个喷嚏，脸上还带着绝望，连他都不知道现在是什么心情。
　　刚才小姨的话，他都听在耳中，就是想介绍女的给他。
　　说白了，就是相亲。
　　“妈，珍姨，我身体不舒服，我出去买药。”陈默喊了一声，还不等两人回答，就朝屋外冲出去。
　　“阿默，你去哪？不吃饭？”
　　刚跑到屋外，就撞见小姨夫。小姨夫平常性格有点乐观和小幽默，每次见到陈默，两人都会特别聊得来。
　　“姨夫，那个…我出去买点东西。”陈默撒腿就跑。
　　看到陈默落荒而逃的背影，张扬摇头笑了一下，走进屋子里。
　　“小默呢？”张扬刚走进大厅，邵雪梅就看着空荡荡的沙发问道。
　　“溜了，估计是知道我们要介绍女孩给他认识。”张扬笑了笑：“小渔也没来？”
　　“小渔说约了同学。”邵珍说道。
　　“那做饭，我们自己吃吧，我打电话，叫几个朋友过来喝酒。这两个人估计都知道这次是相亲，找借口跑了。”张扬轻笑了几下：“下次再找机会，这种事勉强不来，他们都只是刚大学毕业，还年轻，可能一下子没适应。”
　　陈默跑到大街上，一脸余悸。
　　太危险了，居然不声不响骗他去相亲，要是让小渔知道，恐怕小渔能把他笑死。
　　刚跑到大街上，手机就响了起来。
　　看到是小渔的，立刻松了口气，要是老妈叫他回去，还不如直接去医院呆两个小时算了。
　　“小渔，什么事？”
　　“你家是在花城的吧。”小渔问道。
　　“是啊，怎么了？”
　　“我现在就在花城。”小渔说道。
　　“这么快就想我了，来找我的？在哪？”
　　陈默立刻笑了，正好现在无处可去，小姨那边肯定回不去，现在回家，老妈回家，估计要扒他的皮，放了别人鸽子。
　　“我一个好朋友结婚，刚好在这里。我刚回到家，才通知我，结果又赶来这里。昨晚刚来，没通知你，今天正好有时间，带我去玩一玩吧。”小渔说道。
　　拿到小渔的地址后，陈默立刻赶了过去。
　　看到小渔后，陈默刚才被骗去相亲的郁闷，一扫而空。不过这件事，肯定不能告诉小渔，不然会被她笑死。
　　“想去哪？”
　　“你先别说话，让我打一会。”
　　小渔想起相亲的事，就恨不得将陈默暴揍一顿。这乌鸦嘴，真的让她一回来就差点被骗去相亲，还好妹妹提醒，不然就尴尬了。
　　“你打吧。”
　　他的话刚落，就被小渔一通乱捶，不过却是在肩膀上，打得手痛才停下来。
　　“我第一次看见打人，把自己打痛的。”陈默直接抓过小渔的手，笑了起来。
　　“我的小脾气发完了。”说完，小渔就在他的脸上亲了一下：“这是补偿你的，带我去玩吧，去哪都行。”
　　“去我家，见家长。”
　　“想得美。”听到见家长，小渔的脸立刻通红：“围巾你一直戴在身上？”小渔开始帮陈默整理刚才打乱的衣服。
　　“当然，戴着它，就像你在身边。”
　　“咿~发现你变肉麻了。”小渔露出一个嫌弃的表情，转而轻轻笑了起来：“明天陪我一起去参加朋友的婚礼吧。”

第四十一章 ：怎么奖励我？

　　带着小渔，将花城好玩的景点都逛了一圈，送小渔回到酒店后，陈默才硬着头皮回家
　　刚踏入家门，就看到老妈那副不善的眼神。陈默只能假装没看见。
　　“今天去哪了？打电话为什么关机？”邵雪梅一开口，语气就很不好。
　　想让两个年轻人见个面，结果女孩没来，陈默也溜之大吉，打电话直接关机，让她非常着急。
　　“我去买药碰到朋友，出去玩了，手机没电关机。”陈默笑道。
　　“不是我说你，刚到小姨家，就跑了，你这样多不礼貌？”陈母逮住就是一顿训斥，陈父在一旁静静看着，只是脸上的笑意是掩盖不住。
　　……
　　小渔回到酒店，提心吊胆地开机。说好的去张叔叔那里，她没有去，都不知道张叔叔有没有担心。
　　想了一下，小渔就拨通张叔叔的电话。
　　刚接通就响起张扬有些担心的声音：“小渔，打你手机都关机，你再不打电话回来，我就要联系你爸了。”
　　“叔叔，那个不好意思，和朋友出去，手机没电了。”小渔略带歉意说道。
　　“你在哪，我去接你过来住下吧。你爸可是让我照看你，来这里一天都不见人。”张扬听到小渔没事，也松了口气。
　　“不用，叔叔，我住酒店就行了。”
　　“一个女孩，住酒店多不好，你将地址给我，我去接你。你爸都叫你住我这里，不用跟叔叔见外。”
　　“不用麻烦您了，我现在过去您那里吧。”小渔找不到拒绝的借口，只能硬着头说道。
　　挂掉手机后，小渔直接躺在床上，欲哭无泪，完蛋了，看来这一关是躲不掉了。大不了拒绝就是了。
　　小渔从床上爬起来，开始收拾东西退房。
　　“小渔一会过来。”张扬刚放下手机，就对旁边的邵珍说道。
　　“那我通知雪梅。”邵珍立刻拿出手机。
　　“这事强求不来，两孩子还太年轻，没看见他们今天都跑了吗？小渔差点不肯过来，估计是知道我们的安排。”张扬说道。
　　“小渔这姑娘我见过两次，长得清秀又乖巧。正好和小默配，又是一个大学的，肯定有共同语言，说不定能行，不然我也不会有这个提议。又不是强求他们什么，现在都流行自由恋爱，见一面，不喜欢就认个熟脸，当朋友也没事。”
　　……
　　第二天，陈默吃完早餐，急急忙忙溜出房间。他还真有怕，让老妈逮到，又带他去小姨家。
　　到达约定地点，陈默就静静等着小渔的出现。
　　今天是小渔的朋友的婚礼，既然小渔让他陪着过去，陈默自然不会拒绝。
　　刚出现没多久，小渔就出现在他面前。
　　此时的小渔，穿着一身修身风衣，里面是紧身毛衣，既保暖，又将身材完美勾勒出来。淡淡的妆容，加上身上特有的气质，让陈默看得发愣。
　　“呆子，看够了没有？”小渔用手在陈默眼前晃了晃，脸色带着羞涩的笑容。
　　“好漂亮。”
　　“那是当然，今天是参加婚礼，太随意过去，那可不好。”小渔挽着陈默的手臂。
　　“走吧。”陈默问道。
　　说完，陈默就拦下一辆出租车，朝举办婚礼的酒店过去。
　　蓝泉大酒店。
　　此时的酒店之外，排满了婚车，门口装束得有些喜庆，来来往往的人不少，每个人脸上都带着笑容。
　　交了礼金，签到后，陈默就和小渔走进婚礼现场。
　　“小渔，你终于过来了。”迎宾的新娘看到小渔，立刻露出笑容。
　　“茜茜。”小渔和新娘轻轻抱了一下。
　　“这位是你男朋友？”茜茜打量着陈默。
　　“嗯。”小渔将陈默拉了过来：“他叫陈默。这个新娘是我高中的同桌，新郎也是高中时候的同学，孙懿。”
　　“新婚快乐。”
　　陈默笑着和新郎新娘打招呼。
　　“小渔，现在忙，招呼不了你，真是抱歉。我都安排了，在六号桌，以前的同学都在那里。”孙懿和陈默握握手笑道。
　　“好的，你先忙。”
　　小渔告别一声，带着陈默离开。
　　刚在六号桌上坐下来，就感觉气氛有点不对。本来聊得火热的气氛，一下子停下来，所有人的目光都在小渔身上。
　　“何小渔？”一名穿着正装的男子，惊疑问道。
　　“刘启文同学，好久不见。”小渔微笑着点点头。
　　“真是小渔，没想到小渔几年没见，变得这么漂亮了。”刘启文看着小渔，脸上露出喜色，人也活络起来：“小渔是今年毕业吧？有没有兴趣来我公司工作？”
　　“我有找到工作了，谢谢。”小渔依然带着笑容。
　　“现在应该是实习，工资待遇肯定不高。我听说你学管理的，去我那里工作吧，我家准备开第五家超市，缺一个经理，月薪一万起步，还有分红。”旁边坐着的一个看起来壮硕的男子说道。
　　“谢谢你，华强同学，我管理不了超市。”小渔依然带着大方的微笑。
　　她的气质，让桌上的几个男的，全部注意力放到她的身上。以前小渔也清秀，不少人追，可是那时候的小渔，没有现在独特的气质。
　　“小渔，你带来的是谁，不给我们介绍一下？”一名女生看不过去，直接开口打断他们的话。
　　“他叫陈默，是我男朋友。”小渔说道。
　　“大家好。”
　　陈默笑着打了一下招呼，将目光放在手机上。他只是来陪小渔的，这里并不是他的主场，所以没有选择插话。
　　“偷偷交男朋友不告诉我们，不厚道哦。我记得当初不少人追你，你都不理会呢。”那名开口的女生说道。
　　“陈先生，敢问高就？”刘启文问道。
　　“我？卖手机的，现在是亿万富翁。”陈默嘿嘿一笑：“津巴布韦的。”
　　这话让小渔噗嗤一笑，打了一下陈默的肩膀：“他平常喜欢开玩笑，别介意。他跟我一样，正准备毕业，同一个学校的，现在学软件开发。”
　　“IT男啊？”
　　众人恍然大悟。
　　“小渔，恭喜你，现在是茜茜的，相信不久之后，就是你的了。”另一名女生说道。
　　气氛轻松起来，没有炫富和明嘲暗讽，大家都只是在聊着当年高中的事情，以及这些年经历的事情，曾经同窗的情谊，还是简单而纯洁。
　　忽然，热闹的场面安静下来，在主持人的祝词下，一对新人也在万众瞩目中隆重出场。
　　经过一系列的过程仪式后，也到了抛花球的时刻。
　　“我希望，今天到场的，没有结婚的姐妹都能出来，接受我的祝福。”新娘拿着麦克风，脸上掩盖不知的喜色。
　　“小渔，我们也去吧。”旁边一名女生拉上小渔，走向新娘的背后。
　　小渔脸腮有点发红，长在人群的最后面。忽然，惊呼声响起，前方的人正在疯狂后退，小渔没反应过来，一个花球落在她的怀里。
　　刚回过神，就被不断后退的人群撞到。
　　“啊……”
　　惊呼声过后，小渔向后倒去，没有想象中的疼痛，只感觉倒在一个温暖的怀里，还有熟悉的味道。
　　看到陈默熟悉的笑脸后，小渔也笑了起来。
　　“我又救了你一次，怎么奖励我？”

第四十二章 ：见面？

　　看到陈默抱着小渔，场面有惊无险，场上立刻响起掌声。
　　新娘茜茜看到是陈默和小渔，立刻松了口气。
　　这次是意外，还好小渔被陈默抱住，不然真摔倒，在众目睽睽之下，场面一定会很尴尬。
　　想了想，茜茜急忙抢过主持人的麦克风。
　　“英雄亲一下美女吧。”
　　此时的小渔抱着花球，又在陈默的怀里。再加上新娘的这句话，场上立刻爆发欢呼声。
　　“亲一个”“亲一个。”
　　小渔脸色瞬间通红，直勾勾盯着陈默：“不要在这里。”
　　她的话只有陈默能听见，不过此时所有人的目光都在他们的身上。
　　“不……呜…呜。”
　　场上立刻被欢呼声和掌声包围，场面一片欢腾。
　　直到婚礼结束，小渔跟在陈默身边离开，脸色还是红扑扑的。刚才的一幕想起就羞人，连她都想不到会发生这种事。
　　“你刚才是不是故意的。”小渔抱住陈默的手臂，眼神有些不善。
　　“你摔倒可不是我的错，我要是不抱住你，你在这么多人面前摔倒，那不得尴尬死？”陈默笑道。
　　“我说你亲我的事。”
　　小渔说出这句话的时候，脸上还带着羞涩。两人的关系，接吻是正常，但这次那么多人看着，让她非常不适应。
　　“新娘知道我们的关系，才会喊那句话，化解场面的尴尬。再加上场面那么热烈，今天又是喜庆的日子，我也不好扫兴。”
　　“坏蛋。”
　　对于陈默的说辞，小渔轻哼一声，感觉他说的还算有道理。
　　送小渔回去后，陈默看了看周围，这里好像是小姨家住的小区。
　　要不要上去小姨那里坐坐？
　　不过想到小姨要介绍女孩给他认识，陈默立刻打消这个念头。他还惨到要去相亲的地步，而且已经有小渔。到时候直接拒绝，小姨那里也不好交代，所以最近一段时间，小姨家都是禁地。
　　“小渔，今天参加婚礼都顺利吧？”小渔刚走进门，正在看电视的邵珍就开口问道。
　　“挺顺利的，来了不少几年不见的老同学。张叔叔呢？”小渔放下包包，也在沙发上坐了下来。
　　“他出去和朋友喝酒了，实习了吧？”邵珍问道。
　　“过完年过去，就实习了。”小渔点点头。
　　“做什么的？在哪？”
　　“应聘进了一家不错的公司，应该会进入财务部门工作，不过具体的，要看安排，在滨海市。”小渔如实回到。
　　“滨海大学的吧，真巧，我有个外甥，也是滨海大学的。刚好和你同届，也在滨海市那边。要不要我介绍给你认识，以后工作或者生活上遇到什么难题，在滨海市那边也好有个照应。”
　　“这样吗？”小渔心里苦笑。
　　这怎么拒绝？珍姨仅仅只是说介绍人给她认识，以后有个照应，又没有说要干嘛，一片心意，没法拒绝。
　　“既然是珍姨的外甥，又是同学，认识一下也没事。”小渔硬着头皮答应下来。
　　“嗯，那我让他明天过来。”
　　……
　　“阿默，明天帮我送点糕点去小姨家。”陈默刚走进家门，就被老妈叫住。
　　“不是吧？”
　　陈默知道老妈的打算，这个让他送东西过去，怎么拒绝？无数方法在陈默脑海里闪过，最后都被直接过滤。
　　“现在叫不动了？”
　　“好，我过去。”陈默立刻服软。
　　第二天一早，陈默就被叫起来，拿着年糕被老妈撵出家门。出门前，还是不忘记让陈默穿一件帅气的衣服。
　　走到小姨门前，陈默想了一下，拨通小渔的电话。
　　此时的小渔，正在房间里大厅的沙发上，和珍姨坐着看电视。手机响起后，像抓住救命稻草一样。
　　“珍姨，我去接个电话。”
　　说完走进房间内。
　　“小渔，你两分钟后打个电话给我，江湖救急。”手机一接通，陈默就开口说道。
　　“发生什么事了？”小渔疑惑问道。
　　“有机会跟你说，记得，两分钟后，我先挂了。”
　　结束通话后，陈默才走到小姨家门前，敲了敲门。没一会，大门就打开，陈默第一眼就看到小姨带着笑容的脸。
　　“珍姨，妈叫我给你们送点糕点，欣欣喜欢吃的。”
　　“快点进来。”
　　珍姨接过他手里的糕点盒，拉着他走进去。
　　“珍姨，欣欣回来了？”陈默在沙发上坐好，将手机的声音调到最大。
　　“没，来了一个小侄女，她刚进房间，等等出来。”
　　正准备离开房间的小渔，听到有人进来，顿住脚步，将脑袋附在门上，听着外面的情况。
　　忽然，小渔眨眨眼睛，这个声音有点熟悉。将门轻轻打开，透过门缝，看到陈默坐在沙发上，小渔呆若木鸡。
　　似乎想起了什么，小渔轻轻开心笑了起来，最后爬到床上，趴在被子上拼命大笑。
　　珍姨那个滨海大学的外甥，是陈默。
　　她忽然明白，为什么刚才陈默联系他，让她两分钟后打电话给他了。原来他也知道接下来会发生什么，想趁机逃跑。
　　只是陈默不知道，即将见面的人是她。
　　小渔笑得花枝招展，这也太巧了。这个混蛋，说她回家会被抓去相亲，结果他也被抓过来了。想想陈默的遄矗小渔就想笑。
　　从床上爬起来后，小渔坐在梳妆台前，看着手机的时间，开心地笑着。她想看看，不打电话给他，他会用什么方法逃跑。
　　“我去叫她出来，你们认识一下，都是年轻人。她也在滨海市那边读书工作。”珍姨说完，就朝房间走进去。
　　“小渔，我那个外甥过来了，你要不出去和他聊聊天？”
　　“珍姨，那个，我化一下妆，换件衣服，这样穿着随意，不好。”小渔笑道。
　　“诶，可以。”听到小渔的回答，珍姨立刻眉开眼笑。
　　看到珍姨离开以后，小渔忍不住笑了起来，拨通陈默的电话。
　　大厅外，陈默有些不淡定，完全没有过去的沉稳。心里在祈祷着小渔快点打电话过来，不然等下人出来，场面就尴尬了。
　　“她在化妆换衣服，你看看电视，等几分钟就可以了。”
　　“好。”陈默的笑容有点苦。
　　忽然，手机铃声响起，让陈默精神大震，急忙接通。
　　“喂，陈默，你在哪？”
　　“什么？在医院？我马上过去，你等等。”陈默转头对珍姨说：“珍姨，我朋友出了点事，在医院那边，我现在要马上过去一趟。我下次再过来吧，再见，珍姨。”
　　说完，拿着手机就往外跑，一副焦急的模样，看得珍姨一愣一愣的。不仅是珍姨，连手机那头的小渔，听的也是一愣一愣的。
　　“小渔，我就在昨晚送你回来的地方，你下来，我们出去玩一玩。”
　　逃离珍姨家后，陈默才松了口气，抹一把汗水。
　　此时的小渔憋着笑，很想笑出来。
　　“好。”
　　挂断电话后，小渔换了一套衣服，简单打理一下才走出房间。刚出门，就看到不太高兴的珍姨。
　　“小渔，我那个外甥他有急事，刚走了。下次我再介绍给你认识。”
　　“没事，珍姨。你把他的联系方式给我，我联系他。”
　　“诶，好好好。”珍姨立刻眉开眼笑起来：“这是他的电话号码，叫陈默，还有，这是他的照片。”
　　“挺帅的，下次一定要见见他。”看到陈默的照片后，小渔笑了起来。
　　“他很不错的，和你同一个学校，在滨海市那边发展，你们多多联系，能有个照应。”
　　“既然他有急事，我也约了朋友，那我也出去一趟。”
　　告别珍姨后，小渔就离开。看到陈默后，小渔就笑了起来。想想刚才陈默逃跑的窘样，她就忍不住。
　　“什么事那么开心？”陈默问道。
　　“你相信缘分吗？”小渔挽住陈默的手臂，朝大街走去。
　　“当然相信，不然我也遇不到你。”陈默说道。
　　“对，是挺有缘的。”
　　想起刚才的事，小渔再次笑了起来。

第四十三章 ：人工智能雏形？

　　除夕夜，花市如昼，烟花斑斓，一闪而逝的焰火，点燃了除夕夜最激动人心的高潮。城市的夜色被喜庆笼罩，车如流水，灯光与火光，交织成一副动人的画卷。
　　外面的世界热闹而精彩。
　　陈默看着眼前的电脑，敲键盘的速度依然保持着高速。在电脑的编译器上，并不是人们所熟悉的编程语言，而是汉字。
　　带着小渔游玩两天，和同学叙旧完毕，小渔早已经告别他回家过年。每次小渔看到他，那莫名其妙的笑容，让他不明所以。
　　小渔回家以后，陈默没怎么出去，一时间清闲下来。这段日子，他在家没事，也投身进入人工智能的开发中。
　　目前为止，已经半个多月过去。
　　嘀嗒！！
　　最后点了一下鼠标，看到上面显示的成功的提示。陈默坐在椅子上，露出轻松的笑容。
　　人工智能的开发，从开始到现在，已经快一个月。
　　他已经将《低级人工智能开发》这本书吃透，熟悉汉字编程语言后，就着手开发人工智能。
　　终于在这个除夕夜，完成了主要架构的开发。
　　现在的房子的框架已经完成。接下来是完善的事情，陈默保存人工智能的汉字源代码后，躺在床上，进入科技图书股内。
　　这次不为别的，就为了优化。
　　在技术共享的时候，科技图书馆会帮他优化细节，这样他就能省很多功夫，让科技图书馆帮他完善。
　　翻开书本后，舒老就出现在科技图书馆内。
　　“舒老，新年快乐。”看到舒老后，陈默脸上露出轻松之色。
　　“新年？”舒老笑了笑：“我可是第一次过你们所谓的年。你每个月的随机选择权限，还要五天才能使用。这次进来，是想要换技术还是聊天？”
　　“共享技术。”陈默说道。
　　“嗯？”舒老在陈默的脑袋上点了一下，点向空中。
　　密密麻麻的汉字出现，这次的编程语言不是英语，而全是汉字。看到上面的源代码，陈默脸色放松。
　　怎么看都感觉亲切，毕竟这一切，都是他创造的。
　　“不错，非常不错的人工智能，可塑性很大，”舒老满意点点头，一脸惊叹：“我现在还是感觉你们的文字，创造的编程语言非常精妙。”
　　“那现在它算是成熟技术？能共享？”
　　“它这个只是雏形，不过算是一个人工智能，相当一个刚诞生的婴儿。我不建议你现在共享技术。”舒老摇头。
　　“为什么？”陈默问道。这是舒老第一次不建议他共享技术。
　　“不是不共享，是不建议现在共享。”舒老说道：“你这个只是人工智能的架构，相当房子的框架，但仅仅是框架。”
　　陈默点点头，表示认同，他也是这么想的。
　　“你是想拿一个架构，然后让科技图书馆给你优化吧？”舒老一下子将陈默的心思说出来。
　　“嗯。”陈默尴尬点点头。
　　“我不建议你这么做，这个人工智能的源代码，就像初生的婴儿。它的性格，你没给它定义，你要知道，一个人性格，才是最重要的。
　　就像房子建好，没有装修，虚有其表。你想将房子装修成简约式还是奢华式，抑或是古典式，这些最好你自己定义，让科技图书馆帮你定义，恐怕你不一定喜欢。”
　　陈默点点头，看来还是太心急了。
　　不过人工智能开发出来，他不得不激动，所有才会迫不及待前来共享技术。现在经舒老这么一提醒，陈默也冷静下来。
　　“先出去吧，等完善它后，再来共享，共享到的技术，也会好一点。”舒老说道。
　　“好。”陈默点点头，盖上书本。
　　踏入光门后，陈默就睁开眼睛，呆呆看着电脑屏幕。看来距离人工智能的成功，还需要一段日子。
　　心急吃不了热豆腐。
　　陈默重新回到电脑椅上做好，开始人工智能性格的设计。
　　第二天一早，陈默就被老妈从被窝上叫醒。昨天晚上，都在设计人工智能的性格，一直到凌晨，才躺到床上。
　　“等下你小姨他们会过来，欣欣也过来，你别睡懒觉了，早点起来，一起吃饭出去游玩一下。”
　　陈默打起精神，洗漱完毕后，老妈就塞给他一个红包。
　　“这是压岁钱。”
　　“嘿嘿。”陈默接过红包傻笑。
　　他还记得小时候，拿到压岁钱，高兴一整天的模样。毕竟小时候的家，并不富裕，压岁钱几乎是他一年拿到的最多的一笔钱。
　　现在红包里面的钱，对他来说，不值一提。不过每次拿到压岁红包，那种喜悦的心情还在。
　　“新年快乐。”老爸看到陈默的模样，也塞了一个红包给他。
　　“谢谢爸。”陈默坦然接过红包。
　　没多久，小姨一家就过来。姨夫，珍姨还有一个亭亭玉立的大姑娘张欣欣。看到陈默后，张欣欣立刻露出兴奋的笑容。
　　“哥，一年不见，你又变帅了。”
　　“嘿嘿，这话我喜欢听，你哥我一直这么帅。”陈默笑道：“以前的跟屁虫，现在也变成大美女了。”
　　“哥，听说妈给你介绍对象了。”张欣欣并没有压低声音。
　　此话一出，陈默差点吐血。看着这丫头古灵精怪的模样，陈默无可奈何。不过她的话，让珍姨一下子打起精神来。
　　“小默，每次让你过去，都找各种接口。人家姑娘都没见你一面，现在已经回家了，那可是一个好姑娘。”珍姨说道。
　　“珍姨，这个强求不来吧。”
　　“那你自己找吧，反正年轻帅气。你要是找不到满意的，回头可以的话，我再介绍她给你，不过你一定要快，保不准她有男朋友，毕竟很优秀的一个姑娘。”
　　“诶，好。”听到珍姨松口，陈默松了口气。
　　“哥，直觉告诉我，你有女朋友了。”张欣欣立刻附脑袋过来，一脸坏笑。
　　“嘘。”
　　陈默朝张欣欣做了一个手势，这丫头的直觉还是挺准的。
　　“你就那么怕大姨知道？”张欣欣的眼睛都弯成月牙状。
　　“等什么时候她愿意跟我回家，到时候就给老妈一个惊喜，你别添乱啊。”
　　“封口费。”
　　“小跟屁虫，居然跟我谈钱？”
　　陈默被张欣欣的模样气笑了，从口袋里拿出刚才老爸老妈给的红包。刚拿出来，就被张欣欣一把抢走。
　　“红包都是我的。”
　　“今年高中毕业，想考去哪里？”陈默没有抢回红包，开口问道。
　　“和你一样，滨海大学。”
　　“有志气啊，考上了送你一个礼物，想要什么都行。”
　　“你说的，一言为定，到时候我去找你，见见未来的嫂子。”张欣欣笑道。
　　两人聊着欢乐，没一会，饭菜已经准备整齐，几个人也围坐在桌子上，开始新年的第一餐。

第四十四章 ：傻妞？

　　“小默，过完年实习了吧？找到工作了吗？”饭桌上，张扬开口问道。
　　“我上学期开始创业，开了一家公司，现在公司已经稳定下来了。”陈默想了想，还是开口，毕竟这不是见不得人的事，瞒着家人没必要。
　　“开公司？我怎么不知道？”陈母惊讶说道。
　　“您又没问。”陈默说道：“本来决定晚一点告诉你们的，不过姨夫既然问起，就现在说了。”
　　“创业需要很多钱吧？不够的话，爸妈这里还有一点积蓄，你先拿去用。”坐在身边的陈父开口。
　　父亲和他的话不多，也是因为小时候，为了生计，父亲早出晚归，交流不多，但是陈默每次需要钱的时候，父亲从来都会满足。
　　这种无言的关心，让陈默感觉到非常温暖。
　　“爸，不用，我现在的公司已经赚钱了，现在不缺钱。”陈默立刻拒绝。
　　“公司做什么的？叫什么名字？”一旁的小姨急忙问道。
　　“叫行军蚁科技有限公司，算是网络科技方面的。”陈默说道。
　　陈默的话刚出来，坐他左边的张欣欣张大嘴巴，惊讶看着他。
　　行军蚁公司，这个名字她不陌生。前段时间，蝴蝶眼出来的时候，闹得沸沸扬扬的，班里有几个同学，都买了蝴蝶眼手机。
　　因为太过漂亮，还经常拿出来炫耀，行军蚁公司也被他们所知道，一家新兴的科技公司，短短半年，规模已经扩大到亿万级别，成为国内知名企业。
　　他们的父母只是普通人，也不关注这方面的新闻和消息，但张欣欣不可能不知道。
　　这件事怎么看都不靠谱，更像是陈默在忽悠人。张欣欣也没有说破，偷偷瞄了几眼淡定自若的陈默。
　　“网络科技？也不错，以后前途很大，好好做。”珍姨满意点头。
　　“你是和同学一起合伙吗？这事靠不靠谱？”陈父开口问道。
　　“没事，公司是我一个人的，自己不会骗自己吧？”
　　“那你哪来的钱开公司？”老妈是一副打破沙锅问到底的架势。
　　“我在学校，学到软件开发，卖掉一个软件，都能拿很多钱。钱都是我赚来的。不偷不抢。”陈默知道老妈的担心，耐心地解释。
　　“嗯，你创业，缺钱跟家里说，爸妈还有一点积蓄，但你不能去做违法的事情，明白吗？”
　　“好。”陈默点点头。
　　接下来就是聊一些家常问题，中间还聊了一些关于陈默以后结婚的事情，听得陈默一个头两个大。
　　“哥，你刚才吹牛都不带脸红的。”刚吃完饭，张欣欣就跑到陈默面前。
　　“我什么时候吹牛了？”
　　“就是你说行军蚁公司是你开的啊。”张欣欣说道：“行军蚁公司现在的规模，怎么也算是大型企业，亿万级别的，你说你开的，谁信？爸妈和大姨他们不知道，你骗不过我。”
　　“好，你哥我在吹牛。”陈默无语地看着这个丫头。
　　看到陈默的模样，张欣欣迟疑起来：“哥，不会真是你开的公司吧？”
　　“骗你的。”
　　“那我信你是行军蚁公司的老板，你能送我一部蝴蝶眼手机吗？”张欣欣问道。
　　“刚才还不信，现在又信，想套路我？没门。”陈默笑道
　　“哥，你看我现在的手机，都用三年了，老爸老妈不给我钱换手机。你既然是大老板，肯定不差钱。”
　　“等你考上大学，想要什么都买给你，现在不行。你都进入复习阶段了，给你手机有什么用？去炫耀？别以为你的小心眼我不知道。”
　　张欣欣吐吐舌头，眼珠子在乱转。
　　“那哥你现在是亿万富翁？”
　　“假的，我吹牛的！”陈默说道。
　　“哥，你不会骗人的，我相信你是大土豪，等等出去逛街，你给我买衣服，行吗？”
　　“勉强答应你，就当新年礼物。”
　　“还是哥最好。”
　　收拾好饭桌后，一行人就离开家去逛街游玩。今天是新年，人流量特别大，一行人一直到晚上才回到家。
　　刚回到家，陈默就累瘫在床上。今天被欣欣拉着到处试衣服，他体验了一次女人逛街的恐怖，连强化过的身体，都感觉到脚累。
　　看着天花板，陈默在想着人工智能的性格设计问题。
　　按照标准，他感觉小渔那种类似的性格特别好。小渔的性格，是他见过的性格最好的女孩。
　　可是以小渔的性格为模版，似乎有些不足，但哪些不足又想不出来。
　　没想出来，陈默拿起手机，拨通小渔的号码。
　　“小渔，新年快乐。”陈默说道。
　　“新年快乐。”手机那头传来小渔温柔的声音：“陈默，你什么时候到滨海市，就通知我，我将惊喜寄给你。”
　　“好，每次都说惊喜，让我心痒痒的。”
　　“不想要？”
　　“想，怎么可能不想。我想看看到底什么惊喜，让你那么神神秘秘的。”陈默笑道。
　　“到时候你就知道了。”
　　陈默看着天花板想了想，不知道接下来要说什么。
　　“你是不是有什么心事？”小渔感觉有些不对劲。
　　“不算心事。”陈默醒悟过来，发现想问题想得有点入神。
　　“能跟我说说？如果是不开心的事，我跟你分担一半。”
　　“瞎想，有你在，我能有什么不开心的？我在想，如果以你的性格，创造一个人工智能的机器人，有哪些不足，想得有点入神。”陈默说道。
　　“整天想这些乱七八糟的。”手机那头的小渔脸色羞红：“你不如去买一个傻妞得了，找女朋友干嘛？”
　　“傻妞？”陈默眉毛一挑，忽然醒悟。
　　小渔的性格，大多是乖巧，温柔，少了那种冷酷的模样。
　　如果给人工智能加上魔幻手机的傻妞那种性格选项模式，可以选择不同的性格，增加与人工智能交流的新鲜度。
　　一语惊醒梦中人。
　　“小渔，爱死你了，你就是我的傻妞。”陈默从床上坐起来，一脸笑容。
　　“你…你…”
　　小渔一下子没适应陈默突如其来的情话，声音中带着羞涩，一时不知道怎么回答。这个陈默，是故意套她的话的，羞死人了。
　　“我才不是傻妞。”
　　“在我心里，你就是傻妞，嘿嘿。”
　　“不跟你说了。”小渔急忙挂断电话，她怕再这样被陈默说情话，会羞得无地自容：“这个坏蛋，越来越肉麻了，可是我为什么这么开心。”
　　小渔将手机往床上一丢，脸色羞红，嘴角却挂着甜蜜的笑容。
　　手机挂断后，陈默嘿嘿笑了一下，立刻打开电脑，着手进行人工智能的性格完善。有时候只需要一个瞬间的灵感，研究就能取得大突破。
　　现在有了参考物和模式，人工智能的性格设计将会变得顺畅很多，相信不久，第一款汉字编程的人工智能，即将面世。
　　陈默的心中也有些迫不及待。

第四十五章 ：人工智能：墨女

　　十天时间匆匆而过。
　　这十天，有了灵感，陈默没有出去过，一直躲在房间里，着手完善人工智能的性格设计，毕竟灵感来之不易。
　　低级人工智能是没有自己的性格情绪的，所以性格情绪，必须开发者去定义。
　　没有情绪的创造物，始终是一个冰冷的机器。就算这个人工智能是辅助他的，但若是没有波动的机械般的声音，时间久了也会变得无趣。
　　人工智能的本质，是对人的思维信息处理过程进行模拟，涉及包括数理逻辑，语言学，计算机科学和控制学等多门学科。
　　若不是在科技图书馆内得到《低级人工智能开发》的知识理论作为基础，陈默想要在短时间搭建人工智能的架构，几乎不可能。
　　人工智能在计算机上有两种实现方式。
　　一是编程技术，用编程方法，使计算机系统呈现智能效果，不考虑计算机的思维方法，是否人类所用的方法相同。
　　二是模拟法，模拟法是想实现计算机的思维方式，与人或者动物的思维方式相同。遗传算法、人工神经网络都是属于模拟法。
　　陈默现在使用的就是编程技术，来让计算机系统呈现智能效果。即便人工智能开发上分析得很清楚，但想要实现，并不容易。
　　这段时间，他才意识到，开始搭建的人工智能的架构，完全是刚出生的婴儿。他也明白舒老为什么不让他当时就共享技术的原因。
　　现在经过不断的完善，这个婴儿已经慢慢成长一些，只是到什么程度，陈默还不知道。
　　此时的陈默坐在电脑前，点了一下手中的鼠标。看到编译器上成功的提示，陈默才瘫倒在椅子上。
　　这段时间，脑子的疯狂运转，让他感觉到深深的倦意。不是身体的劳累，是精神的疲劳。
　　喝了一杯水，缓过气后，陈默才保存编译器上的源代码，爬到床上躺下，进入科技图书馆。
　　翻开暗红色的书本后，舒老立刻随光幕出现。
　　“来了，已经一个月，你现在已经有一次随机选择技术，要不要使用？”舒老问道。
　　“先用吧。”陈默想了想说道。
　　这个随机选择有点坑，一个月一次，上几次让他很郁闷，不知道这次会不会是一个即刻能用的上的东西。
　　“好。”舒老一点，密密麻麻的书本包围着科技图书馆上空。
　　看着旋转的书本，陈默心里在默默祈祷。没一会，一本书出现在舒老手中。
　　《超薄橡胶套生产工艺》
　　轰！
　　陈默感觉晴天霹雳，被雷得外焦里嫩，嘴唇也在哆嗦。
　　敢不敢再坑一点？
　　超薄橡胶套生产工艺？已经有无数家公司在生产这些东西，还有各种形状，各种颜色的。陈默是被这个随机选择转出了心理阴影。
　　“要不要？哈哈哈……”舒老憋着笑，忍不住笑出来。科技图书馆的技术无数，他也不知道该怎么形容陈默的运气。
　　“要。”
　　陈默深深吸了一口气，告诉自己平常心，接下来还有人工智能。
　　舒老笑着将手中的书拍入陈默的脑袋里：“接下来是共享技术吧？”
　　“对，共享技术。”陈默露出一个难看的笑容。
　　“嗯。”舒老在陈默的额头上点了一下，随手点在空中。
　　光幕垂落，还是熟悉的汉字编程代码。和上次不同，这次的汉字编程代码，比上次复杂很多。相当树的枝干上，已经长满了树枝和树叶。
　　“不错，非常不错的人工智能。”舒老看着上面的汉字编程代码，不住点头。
　　他的话一落，光幕垂落，在两人面前，出现一个小女孩。穿着白色襦裙，两只如玲珑般的大眼睛，看起来非常可爱，就像古代的小公主。
　　现在这个小女孩双眼无神，并无智慧，仅仅像是一个投影。
　　这个女孩在科技图书馆中形成后，陈默并不惊讶，因为这个小女孩的形象是他设计的。只是投影出来，比在图像中更加可爱，更加漂亮。
　　“这个形象非常不错。”舒老满意看着这个小女孩：“她和我见过的人工智能都不相同，在低级人工智能中，是非常不错的，可能是因为编程语言和你设计的架构有关。你愿意共享技术？”
　　“当然愿意。”陈默当即答应。
　　“那就开始吧！”舒老说了一声，随手在空中点了点。
　　在光幕上，汉字编程代码开始变换，删减，增添。而在两人面前的小女孩，形象也出现微微的变化。脸蛋的线条变得柔和，肤色变得更加自然，看起来比刚才更可爱。
　　时间不长，代码变幻停止。崭新的源代码列在光幕上，陈默的目光，随着光幕的流动，将优化的地方牢牢记在心中。
　　这些优化的地方，能够让这个低级的人工智能变得更加完美。
　　没一会，光幕随之慢慢缩小，变成一本书。小女孩的投影随之消失，出现在书本的封面上。
　　“给你创造的人工智能取个名字吧。”舒老看着半空中悬浮的书本说道。
　　“墨女，墨家的墨。”陈默想了想说道。
　　这是汉字编程语言第一个真正意义上的作品，又留在科技图书馆内，所以就想了这个比较有内涵的名字。
　　与他的默同音，又是他创造出来的人工智能，所以陈默选择这个名字。
　　他的话一落，书本上就出现墨女两个字，最后化成一道光线，飞入科技图书馆深处。
　　没多久，一道光芒降落，在舒老的手中形成一本书。
　　看到书本的封面后，陈默目光一凝。黑皮书，给人厚重的神秘感。
　　《人工智能开发与升级》
　　“这是升级人工智能的？”陈默指着书问道。
　　“是的，这个是人工智能的升级方法。你现在的是低级人工智能，这本书，教你如何提高人工智能的智慧，将它升级到高级人工智能或者超人工智能。”舒老说道：“这是共享人工智能必定会拿到的书籍，不过想升级可没那么简单。你自己看吧。”
　　说完，舒老将书本拍入陈默的脑袋中。
　　从科技图书馆里面退出来，陈默就坐回电脑前，修改优化后的源代码。修改完毕，确认没有错误之处，陈默才迫不及待将源代码文件放到电脑桌面上运行。
　　“人工智能启动，正在识别创造者身份。”
　　电脑的音响中传出稚嫩的女声，紧接着电脑的摄像头自动打开。陈默二话不说，将摄像头对准自己的脸。
　　“识别完毕，请输入人工智能名字。”
　　“墨女。”
　　“人工智能名字确认：墨女，请选择性格。乖巧，高冷，害羞，腹黑……”电脑的音响再次响起。
　　“乖巧。”陈默对着电脑麦克风说道。
　　“性格选择成功，人工智能启动成功。”
　　电脑的音响响起后，在电脑桌面的人工智能源代码文件消失，一下子没了动静。
　　陈默盯着电脑屏幕，满脸疑惑，不是成功了吗？人工智能哪里去了？在电脑上找了好一会，还是没有发现消失到哪里。
　　难道人工智能已经逃入网络？就在陈默不知如何是好时，一道稚嫩的声音响起。
　　“爸爸。”

第四十六章 ：离家

　　陈默听到这个声音，眼神一呆，一下子没反应过来。在房间环视一圈，又伸头到窗外看了看。
　　没发现任何情况，陈默重新将注意力放在电脑上。
　　“爸爸。”电脑音响上的声音再次响起。
　　陈默如遭雷殛，已经外焦里嫩。他敢确定，这次不是幻听。
　　“墨女？”陈默惊疑问了一声，在电脑上寻找起来，还是没有发现人工智能的源代码文件。
　　“我是墨女。”
　　稚嫩的声音再次出现，电脑的桌面上，突然一黑，变成一个音频的界面。
　　“爸爸。”
　　噗！陈默捂着脸，差点吐血。被叫爸爸的感觉，让他不知道该说什么好。莫名其妙多出一个人工智能女儿？
　　“墨女，别叫我爸爸。”陈默抚着额头说道。
　　“你创造了我，不是叫爸爸吗？那叫妈妈？”音频上的波形在不断震动。
　　“别叫妈妈。”陈默差点一头在电脑上撞死。
　　“那叫你什么？叫老公吗？”
　　陈默被雷得外焦里嫩，整个人瘫在电脑椅上。心情平静后，才抬头看着电脑屏幕的音频：“你叫我默哥哥或者默先生。”
　　“默哥哥。”音频的波形跳动一下。
　　“你的形象能出来吗？”陈默终于松了一口气。
　　“可以。”
　　话音一落，电脑的桌面，变成一个模拟画面，画面上显示的，就是陈默在图书馆上看到的小女孩。此时的墨女，穿着白色襦裙，目光灵动，一副乖巧的模样，让人一眼就喜欢上。
　　“你会做什么？”陈默问道。
　　“我现在会的东西不是很多，我需要学习，学习之后才能会。”墨女说道。
　　“怎么学习？”陈默继续问道。
　　“你要让我学习，我才能学习。”
　　……
　　陈默坐在电脑前，不断提问问题。他对人工智能的理解，只存在于书本上，对于创造的这个人工智能，他也必须要进行彻底的了解。
　　将想问的问题都了解一遍，陈默才说道：“那你去学习吧。”
　　“好的，谢谢默哥哥。我学习很快的，只要有网络信号和设备，默哥哥你叫我，我就会出来了。”
　　墨女说完，消失在模拟界面中，电脑桌面也恢复正常。
　　陈默坐在电脑屏幕前，陷入沉思。
　　从刚才问的一些问题，他对墨女有了初步的了解。
　　墨女已经有了初步的自主意识。但没有自主情感，没有自主性格。对同一件事物，无所谓好坏与喜恶。
　　她能通过学习进行自我完善，且只听从他的指令，只有陈默让她做，她才会这样做。
　　陈默也不知道如何用现在的概念来定义墨女的级别。按照目前的概念，墨女拥有自主意识，推理和思考能力，应该属于强人工智能范畴。
　　但墨女的这种思考和推理能力，又约束在陈默的手中。就是他让墨女推理，墨女才会去思考推理。否则任何题目，在墨女面前，只是一堆没有温度的文字数据，墨女不会脱离陈默的指令，去主动推理这些问题。
　　所以现在墨女的状态，陈默也不知道该如何去定义。应该还属于科技图书馆定义的低级人工智能范畴。
　　至于高级人工智能，想要升级，这个就很麻烦。目的是让墨女拥有人类的情感，脱离陈默的指令约束，自主思考推理。
　　七情六欲，这是人类最复杂的感情。想要让一个人工智能拥有情感，这是一个非常复杂的过程，想要实现，要很长一段时间。
　　期间要让墨女模拟人类大脑的神经网络系统，这是人工智能升级书中记载的。但大脑是人类最复杂，最神秘的部位，想要模拟脑部神经网络，现在计算机的计算量，根本不可能实现。
　　短时间内不可能升级墨女。
　　现在墨女已经初步完成，陈默也放松很多。
　　“阿默，出来吃饭了。”
　　“好。”
　　陈默揉揉眉心，看了看时间，才发现已经是下午五点多。走出房间后，就看到老爸老妈早已经在饭桌上等待。
　　“阿默，你刚才和谁在房间里说话？”他刚坐下，老妈就开口。
　　“和朋友在视频聊天。”陈默也没想到，他和墨女的对话，居然被老妈听到了。
　　“是个女孩吧？”
　　“对。”
　　“那就好，那其他的我就不问了，你已经长大了，要考虑自己的事情，来，吃多点菜。”
　　听到陈默的答案，老妈脸上露出笑容。
　　“什么时候去学校？”一旁喝着小酒的陈山河开口。
　　“准备明天。”
　　“这么快吗？”老妈眼神微微失落。
　　“妈，要不我去那边买套房子，你和爸搬过去。”陈默也看到老妈的失落。
　　“你哪来的钱买房子？”邵雪梅立刻问道。
　　“我不是开公司了吗？赚了一些钱，买房子没问题。”
　　陈默没有说现在赚了多少钱。半年不见，自己的儿子一下子变成亿万富翁，老妈不得以为他脑袋出问题。
　　“赚这么多钱？”老妈惊讶看着陈默。
　　“嗯，有不少。”
　　“不用买房子，我和你妈在这边住习惯了，不喜欢折腾，而且去那边一个说话的亲戚朋友都没有。你有钱，自己留着以后结婚用。”陈山河的语气很坚定。
　　陈默没有勉强，他知道父亲从来都是说一不二的。随后从口袋里拿出一张卡，递给老妈。
　　“这张卡里有一百万，密码是妈的生日，以后每个月，我会打两万进卡里。老爸以后不用出去日晒雨淋，回头带妈出去旅游，钱不够再打电话跟我说。”
　　“那么多钱？”
　　老妈拿到银行卡后，手都抖了一下，脸上挂着担心：“你这钱哪来的？”
　　“我赚的，都是合法收入，妈您放心。”
　　“这些钱你留着结婚用。”
　　“爸，我结婚的钱你不用担心，这里有。”陈默哭笑不得。
　　“对，妈帮你收着，给你结婚用。”
　　“妈，这些钱是给你们的。你不用担心我结婚的问题，你们要是担心这个，我再转一百万进去卡里。”
　　“不用，你留着吧。”陈母立刻拒绝。
　　“爸，你带妈出去旅游一下，享享福，不用日晒雨淋的工作，不然我在滨海市那边也不能安心工作。”
　　在陈默的劝说下，老爸还是答应下来。儿子有出息，以后这个家，也不用他累死累活地操心了。
　　吃完饭后，老妈就拉着陈默聊家常，毕竟儿子明天就要离开，有些不舍。只是聊天的话题，除了公司的事情，其他的都是催促他快点找个媳妇，让陈默哭笑不得。
　　第二天，陈默就告别父母，踏上前往滨海市的旅程。已经休息这么多天，现在新年已过，接下来的一年，是一个新的征途。

第四十七章 ：小渔的惊喜？

　　当天下午。
　　陈默打开租房的房门，将行李放好，扫了一眼租房的情况，开始撸起袖子，打扫房间。
　　一个小时后，陈默放好拖把和抹布，直挺挺躺在床上，再次回到滨海市，接下来就不能像在家里那么轻松了。过了一会，才从床上爬起来，打开工作电脑。
　　“墨女。”陈默打开电脑的麦克风叫了一声。
　　“默哥哥，墨女来了。”电脑的桌面迅速变成一个音频界面，从音箱中传出一个稚嫩的声音。
　　“你学习，学到什么了？”陈默问道。
　　“学到很多东西，好像什么都会。”墨女说道。
　　“你能控制我的手机吗？”
　　“能，能被网络控制的东西，墨女都能控制，不过要默哥哥的指令。”墨女用稚嫩的声音说道。
　　这句话让陈默后背发冷，网络能控制的东西，墨女都能控制，想想就恐怖。怪不得不少人都在担心人工智能危机，人工智能失控，确实存在这种危险。
　　“那你在手机上跟我说话。”
　　嗡嗡嗡……
　　陈默的话刚落，手机就响起，是一个未知电话。
　　“默哥哥。”陈默刚接通，传来墨女稚嫩的声音。
　　“我是说控制我的手机，不是打电话。”
　　“默哥哥刚才的指令是在手机上跟默哥哥说话，不是控制。控制手机，墨女需要修改手机系统，默哥哥愿意给墨女修改手机系统吗？”
　　“好，你修改。”
　　“墨女收到，修改手机系统需要一分钟。”
　　墨女的声音一落，手机陷入安静当中，过了一分钟，手机跳出一个音频界面，和电脑上音频界面，风格一样。
　　“默哥哥，手机系统修改完毕，现在关机重启。”
　　“打开微信。”“打开松鼠浏览器。”……“关闭音乐播放器。”
　　手机重启后，陈默一连给墨女下了几个指令，全部都完成。他的手机，现在是真正的智能手机，感觉还不错。
　　“联系小渔。”
　　“电话还是微信？”墨女问道。
　　“电话。”
　　他的话一落，手机就出现拨打小渔电话的界面。没一会，手机接通。
　　“陈默，你到学校了吗？”手机里传来小渔温柔的声音。
　　“今天刚到。”
　　“那我明天将惊喜寄给你。”
　　“到底什么惊喜？神神秘秘的？”陈默问道。
　　“暂时不告诉你。”小渔笑道。
　　“好吧，那我到时候看看，到底是什么惊喜。这段时间有什么好玩的事情吗？”陈默问道。
　　“有啊，有一件事特别有趣，不过暂时不告诉你，以后再告诉你。”手机上传来小渔的悦耳的笑声。
　　“那么开心的事情吗？”听到小渔的笑声，陈默的心情也变得好起来。
　　“当然，以后跟你说。”小渔说道：“我有点事，先挂了，明天记得在租房收我的惊喜。”
　　“好。”
　　陈默挂断手机后，将目光放在电脑上：“墨女，来帮整理碳晶基锂离子电池的资料。我说，你记。”
　　“好。”
　　……
　　第二天，陈默早早背着电脑包离开租房，前往公司。
　　虽然他不参与公司的事物管理，但公司毕竟是他的，平常都不怎么理会，现在回来，有必要过去一趟。
　　况且他也想看看，他需要的实验室的建设情况如何了。
　　现在必须要一套完整的实验设备，才能合成碳晶。
　　这种碳晶，是石墨在高压条件下一定时间，才能形成的碳素微结晶，所以必须要专业的设备。他那个店铺，根本就没有物理和化学的相关设备。
　　来到公司后，在前台妹子的带领下，陈默走进赵敏的办公室。
　　“放完假了？董事长先生。”
　　陈默进来后，赵敏放下手中的文件，揉揉眉心，走到沙发上坐下。
　　“这个新年，蝴蝶眼的销量不错。现在公司已经慢慢稳定下来，总部的建设，也已经提上日程，已经让人设计，相信不久后，就能出图。”
　　“带我看看我的实验室吧，这次回来，需要开始研究电池的事情。”陈默说道。
　　“好的。”
　　赵敏从座位上站起来，两人肩并肩走出办公室。
　　他们两人一出现，立刻引起办公室所有人的注意。赵敏是公司的总经理，在公司内，现在能够和赵敏肩并肩走到一起的，恐怕没几个，而且这个人还是穿着普通的牛仔裤和T恤。
　　难道是赵总的男朋友？看见两人肩并肩走在一起的人，心头的浮现出一个想法。
　　不理会众人的目光，赵敏带着陈默，乘坐电梯，前往上一层。
　　“过年那段时间，耽搁了几天，现在实验室的建设已经进入尾声，只是还有一部分设备没到。”
　　赵敏带着陈默开始在实验室参观。没多久，老罗就急急忙忙赶了过来。
　　“老罗，这位就是你一直想见的董事长。他是老罗，目前研发系统的负责人，这次实验室的设备安装调试的事情，我都让他们的技术人员负责。”
　　“董事长好。”
　　老罗急忙朝陈默问好，心头却满满的惊讶。陈默很少出现在公司。就算出现，也是单独找赵敏。他忙于研究，这还是第一次看到陈默这个董事长。
　　从赵敏的嘴里知道，董事长是一个年轻人，可是现在看见年轻得有点过分了。
　　这是行军蚁系统的创造者？若不是赵敏亲自介绍，老罗绝对不相信，这是传说中的董事长。
　　“你好。”陈默和老罗握了握手：“实验室，还需要多久才能完成？”
　　“因为过年，工人休息，所以耽误了那几天，现在最多需要五天就能完工。”老罗说道。
　　“这一块区域没有其他工作人员？”陈默问道。
　　“没有，这边是你的实验室，属于重要区域，需要身份验证才能进入。旁边是机房，这里是物理实验室，这个是化学实验室，旁边靠窗那里，是你日常办公室。”赵敏带着几人，一边走一边介绍。
　　在实验室逛了一圈后，陈默满意点点头。这个实验室，也让他们花了不少心思。
　　“我办公的电脑换一换，老罗，你让人按照目前的最高配制，组装十台电脑，放到实验室和办公室。”
　　“现在的最高配制，价格恐怕都要5万以上。”老罗说道。
　　“没关系，钱不是问题。”
　　昨天晚上，他让墨女辅助他整理碳晶的资料，结果墨女运行不到半个小时，电脑就发烫得厉害，差点烧掉。以后需要墨女帮助的事情肯定很多，若是普通配制的电脑，根本支持不了墨女运行太久。
　　将公司的事情简单了解一遍后，陈默就背着背包离开公司。等五天后，来这里接收实验室便可。
　　回去的路上，手机突然响起，看到是小渔的号码后，陈默会心一笑。
　　“小渔。”
　　“陈默，你在哪？我送给你的惊喜到了，赶紧回去签收。”
　　“这么快？”
　　“对，半个小时内赶回去签收，不然没了，以后就没惊喜了。”
　　“那好，我现在回去。”
　　陈默挂断电话，在路边招了一辆车，往租房赶回去。小渔一直卖关子，说送惊喜给他，让他非常想看看，这个惊喜到底是什么。

第四十八章 ：手机智能助手

　　陈默一路赶回到租房，看着空荡荡的门口，一脸郁闷。
　　不是说半个小时吗？他赶回来，才二十分钟吧？怎么什么都没有？难道被人拿走了？
　　带着郁闷的心情，陈默拨打小渔的电话。
　　无人接听？
　　陈默更加疑惑，带着郁闷的心情，打开房门。刚走进去，他就顿住脚步，不可思议地看着前面。
　　沙发上，小渔正安静地坐在，脸上带着微笑，在她旁边，还有一个行李箱。
　　青黑的长发扎起，额头前留了两道龙须刘海，高领修身毛衣加牛仔裤，气质清秀而优雅。
　　“送给你的惊喜到了，签收吧。”小渔从沙发上站起来，带着甜甜的微笑。
　　“好，签收。”陈默笑着走过去，一把抱住小渔吻了下去。
　　“呜……呜！”
　　一分钟后，小渔已经埋头在陈默的胸膛，微微喘息，脸蛋已经变成羞涩的红润。
　　“一来就欺负我。”
　　“签收啊。”陈默嘿嘿一笑：“以后在这里住下？”
　　“不欢迎吗？”小渔说道。
　　“欢迎，怎么可能不欢迎。”陈默毫不犹豫说道。当初想了不少办法，让小渔搬出来住下，都没有成功，现在简直就是一个巨大的惊喜。
　　“这里太小，回头我找一套大房子，我们搬过去。”
　　“不用，我觉得这里挺温馨的。”
　　“那怎么行，我可不能让你受委屈。”
　　“我说不用就不用，你要听我的。”小渔在陈默的脸上亲了一下。
　　“好，听你的。哪一天你想换个环境，告诉我，想去哪都行。”陈默抱着小渔说道。
　　“好了，别肉麻了。”小渔挣脱陈默的怀抱，脸色红扑扑的：“我今天约了若曦，去实习公司报到，现在要过去找她。”
　　“好，你自己小心。”
　　小渔离开以后，陈默就找出几本物理专业的书，开始看起来。
　　研究计算机语言那段时间，除了开书看完第400本书，拿了第二本关于计算机语言创造方面的书外。在研究人工智能期间，陈默只是偶尔看书。
　　科技图书馆给的1000本书的任务，现在才看了490多本，还差几本才过500本。想要升级科技图书馆的权限等级，这是必须要完成的任务。
　　正好趁现在有时间，今天完成第500本书。进入状态后，陈默整个人陷了进去。
　　三个小时以后，陈默丢下第六本书，脸上露出轻松之色。物理专业的书看多了，很多知识想通的，所以学起来非常快。
　　500本已经完成，接下来是拿科技的时间。陈默躺在床上，进入科技图书馆中。
　　“舒老，拿科技了。”
　　“嗯，第五百本，已经过半。”舒老点点头：“你现在有一个自主选择的权利，你想选什么？”
　　“将蝴蝶眼手机的所有款式调出来。”陈默说道。
　　现在蝴蝶眼已经推出一段时间，可以说已经入局。接下来有必要推出第二款手机，来在市场上站稳脚跟。
　　因为手机技术没有太大的突破，所以现在的手机市场，修改一下手机系统，或者换个芯片和屏幕，都是换汤不换药地圈钱。
　　不过因为蝴蝶眼的外观设计太过特殊，所以赵敏也不敢贸然推出第二款手机。胡乱推出第二款手机，外观变丑，技术没有太大的突破，恐怕刚形成的口碑，会瞬间崩塌。
　　所以赵敏会跟陈默提第二款手机的事情，毕竟第一款手机，是陈默设计出来的，其他人还真接手不了这个设计。
　　陈默刚说完，舒老大手一挥，上百本书出现陈默面前。
　　“见习级别的蝴蝶眼系列手机，都在这里。”舒老说道。
　　每一款产品，都继承了蝴蝶眼系列精美的外形风格，陈默立刻将目光放在书本的介绍上。
　　《蝴蝶眼智慧手机》；产品介绍：搭载手机智能助手：小蝶。可无接触语音控制，聊天。
　　《蝴蝶眼双子蝶手机》；产品介绍：双处理器，可运行双操作系统。
　　《蝴蝶眼全内存概念手机》……
　　陈默将所有的手机介绍都浏览一遍，不过这次留了一个心眼。陈默将书本封面上，最精美的一些蝴蝶眼手机的外形和图案记下来。
　　这些外形设计，申请外观专利，需要很长一段时间。所以一次性将所有外观设计出来，申请外观专利，以后也不用那么麻烦，要他再去设计申请。
　　记下外观图形后，陈默将目光落在他最前方的《蝴蝶眼智慧手机》上，手机智能助手，无接触语音操作。
　　这是一个很大的卖点，毕竟目前市场上，还没有一款真正的无接触语音操作手机。
　　“舒老，这本书，里面有小蝶的源代码？”陈默问道。
　　“有。这是这款手机最大的特点，就像防水接口一样，这里也有手机智能助手的源代码。”
　　“就这个了。”陈默当即说道。
　　舒老点点头，抓过书本，拍入陈默的脑袋中。拿到蝴蝶眼手机的设计和手机智能助手的源代码，和舒老简单聊聊天，陈默才从科技图书馆内退出来。
　　刚从房间走出来，准备整理蝴蝶眼的设计，租房的大门就打开，小渔拎着几大袋子走了进来。
　　陈默随手接过小渔手上的袋子：“你怎么买这么多东西？”
　　“我的一些日用品，还有买了点菜回去做饭。这些是帮你买的衣服，你的衣服，都是旧的，来来去去就那几套，我就帮你买了两套。”
　　“有你这个女朋友，赚大了。”陈默会心一笑。
　　“你才知道。”小渔朝他皱皱鼻子：“告诉你一个好消息，今天已经去实习公司报到了，明天开始上班。”
　　“做什么的？”陈默问道。
　　“当总经理助理。”
　　“总经理助理？你刚实习，就有这种职位，会不会这里面有什么不好的？你干脆辞职算了，我介绍一份工作给你，当我的助理，包吃包住，工资你说的算。”陈默微微有些吃味地看着小渔。
　　“吃醋了？”小渔脸上带着笑容盯着陈默。
　　“没有。”
　　“那你是想让我当你的保姆？那可不行，跟着你都没工资的。我可不能一开始就花你的钱，总要有自己的工作的，不然以后怎么办？”小渔说道。
　　“我是觉得，你一个实习生，一下子当总经理助理，会不会有些不好？”
　　“老总是女的，不会对我有什么企图，放心了吧？原来的助理跳槽了，暂时没有合适的人选。我运气好，本来在财务部当会计，不过总经理看见我说有点面熟，正好缺一个助理，就让我暂时给她当助理。”
　　“这样吗？为什么总经理会对你眼熟？你们见过？”陈默疑惑问道。
　　“没有，我没见过她。”小渔摇摇头。
　　“公司叫什么名字？”陈默继续问道。
　　“行军蚁公司。”

第四十九章 ：她就是我的

　　陈默看着小渔，心头满是惊讶，转而脸色变得怪异。
　　行军蚁公司总经理的助理，就是赵敏的助理。
　　那天晚上，陈默救婴儿时，赵敏在场，可能就是那时候看到小渔，所以才会认为小渔眼熟，只是一时没想起她是陈默的女朋友而已。
　　要不要告诉小渔关于行军蚁公司的事？陈默纠结起来。
　　“你干嘛这样看着我？”小渔被陈默盯着，双腮飘红。
　　“你去行军蚁公司实习的事情，怎么我不知道？”陈默问道。
　　“你又没问我，上学期行军蚁公司去学校招聘。我和若曦去面试，结果都通过了。若曦去市场部，我在财务部，今天去报到时，被总经理碰到。她就让我当她的助理了。”小渔说道：“有什么事？”
　　“没，行军蚁公司很有前途，发展前景很大。能够当上总经理助理，我只是感觉我的女朋友不仅漂亮，而很能优秀。”陈默笑道。
　　“有你这么夸自己女朋友的吗？”小渔嗔怪说了一声，只是脸上的甜甜的笑容出卖了她。
　　“我说事实。”
　　“事实你个头，我去做饭。”小渔白了他一眼，朝走向小厨房。
　　小渔去做饭，陈默躲进房间拨通赵敏的手机。小渔进入行军蚁公司，也是一种缘分，作为她的男朋友，他不干预小渔的决定，不过暗中帮助还是可以的。
　　“董事长，什么事？”
　　“你今天是不是找了一个助理？”陈默问道。
　　“你怎么知道？是一个滨海大学的实习生，挺清秀的女孩。我看着眼熟，忘记在哪见过，正好缺一个助理，虽然她没经验，但她的条件不错，可以培养，我就让她暂时当我的助理。”
　　“那真是巧。”陈默说道，
　　“怎么？打我助理的主意？”赵敏戏谑问道。
　　“打毛线的主意，她就是我的。”陈默无语。
　　“你的？”
　　赵敏声音中带着惊讶，陷入沉思，过来一会，才恍然大悟。
　　“我说怎么这么眼熟，原来是那天晚上，跟你一起的那个女孩。等等？她不知道公司是你的？”
　　“我没告诉她。”陈默说道。
　　“那你就厉害了，开了这么大一家公司，女朋友还毫不知情。”赵敏的声音带着戏谑：“你打算一直瞒着她？”
　　“我的打算是顺其自然，她问我就说，以后慢慢地，她自己也会发现。不会突然告诉他，我不想因为这事，影响她的生活状态。今天她回来跟我说，我才知道她进入公司了。”
　　“那你打电话给我，是通知我这件事？”
　　“不是，是在公司里，你带带她，让她能够独挡一面。”陈默说道。
　　有他在，钱的事情不用担心，但他可不想小渔以后成为一个家庭主妇当花瓶，这对小渔不公平。
　　小渔看似柔弱，但内心却刚强，她绝对不会接受那种花瓶的生活。
　　“好的，董事长先生，我一定好好培养。不过这件事，我劝你早点说。从一个女人的角度上来说，这样一直瞒下去，对她可是一种不公平。”赵敏说道。
　　“嗯，这件事我会处理好。”陈默说道。
　　“还有什么事吗？”
　　“有，准备第二款手机的事宜，具体的设计，我明天发给你。”
　　“好的，我会安排。”
　　……
　　吃完饭后，李若曦约小渔出去逛街，陈默也开始手机智能助手的整理。
　　“墨女。”陈默戴起耳机说了一声。
　　在他前面，是笔记本和台式电脑放在一起。想要墨女勉强正常运转，必须两台电脑交换工作，不然运行墨女，电脑根本受不了。
　　“默哥哥，墨女来了。”陈默的话一落，耳机上就传来墨女的声音。
　　“现在按照我说的框架，将程序模块和程序代码整理出来。”陈默压低声音说道，不然被小渔听见，不得以为他是在发疯。
　　“好的，默哥哥，你说。”墨女说道。
　　陈默对着耳机，开始阐述手机智能助手的程序设计。
　　有了墨女的帮助，他根本不需要动手，只需要将程序模块和功能说出来，墨女就能第一时间将代码整理。
　　前前后后不到三个小时，在墨女的帮助下，已经将手机智能助手和主板设计整理出来，这种速度，让陈默都感觉恐怖。
　　人工智能的工作效率，特别是能自主思考的人工智能，根本不是人类所能比拟的。
　　陈默深深呼了一口气。
　　有墨女的帮助，这些工作变得简单，他只需要充当指挥的角色，他的任何指令，墨女都会用最快的速度完成。
　　人工智能的强大，在辅助研究的强大也显现出来。研究的效率，提高了不止一星半点。
　　怪不得这么多巨头公司都要研究人工智能，若是真研究出强人工智能，恐怕生产效率将提高到一个恐怖的境界。
　　这是一个真正的变革的技术。连普京大帝都认为，这个领域内的领导者将成为世界的统治者。
　　陈默现在直观地感觉到这句话的意义，若他愿意，让墨女攻击全球的网络，整个世界都会陷入瘫痪。
　　人工智能落在别有用心的人手中，真的很恐怖。
　　墨女暂时不可能暴露出来，不然后果是他无法想象的。墨女的存在，绝对是比核武器还要恐怖的。
　　“默哥哥，请问还需要什么帮助吗？”耳机上传来墨女的声音。
　　“最后是手机外壳的设计。”
　　咔嚓……
　　陈默刚开口，租房的开门声响起，应该是小渔回来了。
　　“接下来的手机外壳设计，我自己来吧，你去学习。”陈默说道。
　　蝴蝶眼的外观设计，还是要亲自来，毕竟很难用语言描述这种蝴蝶眼的花纹图案。而且在这里和墨女说话，小渔不得以为他脑袋出毛病了。
　　“好的，谢谢默哥哥，需要什么帮助，可以叫墨女。”墨女说完，沉寂下去。
　　小渔走进房间，将包包往床上一丢，整个人倒在上面：“累死了，以后再也不敢陪若曦逛街了。”
　　“去洗个热水澡，就不累了。”陈默看了看小渔说道。
　　“好。”
　　小渔从床上爬起来，拿上衣服后，就走进浴室。浴室内的水声响起，陈默也将注意力放在眼前的PS软件上，开始绘制手机的外形。
　　没多久，房间内就传来小渔的脚步声。
　　“陈默，帮我吹头发。”
　　看到小渔出水芙蓉，又一脸羞涩的模样，陈默心头一喜，起身出去拿吹风筒。

第五十章 ：小渔进公司

　　小渔坐在沙发上，目光盯着笔记本电脑上的综艺节目，任由陈默帮她吹着头发，脸上带着笑容，一脸甜蜜。
　　“今天这个惊喜有点大，什么时候开始打算的？”陈默一边帮小渔吹着头发，一边问道。
　　“就是当初说送你惊喜的时候，不过谁叫你当初骗我回来，所以才决定推迟，让你不老实。”小渔轻哼一下，鼻子皱起。
　　“以后还骗你怎么办？”陈默问道。
　　“你敢？你要是骗我，我就搬出去，和若曦住，让你自己洗自己的臭袜子。”小渔笑道。
　　“那么严重？换个方式行吗？”
　　“不行，不给你长点记性，你以后就会欺负我。”小渔说道。
　　将小渔的头发吹干后，陈默放好吹风筒，重新坐回沙发上，将小渔抱在怀里。
　　“我明天要工作，今晚……”小渔偎依在陈默的怀里，目光带着羞涩。
　　“不着急，反正你迟早都是我的，你什么时候做好心理准备，就跟我说。”陈默说道。
　　“不要脸，谁是你的了。”小渔嘴角挂着淡淡的笑容。
　　“当初在图书馆扑倒你后，你就注定逃不出我的手掌心了。”
　　……
　　一夜无话，第二天一早起来，小渔就已经将早餐准备好。吃完早餐后，陈默去店铺，小渔也前往公司。
　　“小渔，你运气好得连我都有点嫉妒。”李若曦和小渔肩并肩走进公司：“才报到，就被总裁看上，直接是总裁助理，那可是无数人梦寐以求的位置。”
　　“我也不知道为什么。”小渔说道：“我现在都有点担心，毕竟我还没有这方面的经验。”
　　“好好干，凡事都是从陌生到熟悉。以后发达，记得我这个曾经和你同床共枕的闺蜜就行了。”李若曦笑道：“在这里分开了，工作顺利。”
　　“好。”
　　小渔看了看，朝赵敏的办公室走去。进入赵敏的办公室后，小渔一下子紧张起来。毕竟第一天上班，而且听说赵总的性格非常强势。
　　“赵总。”
　　赵敏抬头仔细打量着小渔。
　　小渔长得很清秀，虽不是倾国倾城的美貌，当那种温柔中带着野性的气质，却是非常独特，让人眼前一亮。
　　“坐下吧。”赵敏对她微微一笑：“叫何小渔是吧？”
　　“对，渔女的渔。”小渔点点头。
　　“不错的名字，以后就叫你小渔，你也不用叫我赵总，把我叫老了，叫我赵姐或者敏姐都行。”
　　小渔愣了一下，没反应过来，看着赵敏眨眨眼睛。是人都感觉到，赵敏对她好像有点不一样。
　　“赵姐。”虽然心里一团疑惑，小渔还是叫了一声。
　　“嗯，具体需要做的事情，昨天李部长都告诉你了吧？今天你第一天上班，有什么不懂的就问，还有这份是公司的资料，你多看看，不懂就直接问我。”
　　看到赵敏并没有想象那么严肃，小渔暗暗松了口气。
　　如果总经理是个难应付的女强人，以后的日子就难过了。现在看到赵敏，她的悬着的心也放下。
　　“好的，赵姐。”小渔接过赵敏递过来的文件夹，离开办公室。
　　……
　　陈默坐在店铺里，带着耳机指挥着墨女绘制手机外壳设计。四台电脑同时工作，他现在是恨不得能有四张嘴巴。
　　“墨女，你将图上眼旋的第三条彩纹改成蓝色渐变色，中间的眼瞳，是摄像头的位置，你将周围的线条改成黑色……”
　　墨女的速度很快，但他指挥不过来。而且制作的彩纹，和他在科技图书馆内看到的有些不同。
　　一边回忆着蝴蝶眼外观的图案，一边描述，靠着强大的记忆力，让图案初步完成。
　　蝴蝶眼的彩纹，一旦有些许瑕疵，看起来就完全破坏美感。所以图案初步完成后，很多地方，必须他亲自动手修改。
　　两个小时以后，陈默才瘫坐在椅子上。
　　现在在他看来，设计手机外观，比设计手机主板难度还大。
　　有墨女的帮助，设计手机主板，他只需要将元器件说出来，然后说明线路的连接，墨女第一时间就能完成。可是蝴蝶眼的外观设计，色彩和线条，不是电路板简单的连接元器件。
　　两个小时，完成四份外观设计，完全照抄科技图书馆内蝴蝶眼的图案外观，又有墨女的帮助，这个速度不算慢。
　　“墨女，你将手机外观和主板设计的资料，发给公司的总裁赵敏。”陈默说道。
　　“好的，默哥哥，邮件已经发送成功。”陈默的话一落，墨女稚嫩的声音就响了起来。
　　没一会，陈默的手机就响起。
　　“接通。”陈默说道。
　　“已经接通。”墨女说道。
　　“董事长，邮件已经收到。我真想打开你的脑袋，看看你的脑袋是什么结构的，这么强大的艺术细胞，不去当艺术家可惜了。”手机一接通，就传来赵敏的声音。
　　“我可不会艺术这东西，别大惊小怪的，这只是四份设计，脑子里还装着几份，回头有空设计出来发给你，以后省的麻烦。”
　　“好的。”赵敏说道。
　　“小渔如何了？”
　　“才刚来公司，正在熟悉公司的情况，才那么一会就担心了？要不你来公司一趟？”赵敏戏谑说道。
　　“实验室完成再过去。”陈默说道。
　　“那到时候她还不是会知道你的身份？你不怕她知道后，把你切了？”赵敏笑道。
　　“船到桥头自然直，又不是瞒一辈子。”陈默说道。
　　挂断手机后，陈默将注意力重新放在电脑上。
　　“墨女，将手机智能助手嵌入到行军蚁系统中。”
　　这次发布的手机，最重要的功能，就在手机智能助手这里。
　　目前市面上，还没有一款手机，能够真正做到完全无接触控制，只要搭载手机智能助手的蝴蝶眼出现在市面上，将会引来第二次轰动。
　　“好的，墨女收到。”
　　墨女稚嫩的声音刚落，在电脑上的译码器就被点开，密密麻麻的代码，如流水般在译码器上列开。
　　“默哥哥，墨女已经完成嵌入。”
　　“将我的手机系统，改成搭载手机智能助手的行军蚁系统。”陈默说道。
　　“默哥哥请稍等。”
　　墨女陷入沉默中，没一会，手机自动重启，再次开机，在设置的功能选项中，已经多了一个智能助手的选项。
　　“墨女，我现在试用智能助手，你暂时不要控制我的手机。”陈默点开智能助手说道。
　　“好的。”
　　“打开浏览器。”
　　墨女的声音沉寂下去，进行声纹识别后，陈默就开口。
　　五分钟后，初步测试完毕，陈默才吐了一口气，将手机智能助手的源代码，资料和嵌入助手的行军蚁系统一同发给赵敏。

第五十一章 ：老罗的震惊

　　赵敏看着陈默发过来的资料，神色变得凝重。
　　手机智能助手。
　　按照陈默的资料的介绍，这个智能助手，能开关APP，浏览APP，语音输入，搜索，聊天，能够实现语音完全操控手机。
　　人们比较熟知的语音助手是苹果自带的Siri，但Siri不能浏览控制APP，智能助手可以。比苹果的Siri还强大，这可不是小事。
　　这已经是人工智能的范畴了吧？
　　当初苹果以两亿美金收购Siri，经过这么多年的完善，才有了现在的成果。现在一下子被陈默研究出来智能助手超越，公布出去，影响绝对不会小。
　　整理一下情绪后，赵敏用U盘复制下智能助手的源代码和嵌入智能助手的行军蚁系统代码，将邮件彻底删除后，离开办公室。
　　“小渔，跟我过来。”
　　“好的。”小渔二话不说，放下手中的文件，紧跟在赵敏身边。
　　赵敏走进研发系统的办公区时，场面出现一丝骚动，毕竟平常，赵总是非常少出现在这里的。没多久，老罗和王思嘉就穿着研究服走了过来。
　　“总裁，这么着急找我，有事？”老罗看到赵敏严肃的模样，脸色也严肃起来。
　　“你们两个，去实验室，检测里面的东西。”赵敏将手中的U盘递给老罗。
　　“好的。”
　　老罗慎重地接过赵敏的U盘，带头朝实验室走进去。让赵敏这么慎重，亲自送过来的东西，绝对是很重要的东西。
　　“小渔，你也跟过来吧。”
　　“赵姐，我跟着合适吗？”小渔不笨，自然知道这里面有很重要的东西。
　　“没事，跟过来多看看。”
　　赵敏叫上小渔，跟着老罗和王思嘉走进实验室。
　　打开U盘的资料后，老罗和王思嘉开始认真看起来。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　赵敏只能简单地看陈默发过来的说明资料，专业术语不懂，只知道智能助手的功能。老罗和王思嘉是专业人士，看到里面的一些东西，表情立刻慎重。
　　“等等，我去拿部手机过来试试。”
　　王思嘉跑出去，没一会就拿着一台蝴蝶眼手机跑回来交给老罗。等待系统写入的时间，老罗和王思嘉将目光投向小渔，欲言又止。
　　“赵总，她？”
　　“她不是外人，你有什么事就说吧。”赵敏说道。
　　“赵总，我们公司在进行人工智能研究？”
　　作为研发系统的负责人，老罗不得不这样问，因为研发系统归他管理，智能助手的技术，他从来都没接触。
　　“没有。”赵敏摇摇头。
　　“那这份资料哪里来的？”老罗眉头皱了起来。
　　“董事长研究出来的。”赵敏看了一眼旁边的小渔说道：“董事长的研究，我根本没办法知道。”
　　小渔也被赵敏看得莫名其妙。
　　“不可能。”老罗摇头：“他一个人怎么可能这么快研究出这种智能助手，这已经算是人工智能范畴了。”
　　小渔在一旁听得咋舌，她自己都没想到，上班第一天，总裁居然让她接触这么核心的东西。
　　“在他手中，还真没有不可能，行军蚁系统都是他手中出来的。他一个人顶两个团队，不然你以为公司怎么起来的？”
　　“董事长背后是不是有什么团队？”老罗还是不敢相信这个事实，现在心头全是震惊。
　　“董事长的事，不是我们该打探的。”赵敏脸色一沉。
　　老罗也意识到说错话，不再在这个话题上纠结，若是真是董事长一个人研究出来的，他不敢想象，到底是什么妖孽。
　　“失态了，我只是见到这份资料太过激动。”老罗说道。
　　“先简单测试一下智能助手的功能吧。”
　　王思嘉将话题引回到智能助手上，拿起已经写入新系统的蝴蝶眼，迫不及待开启智能助手。
　　“请进行声纹识别。”
　　王思嘉开启智能助手功能后，手机立刻传出一个合成的女声。声纹识别成功后，王思嘉输入自己的名字作为称呼。
　　“嘉嘉，蝴蝶眼智能手机助手小蝶，很高兴为您服务。”
　　王思嘉确认名字验证后，界面消失，恢复手机原来的桌面，看不到智能助手的存在。
　　“打电话。”
　　“无卡，只能拨打紧急电话。”王思嘉的声音刚落，手机就出现小蝶的声音。
　　“连接wifi。”
　　“已进入无线网络界面，已开启wifi，请选择。wifi连接成功，信号正常。”
　　“打开浏览器。”王思嘉继续说道。
　　王思嘉的声音一落，手机立刻跳到浏览器页面：“浏览器已打开。”
　　“打开新闻科技频道。”
　　……
　　王思嘉的一条条命令说出来，完全不用手触碰，就能够打开视频，关闭视频，浏览文章。不过有一个限制，说的话，手机屏幕上有的字眼。
　　一直到停下来，王思嘉还是感觉不可思议。
　　小蝶的功能，已经超越已知的手机助手，算是人工智能的范畴。
　　“它的前端技术，用户交互方面非常好，语音识别非常准确。它的功能，比苹果的siri要强大，苹果的siri无法关闭和控制应用，必须要在siri界面才能识别，
　　小蝶是运行后，后台识别，控制系统和应用。它能够实现真正的无接触语音操作，而且是一个非常好的智能助手。”
　　老罗看着王思嘉的测试，脸上带着惊喜。
　　“赵总应该知道它的价值吧？”
　　“按照我今天拿过来的主板和外观设计，用最快的速度将第二款手机的样机做出来测试。还有，将智能助手包装成收费软件，图标换成蝴蝶眼的图案。顺便准备智能手机助手的PPT。”赵敏说道。
　　“PPT？干什么的？”王思嘉问道。
　　“发布会的。”
　　“明白了。”老罗说道。
　　“资料保存好。”赵敏说完，拔下U盘，带着小渔离开。
　　“小渔，你去通知宣传部的人，准备第二款手机的宣传方案给我。还有，让李部长派人，用最快的速度，安排发布会的事情。”一离开实验室，赵敏就对小渔说道。
　　“好。”小渔点点头。
　　回到办公室后，赵敏才拨通陈默的手机。这个家伙突然给她这么一个语音助手，差点让她措手不及。
　　“董事长，你在研究人工智能？”手机一接通，赵敏就开口问道。今天她是被震惊到，陈默不声不响就弄出这个，重要程度，绝对不输于行军蚁系统。
　　“为什么这么问？”陈默疑惑问道。
　　“你发送过来的智能助手，你不知道吗？”赵敏无语说道。
　　“那个智能助手，是下一款手机的特色，功能只限于操控手机，当然，不排除以后优化，用于电脑上。”陈默说道。
　　“距离第二款手机上市，还有一段时间。我打算将智能助手，先以软件的方式发布出去，打开知名度和用户体验，在手机上市前，我再下架软件。”赵敏说道。
　　“可以，我负责产品，怎么赚钱，是你该想的事。”
　　和赵敏聊了一下，陈默挂断手机，拿起手边的书本，静静看起来。现在实验室没完工，他手上也没有什么科技项目，难得暂时闲下来，看书是不错的事情。
　　毕竟距离1000本书的目标，还有一半没完成，他也想尽快完成这个目标。

第五十二章 ：坦白

　　总裁办公室。
　　小渔坐在赵敏的对面，眼神中带着疑惑。今天一天下来，她感觉这个总裁，好像对她很特殊。
　　她只是一个刚进来的实习生，总裁就将她带在身边，接触最核心的东西。仔细想想，都感觉不对劲。
　　“小渔，第一天上班，有没有习惯？”赵敏问道。
　　“还好。”小渔欲言又止。
　　“你在想，为什么我对你这么照顾是吧？”赵敏看出了小渔欲言又止的模样，微微一笑。
　　“对。”小渔点点头。
　　“记得当初在购物街上，你男朋友救婴儿的那件事吗？当时我就是那个被歹徒抢了包包的人。”赵敏平静说道：“昨天感觉你眼熟，不过回去后，被人提醒了，就记起来。”
　　小渔惊讶地看着赵敏，当时人群太过混乱，她的注意力都在陈默身上，根本没有注意到赵敏。
　　“因为这件事这么照顾我？”小渔问道。
　　“当然不是，你男朋友，是一个非常优秀的人，你也是一个很优秀的女孩。”
　　“谢谢。”
　　小渔笑了笑，不过却没有真这么认为。她再优秀，也不可能一进公司，就能接触最高层的东西。
　　“现在下班了。”赵敏笑道。
　　“哦，再见，赵姐。”
　　小渔走后，赵敏拨通陈默的电话：“董事长，我有件事想问你。”
　　“你说。”
　　“你真不打算告诉小渔？”赵敏问道。
　　“这个问题，真是头疼，今晚我会提一提。”坐在店铺里的陈默脸上有点无奈。
　　他了解小渔，小渔知道这件事，肯定会有负担，影响她的生活状态。现在小渔已经进入公司，过几天实验室完成，他也要去公司，已经到了坦白的时候。
　　“既然你这么说，那我就放心了。现在小渔是我的员工，我可是会多管闲事的。现在我该下班了，再见，董事长先生。”赵敏说道。
　　店铺里，陈默放下手机，呼了一口气，继续将目光放在电脑的手机外观设计上。
　　……
　　小渔心头满满的疑惑，收拾好东西后，带着包包离开，刚走出公司门口，李若曦就迎了上来。
　　“小渔，今天工作怎样？”
　　“挺好的，赵总对我挺照顾的。”
　　小渔现不断回忆赵敏的话，感觉有点不太多。但具体哪里不对，她一下子没想通。
　　“听说了吗？昨天赵总身边那个帅哥，就是我们公司最神秘的董事长。”
　　“当初大家还以为是赵总的男朋友，没想到居然是董事长。好年轻，像刚走出大学的毕业生，也没有那种技术宅的气息，阳光帅气的，做他的女朋友，一定很幸福。”
　　小渔和李若曦刚走出公司门口，后面两个女白领也结伴走了出来，一边有说有笑。
　　“毕业生？技术宅？阳光？”
　　听到两人的对话，小渔脑海里立刻浮现一个身影，急忙拿出手机打开搜索。
　　“小渔，你在干嘛？”
　　“找一个答案。”
　　小渔心里忐忑，身体变得紧绷起来。没多久，小渔咬着嘴唇收好手机，变得心不在焉。
　　“小渔，怎么啦？是不是不舒服？”李若曦看到小渔的模样，立刻感觉不太对劲。
　　“没事，只是这个答案太让我意外。”小渔平静说道。
　　“什么答案？”李若曦问道。
　　“过一段时间，再告诉你。”小渔深深呼了一口气。
　　“小渔，你不厚道了，我可是跟你同床共枕的好闺蜜，什么事连我都不说？是不是关于陈默的？你们是不是嗯哼~~”李若曦的笑容有点坏，一副我懂的模样。
　　小渔被李若曦打断，脸色一红：“别瞎想，快点走吧，不然塞车。”
　　……
　　当晚，陈默坐在沙发上，静静看着书。心里也在想着，等等该怎么开口跟小渔说。
　　没多久，客厅就传来脚步声，小渔和往常一样，穿着睡裙，在他的身边坐下，打开电脑，静静看节目。
　　“今天工作怎样？”陈默问道。
　　“还好，总裁对我挺照顾的，不知道她为什么对我这么好。”小渔脸色平静说道。
　　“小渔，如果我有事瞒着你，你会怎么办？”陈默将书本放下，抱过小渔的肩膀，让她靠在自己的肩膀上。
　　“那要看什么事。”小渔任由陈默抱着，不知道在想什么。
　　“当初我不是帮你查杀病毒吗？为了这事，在图书馆还闹出了一个乌龙。”
　　陈默想了一下开口，刚说完，小渔就噗嗤一笑。当初在图书馆闹出的乌龙，让她现在想起那个场景，就想笑。
　　“然后呢？”小渔说道。
　　“当时全球电脑病毒危机，我开发的查杀软件，能够查杀病毒，就将它卖给了七虎公司，那是我第一桶金。后来我用那些钱，注册了一个公司……”
　　“不用说了。”小渔打断陈默的话：“让我安静一下。”小渔靠在陈默的肩膀上，目光落在电脑屏幕上。
　　陈默心里有些发毛，小渔这副模样，他从来没见过，这让他心里没底，不过他识趣地没有说话。
　　一直到电脑播放的节目结束，小渔才开口：“为什么突然跟我说这些？”
　　“你都进公司了，迟早知道，主动交代好一点吧，你什么时候发现的？”陈默苦笑道。
　　“别管我什么时候发现的，我不进公司，你就打算不说？”
　　“没。”
　　“你现在别说话，我想打你。”
　　还没等陈默反应过来，小渔就握着拳头，对着陈默的肩膀一通乱捶。没一会，小渔一声痛呼，揉着自己的拳头。
　　看到这一幕，陈默笑了起来。又一次打人，将自己打痛的。
　　“还笑。”
　　小渔脸色发红，又握着小拳头，往他身上招呼。直到打累了，小渔才停下来。
　　“不生气了？”陈默抓起小渔发红的手。
　　“很生气，你不许动，我想咬你。”说完，小渔埋头到陈默的肩膀上。
　　“哦……”
　　陈默没有反抗，将小渔抱在怀里，轻轻安抚。小渔肯发脾气，那就没事，他就怕像刚才那样闷着不说话。
　　过了半分钟，小渔才松开嘴，看着陈默肩膀上血淋淋的牙印，柳眉微蹙。
　　“痛吗？”
　　“哪有你这样咬完人还问痛不痛的？”
　　“活该，谁让你瞒着我这么大的事。”
　　小渔轻哼一声，起身到柜子里翻找了一下，没一会就拿着一瓶红药水和棉签走过来，开始帮陈默处理伤口。
　　“不生气了吧？”
　　“再问我再咬你一口。”
　　小心翼翼帮陈默处理好伤口后，小渔才放下红药水走回房间。陈默等肩膀的红药水干了以后，收拾好书本，走进房间。

第五十三章 ：董事长！

　　陈默刚走进房间，就看到小渔心不在焉地坐在床上，目光没有焦距，不知道在想些什么。
　　看到这一幕，陈默轻轻走过去，在她身边坐下。
　　“小渔。”
　　“哦。睡觉吧。”小渔被陈默叫了一声，清醒过来，看了他一眼就躺在床上。
　　“是不是还生气？还生气的话，打我，骂我都行。”陈默轻声说道。
　　“不是，咬你之后，就不气了。”小渔转过身看着陈默。
　　“那你为什么闷闷不乐？”陈默问道。
　　“今天下班的时候，听到公司的同事说见到董事长，然后她们的描述，让我想起你，再加上赵姐的话，还有最重要的，你送我手机上，开机时，行军蚁的标志。以前只是疑惑，没有往这方面想，今天让我将一切串联起来。”小渔轻声说道。
　　“然后呢？”陈默抱住小渔，柔声问道。
　　“我上网查了一下行军蚁公司的新闻，行军蚁公司法人，董事长陈默，只闻其名，不见其人。你知道我看到陈默两个字后，什么心情吗？”
　　“什么心情？”陈默苦笑道。
　　“又开心，又生气。”小渔说道：“开心，是因为我男朋友很优秀，生气是因为你瞒着我。你今晚要是不说，就不是咬你这么简单了。”
　　想起今天在公司发现陈默的身份时，小渔心情就复杂。如果陈默今晚没有跟她说，她也不知道以后是不是该装作不知道。
　　陈默坦白以后，她心里松了口气，至少以后不用假装什么都不知道。
　　“对不起，以后保证什么事都不瞒你。”
　　“不用说对不起，我现在宁愿不知道真相，你还是那个普通的你。”小渔苦笑道：“现在我在想着，该怎么罚你。”
　　“你说，怎么罚我都认。”看到小渔的状态，陈默心头一松。
　　“本来想这个周末将我的全部都给你的，但你瞒了我半年，所以接下来的半年，你不能碰我。”说完，小渔畅快地笑了起来。
　　“不是吧？”听到这句话，陈默脸色变得郁闷。
　　“怎么？不愿意？那作为你骗我的惩罚，我搬出去和若曦住。让你自己洗自己的臭袜子。”小渔说道。
　　“谁说我不愿意，这么多年都过来了，还怕半年？反正你迟早都是我的。”
　　“谁是你的了？现在你是考察状态，要是再有什么事瞒着我，我就回家相亲。”
　　想起相亲，小渔笑得更欢，将头埋在陈默的怀里。
　　第二天起床，看到小渔脸上淡淡的笑容，陈默心头轻松。昨天的事没给小渔造成影响，他就放心不少。
　　吃完早餐后，陈默带着小渔一同前往公司。
　　“小渔，你这是虐狗虐到公司来了？”
　　刚到公司门口，李若曦刚好出现，看到牵着手的两人，一脸戏谑：“不会是想要他也来这里上班吧？”
　　“他还真是以后要在这里上班。”小渔说道。
　　“不是吧？真来虐狗啊？陈默，你在哪个部门？”李若曦看向陈默。
　　“没部门。”陈默笑道。
　　“你不会是过来应聘的吧？”李若曦说道。
　　“董事长。”
　　李若曦的话刚落，赵敏就走了过来，脸上带着笑容地看着陈默和小渔。
　　“董…董…事长？”李若曦一下子没反应过来，呆呆看着陈默。信息量有点大，她脑子转不过来。
　　“陈默是公司的董事长。”小渔在李若曦耳边轻声说道。
　　“呵呵。”李若曦的笑容有点僵硬：“死小渔，你为什么现在才告诉我？很丢人你知道吗？董事长好。”李若曦急忙朝陈默打了一个招呼。
　　赵敏这一声董事长，立刻让所有的目光都放在陈默身上。这是赵敏第一次在员工面前公开董事长的身份。
　　“大家好。”陈默朝众人打了一个招呼。
　　“董事长好。”众人不敢迟疑。
　　“大家好好工作，去里面说吧，若曦也过来。”陈默说完，率先朝赵敏的办公室走去。
　　“走吧。”小渔拉着李若曦，跟在陈默和赵敏身后走进去。
　　众人一走，办公区内立刻炸开锅。
　　“我说为什么小渔一来，就当上总裁助理，没想到她是董事长的女朋友。”
　　“董事长好年轻，好帅。”
　　“是帅，李部长过来了，赶紧工作。”
　　……
　　一行四人，走进总裁办公室后，都将目光放在陈默身上。
　　“我过来，是想见见公司的管理层。”陈默开口说道。
　　“玩累了还是想通了？”赵敏戏谑说道。
　　从公司开始到现在半年，陈默来公司的次数，双手数得过来。每次向陈默汇报财务和公司情况时，都是在电话里，平常想找个人，根本见不到。
　　不过陈默对她的信任，她也非常受用，一直兢兢业业。
　　她是公司的主心骨，陈默就是她的定心丸。陈默回来，她做事情，也能放开手脚，大胆一些，不然她老是怕公司出大事。
　　对赵敏的话，陈默只是笑了笑。
　　“我现在出去，通知人开会吧，正好今天准备智能助手发布会的事，各个部门的管理都在。”赵敏说完，离开办公室，让人通知下去后，再次回到办公室。
　　“从明天开始，我就过来上班，你先让人将我的办公区完成，实验室也加快速度。”陈默说道：“若曦去行政系统那里，让李凌峰带她一段时间。”
　　“我？”李若曦难以置信地指着自己：“为什么是我？”
　　“当初你将小渔卖给我，我还欠你一个人情。”
　　李若曦吐吐舌头，想起当初在图书馆，一出现，就将小渔的信息卖给陈默，现在想想还是挺有趣的。只是没想到，陈默居然一跃成为一家大企业的董事长。她到现在脑筋还是有点转不过来。
　　“小渔呢？你的女朋友，要不要调给你当助手？”
　　赵敏的戏谑，让小渔脸色微微羞赧，没有反驳，只是在陈默身边安静坐着。
　　“不用，让她继续跟着你学习吧，跟着我，我也教不了她什么。”
　　没多久，管理层已经到会议室，陈默和赵敏接到通知后，也带着小渔等人，前往会议室。
　　明天是他正式进入公司的日子，今天有必要和管理层见一见。
　　四人走进会议室后，场面立刻安静下来，所有人的目光，都放在陈默身上。他们已经得到消息，一直神龙见首不见尾的董事长，今天已经到了公司，以后也打算常驻下来。
　　陈默一走进来，就坐在最中间的位置，在会议桌上扫视一圈。
　　“大家好，你们当中，有不少人已经见过我，不过我还是要正式自我介绍一下。我叫陈默，公司的董事长……”

第五十四章 ：监管

　　陈默简单的介绍完毕后，坐在最中间的位置，对这种高层会议，他也是第一次开，也不知道怎么说，不过怎么简单怎么说，没有太多的约束。这次的目的是露个脸，让公司的人，都知道他这么董事长的存在。
　　“你们简单自我介绍，让董事长认识一下吧。”赵敏说道：“老罗，你先开始。”
　　“董事长好，我叫罗勇豪，他们叫我老罗，目前公司研发系统的负责人。”
　　“董事长好，我叫王思嘉，研发部的副手，高级工程师，主要负责行军蚁系统的开发。”
　　老罗一说完，王思嘉也站了起来，目光直勾勾地盯着陈默，仿佛想将陈默看透般。研究出行军蚁系统，有弄出一个智能助手，现在陈默在王思嘉眼中，就是神一样的存在。
　　“哼，张毅，你继续。”赵敏直接打断这个花痴少女，对这个没大没小的表妹，她还真不知道怎么说。
　　所有人都简单介绍完毕后，陈默才看向赵敏。
　　“接下来是智能助手的发布会策划和宣传方案。”赵敏将目光投向发布会的负责人杨林。
　　“发布会已进入准备阶段，各大媒体的邀请函，已发送出去，最迟五天，发布会就能准备完毕，具体的会场布置，流程和人员安排……”
　　陈默坐在主座上静静听着，他是第一次参加会议，公司管理方面，是真不懂，所以才会全权交给赵敏负责。
　　会议过后，李若曦兴高采烈跟着李凌峰离开，小渔回到自己的工作岗位，熟悉公司的事物。陈默在赵敏的带领下，进入实验室的楼层。
　　“董事长，行军蚁系统真是你开发的？”路上，跟在身边的王思嘉开口，好奇地打量着陈默。
　　“嘉嘉。”赵敏瞪了一眼这个没大没小的表妹：“董事长，她就是我跟你说的表妹，曾经讯菲公司的高级工程师，是个计算机天才，被我挖过来的，现在负责行军蚁计算机操作系统的开发。”
　　一听到是赵敏的表妹，陈默脸色怪异地打量一下王思嘉。不过看模样，应该是大大咧咧的性格。
　　“行军蚁系统确实是我开发的。”陈默说道。
　　“那智能助手也是你开发的？”王思嘉崇拜地看着陈默。
　　“嘉嘉……”
　　“没事。”陈默打断赵敏的话，他还是喜欢王思嘉这种大大咧咧的性格：“智能助手也是我开发的。”
　　“你真厉害，能不能教我？我可以当你的实验助手。”王思嘉用炯炯有神的目光看着陈默。
　　“我暂时不需要助手。”陈默说道。
　　墨女的存在，太过敏感。她的信息一旦被人发现，他会招来很大的麻烦。人工智能的重要程度，堪比核武器。
　　陈默想了想，说道：“你在进行计算机操作系统的开发，我倒是有点想法可以教你。行军蚁和Linux区别很大，但很多东西是相似的。
　　比如内核树的开发，你可以参考Linux并行开发的想法，让系统在受控范围内，自由开发，追踪缺陷，而不影响系统的稳定性……”
　　陈默和王思嘉说着计算机操作系统开发的想法。毕竟他们是基于行军蚁系统进行开发的，行军蚁系统的架构，他非常了解。
　　赵敏也没想到陈默真的会教王思嘉这些，也不打断，静静看着。这个董事长，她是看不透到底有多妖孽。
　　王思嘉眯着眼睛听着，脑海里的各种想法不断涌出来。
　　陈默将计算机操作系统开发的大概的思路还有一些容易出错的地方，告诉王思嘉，并没有深入去讲解。
　　因为他不清楚，研发部门负责的计算机操作系统开发，已经到了哪一步。而且若是将他的思路详细讲解，讲一天一夜都说不完。
　　过了好一会，陈默才停下里
　　“这是我的大体思路，仅供参考。计算机操作系统的研究进度，下次向我汇报。有什么不懂的，也可以问我。”
　　他刚说完，王思嘉一脸崇拜地看着他。
　　“好了，嘉嘉，以后有需要再问。”
　　赵敏打断王思嘉，她还真怕这个大大咧咧的野妞乱说话，到时候场面尴尬，那就麻烦了。王思嘉停下来后，赵敏才看向陈默。
　　“你的个人实验室，只有几台仪器没有安装完成，前天开始，我已经让人二十四小时加班，大概今天晚上就能完成，办公室已经可以装修完毕，现在你可以在这里办公。”
　　赵敏带着陈默走进办公室。
　　这里是办公楼的高层，也是陈默的办公区。在窗边俯视，能够清清楚楚看到滨海市上的车水马龙，视野非常开阔。
　　“好的。”陈默点点头。
　　“还有什么其他需要吗？”赵敏问道。
　　“让人在这旁边放几个书架，放一些书上去，我有空的时候，需要看书。”陈默说道。
　　现在不可能再赶去滨海大学的图书馆看书，所以平常只能研究之余，看看书，毕竟距离1000本书，还有一半没完成。他一直都想着科技图书馆下一个等级的权限是什么。
　　“好的，我会让人安排。”赵敏点点头。
　　“最后一点，你帮我看看，有没有环境好的小别墅，买一套下来，蜗居在租房那个角落，也不是办法。”
　　“喂，董事长先生，我不是你家佣人。”赵敏被陈默气笑了：“你的房子，你自己不会看啊。好吧，这件事我去办，谁让你是老板，给我工资的。”最后赵敏还是无奈认命。
　　“好了，没什么事了。”陈默说道。
　　“这是实验室的磁卡和密码，磁卡还有一张备用在我的保险柜里。密码只有你我知道。实验室大门装了人脸识别，指纹识别和虹膜识别，你的私人领地，没有你的允许，谁也不能进入实验室。”
　　赵敏拿出一张磁卡交给陈默。
　　“你的助理正在招聘，暂时没找到合适的，有了我再带过来。没事的话，我先走了，公司还有一大堆文件等着我去处理。”
　　“好的。”
　　赵敏离开以后，陈默打开办公桌上的五台电脑。
　　这是他要求的，目前市面上配制最高的电脑，主要目的就是为了支持墨女的运行。在旁边就是公司的机房，他也不用再担心，墨女运行后，电脑无法支持的问题。
　　“墨女。”
　　电脑的麦克风和网络打开以后，陈默就坐在办公椅上，目光放在五台电脑的屏幕上。
　　“默哥哥，墨女来了。”陈默的话一落，一个穿着白色襦裙的小女孩，就出现在他最前面的电脑桌面上。
　　“从今天起，你监管公司的财务系统和银行账户，有不明账目的话，就主动通知我。”

第五十五章 ：智能助手发布会

　　陈默对赵敏非常放心，疑人不用，用人不疑。所以当初将公司交给赵敏管理后，除了偶尔看看财务报表，他不怎么过问公司的情况。
　　但对赵敏放心，并不代表底下的人不会出现蛀虫。公司的财务，是公司的最重要的东西。财帛动人心，他不敢保证下面的人不会去动这些。
　　早在墨女成型之时，他就想让墨女监管公司的财务系统和账户，但那时没来公司，所以没有这么做。
　　现在既然进入公司，必要的东西，他也需要监管财务。这里面的蛀虫，绝对不允许存在，否则很容易动摇公司的根基。
　　“墨女收到。”陈默的话一落，墨女的声音就响起：“银行账户已经监控，财务系统监控完毕，正在汇总数据，计算完毕，账目没问题。”
　　陈默点点头，将注意力放在眼前的电脑上。
　　“现在整理碳晶基锂离子电池的资料。”陈默说道。
　　碳晶是新型电池材料，在石墨烯电池技术没有成熟之前，碳晶电池，非常有前景。只要将碳晶基电池造出来，对电子产品，将会有巨大的好处。
　　实验室很快就能完成装修，将技术资料整理出来后，到时候，他就能立刻投入实验当中。
　　时间流逝，四天的时间很快过去。
　　今天就是行军蚁公司产品发布会的日子。行军蚁公司产品发布会的消息，早在三天前，已经通过官方微博放出去。
　　上一次行军蚁不声不响的发布会，爆出行军蚁系统，蝴蝶眼手机两个重磅消息，赚足了眼球。
　　时隔数月，行军蚁再次对外发布产品，立刻吸引众人的眼球。
　　当初的蝴蝶眼手机，也被评为年度最漂亮的手机。行军蚁公司也凭借蝴蝶眼，强势入局手机市场，并迅速站稳脚跟，获得年轻人的认可。
　　因为产量限制，所以蝴蝶眼到目前为之，只销售了约两百万部，但这个销量，对一家新入场的公司，已经很恐怖。
　　行军蚁公司一直不肯扩大产量，所以到现在位置，蝴蝶眼手机在市场上，依然缺货。
　　现在行军蚁这么隆重发布新产品，又不告诉众人具体的产品，不得不让人遐想，会不会又是一个堪比行军蚁系统的产品，或者发布新手机。
　　带着神秘的面纱，行军蚁公司的产品发布会，也成为关注的焦点。被邀请到的媒体，这次没人缺席，早早已经来到滨海市。
　　不少媒体想提前采访赵敏，但无一例外，全部被拒绝。
　　此时的赵敏，正走向陈默的办公区。
　　智能助手的发布会在今天下午两点举行，董事长还是悠哉游哉地在实验室做实验，让她非常无奈。
　　实验室在三天前就已经全部完工，从那天开始，陈默每天一到公司，就钻入实验室内研究。
　　她也终于知道陈默以前为什么没时间理公司的事情，典型的技术宅，整个公司，只有小渔一个人能够叫得动这个董事长。
　　脸部识别确认身份后，赵敏才进入陈默的实验区。
　　陈默的目光盯着眼前的铁罐子，在实验室的桌子上，有不少黑色的物质摆在上面，有一些已经结成片状，上面布满规律的纹路，还有一些发着微光的物质附在上面，但并不纯净。
　　因为数据不准确，这些都是失败品。所以陈默这段时间，都在尝试碳晶最佳合成条件。
　　前前后后，已经失败了十七次，这次是第十八次实验。
　　“墨女，现在的压强多大？”
　　“1013KPa，十个标准大气压。”墨女稚嫩的声音响起。
　　“温度多高？”
　　陈默拿起手边的笔记本，开始记录数据。这些数据，才是他实验的关键。
　　“1347K，刚到达锂的沸点。”
　　“看来还是不行。”陈默说完，就动手开始调试身前的仪器：“温度加1K，压强50KPa，到了这个数字，提醒我。”
　　“好的。”
　　没多久，看到眼前石墨结晶的碎片，陈默叹息一声。
　　又失败了，不过这次的成果比上一次要好一点，距离成功又进一步。现在的结晶碎块，已经比刚才大一点。按照现在这个状态，一点点尝试，很快就能拿到合成的准确数据。
　　碳晶基锂离子电池技术这本书上，只记载碳晶合成的条件，并没有说具体的数据。合成材料这种事情，失之毫厘差以千里，仅仅是一个条件出错，实验就会失败，所以根本不能着急。
　　“墨女，将所有实验数据结合分析，然后将数据表给我看看。”陈默说道。
　　“好的，墨女明白。”
　　没一会，旁边的打印机上，就打印出一张表给，上面正是多次失败实验的数据对比，看着数据表，陈默微微出神。
　　“默哥哥，赵敏进入实验区。”正在陈默想着实验室失败的原因和数据时，墨女提醒。
　　“哦，知道了。”
　　陈默放下手中的结晶碎片，脱掉实验的大褂和手套，洗完手走出实验室。刚出来，就看到走廊上过来的赵敏。
　　“董事长，怎么我每次来，你都知道？”赵敏问道。她记得，每次进入实验区后，陈默都会知道，然后从实验室里出来。
　　“不是要人脸识别吗？一识别，我这里就有通知了。”陈默率先朝办公区走去：“这次过来什么事？”
　　“实验如何了？”
　　“还是失败，不过有一些进展，再过不久就能成功了吧。回头我将设备清单发给你，你让人将设备买回来建个工厂，方便以后量产实验。”
　　“好的，今天举行智能助手的发布会，下午两点，还有一个半小时，我来找你，一起过去。”赵敏说道。
　　“好吧，正好有空，就去看看。”
　　陈默换上外套后，跟着赵敏离开。他也想趁着这段时间，好好想想碳晶合成失败的原因。
　　“你不打算上台？”赵敏问道。
　　“我上台干嘛？公司没请大明星代言，但是你这个网红总裁主持发布会，省了不少代言费，这么大的名人放着不用，那不是可惜了。”陈默笑道。
　　“你这是剥削知道吗？能不能加工资。”赵敏白了他一眼。
　　这个董事长，就是不肯在公众面前露面。反倒是她，成为网红之后，麻烦倒是不少。
　　“估计国内，没多少人的工资比你高了。”
　　当初让赵敏帮忙管理公司时，他给了赵敏5%的分红，仅仅去年半年的营收，赵敏的分红就拿了几千万，而且这只是一个开始。
　　“不加工资，那请我吃顿饭总行吧？”
　　“好，地点随你挑。”陈默笑道。
　　“你想去哪？”
　　“我想去我学校附近那个大排档，那里的烤串不错。”
　　赵敏有些无语地看着陈默。
　　走下公司后，两人就在工作人员的陪同下，进入早已准备好的车上，朝发布会现场离开。
　　这次的发布会，在滨海大剧院中举行。这是行军蚁公司第二次发布会，比上一次在酒店中举行，隆重了不止一个档次。
　　这次到场的人，有超过五百家媒体，最大的几家媒体也在其中，还有滨海市内蝴蝶眼的粉丝。国内几家主要的手机公司的人，也派代表过来参加。不少媒体和自媒体人，都不请自来。
　　这次发布会，有近两千人，和上一次寒酸的发布会，完全不同。
　　作为国内迅速崛起的科技新星，行军蚁公司一直都是众人关注的对象。这次带着神秘感的发布会，勾起不少人的胃口。
　　网络上已经有不少人在猜测行军蚁这次发布会的产品。
　　尽管各种猜测满天飞，但行军蚁公司都没有正面回应，而行军蚁公司的员工，也全部守口如瓶。有些人是不知道，知道的人，也不能说出来，不然工作不保。
　　车队到达大剧院后，两人下车，在工作人员的引导下，进入后台。

第五十六章 ：不足？

　　陈默走进发布会现场，看到密密麻麻的观众，心头惊讶，这和第一次发布会完全不同。
　　人民报，环球报，新浪，凤凰，企鹅，松鼠，央视……在媒体人区，放眼望去，国内知名的媒体，报刊，杂志都在场，少说几百人。在人群中，陈默还看到不少国外的著名媒体，各种长枪短炮。
　　陈默现在都想问问赵敏，到底是怎么邀请到这么多家媒体的。
　　更让他意外的是，连一些娱乐媒体都出现在发布会现场。估计是上次的发布会，美女总裁这个话题，让这些人找到这方面的新闻潜力。
　　这里面，有不少人是没有收到邀请函过来的，不过有免费的传播渠道，他们都是来者不拒。
　　陈默在嘉宾席的一个空位上坐下，静静等待发布会的开始。
　　一头出窝的行军蚁。
　　这次发布会的主题，和第一场发布会相似，只是这次的蚂蚁，已经慢慢成长，不再是角落里不为人知的小蚂蚁。
　　没多久，现场安静下来，赵敏自信的身影出现在舞台上，手中拿着一台蝴蝶眼手机。看到赵敏手中的手机，舞台下的人出现一丝骚动。
　　难道行军蚁公司准备发行第二款手机？这是所有人心头的第一个想法。
　　直播平台上，一些粉丝也骚动起来，弹幕疯狂出现。
　　“航天员级别视力，赵敏手中拿着的手机，是蝴蝶眼，不是新手机。”
　　“这次的手机会有什么新功能？”
　　“行军蚁就会饥饿营销，在此立誓，无论这次行军蚁公司的产品多好，绝不会买，食言直播切鸡鸡。”
　　……
　　舞台上，赵敏扫视一圈场下的众人。
　　“现在开始吧。”
　　她的话一落，舞台的大荧幕，瞬间变化。荧幕的虚拟空间慢慢浮现，由无数字母，数字和符号组成，像是科幻电影的数据世界，一张线条组成的3D女性人脸轮廓霸占整个大荧幕。
　　“你好，人类。”
　　机械合成的女声，短短四个字，场上爆发出哗然之声。所有记者的摄影机，照相机，全部对准大荧幕上的影像。
　　电脑前观看直播的人，也开始不淡定。
　　看到这一幕的人，脸色激动，这种场景，让人脑海里本能冒出四个字。
　　人工智能。
　　这次行军蚁公司发布的产品，是人工智能。
　　人工智能一直是被人讨论的话题，自从阿尔法狗下围棋，打败棒子的围棋高手后，人工智能，一跃成为最热门的话题。
　　目前世界上最强大的国家，最顶尖的科技公司，学校，团队，都在研究人工智能，这是科技未来发展的趋势。
　　而在网络上，关于人工智能的争论，态度不一。
　　现在行军蚁公司突然冒出来，跳出一个人工智能，无异于平地惊雷。这几乎就是在向全世界宣布，行军蚁公司入局人工智能的研究。
　　发布会现场变得嘈杂，看到赵敏没有说话，舞台下的人，也安静下来，等待下文。
　　“继续，请自我介绍。”赵敏脸上带着微笑，舞台安静下来后，淡淡开口。
　　“我是行军蚁公司产品，手机智能助手小蝶，希望以后，我能成为你的朋友。”赵敏的话一落，大荧幕上线条模拟的人脸再次开口。
　　“你的功能是什么？”赵敏说道。
　　“小蝶的功能包括声音识别解锁，聊天，搜索，语音输入，最重要的功能是，小蝶能帮助你控制手机。”
　　“怎么控制？”
　　“声音控制，你说话，小蝶能完成你的指令……”
　　赵敏和语音助手的对话，通过直播，迅速传播开来。所有的重点，都被划出来，语音控制手机，这个功能和苹果的siri太过相似。
　　看到这一幕的人，脑海里浮现的，都是电影中智能化，自己说话就能控制手机的场景。
　　功能介绍之后，大荧幕中的小蝶停了下来，紧接着，画面变幻，出现一个手机桌面的画面。
　　赵敏点开手机上智能助手的软件，大荧幕上，也随之跳出智能助手软件开启的画面。
　　“连接WIFI网络。”赵敏将手机放在工作人员送上来的平台上，开口说道。
　　她的话一落，手机桌面的设置开启，自动跳转到网络连接页面。
　　“无线网络已经开启，请选择WIFI信号。”
　　“行军蚁。”
　　“无线网络选择成功，信号连接成功。”
　　……
　　发布会现场，出现一片骚动。刚才还将所有人还想着将智能助手和siri比较，现在，他们发现都错了。
　　这个智能助手，功能完全秒杀siri，完全做到无接触控制手机。场上掌声雷动，台下的人都激动地看着舞台上的赵敏。
　　消息属实，这个智能助手，将会彻底改变目前智能手机的状态，实现真正的无手操控。
　　“这波666”
　　“我的钱包早已饥渴难耐。”
　　“刚才直播切鸡鸡的，你出来，记住千万不要用，不然我骂死你这个死太监。”
　　“我现在去买一只母鸡回来。”
　　“不会是后台操控的吧？怎么看着有点玄？”
　　直播上已经吵翻天，有夸奖，有质疑，不过更多的是关注智能助手，到底是不是这么强大。
　　按赵敏的演示，甚至能够操控浏览器翻页，拍照，播放视频，这种功能，已经远远超乎所有人的意料。
　　这意味着，无接触时代，即将来临。
　　演示完毕后，工作人员撤走东西后，赵敏按下PPT的按钮，大荧幕上出现智能助手的软件图标，就是蝴蝶眼的图案。
　　“这是我们这次发布会的产品，手机智能助手，小蝶。它的功能，完全超过市面上任何一款手机助手。这个不用数据对比，我们的产品不需要比，因为不在一个档次上。”
　　赵敏的声音充满自信。
　　“发布会过后，我们公司的官网上，就会上架软件，只需要下载软件，在手机上安装，你便能够语音控制你的手机。”
　　大荧幕上，将智能助手的优点全部列了出来，赵敏也在仔细介绍着这些功能。
　　众多的媒体人，现在都在屏幕拍照赶稿。
　　若是手机智能助手上述功能属实，这将是一个划时代的产品。发布会还没结束，已经有不少人开始等待软件的智能助手的上架。
　　“不过，智能助手小蝶有一些不足的地方，它不是一个完美的产品。”
　　就在众人心头狂喜的时候，赵敏的严肃下来，给火热的气氛泼了一盆冷水。
　　很多人都愣住，呆呆看着赵敏，产品发布会上，说自己公司的产品存在不足的地方，这是闹那一出？

第五十七章 ：黑客入侵

　　场上的骚动再次安静下来，众人都将目光投向赵敏。他们都知道，接下来的信息，肯定很重要。
　　毕竟在一场发布会上，说自家产品的不足，并不是什么人都敢这么说的。
　　赵敏依然从容不破，点开下一页的PPT。
　　“世界上没有完美无缺的产品，即便是智能助手也不例外。第一个是兼容问题，目前的手机系统，它只兼容行军蚁系统和安卓系统，不兼容苹果系统，就是没IOS端APP。”
　　赵敏的话，如一颗小石子掉落在平静的池塘中，立刻激起涟漪。不兼容IOS端，这无疑是一个大问题。目前主流的市场，苹果手机的份额不低，这是要将苹果打死？
　　若上述介绍的功能属实，而且不兼容IOS端，那么未来人们购买手机，肯定不会优先考虑苹果。这对苹果的打击，无疑是巨大的。
　　为什么不兼容苹果？
　　听到的人，脑袋里不由自主地冒出这个问题。
　　赵敏似乎知道众人的想法，继续自己的讲话。
　　“智能助手想要控制手机，手机系统是无法绕过的坎。安卓系统开源，能够兼容小蝶。苹果端闭源，智能助手无法自动控制APP状态，加上IOS端已经有siri，完全不用智能助手，所以没有IOS端软件。”
　　听到赵敏的话，众人无语。智能助手那么强大，根本不是siri能够比拟的。
　　不过很多人也没在意，因为他们根本不用苹果手机，而且不少人有两部手机，这种问题不需要他们担心。
　　“我仿佛看到苹果在瑟瑟发抖。”
　　“这还是一只小蚂蚁，啃不完一个苹果。”
　　“两台手机，随你怎么发，用不上算我输，美滋滋……”
　　“其实我关心，这个智能助手的价格，这个东西要是免费，估计苹果才真要跳脚。”
　　赵敏说出没有苹果端的软件后，直播的评论区，也在疯狂讨论。
　　舞台上的赵敏依然带着自信的笑容。
　　“接下来是它的第二个问题，小蝶刚成型不久，它暂时只能进行中文和英语两种语言交互，我们正在努力，导入多国语言库，未来，小蝶将涵盖世界上主流的语种。”
　　这个问题，没有多少人意外，就算有意见的人，现在也不知道行军蚁智能助手的事情。暂时而言，智能助手的主要市场，还是在国内。
　　“最后是小蝶的收费问题，这也是大家最关心的话题。现在小蝶的价格是20元每月，前十分钟免费体验。”赵敏说道。
　　价格20元每月，赵敏公布价格问题时，场上出现一丝骚动，特别是媒体人所在的区域。
　　作为一款智能助手，按照赵敏所说的功能介绍，它的功能远超市场的同类软件，每个月20元的月租，并不贵。几乎相当于用20元，将手机提高一个档次，而这个费用，几乎是有手机的人，都能付得起。
　　但重点是，像这么高端的智能助手，市场接近空白，全球有多少台安卓手机，具体数字没人说得清楚。哪怕只有二十分之一的安卓用户使用，这里面的收益都是恐怖的。
　　智能助手，几乎就是一只下金蛋的鸡，将给行军蚁公司带来源源不断的资金。
　　赵敏的讲话结束后，接下来就是记者答问环节。观众粉丝，也进入产品体验区，开始下载智能助手体验。
　　体验区陈列着行军蚁公司未来概念的产品，其中包括智能办公软件，计算机操作系统，智能机器人，蚂蚁云计算，大数据等东西。
　　不过这些技术，在行军蚁公司还只是雏形，甚至连雏形都算不上，所以众多的粉丝和记者，最主要的就是前往智能助手的体验区，下载智能助手体验。
　　发布会还没有正式结束，网络上的报道，已经掀起大浪。
　　不少前往体验区体验智能助手后的人，拍着视频发入朋友圈内，引来不少羡慕和质疑。很快，智能助手体验的视频就被上传到网络，引来不少围观。
　　行军蚁公司和智能助手小蝶，也迅速登上热搜榜。
　　一个小小的智能助手，几乎让智能手机，整体提升一个档次，不想被关注都有难度。
　　行军蚁发布会刚结束，网络上铺天盖地的新闻，开启了轰炸模式。
　　在这个时代，涉及到人工智能，或者和人工智能沾边的，都会成为话题。现在行军蚁公司毫无预兆发布智能助手，功能比苹果的手机助手siri强大，弯道超车，给人的感觉更加炫酷。
　　《一头出窝的行军蚁》――人民报
　　《人工智能距离我们还有多远？》――环球报
　　《你好！人类。》――松鼠头条
　　……
　　国内各大主流媒体，全部以行军蚁公司的智能助手撰写文章，发表深度评论。人工智能再次成为众人热议的话题。
　　“行军蚁公司为什么不将智能助手嵌入下一代手机上呢？”
　　“现在行军蚁公司，只是想打开市场，增强用户体验，同时测试和收集数据，增强数据库。未来就下架智能助手，嵌入第二款手机中，高端手机市场，几乎是向他们敞开怀抱了。”
　　“太爽了，我在发布会现场回来，下载了智能助手，现在双手拿着零食看电视剧，发表评论，哈哈哈哈……”
　　发布会结束后，网络一片惊涛骇浪，行军蚁公司也不平静。赵敏站在技术后台，静静看着眼前的技术人员操控的电脑。
　　从大剧院出来，她第一时间赶回到公司。消息已经放出去，还在发酵当中，接下来才是考验，上架智能助手的事情才是重中之重。
　　她已经看了网络的反响，不出她的意料，智能助手的反响，比行军蚁系统更加大，除了因为这次宣传媒体多的原因，还有就是人工智能。
　　手机操作系统，市场已经饱和，所以行军蚁系统出来后，有波澜，但因为不开源，加上行军蚁公司的实力，撼动不了三大操作系统的地位。
　　现在不同，手机智能助手这一块，几乎是一片空白。这一块市场，完完整整放在他们面前，这里面的利益，大到无法想象。
　　“总裁，现在访客人数超过一百万了。”坐在电脑前的后台技术人员说道。
　　“服务器没问题吧？”赵敏问道。
　　“经过上次的攻击事件后，我们对服务器进行了扩大升级，百万人同时访问，完全没问题。”老罗说道。
　　“将小蝶上架吧。”赵敏说道。
　　公司上下一片紧张，陈默也坐在办公室内，静静看着官网的后台页面，不知道在想些什么。智能助手上架后，陈默目光也出现焦距。
　　“默哥哥，有黑客企图入侵公司服务器。”智能助手刚上架没多久，墨女开口。

第五十八章 ：浪潮

　　陈默眉毛一挑，打起精神来。他就知道，事情不可能那么顺利，没想到智能助手刚上架，有黑客入侵服务器。
　　不用想，对方就是奔着智能助手的源代码过来的。毕竟智能助手的源代码，就是无数的钱。
　　智能助手的利益，足以让人动心了。
　　“将数据库的资料保护起来，所有资料加密。建一个假的加密文件档，植入追踪代码，让他们把假资料拿走。”陈默想了想说道。
　　若是让这些骇客空手而归，以后肯定经常来关顾，不怕贼偷，就怕贼惦记。让他们偷走假文件，慢慢破解。
　　假装让他们得手，他们公司也能消停一段时间，到时候智能助手的市场已经打开。
　　“好的。”墨女说道：“默哥哥，又有其他黑客入侵，来自不同的地方。”
　　“嗯？”陈默眉头一皱：“有几个？”
　　“七个，所有的ip都是假的，黑客以这些假地址作为跳板入侵。”墨女说道。
　　“查出他们的具体位置。”
　　“好的，墨女明白。”墨女稚嫩的声音响起，没过一会，再次开口：“所有地址信息已经找到，三个位置在北美，两个在岛国，欧洲两个，具体位置在……”
　　听到墨女汇报的信息，陈默沉思下来。一次性被这么多黑客盯上，果然事财帛动人心。只是墨女说的地址信息，他根本不知道这些黑客是为谁工作的。
　　“不用着急放他们进来，让他们慢慢破解，太容易得到的东西，他们会有疑虑。”陈默想了想说道：“将这些黑客的所有资料查出来，看看他们为谁工作。”
　　“好的。”
　　墨女陷入安静当中，没多久，几份资料在他办公桌的电脑上弹出来。全是密密麻麻的资料，都是英文或者日语。
　　“全部翻译成中文，看着舒服一点。”陈默说道。
　　“好的，默哥哥，请稍等。”
　　桌面上的资料消失，再次出现，已经被翻译成中文。
　　看到这些信息，陈默乐起来。墨女将这些人的资料全部发过来，一丝不漏，连银行卡的密码，汇款信息，各大社交媒体的账号密码，无一例外，全部发了过啦。
　　“伞形公司，苹果公司的技术人员？”
　　陈默很快关注到其中两人的信息，这里面，有两个是这两家公司的人。陈默没有太大的意外，智能助手涉及到的东西太多，这里面的技术，对目前的人工智能肯定有不小的帮助。
　　在人工智能方面，不少人都想分一杯羹。
　　“默哥哥，岛国的黑客，已经破解防火墙，进入到数据库，正在拷贝假文件。”墨女开口。
　　“不用理会。”陈默说道，想了想再次开口：“你将这个黑客电脑的资料拷贝回来。”
　　“好的。”墨女稚嫩的声音响起。
　　过了两分钟，在电脑桌面上，多了几个文件夹。
　　“打开文件夹的资料给我看看。”陈默靠在椅子上，淡淡说道。他想看看，这个到底黑客有什么能耐，居然第一个黑入公司的服务器。
　　“啊……啊……一库……”
　　桌面上跳出来一个视频，销魂的声音，来得猝不及防，将陈默都吓了一跳。
　　“波多老师？”陈默差点吐血：“墨女，你怎么给我放这个？”
　　“默哥哥，你让我放资料的，有什么问题吗？”墨女用稚嫩的声音说道。
　　“没有其他的了吗？”陈默一脸无语。
　　“有。”
　　墨女的声音刚落，又一个视频跳出来，女主角还是波多老师。陈默哭笑不得，估计这个黑客，是波多老师的超级粉丝。
　　“别放了，将其他黑客的电脑资料，也拷贝回来吧。”陈默说道。
　　他这边正在关注着黑客入侵的事情，在公司内，上下一片忙碌，对这一切浑然不知。
　　“现在下载量多少？”赵敏问道。
　　“下载量两百万，付费数量已经超过一百万，数据还在上升。”坐在电脑前的技术人员说道。
　　“赵总，公司的服务器，要继续升级，按照这种数量增长下去，恐怕公司的服务器受不了。”一旁的老罗说道。
　　“嗯，你去办，用最快的速度升级服务器，不用担心钱的问题。”赵敏说道。
　　现在的智能助手，简直比印钞机还疯狂，这种疯狂的速度增长下去，她要考虑的是钱怎么花的问题。
　　几乎可以确定，智能助手这块市场，他们的地位已经不可撼动。
　　行军蚁公司一片忙碌，网络上也不平静。智能助手上架之后，已经炸开锅。体验智能助手之后，他们才发现，黑科技的即视感，说的就是这种智能助手。
　　朋友圈，各大新闻头条，都在刷着智能助手小蝶的消息。
　　这个智能助手，比市面上的任何一款手机助手都要强大，二十块的月租，几乎是最良心的价格。
　　价格在普通人的承受范围之内，所有大部分人体验过智能助手的强大之后，都选择付费。
　　参加行军蚁发布会的，有不少国外媒体。
　　当日晚间，智能助手的消息，很快在北美和欧洲地区传开来。因为是人工智能，所有消息出现在网络上后，迅速被传播开来。
　　一些国际著名媒体，也迅速对智能助手进行评论报导。
　　《来自红色国家的智能，间谍软件。》――BBC
　　《人工智能？不是！》――华盛顿邮报
　　《行军蚁智能助手在歧视苹果？为什么没有IOS端？》――泰晤士报。
　　《盗窃者！山寨siri？》――CNN
　　……
　　在各大主流媒体上，都对行军蚁公司的智能助手进行报导。只是报导上，都用大幅的篇幅来贬低智能助手。间谍软件，偷取身份信息，监控，歧视，山寨等字眼最多。
　　还有不少人认为，行军蚁公司是盗窃了苹果公司siri的源代码，然后再山寨出智能助手小蝶，而且这种观点，很快成为主流。
　　即使如此，智能助手还是无可避免地出现在众人面前。四美刀，二英镑，就能将自己的手机提升一个档次，对他们来说，几乎不算什么。
　　只是国外版并没有，只能翻墙进入大中华区，到行军蚁公司的官方网站下载才有。
　　不过一些有心人，已经安装智能助手，并将体验视频发到网络上。视频一出，立刻在网络上引来大片的围观。
　　“哦，难以置信，即使是山寨，也山寨得比siri好。”
　　“他们是山寨出名的，从飞机，高铁到鞋子，衣服。哪个山寨得不比原来的好？这是一个可怕的民族，逆向工程逆天。”
　　“别酸，至少华夏人做出来了，而且做得比我们好。”
　　“用这个软件，华夏人明天就知道你穿什么颜色的bra。”
　　……
　　网络上一片喧嚣，而美国股市，也随着智能助手的消息传开，出现波动。

第五十九章 ：估值100亿美元？

　　苹果公司的股价，开盘一小时，大跌1%，市值蒸发82亿美元。苹果股价还在波动，连跌三天，最后才稳定下来，三天跌幅接近4%，对任何公司来说，这个跌幅，都是非常大的，特别是对苹果这样的巨头来说。
　　上次有这么大的跌幅时，还是苹果公司宣布收取苹果端打赏费用的事情。这次突然出现的下跌，让人想到智能助手。
　　苹果系统闭源，无法支持智能助手，在接下来的手机市场中，将不再占有优势。而苹果手机，又是众多业务中最赚钱的一项，所有苹果股价已经呈现下跌的趋势，虽然跌幅不是很大，但影响已经出来。
　　这次影响，引起市场一片哗然，不少媒体，纷纷以此为题展开报导。
　　《行军蚁是否已经成型？》――纽约时报
　　《崛起的巨头？》――华尔街日报
　　《带有侵略性的行军蚁！》――泰晤士报
　　……
　　无数的报道铺天盖地，都在讨论着行军蚁存在的威胁性。
　　外面热闹着，苹果总部也不平静，一名鹰钩鼻，络腮胡子的研究员，脸色阴沉地看着电脑上的屏幕代码。
　　他们从行军蚁公司的数据库黑回文件已经一个星期。
　　这一个星期里，他在想办法破解这个文件夹。尝试这么久，直到今天才有一点进展。
　　他都没想到，行军蚁公司这么难缠，居然还将资料加密，让他想破头皮，
　　公司最近的股市并不太好，上头不断催促他破解数据包，拿到智能助手的源代码，不然肯定会挨骂。
　　“OK。”
　　坐在电脑椅上的男子终于露出笑脸。没多久，男子的笑容僵在脸上，看到上面一堆乱码，脸色黑得像锅底。
　　啪……
　　电脑屏幕一黑，旁边的几台电脑，也全部黑屏。这一幕，让男子瞳孔一缩。
　　“fuck！”
　　男子怒喝，一拳砸在键盘上。不用想，行军蚁公司的人，在数据包内植入病毒，他被耍了。
　　随着电脑黑屏，办公区也开始出现骚动。
　　行军蚁公司。
　　陈默听到墨女的汇报，微微一笑。
　　他已经让墨女在数据包中植入追踪病毒，只要数据包破解，就是病毒散开的时候，电脑已经废了，这只是给他们一个小小的教训。
　　从位置上站起来，陈默披上实验服，朝实验室走进去。
　　陈默这里很平静，但国内的网络并不平静。随着智能助手的普及，越来越多有趣的事情，也从网络中爆出来。
　　在微博中，有人发布自己女朋友和智能助手吵架，然后一气之下，将手机砸掉的事情。这个视频被上传到网络上后，引来不少围观和笑声。
　　小蝶的聊天功能，也在短短一个视频内体现得淋漓精致。
　　这不是个案，在行军蚁公司的官方微博下，已经被一群诉苦的人占据。
　　“我从未见过这么嚣张智能助手，每次我骂它，它没有还嘴，还让我砸它。它欺负我不敢打它？不说了，我现在刚买了新手机。”
　　“产品质量问题啊，行军蚁，你赔我手机。我骂它，它让我把它放水里。我忘记了那不是蝴蝶眼。”
　　“看来受伤的不只我一个，还好只是屏幕爆了，可以换。”
　　“兄弟们，顶我上去，我的手机是诺基亚……”
　　画风虽然清奇搞笑，但很多人看到其中的重点。
　　能够拥有如此灵活的语音交互功能，这无疑是告诉所有人，行军蚁公司的人工智能，已经处于研究的最前沿地位。
　　人工智能是未来科技主要的发展趋势。
　　谁在这一领域取得重大突破，谁将统治未来的市场。人工智能的市场，很早以前就已经有人做出研究，所有众多的科技公司，都投入大量的资金，致力于人工智能的研究当中。
　　众多市场评估公司，开始针对行军蚁公司做价值评估，最后摩根公司做出一个100亿美元的估值。
　　这个估值，让金融市场为之震动。但很多人并不认同摩根公司的预估，认为这个估值太低。
　　不说行军蚁系统和蝴蝶眼手机，仅仅是智能助手的存在，市值已经超过100亿美元。
　　未来进入全球市场，哪怕只有五千万台手机用户付费使用智能助手，行军蚁公司每年的营收都有120亿华夏币。
　　这仅仅是最低的预估，全球有几十亿台智能手机，稍微乐观一点，凭借智能助手，行军蚁公司的未来不可限量，而且智能助手还有很多衍生产品。
　　100亿美元，只是一个最低的估值。针对现在还没有发展起来的行军蚁公司，以后发展起来，行军蚁公司的市值，绝对能够与那些巨头相媲美。
　　行军蚁崛起，在国内引起巨大的轰动。
　　各种对行军蚁的报道，铺天盖地，一时之间，行军蚁公司再次成为众人议论的焦点。
　　成立不到一年，仅仅两次产品发布会，让行军蚁公司一跃成为国内科技巨头之一，堪称传奇般的崛起。
　　从来没有一家科技公司，以这么快的速度崛起。
　　而在暴风眼中的行军蚁公司，此时上下一片忙碌。智能助手出来后，行军蚁公司再次迎来扩展的机会。
　　赵敏坐在办公室处理着整堆的文件，她此时非常头疼。
　　智能助手出来后，行军蚁公司迎来最大的发展期。这次是不得不扩不扩展，公司的知名度已经达到一个顶点，必须扩大公司的规模，才能更好地运转。
　　但问题就出在这里，扩展得太快，公司容易出现问题。
　　外面各种报导，说行军蚁公司有多强大，没有人比赵敏更清楚，现在行军蚁公司人才短缺，人才培养的速度，根本跟不上公司发展的速度。
　　上次蝴蝶眼手机发布的时候，公司已经在国内主要的大城市进行布局。
　　现在规模扩大，人才跟不上。为了能够更快发展起来，现在猎头公司有能力的经理人，都被招了过来派往各大城市，成立分部。
　　而且目前已经开始准备全国招聘，网罗人才。行军蚁公司，就像一个大型机器，必须要各个小齿轮的组合，才能运转。
　　“麻烦。”赵敏放下文件敲着脑袋，深深吐了一口气。
　　智能助手卖得很疯狂，这段时间，公司的营收，几乎是日进斗金来形容。钱多了，麻烦的事情也多。
　　赵敏刚放下文件没多久，小渔就走了进来：“赵姐，华微终端公司的CEO的余承南先生想见你，现在在接待室。”

第六十章 ：方向

　　赵敏和小渔刚走进接待室的大门，一男子就从沙发上站起来。他就是华微终端公司的消费者CEO余承南，在科技圈内，是风云的人物之一。
　　“余总，你好。”
　　赵敏伸手和余承南握了握，坐在他对面的位置上：“余总这次亲自过来，让我们蓬荜生辉。”
　　“别客套，我喜欢直接一点。”余承南对赵敏摇头一笑。
　　“我也喜欢直接一点。”赵敏笑道：“余总这次来是想合作？”
　　余承南身体一正。
　　“赵总，你们公司打算出手股份吗？我们公司，可以收购你们公司一些股份，强强联手，一加一，绝对大于二。”
　　“不打算，这么说吧，这几天，我已经送走了IDG，阿里，九鼎，红杉和企鹅的人，余总认为我们现在还缺钱，需要到融资，卖股份的地步吗？”赵敏说道。
　　“那倒不是，只是圈内有些传言，行军蚁公司的股份，只掌握在你们董事长手中，这块肉太肥，他吃不下，有人想让他吐一点出来。我这次过来，也是想与你们合作。”余承南毫不忌讳说道。
　　“让他吐一些出来？”赵敏笑着摇头。
　　认识陈默这么久，她对陈默的性格也有所了解。
　　虽然这个董事长，平常很平和，很好说话，也喜欢开玩笑。但在必要时刻，绝对是强势的人，想要从他手中拿走行军蚁公司的股份，根本不可能。
　　现在行军蚁公司的主要产品，都出自他的手，自己创造的财富，不可能白白送出去给别人。
　　“余总就不必替我们担心了，公司经历过一次黑手，那时候都挺过来。再经历一次，也没什么大不了的。”赵敏说道。
　　“可否让我和你们公司的董事长聊聊？”余承南微笑问道。
　　“小渔，你去通知董事长下来，和余总聊聊。”赵敏对身边的小渔说道。
　　“好。”
　　小渔点点头离开接待室，过了几分钟，小渔再次回来，只是身边多了一个陈默。
　　“这位就是我们的董事长，陈默。”陈默跟小渔走进来后，赵敏开口介绍。
　　“你好，陈董。”
　　余承南看着陈默，眼神中带着惊讶。
　　网络上没有曝光过陈默的照片，但他知道，行军蚁公司的董事长是一个年轻人，只是看见后才发现，年轻得有些过分。
　　如果不是陈默就站在他眼前，他绝对不相信，这么一个年轻人，是行军蚁公司真正的掌权者。
　　“你好，余总，久仰大名。”陈默伸手和余承南握了握。
　　“我就不说客套话，这次来，有两件事，一个是关于入股行军蚁公司的事，第二是一些合作方面的事情。本来这些事都不是我该做的，不过这次刚好在这边，就顺路来了。”余承南说道。
　　陈默在余承南对面坐了下来：“那恐怕余总要失望了，我暂时没有出售股份的打算，不过合作方面的事情，可以详细谈。”
　　“股份方面，没有商量的余地？”余承南问道。
　　“没有。我们公司目前并不缺钱，也不需要调整公司的股权结构。”陈默毫不犹豫说道。
　　“那好吧，就谈谈合作的事。”
　　余承南并没有在这个问题上纠缠，陈默已经说得很清楚，若是在这方面纠缠，反而会引来反感。
　　“余总想怎么合作？”陈默问道。
　　“专利互通，我们两家公司，可以签订一个专利互通协议，部分专利互通。”余承南说道。
　　“我们公司成立没多久，总共没几个专利。”
　　“现在只是一个合作备忘录，以后有的是机会。当然，你若是愿意拿智能助手的技术和我们互通专利，我们很多技术都可以授权给你们。”
　　余承南直视着陈默，陈默让他看不透，这是他见过的最自信的年轻人。
　　“智能助手不打算授权。”陈默不紧不慢说道：“签合作备忘录还是可以的，毕竟这是一个开放的时代，合作才能双赢。”
　　“陈董正是快人快语，那正好今天有时间，先谈合作的大概方向。”
　　华微作为国内科技企业的巨头，实力不是一般的雄厚，行军蚁算是新星崛起。但陈默自信，行军蚁公司超越华微，根本不在话下，所以在谈合作时，双方是对等的关系。
　　在此期间，陈默还让华微给他们升级服务器。这段时间，智能助手的用户增长很快，服务器升级的速度，根本跟不少，正好趁这个机会，和让华微的人帮忙。
　　双方都有合作的意愿，所以合作方面的事，谈得很快，聊完合作，赵敏就带着一行人，简单吃了一顿饭应酬，之后便送余承南离开。
　　“董事长，这次智能助手的影响很大，恐怕又有人要从背后搞鬼了。利益太大，很多人的盯着，比上一次行军蚁系统还要麻烦。”回公司的路上，坐在商务车内的赵敏说道。
　　赵敏非常清楚，手机系统有很多可替代的选项，加上他们闭源，所以外界的反应没有想象那么大。
　　但智能助手的市场不同，目前没有可替代产品，他们是一家独大。任何一个市场，一旦达到垄断级，利益都恐怖地吓人，无论是卖什么东西。
　　发布智能助手之前，她就有这种担忧，但不可能因为这种担忧，而放弃智能助手的发布。现在公司没有太大的事情发生，但她感觉，风暴正在酝酿。
　　“放心，兵来将挡水来土掩，现在的公司，已经不是原来的公司了。”
　　“你都这么乐观，我还能说什么？”赵敏无奈说道。
　　“公司总部的规划怎么样了？”
　　“正在让人设计，我也派人跟进了，应该很快出图。建设的问题，也正准备公开招标。”赵敏说道。
　　“说说你接下来要发展的方向吧，我好先铺路，免得到时候又手忙脚乱。你这次忽然丢给我一个智能助手，这样突如其来的东西，会打乱很多计划的。”
　　“嗯。”陈默点头：“接下来进军制造业。我在研究电池材料，你先去收购几家工厂吧，电池生产，零部件加工工厂。”
　　“全资还是入股？”赵敏问道。
　　“全资吧。”
　　“好吧，反正公司的钱都是你的，没地方花，只能听你的。”赵敏说道：“还有一件事，我准备收购一家广告公司，以后我们的产品宣传，也有自己的渠道和策划。而且我们有平台，也能够接收不少广告业务。”
　　“可以。”陈默点点头。
　　一行人回到公司后，陈默就径直进入自己的办公区，继续开始实验。

第六十一章 ：要是退一步，算我们输

　　陈默站在实验室内，观察这桌子上碳晶的纯度，过了许久，才站直身体吐了一口气。
　　又失败了。
　　碳晶合成条件已经基本接近，但纯度，一直是一个致命的问题。若无法解决碳晶的纯度问题，哪怕最后制作出碳晶基锂离子电池，电池的寿命将会大大缩短，而且蓄电量也会降低。
　　看来还需要校准数据。陈默伸了伸懒腰，脱下手套放在实验台上。
　　“默哥哥，公司服务器遭遇流量攻击，公司的服务器的计算资源正在被占用。”就在陈默准备离开实验室时，墨女的稚嫩的声音忽然响起。
　　“嗯？”陈默眉头一皱：“能分辨那些是合法数据吗？”
　　“可以。”墨女回到。
　　“将合法数据包和恶意流量分流，将这些恶意流量截流滤除，放到流量黑洞。”
　　“阻截恶意流量，墨女需要入侵服务提供商网络。”
　　“入侵。”陈默说道。
　　墨女就相当一个有智慧的网络生物，所有网络的入口，她随时能够轻而易举进入。只要接入互联网的数据，在墨女眼中，都不是秘密。
　　过了一会，墨女的声音响起：“已经截流成功。”
　　“探测到攻击的源头吗？”陈默开口问道。
　　这几天，公司没有遭遇任何攻击，这还让他奇怪，没想到现在就过来。看来对方是有备而来。
　　“对方使用傀儡机器，设了定时攻击，源头在欧洲德意志。”墨女说道。
　　“知道对方的身份吗？”陈默问道。
　　“这个人。”墨女的话一落，实验室的屏幕上，立刻跳出一份资料和头像。
　　陈默看了一眼公司对方的资料，沉思起来。
　　这是职业黑客，专门被人利用来攻击某个公司，以此来赚取利益。既然找上他的门，他不介意让对方好好反省。
　　“将他的资料发给德意志的安全部门，匿名发送，别留下痕迹。”
　　“好的，已经发送完毕。”墨女提醒说道。
　　“建立云防御系统。”陈默说道。
　　有第一次就有第二次，未来肯定会有更多类似的攻击。DDOS的攻击，是最难防御的网络攻击之一，目的就是占用目标的服务资源，让合法用户的体验变差，来给他们公司造成烦恼。
　　如果不是有墨女在，抵御这种攻击，还是非常麻烦的。
　　“主管，DDOS攻击消失，现在服务器恢复正常。”
　　公司网络安全技术团队，看到服务恢复正常，松了一口气。刚才突然出现的恶意攻击，让他们有些猝不及防。
　　“其他人都给打起精神，最近公司可能不太平。”一名负责网络安全的技术主管说道。
　　公司刚刚有惊无险摆脱一场网络攻击，并没有多少人知道。在网络战场上，本来就是一场没有硝烟的战争。
　　这仅仅只是一个开始，一场针对行军蚁公司的风暴，正在网络上冒出苗头。
　　《内部消息：行军蚁公司遭遇大规模网络攻击！》
　　《行军蚁用户资料泄露？》
　　《行军蚁公司即将被收购？》
　　《蝴蝶眼手机爆炸？》
　　《智能助手窃取用户信息？》
　　……
　　短短不到两个小时之内，铺天盖地各种文章出现。这一次的规模，比上一次要大太多。
　　几乎瞬间，覆盖所有新闻渠道，一场明显针对行军蚁的抹黑。
　　一时间，网络上一片哗然。针对这件事，展开激烈的讨论。从来没有一个公司，享受这么高级别的待遇。
　　“请行军蚁公司立刻解释用户信息泄露的事情。”
　　“垃圾行军蚁，就这么容易被人关顾吗？”
　　“手机质量真烂，我用的蝴蝶眼，已经不能防水，行军蚁给我一个解释。”
　　“这么明显的抹黑，只有傻子，才会相信这些新闻。”
　　……
　　坐在办公室内的赵敏沉着脸，该来的还是来了，行军蚁长得太肥了，终究是遭人嫉妒，只是这一次的强度这么大，来得毫无预兆。
　　“赵姐，税务局的人发来通知，要来公司查账。”就在赵敏准备通知陈默时，小渔敲门走了进来说道。
　　“好的，我知道了。”
　　赵敏黑着脸站在办公室的窗口，望着远方的天空，尽量让自己平静。
　　现在网络上再次出现铺天盖地的抹黑，让她非常不爽，抓不到公司的小辫子，就来损招，这种恶心人的手段，让人不胜其烦。
　　税务局突然发来通知，要过来查账，肯定也是一些有心人在利用。
　　过了还好一会，赵敏才吐出一口气，对付这种手段，最好的方法就是保持沉默，不然只能是越描越黑。但她不想保持沉默，那不是她的性格。
　　想了想，赵敏拨通李凌峰的电话。
　　网络上关于行军蚁的新闻满天飞，真真假假，招来不少看戏的群众。
　　这次的新闻，让不少人想起行军蚁系统刚出来的时候，那时候也有一次招黑，没想到这一次，力度比上一次还要疯狂。
　　抹黑行军蚁的浪潮出现半天，行军蚁公司在官方微博和官网上做出回应。
　　“还有什么见不得光的手段，尽管使出来，要是退一步，算我们输。”
　　短短一句话，立刻点燃网络的舆论。
　　“威武霸气。”
　　“绝不向小人低头，这才是我喜欢的行军蚁。”
　　“怼死他们。”
　　“商场如战场，从智能助手发布后，我就猜到会有人趁机动手，前几天不见动静，原来是今天憋大招，这种不正当的竞争，‘相关部门’是不是应该管一管？”
　　“刚起步就有人想弄死你，这种事情，相关部门要是不管，以后谁还敢谈创业？行军蚁公司用这么高端的产品给普通人用，这次我站行军蚁这边。”
　　……
　　回应一出，网络上一片叫好声。两次发布会，让行军蚁崛起，国内增加一个巨头，可是两次招黑，是人都看不下去。
　　坐在办公室内的陈默，脸色平静。出现这么大的事情，他现在也没有太多的心思研究。
　　前两天，余承南和他们谈合作的事情，已经跟赵敏说过会被黑的事情。原本以为昨天会有，没想到对方憋到今天才出手，而且一出手，就是一通乱打。
　　网络攻击，舆论攻击，还举报到税务局，让人过来查账，接下来对方会走哪一步？像上次那样在公司挖人？
　　“墨女。”沉思过后，陈默坐直身体，看着眼前的电脑屏幕。
　　“默哥哥，墨女来了。”
　　他的话一落，电脑屏幕就变成一个模拟画面，一个穿着白色襦裙的小女孩，出现在画面上。
　　“你帮我查一查，哪家水军公司参与抹黑？”陈默平静说道。
　　“好的，默哥哥请稍等……找到了，神经网络运营公司，天马网络公司……”墨女一连说出了十个公司的名字。
　　“帮我查一查，到底是什么人，买通这些公司的。”陈默的声音还是很平静。
　　“好的。”墨女朝着陈默眨眨眼睛，陷入安静当中，过了许久，才再次开口：“墨女找到了。”

第六十二章 ：黑手？

　　朱朗坐在电脑前，浏览着网络热门新闻，脸上带着笑容。买的网络水军起作用了，哪怕行军蚁公司做出回应，也只是水军中的一片小孤舟，新闻一出来，就被淹没在口水中。
　　现在网络上，黑行军蚁公司，才是主流。老板交代的事情已经办妥，接下来就是领赏的事情。
　　关掉电脑后，朱朗坐在办公椅上转身，拿起手机拨通一个号码。
　　“墨女，将他的通话调回来录音。”坐在办公室内的陈默，脸色平静说道。
　　“好的，默哥哥。”
　　墨女的声音一落，电脑画面就跳出一个音频界面。
　　“喂，老板，你吩咐我做的事情，已经办妥了，现在行军蚁公司的事情，都听说了吧？”朱朗兴奋说道。
　　“做的不错，没有留下把柄吧？不然对我们影响可不好。”电话里传来一个低沉浑厚的声音。
　　“墨女，将和他通话的那个人的资料查出来。”
　　“好的，默哥哥，请稍等。”
　　墨女稚嫩的声音停下没多久，在另一台电脑屏幕上就跳出一份档案资料。
　　“董舜，七年前加入长河资本，致力于新能源，电子产品，创新科技领域的投资，目前东海创业投资公司董事长……”
　　看到电脑上的资料，陈默陷入靠在椅子上，静静听着两人的对话。
　　“老板，记者和水军我已经准备好了，只要税务局的人进入行军蚁公司，他们就会被记者拍下，到时候公司做假账的事情，就能在网络上疯传，让他们百口莫辩。”
　　“不错，继续努力，我不会亏待你的。”
　　“谢谢老板。”
　　通话结束后，陈默坐在靠在办公椅上，转身看向窗外，吐了一口气：“墨女，将长河资本的财务和账户查一遍，还有东海创投的。”
　　“好的，默哥哥。”墨女说完，陷入沉默中，没多久，两个文件压缩包出现在电脑桌面上：“默哥哥，这是他们最近三年的财务信息，长河资本去年的财务作假，东海创投连续三年，都有偷税行为。”
　　“发给市场监管的人，匿名发送，IP地址也用假的。”陈默说道。
　　很多公司都会找一些高级会计来做账，只要不是太过分，没有太大的破绽，税务局的人也很难发现。
　　现在既然对方来恶心他，他自然不会放过报复的机会。
　　他不是好欺负的人，既然让税务局来查他的账，他不介意以其人之道还治其人之身。
　　“好的，默哥哥，已经发送成功。”墨女说道。
　　“最近公司的财务监管好，有任何异常，第一时间通知我。”
　　“一直在监控着。”
　　事情安排完毕后，陈默站起来，在书架上拿了两本书坐回位置上静静看起来。现在没心思实验，就看书。
　　至于网络上的那些传言，他可以让墨女全部删掉。但这样做，越说明他们心里有鬼，所以陈默根本不理会。这件事的风波之后，想怎么处理都行。
　　网络上的轰炸依然在继续，整整一天，都被抹黑行军蚁的文章刷屏。
　　这种文章擦边写，不触及底线，要么就是标题党，所以根本没办法将传播文章的媒体怎么样。
　　但这种刷屏，反而让网络的讨论变得更加疯狂。
　　“是不是行军蚁公司挖了这些人的祖坟？这些水军，何时能还网络一个清净？某些部门不管管？”
　　“利益动人心，听说前段时间，众多巨头找上行军蚁，行军蚁不愿意转让股权。以行军蚁公司智能助手的市值，这里面的利益太大，大到任何资本家都想咬一口，况且是未彻底成长起来的行军蚁。
　　当年洛克菲勒家族，那么强大，旗下的美孚石油，都被拆分成34家。微软公司的股权结构也曾重组，为什么？利益太过庞大，没有人不动心。
　　只是现在行军蚁公司风头正劲，资本寡头乱来怕影响声誉，他们不会动手。不用说，这么着急动手的，肯定是中小资本。因为若现在不动手，行军蚁公司站稳脚跟，中小资本连参与的资格都没有。”
　　“自古二楼出真相！补充一点，即便行军蚁被扳倒，也轮不到中小资本来享用，只是为他人做嫁衣而已……”
　　“现在行军蚁，不能和当年的美孚和微软相比吧，充其量只是一只小蚂蚁。当年美孚垄断美国石油市场，又是非政府企业，所以美国政府出于国家安全担忧，不得不拆分美孚，当然也有利益在里面。行军蚁并没有触及这个层次吧？”
　　“行军蚁有这个潜力！”
　　“若是崛起就要死亡，以后谁敢创业，谁敢创新？谁敢发展科技？国内市场，还不是大资本说的算吧？”
　　……
　　网络的议论很疯狂，行军蚁迅速崛起，现在是国内市场科技新星。
　　很多人都认为，这仅仅是八十一难中的白骨精，只有度过这次劫难，行军蚁才能在国内市场上站稳脚跟，继续前行。
　　从智能助手的聊天对话中可以知道，行军蚁的人工智能研究，已经弯道超车。人工智能的潜力，就是未来，谁不想分一杯}？
　　两天时间匆匆而过，行军蚁公司依然处于风潮当中，各种版本的言论，依然在网络上流传。
　　被人在背地里搞小动作，对行军蚁公司的影响不小，不过众多部门都正常工作。
　　守在公司门口的记者很多，只是对公司最近的事情，所有行军蚁公司的员工，都保持着沉默，不接受任何采访。
　　此时，陈默坐在办公室内静静看着书，时不时将目光投向窗外。公司给赵敏管理，日常事务，并不用他参与。所以赵敏很忙，但他却很悠闲。
　　公司服务器，每天都有攻击，有墨女的存在，所有的攻击都被阻截，对公司没有任何影响。
　　现在公司风头正劲，没有人敢公然做对付行军蚁公司。
　　他们不是上市公司，想从股市方面做手脚，也不可能，所以只能通过网络攻击，或者搞其他小动作，今天就是税务局查账的日子。
　　“默哥哥，有人擅自修改公司的账目。”在陈默看着书时，墨女的声音忽然响起。
　　陈默瞳孔一缩，脸色一沉，将手中的书本放下。今天是税务局查账的日子，这个时候修改公司的账目，明显是想搞事情。
　　陈默当即拿起手边的座机，拨通赵敏办公室的号码。
　　“董事长，有事？”没多久，电话里就传来赵敏的声音。
　　“去财务部，看看账目。”陈默说完，将电话放下，起身离开办公区。
　　“好。”办公室内的赵敏没有放下电话，拨通张毅的号码：“张毅，立刻去看看公司账目。”

第六十三章 ：一波未平

　　放下电话后，赵敏立刻离开办公室，朝财务部走去。陈默这个电话来的蹊跷，平常不会管理公司事务，这次突然来了一个电话，就是查账。
　　财务部出现什么问题了？
　　赵敏不敢怠慢，今天是税务局查账的日子，两天前就通知了，若是账目真的出问题，那麻烦就大了。
　　孙洪手里拿着票据，目光在电脑上寻找着。现在的天气不热，他的额头上也铺满微微的细汗。
　　修改好票据的账目后，孙洪迅速将票据放回口袋，继续从账本中拿出另一张票据，开始修改。
　　“孙洪，你在干什么？”
　　一道声音从背后响起，让孙洪心脏一紧，瞳孔死死收缩：“部长，我在记账，核算上个月公司的账目。”
　　“将账本给我，等等总裁要过来。”张毅说道。
　　“好，好。”
　　孙洪急忙将手中的账本合上，递给张毅。
　　“你流汗了？是不是生病了？”张毅看着孙洪有些慌张的脸，眉头紧紧皱起。
　　“不是，衣服太厚了，部长，我刚好尿急，去一趟厕所。”
　　“嗯。”张毅皱着眉头点点头，看着孙洪焦急的背影，目光惊疑几下，试探开口：“等等，孙洪，账目好像不对。”
　　此话一出，孙洪心头死死收缩，差点吓到在地上，二话不说，拔腿就跑。
　　“抓住孙洪。”
　　张毅瞳孔一缩，立刻指着孙洪的背影大喊。听到喊声，刚出现在门口的工作人员，立刻拦住孙洪的去路，将他扑到在地上。
　　“放开我，我什么都没做！不关我事……”被抓住的孙洪拼命挣扎，紧接着另外两名男工作人员，也按住孙洪。
　　……
　　陈默和赵敏刚来到财务部，就听到里面一片嘈杂。所有员工的目光都集中到两人身上。
　　“董事长”“总裁。”
　　财务部内的声音，立刻安静下来，所有员工的目光都集中到两人身上，紧张起来。
　　赵敏心头疑惑，跟在陈默身边走进去，看到眼前的一幕，心头一沉。
　　人群中间，张毅和几名员工，正按住一名男子。而张毅脸色阴沉如水，非常不好看。
　　“怎么回事？”赵敏皱着眉头问道。
　　“董事长，总裁。刚才我来查账目，我刚到，就发现他正在账目上动手脚，还好发现得快，差点让他跑了。”张毅黑着脸说道。
　　现在公司正值多事之秋，这个节骨眼上，问题出现在财务部上，还好赵敏让他过来看看。
　　这个节骨眼上，这个混蛋来给他捣乱，居然想在账目上动手脚。若不是及时发现，税务局的人过来，恐怕他就该卷铺盖回家。
　　“严重吗？”赵敏沉着脸。
　　“没多大事，他只是改了几条，我就过来了。原始票据也在他身上找到，现在正在让人改回来。”张毅说完，黑着脸看向被抓住的男子：“孙洪，公司待你不薄吧？为什么要这么做？”
　　“有人给了我五十万，让我修改一下账目。”被抓住的孙洪哭丧着脸：“放过我一次，我是财迷心窍，给我一次机会。”
　　“一句财迷心窍就解决了？”张毅黑着脸：“若不是早点发现，你给公司带来什么后果知道吗？”
　　“我是有苦衷的。”孙洪脸色痛苦。
　　“苦衷？吃里扒外的苦衷？”
　　张毅阴沉着脸，公司这段时间，虽然外面谣言铺天盖地，但里面没问题。没想到这次这么大问题出现在财务部，他都不知道该怎么向赵敏交代。
　　“我是被迫无奈，我有家要养，老婆动手术正在住院，已经花光所有积蓄了，还有房贷，车贷，我没办法，我需要钱，我有老婆儿子要养。”孙洪的声音变得歇斯底里。
　　“这是你犯罪的理由？我同情你的遭遇，但我不认同你的做法。我们都不是小孩子，你该为自己做的事情负责。”张毅愤怒大吼：“报警，这件事，必须严肃处理。”
　　“放过我，我不能坐牢，我还有家，你们不能毁了我的家庭、”
　　“是你自己毁了自己。”张毅语气阴沉。
　　这种行为，绝对不能轻易放过，若是不追究，以后公司不得有大麻烦。刚好财务部的人都看着，算是警告。
　　财务部关乎着公司的命脉，赵敏信任他，才会将财务部交到他手上，这里出问题，公司都有麻烦。
　　看到孙洪被带走，财务部的人眼神复杂，不过却没有同情，任何借口，都不是这样做的理由。要是今天被孙洪得手，他们中不少人都要丢掉工作。
　　所有人都将目光放在陈默和赵敏身上，这时候董事长和总裁过来，看来这次要挨骂了。
　　“其他人都回去工作，今天的事，我不希望出现第二次。如果不想干，就自己辞职。不要因为一时的冲动，断送自己的前途。”
　　孙洪被保安带走后，张毅朝围观的员工怒吼。一瞬间，所有人员化作鸟散，回到自己的工作岗位。
　　“董事长，总裁，这件事我要负责任。”跟着陈默和赵敏回到办公室后，张毅低着头说道。
　　赵敏没有说话，看向陈默。她心里也很不爽，不过还好发现得早，没有任何损失，不然税务局过来查账才发现，他们就麻烦了。
　　外面的人，都巴不得他们公司出事。
　　“这种事，你也不是事先知道，无法预防。这次就不追究你的责任，下不为例。我希望下次不要再出现类似的情况，回去看好账本，很快税务局的人就过来了。”陈默说道。
　　“好的。”张毅听到陈默没有追究，松了一口气，心里带着微微的感激。
　　“通知下面的人，这次风波过后，所有人都加半个月工资作为奖金。”陈默想了想说道。
　　现在公司事情较多，如果加上发生这种事，如果不给员工一点动力，公司恐怕都是一副死气沉沉的模样。而且智能助手疯狂的销售，也必须给员工一点奖励。
　　“好。”
　　张毅离开以后，赵敏才看向陈默。
　　“你怎么知道财务部会有问题？”
　　“我说巧合你信吗？我只是想着，税务局的人要过来，所以让你确认一次账目，就是怕有人动手脚，没想到真有。”陈默说道。
　　他自然不会将墨女的事情说出来，毕竟人工智能还不宜被别人知道。
　　赵敏翻白眼，一副我不信的模样。不过这时候，只能这么解释。
　　当天，有记者拍到，有警车出现在行军蚁公司的办公楼，过后不久，又看到税务局的人进入行军蚁公司。这个劲爆的消息，迅速在网络上传开。
　　《行军蚁公司偷税漏税？》
　　《疑似行军蚁公司董事长被抓！》
　　《传音属实？行军蚁公司盗取其他公司技术？》
　　当天下午，网络上流传着各种照片和文章，都是关于行军蚁公司的事情。
　　最近是多事之秋，这时候警车出现在行军蚁公司办公大楼的门口，这无疑是在说，行军蚁公司内部已经发生了一些不为人知的事情。
　　“总裁，受到谣言的影响，一些手机零配件的供应商，中止了和我们的合作。”
　　“蝴蝶眼代工生产也停滞，工厂那边要我们先支付全部款项，才愿意继续生产。”
　　会议室内，赵敏听着朱莉的汇报，眉头紧紧皱起，脸色也不太好。
　　“支付给他们这批蝴蝶眼的尾款，蝴蝶眼停产，重新寻找代工工厂，凌峰，你去安排，明天召开一个临时记者招待会。”

第六十四章 ：来人？

　　万豪大酒店的记者招待会现场，人头攒动。这是行军蚁公司被黑以来，第一次召开记者招待会。
　　除了刚开始的短短一句话，行军蚁面对网络上的水军抹黑，一直保持沉默。
　　难道今天不再沉默？
　　所有到场的记者，都焦急地等着招待会的开始，其中不乏一些国外记者。
　　智能助手出来以后，发生了不少事情。因为无法兼容智能助手，苹果手机最新一周在大中华区的销量，连连下跌。连同遭殃的，还有苹果的股市，也在随着销量的下跌而下跌。
　　所以很多外国媒体，想要趁这次机会，了解一下这方面相关的消息。
　　这是临时决定的记者招待会，但依然有不少知名媒体都到场。昨天行军蚁公司才发出记者招待会的消息，他们当中不少人就马不停蹄地赶来滨海市。
　　后台中，赵敏看了看时间，带着小渔走入会场。现在赵敏就是行军蚁公司对外的形象，也是目前最大的网络红人。
　　赵敏和小渔一出现在会场，下方的人群就出现一丝骚动。所有的摄影机全部对准她，剩下都是快门的声音，伴随着持续不断的闪光灯。
　　她们刚坐在招待会的长桌上，招待会现场就逐渐安静下来。
　　“大家好。”
　　简单打了一个招呼后，就进入正题。，众多记者都拿出自己的笔记本或手机，准备记录新闻内容，撰写新闻稿件。
　　“这位戴眼镜的记者。”赵敏刚坐下，就指着第一排的一位记者。
　　“谢谢。”
　　那名戴眼镜的女记者接过话筒后，看向赵敏。
　　“我是滨海日报的记者，昨天有人看到，有警车出现在你们公司办公大楼楼下，并带走一名男子，有传言是你们公司的董事长？这个消息准确吗？这名男子为什么会被带走？”
　　“我可以明确告诉你，这个消息不准确，那不是我们董事长。昨天警察带走的确实我们公司的员工，而且是我们报警的。因为他损害了公司的利益，公司不会纵容。
　　至于他犯了什么事，我这里暂时不便多言，警方正在调查，我们相信，滨海市的警方，会给我们一个公正，满意的答案。”
　　赵敏声音平静，听不出喜怒。
　　“中间那位，穿白衬衫的男士。”赵敏继续点人提问。
　　这次既然召开记者招待会，她就让他们将想问的都问一遍，省得以后麻烦。
　　“谢谢，我是南方报的记者。昨天税务局的人进入你们公司，而且网络上传言，行军蚁公司有偷税漏税的行为，对此，你们有什么回应？”
　　“我没看过这些文章，如果有这些传言，那就是造谣。我会让公司的人跟进，真有人这样传言，我不介意让他们收律师函。
　　昨天的税务局只是例行检查，他们可以证实这个消息，我们偷税漏税，那我就不会坐在这里和你们说话了。
　　我们行军蚁公司成立不久，能有今天的成就，就是因为我们遵纪守法。我们专注于科技，让科技造福人们的生活，不会在这种小门小道上做文章。”
　　赵敏的声音没有波动，依然是一副沉静的模样：“接下来，这位先生。”
　　“谢谢，我是青年报记者，现在网络上有很多文章称，行军蚁可能是窃取，山寨其他公司的技术，对此，你们有什么回应？”
　　“这种想法很可笑，我们窃取谁的技术？谁有这种技术让我们窃取？从蚂蚁办公，行军蚁系统，蝴蝶眼，最后到智能助手，这些技术都是我们公司特有的，创新是我们公司的灵魂。
　　说到窃取，我手中有一份数据，从成立到现在，我们公司一共遭遇349次网络攻击，大量的流量攻击，木马入侵。虽然都被我们识破化解，但想窃取技术的，恐怕不是我们。”
　　……
　　招待会进行了一个半小时，赵敏从容地回答着各种刁钻的问题，他们没做任何亏心事，不怕任何攻击。
　　记者会结束后，赵敏就带着小渔离开万豪大酒店赶回公司。
　　现在该说的，都已经说了，接下来会引起多大的反响，就不是他们能够预测的。
　　记者招待会完毕，网络上确实出现很大的反响。最近的话题之王，就是行军蚁公司。这次记者招待会，能够解读出很多问题，也能够解读出行军蚁的态度。
　　行军蚁的态度很明显，还是当初那句话，不怕那些见不得光的手段挑战，更不会在任何方面退缩一步。公司的底气，就在智能助手上。
　　无论外界怎么黑，智能助手的用户，依然在节节攀升，行军蚁公司哪怕仅仅是这一个产品，就不怕愁钱的问题。
　　……
　　“真是没完没了。”
　　陈默办公室内，赵敏揉着自己的太阳穴。最近这几天，事情特别多，烦人的事情也特别多。
　　“阎王好见，小鬼难缠。”陈默紧接着想了想，笑道：“不过我看了你的发言，你可以去当国家外交部的发言人了。”
　　“滚。”赵敏丢给陈默一个白眼，又回到正题：“不知道那些人下一步又会搞出什么动静。”
　　智能助手的利益太大，让不少人都想分一杯羹。这些人，得不到想要的，永远不会罢休。她都在怀疑，当初自己将智能助手公开发布，到底是对还是错。
　　不过现在谈论对错已经没用。
　　对那些资本来说，触手可及的，他们会疯狂撕咬，不顾一切也要咬一块肉下来。等高山仰止时，他们就不敢动你，就只能巴结，对你摇尾乞怜。
　　但行军蚁公司，还没到达那个让人望而却步的地步。
　　“怕什么，水来土掩。”
　　“你当然不怕，又不是烦你，你就坐在这里看书，埋头研究。”赵敏直接翻白眼，转而看向陈默身边的小渔：“改天我让小渔去处理这些麻烦的事情，看你心不心疼。”
　　“关我什么事啊。”小渔羞红着脸，没想到会突然被赵敏调侃。
　　“乐观一点，狂风暴雨总会过去的。”陈默说道：“接下来公司主要的事情有哪些？”
　　“最近在忙收购的事情，正在对工厂和广告公司的价值进行评估，公司总部的建设问题，在国内主要的大城市设立分公司的事情……”
　　赵敏和陈默报告着公司最近的事务，聊完以后，赵敏带着小渔，开始忙碌起来，陈默也回到自己的办公区，静静看书。
　　当天晚上，在滨海大学不远的小租房。
　　小渔偎依在陈默怀里，目光盯着电脑上的节目，时不时笑一下。一天之中，晚上这段时间，是他们仅有的相处时光。
　　看到怀里小渔的笑容，陈默也露出微笑。
　　每天研究，和小渔一起的时才是最放松的，什么都不用想，不用谈工作，偶尔出去散散步，逛逛街或者如小情侣一样看看电影。
　　“小渔，给你看样东西。”
　　陈默从口袋里拿出两串钥匙，放到小渔面前晃着。
　　看到陈默手中的钥匙，小渔脸上带着惊讶：“这钥匙怎么在你手上？”
　　“我让赵敏帮我买的房子，怎么了？有什么不对？”陈默说道。
　　“赵姐叫我帮她看，没说是你要买啊。”小渔还夺过陈默手中的钥匙翻看了两圈，确认无误。
　　“没想到她居然让你去，亏她想得出。”
　　陈默哭笑不得，当初让赵敏去帮他买个房子，本想给小渔一个惊喜，没想到她居然让小渔去看房子。
　　“找个时间，我们搬过去？”
　　“先别搬吧，这里虽然小一点，但挺温馨的。先让我有点心理适应，好不好？还有那个房子那么大，我打扫不过来。”小渔无奈说道。
　　“行，都听你的，不过我要奖励。”
　　“呜呜……”
　　过了两分钟，小渔才喘着气瘫软在陈默怀里，脸上还带着红润。
　　叩叩叩！
　　两人刚刚松开没多久，敲门声就响起，有人来了。

第六十五章 ：军方来人？

　　听到敲门声，小渔急忙从陈默怀里爬起来，整理一下被陈默弄乱的睡裙，轻哼一声，红着脸跑回房间。
　　陈默摇头一笑，从沙发上站起来。
　　刚打开门，就看到一位西装革履的中年男子站在门口，一脸笑容看着他。男子皮肤黝黑，但眼睛中却透露着威势，气息非常凌厉，看起来不像是一般人。
　　“你好，是陈默先生吧。”中年男子还不待陈默开口询问，急忙自我介绍：“我叫李成之，这么晚打扰，实在不好意思。”
　　“请问有什么事？”
　　陈默打量着他，他确定没见过这个人，心头也微微警惕，毕竟现在正值多事之秋。
　　对方知道自己的地址，应该是特别关注过他。
　　“能到里面谈吗？”李成之笑道：“不用紧张，我没有恶意，只有我一个人过来，谈生意的。”
　　“陈默，来客人，你不请别人进来吗？”正在两人互相打量着时，小渔从房间内换好了衣服走出来。
　　“抱歉，我现在不想谈生意。可以的话，你明天去我公司吧。”
　　陈默说完，就要关门。
　　“等等。”李成之阻止陈默的动作，从口袋中拿出一个证件放到陈默的面前：“其实我也不想这么晚打扰你，不过确实特殊。”
　　“军人？”
　　陈默接过证件看了一眼，脸色严肃起来。
　　在国内，涉及到军方的，都不是小事。他没想到，上面会派人来找他，不用说，肯定是为了他手中的智能助手的技术来的。
　　“可以进去坐坐吗？”李成之笑道。
　　“进来吧。”陈默想了想说道。
　　“喝点水吧。”李成之刚在沙发上坐下，小渔就端了一杯开水过来。
　　“小渔，你先去睡觉，我和他聊点事。”
　　“好。”
　　小渔点点头，也没多问，走回房间。陈默重新将目光放在李成之身上，脸色依然淡定。
　　“很不错的女孩，陈默先生真是幸运。”小渔离开后，李成之开口：“这次来，主要是两件事。第一件事就是想邀请你加入工程院。”
　　“第二个呢？”
　　陈默面无表情，他现在还没有真正确认对方的身份是真是假，所以只是听听。毕竟伪造证件这种事，多的去了，不排除一些大胆的人冒这个险。
　　“第二个是想和你做个交易，换取你们公司智能助手的技术。公平交易，你有什么条件，可以提出来。”李成之的姿态放的很低，如他所说，是来谈生意的。
　　陈默并不意外，从对方说明身份开始，他就猜到对方的目的。
　　Siri的来源，就是美国国防部高级研究规划局公布的CALO计划，一个让军方简化处理繁复庶务，具有学习、组织以及认知能力的数字助理。
　　这个计划衍生的民用软件，就是Siri。最后Siri公司，被苹果公司以两亿美元的价格收购，成为现在的苹果自带手机助手Siri。
　　国内军方肯定也会有类似的计划，只是没有对外公布而已。
　　智能助手比Siri更加先进强大，这里面的技术，接近军方的需求。若是能够得到智能助手的技术，这方面研究的进展，肯定会大大加快，而且国家人工智能的研究，也会加快。
　　前段时间，国家已经将人工智能纳入国家发展战略。智能助手的出现，肯定让国家关注到他的存在。
　　“公平交易，你的条件，在我们能力范围之内，都会尽力满足。当然若是小兄弟不愿意交易，我们也不勉强。”
　　李成之看着沉思的陈默，一颗心也提了起来，要是陈默拒绝，那接下来的事情就有点难办。毕竟在他们的调查中，陈默是一个不折不扣的天才，前途不可限量。
　　“我怎么确认你身份的真实性？”
　　陈默没有太大的情绪波动，这件事非同小可，身份不确定，后果非常严重。
　　“这是我的证件。”李成之从口袋里拿出证件，递给陈默。
　　“我刚才已经看了，我无法证明它的真伪。”
　　这件事，陈默不得不谨慎，他很敬佩人民子弟兵，但毕竟他没有接触过军方高层的人，这是第一次。
　　对于陈默的问题，李成之没有生气，反而一笑。看向陈默的眼神，更加赞赏。
　　“这个还真难证明，这样吧，你先将你的条件说出来，我回去反映。明天我来找你。”李成之说道。
　　“等你证明你的身份，我再说条件，明天直接去我公司找我吧。”陈默说道。
　　“好的，那下次再见。”李成之也不含糊，起身离开。
　　李成之走后，陈默关好门，走进房间。
　　小渔带着耳机靠在床上玩手机，看到陈默进来，才放下手机：“睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　陈默爬到床上，从后面抱住她：“小渔，这个周末搬去那边吧。”
　　今天李成之来找他，让他发现一个问题。他现在的身份已经不是一名普通人，若是竞争对手想找他麻烦，这里不是很安全。
　　在高档小区，住着不少富人，安保方面会好一点。
　　“好，听你的。”缩在陈默怀里的小渔点点头。
　　“你答应了？不问为什么吗？”陈默想着刚才小渔还让他在这里多住一段时间，没想到现在他说，小渔就答应了。
　　“你答应我的事，肯定不会轻易改变的。既然改变，肯定是有原因，我问那么多干嘛？搬家又不是什么大事，没必要反对。我只是觉得，那个房子太大，我以后打扫不得累死。早知道是你要买，就选小一点的了。”小渔说道。
　　“还有我啊。”
　　……
　　两人的床头私语渐渐平静下来，一夜无话。
　　第二天陈默吃完早餐，就带着小渔赶往公司。刚到公司，就看到周围的员工一脸喜色，和旁边的人笑谈。
　　这种情况，在这段时间，很少出现。
　　“董事长好。”两名员工看到陈默和小渔后，急忙打招呼。
　　“今天公司有什么喜事？”
　　“董事长，您不知道吗？今天早上，网络上关于抹黑我们公司的传言，全部不见了。听说是那些水军公司的负责人被抓了。网络上传言，买通水军公司抹黑的人也被抓了。”
　　“哦？”
　　陈默也惊讶起来，好像一切来得太突然。
　　“你们去工作吧。”
　　“好的。”
　　告别小渔后，陈默也回到属于自己的办公区。
　　“墨女。”
　　“默哥哥，墨女来了。”
　　“你帮我查一个军官证，编号是……”刚开启电脑后，陈默就将昨天记下的李成之的军官证的编号说出来。
　　网络上关于行军蚁抹黑的言论突然消失，他第一个想到的是与昨天晚上李成之到访有关。
　　他不得不这样亲自确定李成之的身份，毕竟关于军方的事情，他不得不谨慎。如果对方身份是冒充的，那他就麻烦了。
　　“默哥哥，资料已经找到。”
　　墨女稚嫩的声音一落，电脑桌面立刻跳出一份档案资料。

第六十六章 ：交易条件

　　小渔正在仔细看着赵敏交给她的文件，这段时间，跟着赵敏，她学到不少。在学校，本身就是学管理的，所以很多地方，赵敏只需要指点，她就能意会。
　　她现在最缺的就是经验，学校里学到的很多知识都是理论，放在公司管理上根本没有太大的用处。
　　很多事情，赵敏都让她亲手做，从头学起，什么事都让她接触。虽然很累，但很充实。
　　小渔正在看着文件时，一名前台的妹子，带着两名中年男子在她的工作台前停了下来。
　　“小渔，有两位先生找董事长。”
　　“哦。”
　　小渔放下文件，刚抬头，就看到两张熟悉的脸。一位是昨晚到他们租房的中年男子，还有一位她也跟在赵敏身边见过一次，滨海市的一把手姚逸。
　　“你好，我们昨晚见过的。”李成之微笑朝小渔打了一个招呼。
　　“先生你好。”
　　小渔急忙从位置站起来，一把手突然到来，差点吓到她。这无声无息的，没有任何通知。
　　“你好。”姚逸也微微点头。
　　“能见你们董事长吗？我们昨天晚上约好的。”李成之说道。
　　“他在上面做实验，您等等，我先通知总裁。”
　　小渔走向赵敏的办公室，昨晚李成之来到他们的租房，她甚至都不知道他的名字，没想到今天来公司了。
　　过了一会，小渔就跟在赵敏后面，从总裁办公室走出来。
　　“姚书记，你好。”
　　赵敏从办公室走出来后，急忙迎了上来。
　　“赵总，今天我是以私人身份过来，不是工作，不用这么客气。今天的主角是这位李先生。”姚逸指着身边的李成之说道。
　　“你好，李先生。”
　　赵敏打量着李成之，微笑着和他握了握手。
　　“你好，昨天晚上，和你们董事长约好了今天见面，能带我见见他？”李成之平静说道。
　　“稍等。”
　　赵敏拿出手机，拨通陈默的号码，毕竟能让一把手以私人身份陪同过来的人，肯定非同小可。
　　他说了昨晚，再想到一夜之间，抹黑行军蚁公司的文章全部不见，似乎一切都变得好解释。
　　“董事长，有位李先生想见你。”
　　“和他来我办公区，我完成这个实验就出去。”
　　手机挂断，陈默就盯着仪器，时刻注视着数据的变化。这个碳晶的纯度提升，并不是难，而是需要耐心。
　　从开始到现在，已经失败八十多次。
　　不过还好有收获。温度，压强，还有时间，都会影响碳晶的纯度，这些条件稍有差池，碳晶的纯度就不够，甚至是材料毁掉。
　　现在正在摸索，距离正确答案也越来越近。
　　“墨女，报一下数据。”陈默说道。
　　“压强1316.25KPa，温度1403K，距离以设定的时间，还剩120秒。”
　　“好。”
　　陈默开始仅仅等待，两分钟后，仪器自动停止运转。他迫不及待地取出一片一片的碳晶，转移到旁边的仪器中，开始测试纯度。
　　十分钟后，陈默叹了一口气站直身体。
　　和预想的一样，纯度有所提升，但依然不足以用来当电池。
　　“墨女，将其他数据记录下来。”
　　“好的，默哥哥。”
　　陈默将仪器收拾好，脱下实验衣和手套，才走出实验室。回到办公室时，赵敏和李成之四人，已经坐在办公室的沙发上。
　　“又见面了。”李成之站起来和陈默握握手，指向姚逸：“这位是我好友姚逸，也是滨海市的一把手，今天以私人身份来这里，是给我证明身份的。这个分量够吧？”
　　李成之都觉得好笑，没想到确认身份，要找一位一把手过来帮忙。为了尽快完成任务，必须找一个重量级的，不然陈默不信，他又要麻烦。
　　一番客套之后，赵敏就开口：“姚书记，难得来一次，今天就我们一起去喝杯茶？私人身份。”
　　“可以。”姚逸当即答应。
　　接下来的事情，他们都懂，有些事情，他们不应该知道，所以就将空间让给两人。
　　三人走后，陈默和李成之也进入正题。
　　“陈先生考虑得如何？不会白拿你的，有什么问题条件，尽管说出来。若是不愿意，我们也不勉强。”
　　李成之来找陈默也是无奈，智能助手没有申请专利，官方不知道技术，所以才过来询问。毕竟这个技术，能够提高国家对人工智能的研究进度。
　　“智能助手的技术给你们，不是不行。”陈默想了想说道。
　　陈默的话，让李成之脸上露出笑容。
　　只要陈默肯答应，其他的条件都好说。有了这个技术，他们很多方面的研究，特别是人工智能的研究，都能加快速度。对科研来说，时间比钱更重要。
　　“不过不是无偿的，毕竟我是商人。”陈默说道。
　　“一开始我就说了，公平交易，给人工作还有工资，我们也不能白要。”李成之爽朗地笑了起来。
　　“那我就说了，第一个条件，我想要两年的免税。”陈默也咧嘴一笑。
　　听到这个条件，李成之脸皮抽搐。虽然他数学不算精通，但行军蚁公司每年的营收，从智能助手的销量就知道。
　　每年的税收，绝对不是小数目。
　　“这个条件我会向上面提一提。”李成之说道。
　　“那第二个条件，就是智能助手，包括以它为核心开发的衍生品，可以作为研究。但五年内不能出现在商业市场。五年后若是要出现在商业市场，我们要收取一定的专利授权费用，就这两个条件。”
　　“没有了？”李成之问道。
　　“没了，还有一个不算条件的条件，你们有没有条件比较好的退役人员，介绍过来当给公司当安保人员，工资绝对不会少。”
　　公司安保问题，他想了很久，公司的人员需要保护，现在公司发展太快，难免引起一些小人的嫉妒，所以安保方面，也要加大力度。
　　那些条件比较好的，很多都被保安公司聘走，这次有这么好的资源，没理由不用。
　　“好的。”李成之点点头：“你说的条件，我会回去反映。接下来是另一个问题，昨天说的，有没有兴趣加入工程院？”
　　“暂时没有这个考虑，我喜欢自由研究。今天研究软件，说不定哪天，我就心血来潮，跑去研究壮阳药了。”陈默笑道。
　　李成之眼皮直跳，无语地看着陈默：“那我回去反映你的条件吧，有消息我再过来。”
　　“等你的好消息。”陈默说道。
　　送走李成之后，陈默回到实验室，继续开始实验。

第六十七章 ：新材料：碳晶

　　“墨女，报一下现在的温度？”
　　“温度1408K。”
　　“现在增加压强到1468.25KPa，增压时，不要太快，保持温度的恒定。”
　　实验室内，陈默脸色平静地盯着眼前的仪器。距离上次李成之过来谈交易，已经十天过去，经过这段时间不断的实验和失败。
　　现在终于到了，最关键的时刻。
　　温度升高5摄氏度，压强增加152KPa，增加3秒的加压时间。这个数据，是他花了十天，经过上百次的失败，得到的最后数据。
　　看着旁边电脑的读秒，陈默一颗心也提了起来。
　　实验室内陷入安静，只有仪器运转的声音。三分半钟，没有多久，陈默却感觉像是过了很久。
　　知道仪器设定的时间完成，停止运转，陈默才缓过神，慢慢开启仪器的反应罐。
　　熟悉的碳晶片，陈默将反应罐里一片片的碳晶拿出来。这些碳晶片大小不一如同碎纸片般堆叠。这些只有一毫米厚的碳晶并不脆，和硬纸板差不多，不用担心一不小心就变成粉末的情况。
　　小小的碳晶片上，夹杂这无数的星星点点，就像黑夜的星空，看起来美轮美奂。
　　和以前的实验的碳晶片并没有太大的区别。不过这个主要是纯度的区别，靠肉眼根本无法辨别。
　　将碳晶放入检测仪器，陈默开始等待。没多久，机器的检测完成的滴滴声响起。
　　“纯度82%。”
　　看到仪器上显示的数据，陈默笑了起来。从79跳到82，终于完成80的目标，这个纯度，已经足够作为电池的原材料。
　　陈默拿起一块小饼干大小的碳晶片，放在光照下仔细看起来。这块材料，就是一种新型的电池材料。
　　碳晶完成，只是相当一个超级容器完成而已，接下来还有锂离子嵌入过程。锂离子具有嵌入石墨的特性，这个过程快速，可逆，并不像合成碳晶那么麻烦。
　　锂离子嵌入碳晶成功，才能形成真正的碳晶基。
　　陈默没有继续实验下去，今天已经完成碳晶的合成工作，接下来的事情就简单很多，没必要着急。
　　“墨女，将碳晶合成条件的数据记录下来。”陈默想了想说道。
　　“好的，默哥哥。”墨女稚嫩的声音沉寂下去，过了好一会，才再次响起：“默哥哥，数据记录完毕。”
　　“将碳晶材料的技术资料整理好，保存到数据库中。”陈默说道。
　　“好的。”
　　让墨女将做的东西做好，陈默才开始整理桌面上的仪器。全部弄好之后，才离开实验室，朝办公室走回去。
　　接下来他要做的事情就是拿科技技术。
　　不知不觉，已经一个月过去。见习的等级权限，每个月都能随机一次，今天刚好一个月，虽然这个随机有点坑，但还是要拿。
　　回到办公室，陈默直接躺在沙发上，闭上眼睛，进入科技图书馆。
　　还是熟悉的味道。
　　陈默在图书馆内扫视一圈后，翻开桌子上暗红色的书本。书本刚翻开，舒老就出现在图书馆内。
　　“来了。”舒老朝陈默点点头：“想拿科技吧？你有一次随机选取的权利。”
　　“用吧。”
　　陈默抹了一下脸，只是想着，这次千万不要坑啊，不然以后就真的对随机选取这个选项，有心里阴影了。
　　舒老手指一点，密密麻麻的书本，迅速出现在图书馆内，紧接着慢慢旋转起来。
　　书本越来越少，陈默心里也死死盯着半空中。
　　最后一本书落在舒老手中，陈默定睛一看，脸色一垮。
　　《验孕棒生产技术》
　　看到这个技术，陈默差点吐血，捂着脸蹲在地上。他现在已经怀疑人生，他现在彻底相信，这个随机就是一个坑。这个还不如丰胸配方和壮阳药。
　　“舒老，你告诉我，这个随机选择，是不是没有好技术？”陈默欲哭无泪。
　　“有，只是随机的技术太多，你运气毕竟好。”舒老哈哈一笑。
　　“好吧，算我倒霉。”陈默郁闷着脸说道。
　　舒老笑着将手中的书本拍入陈默的脑袋，随即看向陈默：“你还差430多本书，才能完成1000本的任务，早点完成，进入下一个等级，对你更有好处。”
　　“嗯。”陈默点点头：“下一个等级的权限是什么？”
　　“到时候你就知道了。”舒老说道。
　　从科技图书馆中出来，陈默脸色郁闷，这次几乎是空手而归。那个该死的随机选择，让他空欢喜一场。
　　不过想想也无所谓，他现在的技术，还有不少在放着，没有进入医药领域，根本用不过来。他也不可能一下子拿出这么多技术出来。
　　从图书馆出来后，陈默就拿起书本，开始静静看起来。
　　难得一次空闲，现在是看书的好时机。
　　“默哥哥，赵敏和小渔，带着一个男的进来了。”陈默正看着书本入神时，墨女稚嫩的声音将他打断。
　　没多久，赵敏就带着一名汉子走了进来。
　　“董事长，这是从李先生介绍过来的人员中选出来的一名最优秀的员工，王海。他是一名退役的特种兵，以后他就是你的专职司机兼保镖。”
　　“董事长好。”
　　王海看了一眼陈默，面无表情，不过眼神中却隐含着惊讶。他没想到，这个国内新崛起的行军蚁公司的董事长，竟然这么年轻。
　　“你好。”陈默也打量着王海，微微点头。
　　王海平头短发，皮肤黝黑，一米七五的个子并不算高，长相普通，长在人海中也不会引起别人的关注。
　　在他身上，看不出军人的气息，不过陈默也不是看相的，也没在意这些。
　　“你先出去，我和董事长有点事要谈。”
　　赵敏让两人离开后，看向陈默：“董事长，市那边的通知已经下来，免除公司一年税务，第二年免除一半。”
　　陈默点点头：“还不错。”他知道，想要两年全免，难度肯定不小，这已经是很大的让步。
　　“谈谈新材料的事，我让你买的那些生产设备，准备好了吗？不久后，我需要进行量产实验。”
　　陈默的脸严肃下来，碳晶已经完成，接下来必须量产实验，不然处于实验室阶段，对他们根本没用。
　　“早已经准备好了，设备一直放在工厂厂房。新材料成功了？”赵敏惊讶地看着陈默。
　　“今天，实验室阶段成功，你让人准备好原料，三天后进行量产实验。”陈默说道。
　　“好的。”

第六十八章 ：公布！

　　“正极材料，钴酸锂凝胶，负极材料碳晶。限定电压3.86V，充电限制电压4.5V，额定容量8500mAh……”
　　墨女在汇报着电池数据，陈默却在拿着手中的电池仔细观察着。
　　三天的时间，陈默经过制浆，涂膜和配装后，按照蝴蝶眼的电池尺寸，终于成功将第一个碳晶基锂离子电池做了出来。
　　和所有普通电池一样，碳晶基电池，也包括正、负极和电解质三部分，只是不同的是材料。
　　碳晶能够大大提高锂离子的充放电量和充电的次数。
　　这就使得碳晶基锂离子电池的电容量，比其他材料的电池要好。
　　碳晶的原子结构上有缺陷，让它没有太大的刚性，没有韧性和延展性。所以它并不像石墨烯那种超级材料那么多用途，它唯一的用途，就是作为电池的负极，嵌入锂离子。
　　正是这种单一的用途，限制它的继续发展，所以才是低级技术。
　　不过，在石墨烯电池技术没有完全成熟之前，碳晶基电池是一个非常好的产品。因为它的电容量，大概是市场上已有的锂离子电池容量的两倍多。
　　“墨女，你碳晶合成的相关技术，整理成专利申请资料打印出来。”陈默放下手中的电池说道。
　　“好的，默哥哥。”
　　过了好一会，实验室内连接电脑的打印机就响了起来。拿到碳晶合成的技术专利资料后，陈默就离开实验室。
　　今天是量产实验的日子，赵敏早已经在等着他。
　　走到赵敏的办公室，陈默就将手中的专利申请资料交给她：“这是碳晶的专利申请资料。”
　　“这么快？”
　　赵敏拿起资料看了一眼，上面不少专业术语，她只是看了一眼就放下。
　　新材料，赵敏现在对陈默的脑袋是极度的好奇。里面到底装的是什么，从发现新材料，到应用，才多长时间？
　　这种研究周期，短得可怕，不知道的还以为是特斯拉投胎了。
　　“我实验一开始就在整理资料，接下来去工厂吧，电池已经出来，确认材料有用，接下来是量产实验。”陈默说道。
　　“它生产的电池，电容量多大？。”赵敏好奇问道。
　　“你现在用的是蝴蝶眼吧？新电池出来，初步计算，能让它持续续航35小时。”
　　赵敏倒吸一口冷气，眼神中满满的惊讶。
　　现在市场上，普遍的手机续航只有十几个小时，陈默这个数字，意味着将手机续航能力提升两倍多。
　　“走吧，去工厂。”
　　赵敏跟着陈默离开办公室，两人走出来，小渔也抱着文件跟在陈默身边。一路疾驰，一行人浩浩荡荡来到工厂。
　　从陈默说进军实业之后，赵敏就开始收购工厂。这个工厂，距离公司的办公楼最近，所以这里也被改造成研究使用的试验工厂。
　　陈默让买的设备，早已经在这里安装完毕，石墨的原料，也都准备好。
　　他们刚来到工厂，工厂的厂长就急忙迎了出来。
　　工厂厂长名叫万明义，是一个四十多岁的中年男子。以前这家工厂倒闭，老板卷钱出国，拖欠了银行贷款和员工工资，法院将工厂和设备拍卖，最后被赵敏全部买下来，工人依然是原来工厂的工人，对一些生产流程非常熟悉。
　　万明义看到陈默和赵敏后，人也变得拘谨起来。
　　现在行军蚁公司，只要稍微关注新闻的人，都知道这个名字，特别是滨海市的人。
　　“生产车间在哪？”陈默问道。
　　“在这边。”万明义将你说道。
　　“让几个机灵点的技术工过来，等等我告诉你们生产的流程和一些注意事项。”陈默说道。
　　“好的。”
　　万明义从工厂的工人中点了几名技术人员，跟在陈默身后，进入生产车间。
　　看到车间内的机器和高压反应灌，陈默就走过去，打开设备的控制系统，开始设定参数。碳晶的生产，这个数据才是最重要的，错一点，碳晶的纯度都会受到影响。
　　“现在开始投料。”陈默说道：“来两个人操作反应罐。”陈默朝后面的员工喊了一声。
　　“阿华，大强，你们两个过去。”万明义朝身边两名年轻的技术工说道。
　　“老板。”
　　两人走到陈默身边后，朝陈默拘谨的问了声好。这个比他们还年轻的老板，让他们不得不敬佩。
　　“这个岗位，要做的事情很简单，就是负责反应灌的开关。原料投放完毕，就开启反应罐，具体参数我已经设置。温度提示灯提示完成，你们就打开加压按钮……”
　　陈默将需要的步骤全部讲个两人听，确定两人都明白后，他才停下来。
　　具体的数据，陈默没有告诉任何人。数据是碳晶合成的关键，若是数据暴露，那自己的努力就白做了。
　　“下面我示范操作一次。”原料投放完毕后，陈默开启反应炉。
　　后面的人，目光全部都在反应罐上。过了大概十五分钟，高压反应罐停止运转。
　　反应罐开启后，一大堆一片片，大小不一的碳晶片，全部被倒在流水线上。所有的机器停了下来，工厂的员工，全部将目光放在输送流水线的碳晶堆中。
　　这个黑不溜秋的东西，就是他们要生产的东西。
　　陈默从流水线中拿出一片碳晶，走到仪器前，放入其中。没多久，看到上面显示的79%的纯度，陈默眉头皱起。
　　比实验室的纯度要低3%，低于标准的80。
　　这个可以理解，毕竟实验室的仪器设备，比这里要精密很多，相同条件，纯度略低，完全可以接受。
　　“这一批材料，全部做废销毁，继续投放原料。”
　　陈默拿起笔记本，记下目前的参数，稍微计算过后，走回到仪器面前，开始另一次实验尝试。
　　设备的精密程度不同，对生产有影响。
　　修改数据后，趁着等待的间隙，陈默就给其他人讲解其他要注意的事。
　　“万厂长，以后开始生产的时候，每一批材料，你让人随机抽取20片出来检测，一旦有一片纯度低于80的，就像刚才那样，那一批的材料，全部作废。”
　　“好。”万明义点点头。
　　两个小时后，陈默看着纯度检测上显示的82%，吐了一口气。经过四次数据修改，终于让纯度提升上来。
　　“以后就按照这个数据生产，反应灌那里，一定要控制好。”
　　“明白了。”万明义点点头。
　　量产试验的成功，让不少人松了一口气。将一些事情交代清楚后，陈默才和众人赶回公司。交代赵敏收购多几家工厂，准备电池的生产事宜后，陈默就回到办公室。
　　“墨女。”
　　“默哥哥，墨女在。”陈默一开口，墨女就说道。
　　“在公司官网，以我的名义，公布发现新材料碳晶的消息，技术数据别公布。”

第六十九章 ：你回家管管他

　　“建国，行军蚁公司那边有什么大新闻吗？”
　　“没有，上次的清理之后，那些水军老实了。行军蚁公司最近半个月，一直都是风平浪静，没有太大的事情，估计在闷头发展。他们收购工厂和招聘人员的消息倒是不少。”
　　贺建国拿出刚买的蝴蝶眼手机，连上电脑，准备下载一个智能助手。智能助手不贵，而且语音交互很好，能够语音输入。
　　对他们这些文字工作者来说，无比方便。而且行军蚁智能助手，也能够让他体验一把未来黑科技的感觉。
　　刚进入行军蚁公司的官网，官网上的一道刚更新的消息引起了他的注意。
　　“新材料？”
　　贺建国点入公告中，静静看下去，每一会，脸上露出惊喜之色：“大新闻，行军蚁公司发布公告，发现新型电池材料，碳晶。”
　　贺建国这句话几乎是大喊出来的，他的话一落，办公室内，几名同事立刻围了过来。
　　“行军蚁公司又要放大招吗？”
　　“估计是吧。”
　　“快点写稿，抓新闻点……”
　　……
　　拿到这个消息的，并不只是他们。行军蚁公司最近是意气风发，任何大动静，都是巨大的新闻点。
　　自从上次智能助手发布以后，行军蚁公司，已经一跃成为国内的几大科技巨头之一。只要站位脚跟，几乎可以肯定，又一家独角兽公司，即将出现在国内。
　　上次抹黑事件，水军公司因为散播谣言被端了后，行军蚁公司就沉寂下去，关于行军蚁公司的新闻并不多。
　　这次又来一个新型电池材料。
　　消息迅速在网络上散开，不少媒体直接不赶稿，转载行军蚁公司的公告。
　　新闻点再次来到，不少人开始抓热度。反正这段时间，除了那些明星离婚，出轨，恋爱的新闻，国内都没有太大的新鲜事。
　　行军蚁公司一直都是话题，所以很多人都选择行军蚁公司的新材料进行报道。
　　不过在行军蚁公司的公告上，已经说明，新材料的电容量，只是现有电池的2-3倍，而且用途单一。所以消息出来，并未像智能助手那般轰动。
　　“讲道理，我以为是什么大新闻，这新材料限制太大，没有太大的研究价值吧？现在尖端技术，提升电容量2-3倍，几乎是分分钟的事情。若是花费巨资去研究碳晶，恐怕得不偿失。”
　　“无论如何，都是一种新材料。若是碳晶技术能够快速成熟，至少作为过度材料使用，我们手机，平板电脑和个人PC等电子产品，续航能力提升2-3倍，已经很幸福了。”
　　“石墨烯电池只是一个噱头，理论上，石墨烯只能提高充放电效率，并不能提升容量。这种噱头，大于他的实用价值。而且材料又贵，用在普通电池做电极，几乎不可能，我倒是看好这个碳晶。”
　　……
　　网络上陷入讨论当中，态度不一。
　　在这个时代，新型电池材料，不断被发现。
　　传说中的，石墨烯电池，就是其中的佼佼者。可是对石墨烯电池，众多的人态度不一，争论也从未停止。
　　这次碳晶发现，只是能够提升2-3倍，所以在普通人当中，并未引起太大的轰动。这只是发现新材料，对他们生活未造成影响，所以一般人不会关注。
　　赵敏正在想着该怎么生产手机的事情。智能助手，加上新电池，这肯定是一个很大的卖点。
　　不过新电池的问题，只是碳晶的新材料出现，新电池还在测试当中，加上智能助手并不打算这么快就下架，所以第二款手机量产，还需要一段时间。
　　在她想着该怎么处理一大堆的问题时，小渔敲门走了进来。
　　“赵姐，他在官网发布了一条公告，将碳晶材料的消息公布出去了，现在网络上已经传开。”
　　“小渔，和你说个事。”
　　“赵姐，你说。”
　　“你回家管管他。”
　　赵敏敲着脑袋，满脸无奈。现在公司的事情已经够乱，结果这个家伙，居然又出来给她一个难题。
　　“这个……我管不了他。”小渔被赵敏这么一说，满脸羞红。本来脸皮就没多厚，现在还被赵敏当面调侃。
　　“还好。”赵敏点开官网的公告后，松了口气。
　　“小渔，你将公司总部的设计图拿给他看一看，还有，就是碳晶的事，交给我处理。现在公司，暂时分不出精力折腾了，你跟他说说。”
　　“好。”小渔点点头。
　　小渔离开后，赵敏才揉揉眉头。
　　陈默没有参与公司的管理，不知道公司的事务有多复杂。
　　现在公司扩张，一大堆事情。总部也开建在即，手机的业务，智能助手，还有组建研究院，收购工厂公司。
　　现在这些事情，陈默不用管理，她要处理，若是再加一个电池出来，公司人才本来就短缺，根本分不出人力出来管理这一块。
　　办公室内，陈默看着小渔，无辜地眨眨眼睛。
　　他还真不知道公司有那么多事情，不过被小渔说出来，现在他才发现，这么一想还真是。
　　自从上次抹黑事件平息以后，赵敏一直埋头，低调发展，没有发出任何新闻消息。
　　现在行军蚁公司是尾大不掉，赵敏的目的只是为了让公众的视野转移，然后行军蚁公司能够悄然壮大。只是没想到，陈默一个公告，又让行军蚁公司在公众面前秀了一波存在感。
　　看来一口吃不成胖子，公司的发展的确太快了，需要静下来沉淀。
　　“那怎么办？”陈默说道。
　　“赵姐说，碳晶电池的事情，交给她处理。所以你这段时间，保持你平常的低调，静静看书研究。顺便看看公司总部的设计有哪里不满意的。要是累了，就出去逛街遛弯。”
　　小渔将桌子上的书本拿起来，塞到陈默的怀里。
　　“那正好，轻松自在。”陈默笑道。
　　舒老让他快点看完1000本书，现在还要430多本，现在没有太有兴趣的科技要研究，正好看看书。有空就研究一下那个胸部发育辅助药剂和人类繁衍辅助药剂。
　　虽然他现在暂时不打算进入医药市场，不过可以先研究出来放着，以后一进入，这里面的利润，超乎想象的巨大。
　　小渔离开以后，陈默就坐在沙发上，静静看书。
　　碳晶不是石墨烯这种超级材料，引起的关注有限，不过还是需要暂时保密。赵敏直接让工厂停止生产，然后对外发布技术不成熟的消息。
　　她在庆幸陈默的公告中没有说碳晶材料技术成熟的消息，只是说发现新材料，不然又要引来麻烦了。
　　时间在慢慢流逝，因为行军蚁公司的冷处理，加上对外公布技术不成熟，所以碳晶材料也淡出普通人的视野。
　　陈默的日子也平静下来，每天在公司逛两圈，其余的时间都在看书，偶尔配配药剂，难得的清闲。
　　“默哥哥，有岛国黑客，正在入侵公司服务器。”陈默看着书时，墨女稚嫩的声音，打断他的思绪。

第七十章 ：一部小电影引发的血案

　　“又是岛国？”
　　陈默眉头一皱，他记得，这段时间以来，公司受到的网络攻击很多，来自岛国IP不少。
　　“就是上次那个波多野的粉丝。”墨女说道。
　　陈默脸皮抽搐一下，这个黑客他印象深刻。
　　上次让墨女拷贝所有入侵黑客的电脑资料，结果在这个岛国黑客的电脑上，拷回来的全是波多野的小电影和海报还有种子。从出道到最新作品，无一遗漏。
　　“他为什么又来？”陈默有点莫名其妙，难道上次的教训不够？
　　“他上次偷了资料回去破解，解开后，电脑中病毒，硬盘收藏的电影，海报和种子，全部没了。”墨女说道。
　　陈默听墨女的话，差点被逗笑。这个家伙，不会是为了报仇才来入侵公司的服务器吧？
　　“墨女，在假的数据库中，开一个端口给他进去。既然来了，就要让他空手而归，送他一个礼物。”
　　陈默想了想，笑起来。现在正好没有其他事情，就陪他玩玩。
　　“什么礼物？”墨女问道。
　　“你编一个隐形病毒程序，让他拿走。将波多野的小电影放进去绑定，文件加密，让他们回去好好破解。”
　　陈默很想知道，在他花费大量时间，辛辛苦苦破解后，电脑屏幕上跳出波多的小电影时，那个黑客的脸色会有多精彩。
　　“好的，默哥哥。”墨女说道。
　　仅仅一分钟，墨女就将假资料库创建成功。按照陈默的意思，墨女给那个黑客打开了一个隐蔽的端口，让他的成功入侵。
　　岛国京都某个角落，一个昏暗的屋子内，弥漫着腐臭的味道，墙上贴满女优海报，都是现在最红的女优波多野的。
　　电脑前，端坐着一个男子，手指在键盘上敲击，眉头紧锁，脸色在电脑的荧光映射下，显得苍白阴森。
　　在旁边另一台电脑上，还播放着电影，屋子内充斥着让人血管扩张的声音。
　　忽然，男子锁着的眉头舒展看来，露出森森白牙，非常诡异。
　　本来毫无进展的入侵，忽然发现对方一个后门，让他入侵成功。
　　将所有资料全部拷贝后，抹掉所有痕迹，男子才得意洋洋退了出来，临走前，还不忘将病毒放入到资料库中。
　　上次电脑中病毒，辛辛苦苦收集的电影，全部毁了，这一次，他除了偷资料，还是报仇的。
　　看着被加密的资料，男子没有去破解。拔下电脑上的U盘，迫不及待拨通一个号码。
　　“（日语）中村先生，您要的东西，已经拿到了。”男子语气非常兴奋。
　　“搜嘎，我现在去找你吧。”手机那头，传来一个公鸭子般的声音。
　　“中村先生，剩下的钱呢？”男子问道。
　　“拿到资料后，我会转账给你。”
　　“嗨咦！！”
　　男子不去理会电脑的资料，将目光放向旁边的电脑，脸上带着兴奋之色。一个小时后，敲门声响起，脸色苍白的男子急忙擦擦手，急忙跑去开门。
　　一开门，就看到一名西装革履的中年男人，后面跟着两名保镖。
　　“中村先生，你来了。这就是您要的东西，里面的资料被加密，需要你们破解，里面的东西我没看。”男子献宝一般将U盘拿了出来。
　　“嗯。”
　　中年男人接过U盘，朝屋子里看了看，脸上带着嫌弃之色。
　　“中村先生，那个钱什么时候转给我？”男子有点迫不及待：“我想用这笔钱，找波多小姐拍一部电影。”说完，他的眼神变得火热起来。
　　“带我进屋坐坐，我将钱转给你。”
　　“好好好……”男子急忙让开道路。
　　刚走进来，看到屋子内的情况。中年男人眉头皱起，脸上的厌恶加重：“我检查一下资料。”
　　“您请。”
　　中年男子刚想坐在椅子上，看到上面的一堆液体，急忙站了起来，将U盘插入电脑。
　　确认里面有资料被加密后，中年男人才拔出U盘。
　　“确认了吧？中村先生，剩下的钱呢？我想去找波多小姐拍电影。”
　　“做的不错，回头我烧给你。”
　　中年男人拿出墨镜带上，转身离开。旁边的两个保镖会意，抓住脸色苍白的男子，拿出一块布，捂着他的鼻子。
　　没一会，男子就一动不动，已经没了气息。
　　将所有痕迹清除，将男子身体放回到座位上，才离开房间。
　　第二天。
　　岛国菱角集团总部，中村一男紧紧盯着技术人员操作的电脑，看着屏幕上的破解过程，脸上带着欣喜。
　　“中村先生，密码破解了。”一个电脑技术人员抹了抹额头的汗水。
　　“呦西！”中村一男抚掌，脸上露出欣喜的笑容，立刻拨通一个号码。
　　“社长，您要的东西已经拿到……”
　　放下手机后，中村一男才将目光放到电脑的文件夹上：“你的，将这些的资料打开来看看。”
　　会议室，刚放下手机的伊之修一脸笑容：“各位，刚刚中村君来电话，得到非常珍贵的技术。接下来，我们要发展的是……”
　　“嗯……嗯！啊！啊！雅蠛蝶，咿呀，一库……”
　　伊之修的话刚说出口，会议室的投影上，立刻跳出一个视频。浑身红果果的波多小姐，正喘着粗气在叫着。会议室的董事陷入死寂中，整个会议室，只有那个让人血管扩张的画面和叫声。
　　“伊之社长，接下里发展这个？”
　　“怎么回事？不是这个……”伊之修脸色通红，看向电脑，脸色大变。他的电脑也是这个画面，全部中病毒了。
　　不仅仅是会议室，菱角集团总部的电脑上，全部跳出这个画面。电脑已经不受控制，想关也关不了。
　　连同大楼里的音响，全都是一个节奏。
　　“默哥哥，隐形木马已经激活，在岛国菱角集团总部。”陈默坐在办公室看着书，被墨女的声音打断。
　　“将监控调回来看看。”
　　陈默放下手中的书，走回办公椅上。
　　看着墨女从菱角集团总部传回来的监控画面，陈默嘿嘿地笑了起来。
　　他能够看到，菱角集团的董事，每个人的脸上精彩的表情，堪比马戏团的变脸表演。
　　“将他们公司电脑的一些重要资料拿回来。”陈默说道。
　　“好的。”
　　现在菱角集团总部陷入混乱当中。
　　整个公司的电脑全部失去控制，都在播放着‘精彩’的动作片。
　　菱角集团公司的电脑被病毒入侵，现在公司的电脑已经被小电影占领，哪怕他们拔掉电源重新启动，还是这副画面。
　　“八嘎，中村，这到底是怎么回事？”
　　伊之修一巴掌扇在中村一男的脸上，此刻他的脸色已经黑成锅底灰。
　　整个公司的电脑播放着不堪入目的画面，身为堂堂公司的总裁，他都不知道怎么向董事会解释这件事。
　　现在还有更加严重的事，那份资料还保存在他的电脑，没有送去存储，如果那份资料丢失，他这个总裁就不用干了。
　　“社长，我不知道啊。我打开从伊藤郎手中得到的资料后，整个公司的电脑就变成这样子了。”中村一男欲哭无泪。
　　“八嘎，蠢货。病毒都不知道吗？伊藤呢？”伊之修气得发抖，又一巴掌抽过去。
　　“他死了。”中村一男说道。
　　“那你说他偷了行军蚁公司的智能助手，资料呢？在哪？”伊之修抓住他的衣领，恨不得弄死他。
　　“不知道。”中村一男被吓得脸上的肉一抖。
　　“那他死前说什么了？”
　　“他说，资料加密，需要我们自己破解。”
　　“还有呢？”
　　“他还说，他想要那笔钱，去找波多小姐拍电影。”中村一男支支吾吾说道。
　　“别在我面前提波多。”听到波多这个词，伊之修差点暴走，现在整个公司，一打开电脑，都是波多野的画面。
　　“嗯……啊！一库，一库……”
　　“八嘎呀鲁。”
　　听到这个声音，伊之修彻底暴走，抓起手边的摆件，直接砸向播放着‘战斗’画面的电脑。
　　“你就那么缺这点钱吗？为什么不将钱给他，拿真的资料？给我去找，伊藤肯定将资料藏起来了，找不到，你就去拍电影吧。”
　　“嗨咦！”中村一男满脸苦相，差点没哭出来。
　　陈默并不知道，他的恶作剧，居然刚好有人背锅。此时的陈默，正在办公室内，等待着墨女的资料。
　　“默哥哥，墨女已经在菱角集团的电脑里拿到一些资料。”

第七十一章 ：激光传感器技术

　　陈默坐直身体，脸上带着期待之色。菱角集团是岛国的军工集团，秘密肯定不少，他倒想看看，墨女到底菱角集团中拿了什么资料回来。
　　“打开看看。”陈默说道。
　　“好的。”
　　墨女的话一落，一份资料就跳到电脑屏幕上。
　　开始浏览资料后，陈默慎重起来。墨女拿到的资料中，有不少特殊资料，包括两种特种材料的配方。
　　汽车和船舶研究的资料，陈默没有多看，看到武器的研究时，脸色也变得凝重一些。
　　军火这一块，他不可能接触，至少目前不可能。
　　不过这一些都是普通武器的资料和一款机载机炮的设计。特殊武器，不可能这么简单存放在公司的数据库中，肯定有单独存储点。
　　当看到最后一份资料时，陈默瞳孔一缩，脸色随即阴沉下来。
　　这份资料上，全是国内的地形，环境，天气和水纹的数据和研究报告。其中还包括一些基地和重要研究所的位置地址，还有不少研发人员和为菱角集团工作的特工人员资料，看得陈默触目惊心。
　　看到这份资料后，陈默开始想着处理方式，这不是一份普通的东西，他都不确定，菱角集团那里还有没有备份。
　　国家与国家之间，互派间谍人员，这是一种默契的做法，能不能抓住，就考验国家情报机构的能力。前段时间，公开地抓过不少间谍，但没有公布的，谁也不知道有多少。
　　“墨女，将这份资料发给国家安全局的人，写上是从菱角集团那里得来的。匿名发送，别被追踪到地址，不然会有麻烦。”陈默说道。
　　这些事情，不是他该管的。不过既然知道有这种事，他就当一回红客，深藏功与名。这是他的祖国，也有这份责任。
　　至于这份资料的内容，上面的人会怎么处理，就不是他该管的事情。
　　“默哥哥，已经发送成功，没有留下痕迹。”
　　“这份资料最高级加密，不要让任何人看到。”吩咐墨女处理这份资料后，陈默就坐回沙发上，继续看书。
　　安全局办事处。
　　“局长，刚才收到一份特殊的情报，需要您过来看一看。”李继正冲进局长办公室，连门都没敲，脸上带着凝重之色。
　　“这么着急吗？”
　　“非常急。”
　　正准备处理事务的朱铭急忙放下手中的文件，也没多问，急忙放下手头的事情，跟着李继正快速走出办公区。
　　他的手下，他很清楚，平常李继正绝对不会这么着急跑进来，肯定是有什么十万火急的事情。
　　“就是这份资料。”
　　两人刚来到办公区，李继正就让电脑前的技术人员，打开邮件。周围的人全部安静下来，目光全在朱铭身上。
　　朱铭脸色越来越凝重，看到最后，眉头都皱了起来。
　　“谁发过来？”朱铭问道。
　　“不知道，对方是个高手，使用假地址，我无法追踪到他的任何信息。”坐在电脑前的技术人员说道。
　　“能够确定这些信息的准确性吗？”朱铭看向李继正。
　　“应该是真的，这里面的岛国人，有两个，是我们监视的对象。刚才我们已经确认消息，在半个小时前，岛国菱角集团总部确实被黑客入侵，现在总部所有计算机陷入瘫痪中。”李继正说道。
　　“将文件拷下来给我，我需要向上面汇报。发给我们资料的人，能查到吗？”朱铭问道。
　　“恐怕不行，对方没有留下一丝痕迹，像是红客的手法。”坐在电脑前的技术人员说道。
　　“成立小组，继正担任组长，负责监视这名单上面的岛国人的活动。名单上的研究人员，我会通知其他组保护。”
　　……
　　菱角集团被黑客入侵的事件很快就登上了国际新闻，并成为热点头条。
　　成为热点并不是因为它造成多大的影响，而是太奇葩。
　　整个菱角集团的电脑上都播放着波多的小电影，哪怕是拔掉电源重启，但只要开机，就是那副画面不断循环。
　　据说菱角集团请来岛国最出色的技术人员，最后也束手无策。这种未知的病毒，已经存在电脑的硬盘中。只要一开机，病毒就自动启动，锁住系统，播放小电影。必须将电脑硬盘格式化，重新安装系统。
　　至于谁黑了菱角集团，谁也不知道，幕后黑手一直没有公开表态。至于菱角集团损失了什么，外界并不知道。
　　菱角集团受到黑客入侵风波的影响，与菱角集团旗下的上市公司，甚至是合作的公司，股票全部下跌。
　　因为谁也不敢保证，黑客拿走了菱角集团什么资料，以后会不会有什么泄密行为。
　　这件事也让众多公司关注网络安全问题。
　　这不是小事，当初摩根公司就被黑客攻击，泄露两千多万用户的资料。这种事，对任何公司来说，都是致命的打击。
　　菱角公司的事情处理后，陈默的日子再次陷入平静当中。
　　三天后，陈默合上手中的书本，松了口气。
　　这段清闲的日子，他一直都在看书，今天终于完成第600本书的条件。一次图书馆自由选择的权利。
　　揉揉有些发累的眉心，陈默躺在沙发上进入科技图书馆。
　　“这次要什么科技？”舒老一出来，就询问陈默。
　　“传感器技术在哪一页？我自己找一找。”陈默说道。
　　陈默没有选择软件，软件技术他能让墨女帮助编译，他现在需要的是硬件技术。
　　他的研究，未来展开后，必须要很多硬件的支持。
　　这次的目标是激光传感器技术，他已经让赵敏去收购一家汽车制造厂，目的就是为以后无人驾驶汽车的试验做准备。
　　无人驾驶汽车的市场，软件方面已经相当成熟，千度，伞形公司和特斯拉，这几家自动驾驶软件技术，已经很成熟。
　　限制自动驾驶普及的是硬件。
　　目前市场上的激光传感器太大，太昂贵，而且技术不成熟，让自动驾驶普及受到限制。
　　激光传感器的作用很广，未来研究机器人，也需要激光传感器。所以这次将激光传感器做出来，以后对其他产品的发展，绝对有着巨大的用处。
　　舒老点点头说道：“在第1606页-1789页，全是见习级别的传感器技术。”
　　“好。”
　　陈默开始翻看暗红色的书本，开始寻找传感器。
　　超声波传感器、声敏传感器、大型声波传感器……密密麻麻的传感器技术，让陈默眼花缭乱。按照分类，陈默很快就找到需要的技术。
　　《腾龙激光传感器技术》；所属领域：物理，电子，权限等级：见习；产品介绍：最大测量距离1000米，精度5mm，速度快，抗光、电干扰能力强，小型化（直径10cm），生产成本低。
　　体积，成本，性能，这些指标，完全符合他要找到传感技术要求。
　　“就这个了。”陈默指着书本上的技术说道。
　　“好。”
　　舒老点点头，手掌大张，一本书在他的手中慢慢形成，直接拍入陈默的脑袋中。

第七十二章 ：开导小渔

　　行军蚁公司开启了爆买模式，因为前期发展太快，公司很多版块空白。
　　得到陈默的允许，赵敏直接利用钱来填补这些空白。最后组建一个投资并购部，聘请资深顾问对即将并购的公司做价值评估。
　　小型汽车制造商，广告公司，软件开发公司，零件生产工厂，传感器生产公司……一家家公司，工厂，以极快的速度被收入行军蚁公司旗下，几乎是平均五天一家。
　　市场上注意行军蚁公司动向的人，一脸茫然。行军蚁公司的收购太过复杂，涉及太多的领域，让人不明所以。
　　网络上，每过一段时间，就会传出行军蚁公司收购哪家公司工厂的消息，很多人已经麻木。
　　有人形容行军蚁公司，就像是发福的土豪，到处撒钱，完全是浪费，根本不懂公司的发展。
　　只是他们并不知道，行军蚁公司收购这些小企业和工厂，主要作为实验研发使用。公司的产业园还在建设，必须要一些地方提供他们研发试验，还有扩充公司的体量。
　　除此之外，行军蚁公司已经在国内主要的特大级城市布局。和一些高校合作，投资一些技术团队的研究，吸纳人才。
　　行军蚁公司，缺的是时间和人才。
　　这些问题可以用钱来解决，都不是问题。赵敏的想法很简单，用钱来换取发展时间。
　　公司现在的营收业务，只有智能助手，蝴蝶眼手机和蚂蚁办公，还有收购下来的广告公司，利用智能助手和蝴蝶眼的平台，赚取的广告费。此外，就是防水接口的专利授权费。
　　收购来的公司，工厂，除了抽调一些有能力的人才进入总公司后，其余保持着原有的业务结构，部分独立管理。
　　就算这些工厂暂时无法赚钱，至少不用公司亏钱维持这些工厂的发展。经过一个多月的疯狂扩张，公司也已经进入稳定的轨道，发展问题暂时告一段落。
　　公司的雏形已经完整，已经有了挑战更高点的潜力。
　　“赵姐，你找我？”小渔走进赵敏的办公室说道。此时的小渔，看起来有些疲惫，没有刚进公司那么精神。
　　“你通知广告公司那边，让他们用最快的速度，拿出第二款蝴蝶眼手机的宣传方案。”赵敏说道。
　　第二款蝴蝶眼手机的事情，从陈默交设计过来，已经在准备生产。因为中途的智能助手打断一次，后来因为抹黑事件，又中断一次。
　　现在公司的总部已经设计规划完成，进入施工阶段，项目的进度，她已经让人跟进。
　　公司的扩张，也已经完成。现在公司没有太多的事情，经过这段时间的准备，发布第二款手机的时机已经到了。
　　“哦，好。”小渔点点头。
　　“还有，这次的发布会，你去宣传部，负责筹备。这段时间跟着我，该学的东西，都学了，现在要开始积累经验，在实践中发现不足。”赵敏说道。
　　“好。”小渔点点头。
　　一开始进入公司，陈默就让赵敏带着她，熟悉公司运作，各项工作。公司的大事，她现在知道该怎么办。但没有实践，现在赵敏就是给她一个实践的平台。
　　“小渔，教你最后一点。身为管理层，你要懂得用人，很多事情，不用你亲力亲为，就像你男朋友使唤我一样。”赵敏说道。
　　“他使唤你？”小渔奇怪问道。
　　跟着赵敏这么久，她还真没见过陈默让赵敏一定要干什么，反而是赵敏还让她这个女朋友去约束陈默搞事情。
　　“不懂了吧？高层决定大方向，剩下的事情，交给下面的员工，用什么方法解决是他的事。这是用人，考验员工的能力，而你只需要做最后的决策。决定用不用他的方法，这是你的工作。
　　如果他的方法错误，你还决定用，这就是你的决策错误，这个就考验高层的眼界。你现在是高层，不要用低位的想法来定义高位的工作，很多东西，你不用亲力亲为。用人，把握公司的战略大方向，才是高层该做的。”赵敏说道。
　　“有一点明白。”小渔似懂非懂说道。
　　“我没有碰过一个手机生产的机器，每天的工作，就是看文件，签文件，调动人员，公司还能发展这么好，知道为什么吗？”赵敏说道。
　　“好像有点明白。这个文件的内容方案，不符合你心中的大方向，你就否定，让下面的人重来。”小渔说道。
　　“对了，就像修高铁，上面说修路，从首都到东海，这是大战略，然后没了。勘察路线，预算和施工的事情，上面不理，交给下面的人。
　　若是下面的设计和施工方案达到要求，设计通过。一旦设计的路线，不是从首都到东海这个大方向的，上面否决，让下面的人重新想方法，知道符合上面的战略为止。”
　　赵敏耐心教着小渔。
　　“陈默就是说大战略的人，传说中的站着说话不腰疼的，我就是负责看这条路是不是符合他大战略的人，公司其他员工，就是下面的基础施工人员，这叫用人和管理。
　　富人什么都不管，说说话也能赚钱，就是因为他只需要说一个正确的赚钱方向，下面的人就能帮他实现了，就像马爸爸。”
　　“懂了。”
　　小渔听到马爸爸，立刻笑靥如花，没想到赵敏这么幽默。
　　“明白就好，放下你的顾虑，你放心大胆去做，不用怕出错。不要因为你是董事长的女朋友，就有顾虑。你现在的位置，就算出错，损失不大，能给你经验。我不会怪你，他更不舍得怪你，有这么好的平台，你比别人更有优势。”
　　小渔在她手下做了这么久，她也清楚小渔的一些顾虑。
　　整个公司，都知道她是董事长的女朋友，所以她很容易被打上靠关系上位的标签。
　　这也成为她的一种无形的包袱。
　　因为她是董事长的女朋友，所有很多事情她都不能出错，还要做得更好。一旦出错，下面的人，肯定会给她坐实靠关系上位的标签。
　　虽然明面上不说，但私底下肯定会这么认为。
　　所以小渔跟着她这么久，做事都会亲力亲为，做到最好，不愿意出现一点错误。
　　董事长女朋友这个名分，给了她很多压力，只是小渔平时没有表现出来，自己承受而已，这是一个外柔内刚的女孩。
　　“好。”
　　小渔点点头，被赵敏这么一说，她也豁然开朗。就算是陈默的女朋友，她还是她，那个独一无二的小渔。
　　想到这里，小渔心里似乎放松不少，脸上重新恢复精神，变得自信很多。
　　“你去将第二代蝴蝶眼的事情通知下去吧，发布会交给你了。”赵敏说道。
　　“谢谢赵姐。”小渔笑着朝赵敏致谢，随后转身离开办公室。

第七十三章 ：蝴蝶眼・化蝶

　　当天下午，第二代蝴蝶眼即将发布的消息，已经更新到行军蚁公司的官方微博和官网上。
　　消息一出，立刻引来关注。第一代蝴蝶眼太过漂亮，从外观上，秒杀了市面上所有的机型。
　　那款手机出现到现在，一直都处于热销状态。直到现在为之，销量已近千万部，行军蚁公司，也赚得盘满钵满。
　　性能方面和手机系统方面，如同行军蚁公司宣传的那样，中端机，高端性能。加上智能助手的出现，行军蚁公司现在的口碑，在国内已经形成。对蝴蝶眼的性能和造型猜测，也喧嚣尘上。
　　在各种讨论声中，很快，行军蚁发布会的日子也悄然降临。
　　后台上，小渔脸色有些紧张。
　　这是她第一次负责发布会的举办，这一个星期，她每天都要了解各种工作的进度，租赁会场，还有现在工作人员的安排。
　　如果不是在晚上有陈默身边抱着睡，她肯定会失眠。
　　今天终于到了发布会开始的日子。这是她第一次单独负责一次活动的举办，自然不希望出现什么差错。
　　“怎么了？我怎么感觉你比要上台的赵敏还紧张？”陈默走到小渔背后说道。
　　“当然紧张，这是我负责的发布会。”小渔说道。
　　“紧张也没用，现在发布会已经开始，还是安心坐在这里看看吧。”陈默拉着小渔坐下，静静看着发布会现场。
　　发布会已经开始，一段充满科技感的视频开局，吊起了不少观众热切的心。
　　赵敏登上舞台那一刻，所有人的目光都放在她的身上。现在行军蚁公司的价值，已经超过百亿，现在赵敏是国内商业的风云人物之一。
　　行军蚁公司到目前为止，举行过两次发布会，直接成为国内的独角兽企业之一。现在在国内，已经成功在诸侯争霸的手机市场站稳脚跟。
　　“大家好。”赵敏一踏上舞台，后面的大荧幕就亮起来：“这次的发布会，主角是这个，蝴蝶眼・化蝶。”
　　赵敏没有废话，进入正题。
　　她的话一落，大荧幕上就跳出第二款蝴蝶眼的手机。
　　精美的图案出现那一刻，场上响起一阵惊呼声。这个蝴蝶眼的图案，风格和第一代蝴蝶眼相似。
　　但是两种不同的图案，给人的感觉完全不同。沿袭第一代精美到极致的外形，场上几乎所有人，都拿出手机，对着大荧幕上的蝴蝶眼拍照。
　　这个不像是手机，更像一种艺术品。
　　两个手机摄像头，在蝴蝶眼花纹的中央瞳孔处。
　　这个位置，设计得恰到好处，两个摄像头嵌入其中，如霸王重瞳，浑然一体，毫无违和感。而且那个蝴蝶眼，配合着着摄像头的重瞳，更给人奇异之感。
　　“搭载莱卡四代摄像头，2000万前后双摄；骁珑865芯片；全新的行军蚁系统，智慧行军蚁；超强的续航能力。”
　　“它最突出的两个特点，就是智慧行军蚁系统和续航能力。我们将人工智能技术，完美嵌入行军蚁系统中。无需下载智能助手，开启智慧功能后，只需要声纹识别，你就能用语音控制整台手机，无延迟卡顿。
　　它现在支持50种主流语种，具有强大的聊天功能。想必使用智能助手的人都知道，它强大的聊天能力，另外你可以给智能助手取名字。”
　　“除此之外，它还有一个突出的特点，超强的续航能力。它使用我们公司研究的新型碳晶基电池，电池容量为9500mA，半个小时充满电，加上行军蚁系统的能耗低，这款手机的不间断续航时间为48小时，待机超过十五天。”
　　哗……
　　赵敏抛出的第二个重磅炸弹，让场面一片哗然，这个消息来得太突然。碳晶基电池？48个小时的续航能力？
　　这个续航能力，比现有的手机，高出整整4倍。
　　场上不少记者，在当初，行军蚁公司发布发现新材料时，都有报道过碳晶的消息。
　　他们依然记得，只是当初行军蚁公司说，碳晶材料技术还未成熟，最后慢慢当出所有人的视野。
　　没想到再次出现，行军蚁公司已经将碳晶技术运用到手机电池中。
　　这一切来得太突然，仅仅一台手机，里面包含太多信息。全新升级的智慧行军蚁系统，再加上48小时的不间断续航能力，碳晶电池。
　　本来以为这次的蝴蝶眼手机，会和上次一样，最多也只是加了一个智能助手技术，没想到还有这么多信息。
　　新材料碳晶，已经被行军蚁公司正式应用。这种技术成熟太快，比那些传言中的石墨烯电池来得要更快。
　　现在带着手机出门，最恐怖的事情，就是看到手机还剩10%的电量，仿佛失去整个世界的感觉。
　　“这台手机价格多少？我要卖肾！”
　　“苹果跟行军蚁手机相比，简直就是渣渣。”
　　“华夏赵布斯？我感觉到，所有的手机厂商都在屏幕前瑟瑟发抖。”
　　“苹果是换个手机壳就出来圈钱，像行军蚁这种，技术完全突破后，才发布新手机，简直是业界良心。”
　　“支持国产……”
　　观看发布会现场直播的人，开始疯狂的弹幕。从来没有一刻那么激动，这种手机，简直是黑科技集合而成。
　　赵敏并不知道那些人的激动，带着自信的笑容：“这款手机，集中了我们公司最顶尖的技术。接下来是大家最关心的价格。64G官方标配6600，至尊版化蝶，11888。”
　　哗……
　　发布会现场，再次爆发惊呼声。第一代行军蚁，还是中高端手机，这次行军蚁，直接进军最高端市场。
　　“简直丧心病狂。”
　　“偶滴肾啊……”
　　“这是要搞死高端市场的节奏？这种性能和其他手机竞争，完全将对方比成渣渣了。”
　　巨大的反响，在网络上掀起讨论的浪潮。
　　这种完美的外观，极致的性能，让那些本来想买苹果S的人，全部打消念头。智能助手出来后，不兼容苹果，已经给苹果一记重创，现在更是毫不犹豫开抢这块市场。
　　很快，产品介绍结束，发布会进入例行的提问环节。
　　“你们一定有很多问题想问我。”赵敏带着笑容看着记者说道，随后指向前排：“前面这位戴眼镜的女士。”
　　被叫到的女记者立刻站了起来，接过工作人员递过来的话筒。
　　“谢谢，我是南方报的记者，请问你们公司蝴蝶眼・化蝶上市后，智能助手会不会下架？你们的碳晶电池技术，会不会向其他手机供应商授权？未来碳晶电池，会不会进入其他电池领域？”
　　她的问题一问完，所有人的目光都放在赵敏的身上，期待着她的答案。

第七十四章 ：真要授权吗？

　　女记者的问题问到了重点上，如果行军蚁公司下架智能助手，意味着智能助手只有蝴蝶眼一家。毫无疑问，这将坐实行军蚁高端手机市场的位置。
　　因为全智能控制手机，只此一家。
　　这段时间，很多人都喜欢上智能助手这个软件。无聊的时候和小蝶聊天，讲笑话，而且聊天的内容也不死板，有时候还会飚出一句经典的冷式幽默。
　　20元的月租，对这种高端科技来说，简直是白菜价。行军蚁公司除了开始被抹黑，现在的市场口碑，都非常好。
　　若是这次行军蚁公司下架智能助手，恐怕又将招来一大堆攻击。
　　现在所有记者，都将目光转向赵敏。因为赵敏的答案，将决定行军蚁公司未来的决策走向。
　　“你这是三个问题了，这几个问题非常犀利，问得非常好。”赵敏接下女记者的问题：“首先是智能助手问题，我们暂时不会下架智能助手，不过新版本暂时不会更新。”
　　本来赵敏打算是上架智能助手后，到他们发行时就下架，不过智能助手的影响太大，突然下架，只会给行军蚁公司招黑。
　　而且市面上的智能助手，也能够持续不断给他们收集数据信息，不断完善智能助手的语音交互功能，还有一笔可观的收入，放在市场上也不错。
　　“电池技术问题，我们也可以授权。我们是商人，就是为了钱。蝴蝶眼刚出来时，我就说过，我们不怕竞争。有竞争，这个市场才有活力。我们要做一流企业，做的是标准。”
　　赵敏的话一落，场上出现骚动。
　　就现在而言，行军蚁公司最大的优势，就是智能助手和电池技术，结果现在赵敏将自己的其中一个优势授权，他们不得不惊讶。
　　“这才是强者的心态，这窝行军蚁注定崛起了。”
　　“强大，这波我服。”
　　“良心企业，不在竞争中生存，就在竞争中毁灭，这才叫积极进取，比那些换一个手机壳就出来圈钱的企业强大百倍。”
　　……
　　赵敏的话，让看着直播的人，还有在发布会现场的人，陷入疯狂的讨论当中。众人都在讨论着赵敏的话带来的影响
　　显然，不少人都被赵敏的豪言征服。从来没有一家企业，敢这么明目张胆，将核心技术授权出去。
　　“陈默，真要授权吗？”看着发布会的小渔，看向身旁的陈默。她现在已经不担心发布会出现问题的事情。
　　“为什么不能？上次抹黑事件，就是一个例子。我们需要人脉和关系。不然遇到麻烦时，没人会帮我们说话。”陈默说道。
　　像他这种独资企业，这种人脉关系更加重要一些。
　　股份公司，他们天然有强大的人脉和资源，不用顾虑被别人封杀。
　　他们是独资企业，必须积累这些资源，形成一种共存的合作伙伴关系，绑在一起，就不会轻易有人来动他们。
　　“这话是我让她这么说的，这个市场，吃独食，肯定不行，而且我们也吃不下。我们现在每个月只能生产一百万只电池，足够自己用而已。
　　授权出去，那些工厂，每个月生产一千万只，我们收取15%到20%的技术专利费用，不用动手，不用耗费材料，得到的钱也比自己生产要赚。”
　　小渔点点头，直勾勾地盯着陈默。
　　“这只是一个开始，未来还有更多合作。这是一个共赢的时代，一家的力量是有限的，而且这些技术，并不是那么重要。”陈默说道。现在这些技术，对他来说，并不是那么重要，所以没必要捂着招人恨。
　　半个小时后，赵敏回答完记者的各种问题，发布会才结束。网络上已经一片热火朝天。
　　行军蚁公司上次关于发现碳晶材料公告的消息又被挖了出来。
　　直到现在他们才发现，行军蚁公司的碳晶技术早已经可以应用。只是上一次，为了掩盖消息，行军蚁公司才淡化处理。
　　一种新材料，从发现到进入应用，花了这么短的时间，不少材料专家，已经开始对碳晶这种材料感兴趣。
　　即便是它的作用单一，但廉价和应用快的特点，能够短时间内替代已有的其他电池材料。
　　除了碳晶电池，蝴蝶眼手机的消息，也成为众人讨论的对象。行军蚁官方微博下，再次聚集了一群诉苦的段子手。
　　“震惊，我老婆又跟我撒娇了……”
　　“震惊，我老婆说肚子里的儿子要玩蝴蝶眼，才能化茧成蝶被生出来……”
　　“震惊，我女儿找了个有钱的男朋友！”
　　“历史总是惊人地相似！哈哈哈哈…”
　　官方微博中各种调侃，不过这一次网络上没有太多的抹黑。跟多的是赞赏，因为行军蚁那种开放的态度。
　　官方预售的页面已经在官网和黑猫商场中同时开放，短短三个小时，预售量已经超过三十万部。
　　这个数字，让不少媒体都震撼。更有不少人直言，行军蚁公司将替代苹果，成为最受欢迎的手机。
　　无论性能还是外观，行军蚁的蝴蝶眼都继承了当初苹果乔布斯时代别具一格的特点。
　　不仅是国内，国外不少主流媒体，也已经报道蝴蝶眼的事情，不过内容并不友好。
　　《一款来自未来的手机？》――欧洲时报
　　《下一个华夏的苹果？》――旧金山日报
　　《可怕的华夏山寨―行军蚁》――BBC
　　《行军蚁应该开发智能源代码。》――CNN
　　……
　　这次行军蚁公司继智能助手之后，再一次登上世界的视线之中。因为蝴蝶眼・化蝶太过漂亮，更像是一款来自未来的手机。
　　蝴蝶眼发布会的视频，很快就被传到国外著名社交网站上。短短一个小时，就引来数十万次的点击，评论中更是带着羡慕嫉妒恨。
　　“不敢相信，这是华夏人的产品，山寨技术？”
　　“等它上市，我要去华夏旅游，买这款手机，天啊，上帝的杰作。”
　　“这种货色，看着漂亮，没有用，你不怕用一天就坏掉？华夏人的质量，不敢用。”
　　“无知的西方人，虽然我也是西方人，至少我没有被那些资本媒体毒害，华夏比你们想象的要好。”
　　……
　　因为行军蚁的外观太完美被人关注，最后不少人被介绍中的强大的性能征服。价格和苹果差不多，但性能却远远将苹果甩在身后。
　　外面非常热闹，行军蚁公司也非常热闹。
　　赵敏说了电池技术可以授权后，第二天，已经有不少电池生产商前来公司，获取电池生产的技术授权。他们必须快点，万一行军蚁公司后悔，那他们就没戏了。
　　生产手机，授权技术，行军蚁公司内，再一次陷入忙碌当中。不过公司每个人脸上都带着欣喜。
　　公司的业务好，意味着他们的年终奖金，将会更多。董事长从来不会吝啬给他们奖金，只要努力将工作做好，就像上两次一样。
　　公司上下一片忙碌，陈默也没有闲着。
　　这段时间的努力，激光传感器早已经做出来，精度和性能也测试完毕，完全符合介绍，接下来就是传感器走出实验室，用于实际应用中。
　　就在陈默想着该如何使用激光传感器时，小渔走进他的办公区找到他。
　　“陈默，四大手机公司的负责人，明天会过来，赵总问你要不要一起去认识一下。”
　　“可以。”陈默想了想说道。

第七十五章 ：顺便带我看看戒指！

　　第二天早上，陈默就被小渔勒令穿上西装，前往公司。今天四大手机巨头的掌门人过来，陈默都有点意外。
　　按理说，一个电池技术的授权问题，不应该是四大巨头的掌门人过来。
　　“没想到你穿上西装挺帅的。”刚看到陈默和小渔出现在公司，赵敏就调侃说道。
　　平常陈默出现在公司里，都是典型理工男的休闲服装，很少会看到陈默穿正式服装，没想到陈默现在穿起来，看起来非常沉稳自信。
　　“我也觉得我挺帅的。”陈默煞有其事点点头。
　　“我说的是衣服。”赵敏笑道。
　　“我的衣服都是小渔给我挑的，肯定好看。我换上这一身的时候，小渔看得眼睛都直了。”
　　陈默的话一出，坐在身边的小渔脸上飘红，朝他皱了皱鼻子。
　　赵敏直接丢给两人一个白眼。
　　“不过这个领带勒得脖子难受，还是平常的衣服穿得舒服。”陈默松了松领带说道。
　　“第一次和别人见面，穿着正式一点比较好。”小渔插话说道。如果不是她让他穿，恐怕陈默还是像平常一样穿着休闲服装过来。
　　“余总九点过来，应该快了。”赵敏看了看时间说道。
　　他的话一落，余承南就在工作人员的带领下走了进来。
　　“好久不见，陈董，赵总。”余承南看到两人后，脸上露出笑容，和两人握了握手。
　　“刚说到你过来，请吧。”赵敏领着几人，朝公司的接待室走去。
　　“这次来，第一是关于碳晶基电池的事，顺便问问，智能助手能不能授权？”余承南刚在接待室坐下，直接开口。
　　“智能助手已经在软件商店，这个不用授权了吧？”陈默笑道。
　　“那是双语版，我说的是多语版，毕竟我们在欧洲的那边有不少业务，全球范围内，业务也不少。”余承南开门见山。
　　“这个还真有点麻烦。”陈默说道。
　　“陈董，需要什么条件，尽管说出来。我们上次签了战略合作伙伴的备忘录，现在也是合作关系。”余承南说道。
　　“多语种智能助手授权给你们也不是不可能，这样吧，对等合作，你将贵公司的智慧芯片提供给我们公司，我授权多语种智能助手给你们。”
　　现在华微的NPU，使用的事10nm的超精尖工艺，是顶尖的人工智慧手机芯片，行军蚁系统和智能助手，搭载在智慧芯片上，性能将又是一次提升。
　　可是华微的智慧芯片，一直不对外售卖，就像苹果的苹果芯片一样。
　　陈默的话让余承南陷入沉思，两种技术，都是两家公司独一无二的技术，一旦智慧芯片给行军蚁公司，意味着手机的独特性没有，从外观上又无法和行军蚁公司抗衡。
　　“这是陈董的条件吧？我需要回去和董事会商量，毕竟这一块，我说的不算。”余承南说道。
　　“可以。”陈默点头。
　　“那我们这次就正式将上次的战略合作协议签了吧？”余承南笑道。
　　“没问题。”陈默点头。
　　……
　　战略合作协议签署，送走余承南后，陈默才回到自己的实验室。只是还没有多久，陈默就再次被小渔叫了下去。
　　因为大米公司的雷钧已经来了。雷钧的带来，除了电池技术外，也是智能助手的事情。
　　但陈默暂时没有答应，毕竟智能助手现在是他们公司的底牌，除非有让陈默心动的东西，否则短时间内将多语版智能助手授权出去，是不可能的。
　　加上欧泊和唯沃两家公司的负责人，整整一天，陈默都在应酬当中。
　　当天下午，赵敏就让人公布了和四家手机巨头公司达成战略合作的消息。
　　这个消息，引起不小的反响，这意味着，行军蚁公司已经被四家手机巨头承认。
　　国内一家新的手机公司，已经强势入局，未来手机市场将会更加有趣。不过行军蚁公司，主打的是最顶层的高端市场，主要的竞争对手是苹果，华微和三星，对其他手机公司没有太大的影响。
　　三星在国内的份额，差不多已经出局，所以最主要的竞争对手还是华微和苹果。
　　回去的路上，陈默靠在车椅上，转头看着窗外的风景。今天他也体会到，应酬这个事情，比他在实验室研究还要累人。
　　“是不是有什么心事？”小渔察觉到陈默的异样。
　　“没，只是感觉今天的应酬有点累。”陈默说道。
　　“那就休息，你每天都在研究，不用那么紧绷着，现在公司已经稳定，你不用每天忙死忙活的。”坐在他身边的小渔说道。
　　“要不你今晚陪我出去散散心？”陈默看着小渔笑道。
　　看到陈默的模样，小渔也没有拒绝，微微点头。
　　当天晚上，陈默就带着小渔，让王海送他们带贸易广场。就是两人第一次约会逛街的地方。
　　“这里有一家金饰店，去看看吧。”刚进入商场，陈默就看到不远处金饰店。
　　看到小渔手上和脖子上空荡荡，陈默还不等小渔拒绝，就拉着她的手走过去。每次给小渔买东西，她都会找各种借口拒绝。陈默也知道，小渔只是不想花自己的钱。
　　好像恋爱了这么久，他都没有送过一朵花给小渔，反而是小渔每天照顾他的生活起居，这个男朋友好像有点不称职。
　　“买这些东西干嘛？”
　　被陈默强行拉到珠宝店后，小渔无奈说道：“我不用戴这些东西。”
　　“那不行，赵敏说我虐待你了，做我女朋友，什么都不送给你，还要给我做牛做马。”
　　“赵姐有说过吗？谁给你做牛做马了？”小渔朝陈默皱皱鼻子。
　　“您好，请问需要什么？”
　　陈默刚推着不情愿的小渔进入珠宝店后，一名女店员就微笑朝两人问道。
　　“项链。”陈默说道。
　　“好的，项链在这边。”女店员带着两人都到一个玻璃柜台前。
　　“挑一款喜欢的，我送给你。”
　　“你帮我选吧。”小渔低声说道。
　　“那好，这条拿出来。”
　　陈默指着一条戴在模型上做工精美的玉佛吊坠项链。
　　“先生，你真有眼光，这条项链，是我们这里做工最精细的项链，独一无二的。它的名字叫做佛之心，这个弥勒佛吊坠，是玉质，请著名的玉器雕刻大师塑形打造的，链身是白金。寓意不惹凡尘，笑口常开，非常适合她。”
　　“我帮她戴上。”陈默接过店员小心翼翼递过来项链，帮小渔带上。
　　“先生，你女朋友真漂亮，这款项链非常适合她，她的气质，带这个项链，比带其他类型的项链要好看很多。”店员看着小渔，微笑说道。
　　陈默也将小渔转过身来仔细打量。确实漂亮，小渔的气质温柔恬静，带着这个吊坠，反而将那种气质衬托出来。
　　发现陈默直勾勾的目光，小渔脸色发红，洋溢着幸福之色。
　　“多少钱？”陈默问道。
　　“十八万八千，我们有活动，打九五折。”
　　“这么贵？”
　　还不等陈默开口，小渔脸上就带着惊讶，急忙伸手到自己的脖子上，想要摘下项链。
　　“不用摘了。”陈默抓住小渔的手，将银行卡交给店员：“顺便带我去看看戒指。”
　　被陈默抓住手的小渔，忘记挣扎，呆呆看着陈默，脑子一下子没转过来，反应过来后，脸色立刻红到脖子根。

第七十六章 ：错过？

　　不仅是小渔惊愕，连珠宝店的女店员，为惊愕地看着陈默。反应过来后，女店员羡慕的看着小渔。
　　身为珠宝店的店员，她见过的富豪很多，陈默给她的银行卡，是特殊的建行黑金卡，拥有这种卡的人，非富即贵。
　　这么明显被一名富二代求婚，这是她只能做梦敢想的事。
　　“有问题吗？”陈默看着发呆的女店员。
　　“没问题，您跟我来。”
　　女店员急忙离开柜台，带着两人走向戒指的柜台。这次有大单，提成绝对不少。这个月的工资要翻倍了，女店员兴奋地想着。
　　小渔脑袋有点懵，被陈默拉到柜台前，才反应过来。
　　“陈默，真要买这个吗？”小渔有点紧张。
　　她到现在，都没有将自己给陈默，可是陈默突然买戒指，这个似乎太快了。
　　“不然呢？”陈默笑了一下，看向女店员：“这对戒指拿出来看看。”
　　“别买，先别买。”小渔急忙阻止陈默。
　　这一切来得有点突然，她的脑回路还没有理顺。今晚是陪陈默出来散心的，她完全没想到会出现这种情况。
　　“怎么了？”陈默问道。
　　小渔不知道该怎么说，本来这种事应该高兴，可是这一切，来得太突然。
　　“下次再买可以吗？至少你应该给人一个惊喜吧？”小渔乱了半响，才冒出这几个字。
　　听到小渔有点懵的话，陈默笑了起来。
　　“现在不惊喜吗？”
　　“哪有你这样给人惊喜的？”小渔哭笑不得。
　　从两人恋爱开始，陈默连花都没有送过一朵给她，现在突然要送戒指，她一点心里准备都没有。
　　“小姐，这款戒指非常适合你戴的，要不要试试？铂金的，这种戒指，每个款式都是独一无二的。你男朋友那么宠你，你真幸福。”
　　女店员都在替小渔着急，恨不得自己替代小渔的位置。怎么她没有那么幸运，碰到一个这么宠自己的富二代？
　　她不得不劝小渔，要是小渔答应买了，她的提成就会更多。
　　“先别买吧”
　　“暂时不用，先结账吧。”陈默说道。
　　“好。”
　　女店员羡慕嫉妒恨地看了小渔一眼，换成她，恨不得立刻答应，可是她没有这个命。
　　从珠宝店出来，小渔挽着陈默的手，脑袋还是有点懵，忽然想到什么，脸色也变得红润，抱着陈默的手臂也更紧。
　　“接下来去哪里？”陈默问道。
　　“你说。”
　　“那去买衣服吧，都是你帮我买衣服，这次我给你选。”
　　“好。”小渔这次没有抗拒。
　　一个晚上，陈默都在陪着小渔逛街。难道有这样一次机会，小渔也放空心思，脸上时刻挂着甜蜜的笑容。
　　今天晚上，让她重新找回当初和陈默刚刚约会时候的那种感觉。她也知道，即使生活变了，身边的这个人，还是一样地宠她，这一切已经足够。
　　“那个戒指真的不用买？”回去的路上，陈默说道。
　　“这种事你问我干嘛？”
　　小渔红着脸，难道她还让陈默不买？那她就是给自己挖坑。可是现在买了，她都还没有做好准备，此时她的心情也很复杂。
　　两人在买完东西后，送回到车上，就走在海边，如同小情侣般逛起来。
　　一直到夜晚，两人才离开。
　　回去的路上，小渔已经靠在陈默的肩膀上睡着。看着小渔沉睡的模样，陈默微微心疼。
　　这段时间小渔的工作也不少，肯定也非常累，这次还愿意陪他出来散心。逛了一个晚上，刚才有点兴奋，没有感觉，现在要回去，才有困倒在他的肩膀上。
　　王海似乎知道小渔睡着，开得很平稳，完全感觉不到颠簸。
　　在陈默印象中，王海这个司机兼保镖，很少说话，从来不会主动说话，只是陈默问他的时候，才会开口。
　　“董事长，有车跟踪我们。”陈默正在想着王海的事时，王海看了一眼后视镜，淡淡说道。
　　“跟踪？”陈默眉头一皱。
　　“是的，两辆车，从商业广场回来这一路，跟了一路。”王海说道。
　　陈默回头看了一眼后面的车，果然看到两辆面包车，紧紧跟在车的后面。
　　陈默拿出手机，在与墨女的交流界面中输入调查跟踪他的人的字眼。王海在场，他也不方便跟墨女交流，不然很容易暴露。
　　很快，墨女就将信息发到手机上。
　　“一个专业碰瓷团伙，两辆车，八个人。”
　　看到这道信息，陈默松了口气。要是专门来针对他的人，就有点麻烦。毕竟现在他的身份不同，要是有人打他的主意，就很危险。不过这次倒是给他提了一个醒。
　　“甩开他们吧。”陈默说道。
　　“好。”王海缓缓加速，超车几次，直接改道。
　　“王海，你以前在部队做什么的？”甩掉后面的车辆后，陈默将注意力放在王海身上。王海跟着他这么久，很少说话，他对王海的了解也不多。
　　“普通士兵。”王海说道。
　　这个答案，陈默压根不信，王海的手腕上还有枪伤和一些刀伤，这些伤痕，根本不是一个普通士兵该有的。不过王海不说，他也不好继续问下去，有墨女在，他可以回去自己查。
　　以前他不在意王海的身份，不过现在倒是让他有一点兴趣。
　　很快，王海就将两人送回到别墅，车停下来，陈默才叫醒小渔。
　　“我先去洗澡。”回到别墅后，小渔放好东西，红着脸跑进房间里。
　　看着小渔欢快的模样，陈默笑着摇摇头，随手打开电视看了起来。过了大概二十分钟，房间里才传来动静。
　　小渔拿着一个吹风筒走了出来，直接递给他：“帮我吹头发。”
　　“好。”陈默接过吹风筒说道。
　　今晚的小渔好像有点拘谨，陈默接过吹风筒后，小渔的身体就紧绷着，一动不动，和平常时让他帮忙吹头发，完全不同。
　　“小渔，是不是不舒服？”陈默问道。
　　“没，只是在纠结一件事情。”小渔低着头，任由陈默帮她吹着头发。两只手抓着睡裙纠在一起，似乎在做着什么决定，心里很矛盾。
　　“纠结什么？纠结我没有买戒指的事？”
　　“不是，不是这件事。算了，不纠结了，以后再说。”小渔低声嘀咕着：“谁让你不会主动呢，笨蛋，活该受罪。”
　　“到底什么事？”陈默不明所以，根本没有往其他方面想。
　　“好事，本来想送你一个礼物，但我现在改主意了。”小渔轻哼说道。
　　“别改啊，什么礼物？”
　　“以后再说。”
　　小渔笑着从沙发上站起来，大摇大摆地走回卧室。看着小渔的背影，陈默想了想，还是不知道自己错过了什么。
　　第二天一早，陈默和小渔来到公司，就直接进入办公室中。昨天晚上被碰瓷团伙跟踪，不过王海敏锐的观察力，倒是让他对王海的身份有点好奇。
　　“墨女。”陈默坐在电脑前说道。
　　“默哥哥，墨女来了。”
　　“帮我查查王海的资料。”

第七十七章 ：小玩具？

　　“王海，男，年龄31……”
　　没多久，电脑的屏幕上，就跳出王海的资料。浏览着王海的资料，陈默眼神中带着浓浓的惊讶。
　　蓝剑特种小队队员，代号：海王。
　　他都没想到，其貌不扬，又沉默寡言的王海，居然还有这种身份。
　　这种人怎么会出现在他们的公司当保安兼职保镖？这已经不能用普通的身份来形容。这种身份的人，就算退役，绝对是前往国家机关工作。
　　但是现在出现在他的公司，陈默不得不怀疑，这里面有什么特殊的原因。
　　带着好奇心，陈默继续看下去。
　　很快，陈默就将目光锁定在最后一项中。眼镜蛇行动，成功，因重伤退役。
　　陈默没有继续深究眼镜蛇行动是什么，而是让墨女关掉这些资料的页面。
　　不过他对王海也有了一个初步的了解，至少知道，王海不是一个普通的军人。具体什么原因让他不在国家机关工作，他也没有太过纠结。
　　有些东西深究下去，知道太多，对他并没有什么好处。
　　“赵敏，上来一趟。”陈默拿起电话说道。
　　“好的。”
　　挂断电话没多久，赵敏就进入陈默的办公室中。
　　“这是我这两个月来，整理出来的小型激光传感器的技术资料，你拿去让人测试，申请专利。”陈默说道。
　　“好的。”赵敏接过技术，因为之前，她已经知道陈默在研究传感器，她也已经习惯了陈默研发周期短的事实。天才的世界，她是真心不懂。
　　“接下来一段时间，我会花时间看看书，顺便研究一个小玩具。”
　　“研究什么小玩具？”
　　“好玩的小玩具，到时候你就知道了。”陈默笑道。
　　“随便你，谁让你是公司的大老板。”
　　“短时间内，不会有太大的产品，你负责在这段时间，让公司壮大和稳定，然后准备无人车的事情。”陈默说道。
　　“进军无人车市场？”赵敏说道：“这个市场有点风险，乐世公司就是一个活生生的例子。”
　　“我们只是测试激光传感器和软件技术，成功以后和其他汽车公司合作，我们提供软件技术和平台，其他的与我们无关。”
　　“好的。”赵敏点点头，欲言又止。
　　“有事？”
　　“我准备成立一家控股公司，未来形成集团公司。”赵敏犹豫了一下开口。
　　“说说你的想法。”
　　陈默有点惊讶赵敏为什么提出这个问题。
　　“是为了公司以后的发展问题。”赵敏说道：“公司的业务太多，方向不同。未来，手机业务和其他业务肯定要分开，成为独立公司，负责面向市场，总公司负责产品研发和主要的业务。这样管理起来比较方便，各个公司独立，方向专一，更容易发展。”
　　“嗯，可以，你去办吧。”陈默想了想说道：“你拿3%的股份。”
　　“那我就却之不恭了。”赵敏笑道。
　　按照现在行军蚁公司的价值，3%的股份，足够她进入国内的富豪榜，未来这是一家潜力无穷的公司。
　　“这是你应得的，具体的事情就交给你，确定后拿给我看看签字就可以。”陈默说道。
　　“现在不着急，只是一个想法，为以后做一个准备而已。”和陈默聊了一会，赵敏才拿着资料离开陈默的办公室。
　　赵敏离开后，陈默才回到座位上，拿起手边的书本开起来。
　　还有两个多月，就是学校的毕业季。
　　这段时间，他也不准备折腾其他产品研究，看看书，争取在毕业之前，科技图书馆要求的1000本书看完，进入下一个权限等级。
　　现在科技图书馆内，见习阶段的科技，对他来说，没有太大的吸引力。汉字编程语言代码换来的下一个权限才有的人工智能，作用比他拿到的所有科技，都要大很多。
　　他现在想看看，下一个权限等级的科技，到底是什么东西。
　　再次之前，剩下4次自由选择科技的机会，他准备全部用在他接下来要做的小玩具上。公司已经有足够的收入去维持发展壮大，他现在不必再为了钱拿科技出去。
　　大洋彼岸。
　　库克看着手上各国送过来的销售统计，脸色发黑。
　　大中华区的手机销售量，下滑9%，这仅仅是一个季度的。第二款蝴蝶眼还没有真正上市，只是预售阶段。
　　这部针对他们而来的蝴蝶眼，要是真正上市，恐怕他们会更麻烦。
　　除了华微的冲击，现在又面临着行军蚁公司，这只突然出现的黑马的冲击。
　　行军蚁系统，智能助手，新材料电池。每个性能都超过苹果手机，这个手机上市后，恐怕苹果新机，大中华区的，要拦在仓库里。
　　这只蚂蚁，从一开始，目标就盯着他们这个苹果。
　　从行军蚁公司出来后，三次发布会，每次发布会，都要咬他们一口。这样下去，恐怕这个苹果，再过不久，就要被咬掉一半。
　　手机业务，是他们众多业务中，利润最高的业务，现在在大中华区已经损失惨重。要是让智能助手和行军蚁国际化，那他们就完蛋了。
　　自从行军蚁公司出现以后，一连几次，苹果公司的股票一跌再跌。
　　行军蚁公司发布会没过去两天，刚刚稳定下来的股价，又蒸发了80亿美元。现在公司董事会给他的压力，如果止不住这种跌下去的趋势，那他就有点麻烦。
　　库克沉着脸，不断在想着方法。
　　现在唯一的方法，就是断掉行军蚁手机的心脏问题。不然以后，苹果公司肯定被华夏的两个独家兽给排挤掉。
　　想了想，库克拨通高通总裁阿伯利的电话。
　　“库克先生，有什么紧急事给我打电话？想通了给我们专利费？”电话刚接通，手机那头就传来一个戏谑的声音。
　　现在苹果和高通已经闹到法庭，这时候主动打电话，阿伯利自然不会给库克好脸色。
　　“你们中断和行军蚁公司的合作，我们支付给你们专利费，双倍。”库克脸色极度不好。
　　但这时候，想要限制行军蚁公司，只能这样做。
　　至少拖延行军蚁手机的上市时间，他们的手机苹果S2安全上市之后，损失也不会那么大。
　　“我像傻子吗？我们还不会愚蠢到为了一个不靠谱的公司，却抛弃一个诚实的华夏合作伙伴，而且我们还要支付给他们违约金。”阿伯利的声音带着嘲讽。
　　“你们想要什么的条件，才能中断他们的芯片供应？”库克已经豁出去。如果行军蚁顺利进行下去，他们的处境就有点麻烦。
　　“我们违约，信誉也会受损的。要中断，不可能。况且从他们那里赚来的钱，好像比你们那点专利费要多。我们又不是傻子，你慢慢坐在马桶上吃苹果，做梦吧。”
　　听到手机传来的盲音，库克脸色由黑转红，再转青，最后深深吸一口气，拿着衣服离开办公室。
　　“预订前往华夏滨海市的机票。”刚走出办公室，库克就对旁边的秘书说道。

第七十八章 ：库克到来

　　“刘明亮，你快点回来，明天有一个当红明星要跟拍，这两天，他的行动有点异常，这可是大新闻。”
　　“现在在接滨海市接女朋友，陪她游玩两天。老婆更重要，不然还是就要变单身潘苛恕８缑牵你先帮帮忙，以后你也要陪女朋友吧？以后我报答你。”
　　“靠，你小子虐狗，记得留点精力。”
　　“再说，嘿嘿。”
　　刘明亮挂断手机，把玩着挂在胸口处的相机，不断在机场找景拍摄。
　　作为一名摄影爱好者，他想拍艺术照片。然而命途多舛，让他成为一个跟拍明星的狗仔，不然连饭都没得吃。
　　这次女朋友来滨海市，正好请假玩两天。
　　在机场大厅内等待着，刘明亮时不时朝里面看去。看了看时间，刘明亮摇头一笑，到现在还没看到她的任何影子，估计是飞机晚点了。
　　就在刘明亮等得着急时，一个身影，让他眼前一亮。
　　库克？
　　只要关注的新闻的人，这个面孔并不陌生，苹果公司的CEO库克。
　　库克出现在滨海市？这个想法让他眉头皱起。
　　忽然想起什么，刘明亮急忙举起相机，朝着库克一阵狂拍。
　　现在滨海市没有太大的科技盛会和论坛。这个时候，库克不声不响地来到滨海市，唯一的可能，就是为行军蚁公司而来的。
　　行军蚁公司可是最近国内的超级新星企业，而且前几天，才发布蝴蝶眼第二代，化蝶。这个节点库克出现在滨海市，难道苹果也想和行军蚁公司合作？
　　知道库克和秘书走出机场大厅，刘明亮才停下按在快门的手。
　　仔细看看照片上的人，由用手机查了一下千度的照片，确定是库克无疑后，才拨通一个电话。
　　“老虎，有个新闻，你帮忙发出去。”
　　“你不是要接女朋友吗？有什么新闻？你想发照片来虐狗是吗？”手机那头传来一个愤愤的声音。
　　“不是，估计是女朋友的飞机晚点了，你猜我在机场看到了谁？”
　　“谁？你妈？”
　　“滚，库克，苹果的CEO库克。”刘明亮说道：“看样子，是悄悄过来的，应该是来滨海市找行军蚁公司的。”
　　“库克？不是吧？你确定没骗我？”
　　“确定啊，照片在我相机里，我现在发过去给你。这可是大新闻，我对得起你了。”刘明亮二话不说，从背包里拿出平板和读卡器。
　　将所有照片发给老虎后，刘明亮才松了口气。
　　当天傍晚，库克前来滨海市的消息，不胫而走。
　　连同他消息一起的是，库克和秘书出现在滨海机场的照片。这个新闻，立刻引来不少媒体的关注。
　　滨海市并不是东海市这样的一线特大城市，现在也没有太大的论坛和活动。而且滨海市也没有苹果的研发基地和公司的办公点，这个时间点过来，不得不让人联想。
　　《震惊！苹果认怂了？》――松鼠头条。
　　《苹果股票大跌，前来求放过？》――新闻眼。
　　《悄悄而来的库克，所为何事？》――环球报
　　……
　　新闻在网络上传开，立刻引来以堆人的围观。不少人都在谈论着库克来访的目的。最后所有的结论，都指向行军蚁公司。
　　这个时候，到访滨海市，唯一的解释，只能是行军蚁公司。
　　“苹果股票一跌再跌，库克不得不来，不然苹果在大中华区的份额，就完了。”
　　“现在苹果在国内市场的份额已经不多了，前有华微夹击，后面又突然跑出来一个行军蚁，很可能变成下一个三星。”
　　“苹果税事件，让人们认清了苹果贪吃的嘴脸，虽然现在妥协，但碎掉的玻璃，复原了也有裂痕，很多人已经不喜欢苹果了。”
　　“很不幸，蝴蝶眼发布，刚好赶在苹果的面前，他知道事情大条了。”
　　……
　　一大堆网友，开始针对这件事评论。各种说法，将这条新闻推上了头条。
　　库克来华夏的次数不多，这次居然不声不响过来，总让人觉得这里面有大新闻。有附近城市的一些记者，看到新闻后，连夜驾车前往滨海市。
　　这么好的新闻，现场报道，说不定有意外的收获。
　　“怎么回事？为什么会这样？”
　　在酒店中的库克，看到新闻后，脸色黑得像锅底灰。
　　本来这次前来滨海市，知道的人不多。结果刚下飞机回到酒店没多久，就铺天盖地的全是他来滨海市的消息。
　　“我们被机场的记者拍到了。”秘书说道。
　　“该死。”一向好脾气的库克，这一刻也有点急躁。
　　事情依然在发酵，身为苹果这种大公司的CEO，出现在任何地方，都是一种大新闻，这次偷偷摸摸来滨海市，自然引来不少人的好奇。
　　这是要和行军蚁进行什么秘密交易？交锋还是合作？
　　带着这种好奇心，不少人开始关注这件事。因为在以往任何时候，这种事情都是绝无仅有的。
　　第二天一早，行军蚁公司办公大楼的门口，就被不少记者长枪短炮地守着。
　　他们不知道库克的酒店住址，但行军蚁公司，无疑是他最有可能出现的地方。
　　“这就有意思了。”
　　陈默的车刚到公司门口，就看到各种记者。
　　昨晚，他也看了库克来滨海市的新闻，用点脑子，都知道库克肯定是来找他们的。没想到一大早，公司门口就守着这么多记者。
　　“苹果公司的CEO，不会真的要来吧？”坐在陈默身边的小渔，眼神都有点惊讶。
　　“谁知道？反正我无所谓。”陈默笑道。
　　陈默的车出现后，引来不少记者的关注。不过因为看不清车里面的人，所有他们只能继续等着。
　　行军蚁公司新的安保有规定，外面的车辆想进入公司，必须检查。所以他们不担心库克会偷偷进去。
　　确认身份后，陈默的车才顺利进入公司。
　　他们刚进入公司没多久，一辆普通的奥迪车，就在路边不远处停了下来。
　　库克透过车窗，看着眼前的办公楼，脸色看不出喜恶，不过心情没有太好。
　　难以想象，一个连公司总部，都还是租来的公司，居然让他从骨子里感觉到了威胁，而且还亲自跑过来一趟。
　　只是现在有点头疼，这样进去，让他有点心有不甘。
　　目前而言，两家公司的体量不在一个档次上，这次过来，简直是自降身价。看着路边拿着长枪短炮的记者，库克的脸色更加难看。
　　“回酒店。”库克淡淡说道。
　　一路上，库克的心情都没有太好。这段时间，股票连连下跌，就在他昨晚刚到滨海市，就接待公司那边的电话，股市开盘后，股价再次跌0.9%。
　　对他们公司的体量来说，0.9%就是几十亿美元。
　　“约行军蚁公司的董事长，来酒店见面吧。”一回到酒店，库克眉头皱起，想了想说道。

第七十九章 ：商场如战场

　　“这次拿什么技术？”
　　科技图书馆巨大的空间内，舒老就站在陈默面前。现在已经看到第743本，这是陈默拿了激光传感器之后，两个月以来的努力。
　　两个月看了140多本，这种速度，比以前要慢上很多。不过他也无所谓，还有最后的257本书，就能完成第一阶段。
　　激光传感器出来以后，陈默就打算着这一次要获取的技术。只是今天才决定动手获取。
　　“机器人的设计图，人形的机器人，目前技术能够做到的。舒老，您将所有的一部分外观调出来，让我看看。”陈默说道。
　　“可以。”
　　舒老大手一挥，密密麻麻各种人形机器人封面的书，将科技图书馆中央偌大的空间，全部填满。
　　陈默头皮发麻，这里面全是人形机器人，变形金刚那么大只的人形机器人都不在少数，只是用来观赏还是有什么作用，陈默不知道。
　　“尺寸是正常人类大小。”陈默硬着头皮说道。
　　“可以。”舒老再次一挥手，其他机器人全部不见，不过随即出现另外一些机器人设计的书籍补上。
　　这里面有多少书，陈默不在意，这已经不重要。
　　他知道，就算他肆无忌惮发展一辈子，都不可能将这里面所有的科技技全部弄出来。
　　陈默在书堆中找了一下，最后选了一本外形相对好看一点，制造上没有那么困难的机器人。
　　他现在见习等级，拿到的设计图，并没有软件。不过陈默并不在意，软件可以写，或者让墨女控制。他这个实验室，更需要一个助理帮忙。
　　小渔不懂技术，也不可能每天守在他身边。其他人，陈默不太放心，毕竟秘密太多，人工智能的存在暂时不能暴露，所以他决定选择一个机器人助理。
　　刚拿到机器人的设计图从科技图书馆出来，赵敏就进入他的办公室。
　　“苹果的人联系，库克想请你去谈一谈合作的事情。”
　　陈默陷入沉思，过了一会摇摇头：“说我不方便脱身，暂时无法离开公司，想谈合作，过来公司和我谈。请我们去他那里谈，主客次序不同，好像我们求他们合作一样。”
　　赵敏点点头，赞同陈默的话。她只是通知一声，如果陈默选择过去，她也会提醒，现在陈默这么说，证明他心里有底。
　　“我也在奇怪他为什么不过来和我们谈。按理说，他们过来想合作，应该主动拜访才对。”赵敏说道。
　　“谁说他们是来和我们谈合作的？他没有对外说过和我们谈合作吧？”陈默看着赵敏。
　　陈默的话，让赵敏恍然大悟，意识到自己陷入思维惯性的陷阱里。
　　她知道库克来访滨海市，也是为了和他们合作。但刚才只是一个电话，他们没见到真人，这里面还有不少文章可以做。
　　“和我们合作的事，是媒体说的，他并没有对外说来滨海市干什么。外界都说他是来我们公司，我们也确定他们想合作。
　　但他没有踏入我们公司的大门，就不算来访我们公司。如果我们赶过去见他们，这里面的文章就大了，搞不好我们完蛋。”陈默说道。
　　如果他们去见库克，意义变得不一样。他们知道是苹果邀请他们过去，不过外人和媒体不知道。
　　到时候媒体说他们主动求苹果合作，再说难听点，就是他们跪舔苹果，没有一点气节，行军蚁积累的口碑，就全完了，百口莫辩。
　　这种事一旦发生，在不知情的民众眼中，就不是库克和他们谈合作，而是行军蚁公司看见库克过来，主动贴上去。
　　网络谣言的暴力，行军蚁公司尝试了不止一次。
　　他不知道库克怎么想的，但他必须谨慎。商场如战场，一个小小的决策失误，都有可能万劫不复。
　　“其实也许还有可能的原因，就是下面的记者太多了。他来这里，本来就不想媒体知道，所以悄悄过来。只是很不幸，消息泄露了。”陈默笑道。
　　“堂堂全球市值第一的公司，CEO亲自过来见我们，平常根本不可能。可能因为我们蝴蝶眼上市，智能助手不支持IOS端，苹果的股价一跌再跌，将他逼急了。所以才自降身价过来，你要知道，他前几次来华时，见到的都是什么人。”
　　库克数次出入中南海，见到的都是副总理或者工信部长，还有移动董事长。现在只要他没有和陈默会面，双方就不算接触。
　　如果库克真在媒体的镜头下进入行军蚁公司，无疑是自降身价。所以将陈默请过去交谈，将主动权掌握在自己手中。
　　万一双方合作不成功，他再到访其他城市，或者去手机店访问一下，美其名曰：考察市场。
　　而这种情况一旦出现，苹果就占据主动。他们和行军蚁公司合作不成功，就变成行军蚁公司主动贴上门去求合作，最后被苹果拒绝。
　　到时候网络暴力接踵而至，麻烦的是他们，无论最后双方有没有合作，苹果都能全身而退。
　　“看来我的担心是多余的。”赵敏说道。
　　原则上，她也不会赞同陈默去见库克。从陈默说库克没有对外宣布自己来滨海市的目的，她已经知道陈默明白其中的利弊。
　　“回绝他们的邀请，他们来访，我们欢迎，不来也无所谓。我们还没有惨到对方一个电话，就要乖乖过去和他们谈合作的地步。”
　　陈默对苹果这个品牌说不上喜恶，毕竟产品来说，的确比其他的要好。
　　不过他对苹果的创始人乔布斯，却不太喜欢。
　　这个人在华夏被神化，只是很多人并不知道，乔布斯这一辈子，未踏入华夏一步，而且还对华夏存在极度的傲慢与偏见。
　　他甚至都懒得在公众面前掩饰他厌恶这个东方大国的情绪。苹果手机刚出现时，他就说过暂时不会进入华夏市场，后来为了赚钱，不得不来。
　　也许是因为这种傲慢与偏见影响着苹果，让苹果对华夏国内的消费者和其他消费者，态度都不同。
　　以前曝光的保修问题，使用双重标准，后来针对打赏问题，有出了30%手续费的苹果税事件，一次次压榨国内的消费者。苹果的销量下划，有一部分，是苹果作死。
　　库克身为乔布斯的接任者，也许表面看起来亲近华夏，但陈默不相信，骨子里没有一丝傲慢，苹果税事件就是一个例子。乔布斯不在，为了维持苹果业绩，他不得不多次来华夏。
　　了解到陈默的想法后，赵敏离开陈默的办公区。她一走，陈默就叫出墨女，让墨女帮忙整理机器人所需的材料和设计图。至于苹果的事情，顺其自然，他不会主动过去，这是他的原则。

第八十章 ：二次拒绝

　　消息在传，但是却没有看到库克的影子，让守在行军蚁公司的媒体人奇怪的事。库克并没有到访行军蚁公司，也没出现在滨海市其他地方。
　　行军蚁公司内部，也是风平浪静。
　　消息似乎并不是他们想的那样。
　　行军蚁公司内部，不能让记者随便进入采访，库克自从昨天晚上在滨海市机场曝光后，就没有露面，甚至他们都不知道库克住在哪个酒店。
　　一时间，守在行军蚁公司外的记者，开始焦急起来。
　　库克坐在酒店的沙发内闭目养神，脸上带着疲惫。
　　昨晚刚来，时差没倒过来，现在精神不太好，心情也不太好。
　　美国股市收盘时，苹果的股价又跌了1%，现在还被行军蚁公司拒绝了他们的邀请，被人拒绝的感觉，心情总不会太好。
　　现在进退两难，行军蚁公司已经明确回应，要谈生意的话。去行军蚁公司，他们不会主动过来。他想要拿到主动权，根本不可能。
　　但是什么都不谈就离开，那他这次来滨海市，所有的打算全部作废了。怎么解决问题才是他接下里要做的事情。
　　现在新苹果S2的发布会，不久之后就要开始，性能和行军蚁差不多，但没有智能助手，siri的功能，和小蝶根本无法相提并论。
　　电池续航方面，更是苹果的短板，除了拥有仿生芯片的优势，他想不到他们手机的优势在哪里。
　　若是这样召开发布会，恐怕这次的销量，会惨遭滑铁卢。
　　上次让黑帽子在行军蚁公司盗取智能助手的源代码，结果失败，公司的电脑遭了殃，一直未感对外公布。
　　他们正在投入打量的人力，扩展siri的功能和人工智能研究。
　　但想短时间内有所突破，几乎不可能。现在最重要的是拿到智能助手破局，不然他们就要失去大中华区大部分市场，未来行军蚁国际化，他们更麻烦。
　　没多久，库克就睁开眼睛，拿出手机联系秘书：“联系行军蚁公司的人，约他们出去谈谈。”
　　此时的行军蚁公司，陈默正坐在办公室里和小渔吃着午饭。
　　很多时候，中午的时候，小渔都是和陈默一起吃饭。有时候，会出去外面吃。偶尔也会做好饭菜，早上放在餐盒里带来公司。
　　“我发现我家小渔做的菜，比外面好吃多了。”陈默笑道。
　　他的话一落，小渔脸上就浮现一丝喜色。只是假装白了他一眼。两人在一起，没人的时候，陈默有时候会说一些肉麻的小情话。
　　被自己喜欢的人夸奖，小渔自然心里也欢喜。没有轰轰烈烈的爱情，至少简简单单也非常好。
　　“好吃就吃多一点，那么多菜都堵不住你的嘴。”小渔使劲地往陈默的碗里夹菜。
　　“夹这么多，你是喂猪吗？”
　　“你是喂你。”小渔笑道。
　　“赵敏来电。”
　　两人吃着饭，桌子上的手机就传来智能助手小蝶的声音，紧接着，铃声响起。
　　“接通，免提。”陈默没有放下手中的筷子，吞下嘴里饭说道。
　　“董事长，没打扰你吧？”刚接通，手机里就传来赵敏的声音。
　　“有什么事？”陈默问道。
　　“库克约我们晚上谈谈。”赵敏说道。
　　“晚上谈？他时差倒了吧？告诉他们，想合作，来公司谈吧。来我们公司都那么难的话，合作也没必要谈下去，我们这里又不是十八层地狱。”
　　两人没有正式认识，一下子约他出去聊，陈默不可能答应。想合作，连他们公司都不想来，这算什么意思？
　　况且他对苹果的印象也不是太好，智能助手刚出来时，黑入公司服务器的人中，就有苹果公司的员工。
　　“这么干脆的拒绝，好，我让人回复他们。”赵敏说道。
　　挂断手机后，陈默继续和小渔吃饭。吃完饭后，陈默就坐在电脑前，继续制作机器人的设计图。
　　机器人所需要的材料的清单，元器件和零件的清单，他已经整理出来，让赵敏叫人采购。
　　在此之前，他有必要的将机器人设计出来，到时候，材料过来，就能够直接进入制造阶段。
　　“你不休息一会吗？”将饭盒都收拾完毕后，小渔就走到陈默身后。
　　“你去躺一会吧，下午要上班。我暂时不累，而且我累了，随时可以休息。你下午就不能上班睡觉了。”陈默说道。
　　“你在画什么？”小渔奇怪地看着陈默电脑中的设计图。
　　“机器人的设计图。”
　　“你想研究机器人？”
　　小渔语气中带着惊讶，在她印象中，机器人都是高大上的东西，只存在电影中，现场陈默说要研究机器人，她不得不惊讶。
　　“弄个小玩具玩玩，反正这段时间没什么事情，喜欢的话，研究成功后送一个给你。”
　　“不用了，我要机器人来干嘛？我去休息一会，你不要太累了。”说完就走到陈默办公室的沙发上躺下。
　　陈默继续将目光放在电脑上，开始设计机器人。
　　机器人由四个大部分组成。分别是执行机构，驱动装置，控制系统和检测装置。
　　陈默现在进行的是基本设计。科技图书馆内拿到的技术，只是一份设计图，其他任何技术没有。
　　驱动装置他打算用碳晶基电池，装备电力驱动装置，这个阶段，他从未想过安装钢铁侠胸口那个方舟反应炉。他也不是用来制作什么战争机器人，碳晶电池蓄电量，足够机器人在实验室使用。
　　至少让墨女有一个载体，能够帮助他进行实验。现在实验室，没有助手，做很多事情都要亲力亲为，忙不过来。
　　控制系统就是墨女，这个有墨女控制，不过很多数据，还需要测试录入。各个关节处还要有CPU来进行插补运算和控制处理。
　　他现在，就是设计机器人的布局。
　　最后的检测装置很重要，各种传感器的位置，激光传感器，光敏传感器，声敏传感器，热敏传感器等。这些传感器，就是机器人的眼睛、鼻子和耳朵，将反馈的信息送到控制系统。
　　机器人的设计，离不开传感器，忽略传感器来设计机器人，都是扯淡。
　　这也是他为什么之前先弄出激光传感器的原因，有了激光传感器，相当这个机器人，有了一个更加精准的眼睛。
　　陈默在设计机器人，在滨海市的滨海大酒店，有些人却没有他那么好心情。
　　酒店里，库克眉头紧皱。
　　麻烦，现在是大麻烦。行军蚁公司打定主意不出来，必须让他过去，他现在有点乱。从来没试过，约一个人被拒绝两次。
　　沉思了许久，库克才从沙发上站起来，离开房间。

第八十一章 ：收购公司？

　　严凯打着呵欠，站在角落里傻傻地等着。今天一早，他就在这里等待着。到现在已经半天，同行的人不少已经放弃。
　　库克不知道什么时候会过来，这样下去，不知道要等到什么时候。
　　他在这里等，是希望能够拿到一手资料。
　　毕竟好不容易出一个有看点的新闻，放弃就可惜。若是证实苹果来行军蚁公司谈合作，这里面就有很大的文章可以做。
　　但现在为之，依然不见库克过来，这样干等下去，也不是办法。要是库克一天不来，那自己就要死等在这里。
　　正当他准备收拾东西离开时，忽然顿住。他看到，几个人从公司里面走出来，正在公司的门口处等待着。
　　有情况？
　　严凯立刻反应过来，开始准备相机。剩余几个和他一样不死心的记者，也注意到这一幕，纷纷打起精神。
　　没多久，一辆车在行军蚁公司门口不远处停了下来。等待在门口的李凌峰等人，看到车来后，急忙迎了上去。
　　库克看着窗外的大楼，行军蚁公司的办公楼。他没想到，今天早上刚从这里回去，现在又要回到这里，现在他心里有点矛盾。
　　行军蚁公司的董事长不愿意出来，他也只能过来。一次小小的交集，这次的主动权，已经丧失。他不得不来，若是没有智能助手，接下来苹果的日子，会很难熬。
　　“库克先生，欢迎，总裁让我出来接你。”李凌峰用英语不亢不卑说道。
　　“嗯。”库克看了李凌峰一眼，面无表情点点头，从车上下来。
　　库克一出现，仅有的几个记者，就像闻到腥味的猫，全部涌了过来。手中的相机对着库克一阵狂拍。
　　只是没等他们冲过啦，就被保安给拦住隔开。
　　“库克先生，请问你这次来行军蚁公司是想和行军蚁公司谈哪些合作？”
　　“请问是因为苹果最近销量下划的事情来行军蚁公司吗？”
　　“请问苹果S2的发布会在什么时候？”
　　……
　　几个被拦住的记者，也不管库克会不会回答，用英语一通狂问。
　　库克脸色不太好，作为公众人物，平常并不反感记者，但此时他心头却对这些记者有些不喜。
　　根本不理会几个记者，跟着李凌峰进入行军蚁公司。一直到接待室，赵敏已经在接待室中等待。
　　“库克先生，欢迎来行军蚁公司。”赵敏用流利的英语说道。
　　“很荣幸。”库克也客气点点头。
　　“请坐。”赵敏客套一下，坐回自己的位置上：“库克先生，今天在滨海市游览一圈了吧，这个城市漂亮吗？”
　　赵敏脸上带着微笑，模样不亢不卑，并没有因为他是全球市值第一的公司，就有什么低人一等的举动。
　　“这座城市非常漂亮，我很喜欢这里。”库克也跟着笑了一下。
　　虽然心情不怎么爽，但此刻不可能表达出来。
　　“那库克先生要多走走，相信一天肯定没走遍滨海市。这里还有很多漂亮的地方。”
　　赵敏并没有打算主动进入正题，过来谈合作的库克，着急的是他。
　　“嗯。”库克点点头：“赵女士，我们进入正题吧，这次来，是想谈谈我们两家公司之间合作的事情。”
　　“哦，能和贵公司合作，是我们的荣幸。”赵敏说道：“库克先生，想怎么合作？”
　　“我们想收购贵公司。”库克直接了当说道：“来之前，我们让Brand Finance给你们公司做了一份价值评估，130亿美元。”
　　库克让秘书从公文包里拿出一份报告交给赵敏，上面密密麻麻，全是英文。
　　赵敏结果报告，简单扫了一眼，随即将报告放在桌子上。这些年，苹果公司从全球范围内，赚了不少钱。
　　苹果公司占有20%的市场份额，然而却拿走整个手机行业70%的利润。苹果的硬件利润，被压到极致，仅仅只是高通不买他们的账。
　　这些年，硬件的利润，已经没有压榨空间，就将目光锁定在还有很大营收空间的软件市场。
　　只要他们肯卖公司，即便是130亿美元的现金，苹果公司绝对能够拿出来，而且毫不犹豫拿出来。
　　130亿美元，这绝对是一个让人疯狂的数字。多少人赚一百辈子，都赚不到这些钱的零头。听起来非常有诱惑力，不够赵敏却不感冒。
　　看起来是天价，但行军蚁公司的价值，绝不仅此而已。别说公司不是她的，就算公司是她的，她也不会卖掉。这是一家潜力无穷的公司，这个所谓的估值，太低。
　　换成一个喜欢钱的，肯定会兴奋得跳起来。可是落在赵敏的眼中，却不是那么重要。
　　她追求的是更高的人生价值，亲手打造一个超级独角兽，而不仅仅是钱。至于陈默，如果在这里，肯定连看都懒得看这些价值评估报告。
　　“库克先生，这个价格很诱人。”赵敏说道。
　　听到赵敏的话，库克露出微微的笑容，心情松了不少。这个价格，还真不是一般人能拒绝的。
　　“但很抱歉，我们并没有出售公司的计划。”赵敏将桌子上的报告推回给库克。
　　这一句，让库克的心冷了半截。
　　本以为没人会拒绝这个数字，可还是被拒绝了。
　　“赵女士，难道是感觉这个钱少了？”库克问道。
　　“不是，这个钱很多。不过我们公司，没有出售的计划，与钱无关。”赵敏说道。
　　“说一个条件，怎样才能出售公司。”
　　库克脸色看不出喜怒，他这次，更多的是为行军蚁公司而来，合作是第二选项。
　　只要行军蚁公司落在他的手中，就能让苹果公司更上一层楼。到时候超越乔布斯，他也不用再在他的阴影下管理公司。
　　现在无论他做得多好，都被人认为比不过乔布斯。即便是他，也难免不爽，只是并没有表达出来。
　　若是能够让苹果更上一层，他也将成为苹果第二个伟人，甚至让苹果公司的市值，成为首个市值超过一万亿美元的上市公司。
　　“可能我没有说清楚，无论什么条件，我们都不会出售公司。”赵敏微笑着说道。
　　“价格不满意，可以加，150亿美元。”库克说完，紧紧盯着赵敏。
　　他想看看，这个女人会有什么反应，从而判断她的底线。可是无论他怎么看，赵敏依然是那副带着微笑的模样。看不出有任何不同，似乎并不将这150亿美元放在眼中。
　　赵敏摇摇头：“如果库克先生这次过来，就是为了这件事，恐怕要空手而归了。”
　　“若是感觉价格不合适，你可以说个价格，我们在进行商量。”
　　“没兴趣，公司不会卖。之前华微，企鹅，阿里都来过。如果卖，轮不到你们。若这是库克先生说的合作，那就没必要谈下去，免得浪费双方时间。你我的时间都很宝贵。”
　　赵敏说完，接待室内陷入死寂。
　　小渔在一旁站着不敢说话，她的英语也不错，听得懂他们说话的内容。库克的秘书，也没有说话。
　　一时间，陷入僵局。

第八十二章 ：愉快的交流？

　　库克也没想到，行军蚁公司的态度这么强硬，今天已经是第三次被拒绝，而且都是这么干脆。从来没有一天，像今天这么不爽。即便不爽，此时也只能忍着。否则不说收购，恐怕合作都成问题。
　　此路不通，只能寻找其他路径。
　　“赵女士，可否让我和你们董事长谈一谈？”库克打破接待室内的僵局。
　　赵敏微微一笑，看向旁边的小渔。小渔会意，立刻拨通陈默的电话：“陈默，库克先生想见你。”
　　“好。”
　　小渔挂断电话后，接待室内再次陷入安静当中。没多久，陈默就推开接待室的大门走了进来。
　　“库克先生，这位就是我们董事长，陈默。”
　　看到陈默后，库克眼神中带着惊讶。这么年轻，年轻得有些过分了。愣了几秒，醒悟过来后，库克站起来和陈默握了握手，简单打了一个招呼。
　　直到陈默在沙发上坐下，库克才开口：“陈默先生，我这次来想收购你的公司，来之前，我们请Brand Finance对你们公司做了一个价值评估，130亿美元。我个人认为，这个估值低了，所以我们给出150亿美元的价格，想买下你们公司100%的股份。”
　　“抱歉，公司不卖。”还不等赵敏给他翻译，陈默开口。他的英语口语不好，但库克的意思听得懂。
　　陈默如此地干脆，在赵敏的意料之中。将陈默的话翻译后，赵敏就看到库克脸上不好看。
　　赵敏拒绝他的时候，还有一点客气。现在陈默开口，短短几个字，直接拒绝，几乎是在他刚说完，想都不想。
　　那是150亿美元，不是150美元，陈默干脆地让库克一度以为自己说错了。但确定后，库克的心情就彻底不好。
　　今天，是他被拒绝得最多的一天。150亿美元，几乎是华夏的900多亿，这个数字，已经是一个恐怖的数字。
　　“陈默先生，是150亿美元。”库克强调了一下。
　　“我知道，不卖。”陈默说道。
　　这次库克已经确定刚才听到的话是对的。
　　“既然陈不想卖公司，我们换个合作方式。”库克立刻找个台阶下去，不然这样下去，根本没法谈。
　　“你说。”陈默微笑说道。
　　而赵敏这个总裁，也化身成为两人的翻译官。
　　“贵公司可以融资吧？我们可以融资贵公司。80亿美元，拿51%的股份。”
　　“我们公司不缺钱，库克先生还是请说其他的合作方式吧，公司的股份不卖。”陈默说道。
　　库克沉默下来，刚才他看了，陈默的语气和样子都很坚决，看来控股行军蚁公司的途径也不可能。
　　“那我说合作吧。”库克说道：“我希望智能助手能够推出IOS版。”
　　“不是我不想推出IOS端，而是推不了。我们必须要操作系统的核心源代码和架构，根据代码和架构设计，才能推出。没有这些，运行不了，或者会被手机系统当成不明软件给限制。库克先生，你会开放IOS的源代码给我们公司吗？”
　　这是一个难题，将库克彻底难住。
　　开放源代码给行军蚁，这就意味着苹果公司彻底向行军蚁公司低头，这绝对不允许发生的事情。按照陈默的说法，不开发源代码，智能助手就没戏。
　　怎么办？
　　一个巨大的问号，浮现在库克的脑海，眼底深处的精光也在不断闪烁。
　　接待室内陷入死寂，几个人都在等着库克的答案。过了许久，库克才抬起头：“陈，我们可以开放源代码，不过有个条件。”
　　“你说。”
　　“我们双方开放源代码，我们开放IOS的源代码给你们公司，你们开放智能助手的源代码给我们，这样公平合作。”库克说道。
　　“不可能。”陈默想也不想，开口拒绝。
　　智能助手的源代码，目前只有他们，还有上面知道。国内其他公司都不可能得到，更别说是国外的公司。
　　况且他对IOS系统源代码没兴趣，行军蚁系统无论哪个方面，都比苹果系统要好。
　　“陈，你每个合作都拒绝，我们这样没法继续。”库克沉着脸说道。
　　“不是我们非要合作的，我们只是开发软件，源代码不可能开放给你。IOS端我们也想发布，不过我们没有IOS系统架构，智能助手无法控制手机系统，智能助手的作用就无法发挥。
　　想我们开发IOS端，唯一的途径，就是你们将IOS的源代码开放给我们公司。若这个条件无法答应，那这次库克先生要空手而归了。”
　　陈默说完，拿起小渔准备的茶水抿了一口，静静等待。
　　此时的库克，目光在不断闪烁，脸色不太好。陈默这个要求太大，即便是他，也不可能随便开放IOS的源代码给陈默。
　　对一家刚成立半年的公司低头，对苹果的打击，不是一般的大。而且IOS的源代码，关系到更深层的安全问题。
　　他们不可能将这么重要的东西单方面交给一家华夏公司，董事会也不会允许他这么做。
　　“陈先生，没有其他办法？”库克说道。
　　“库克先生，你们公司IOS系统的安全性太好，我们没办法绕开手机系统，控制手机。况且你们公司有siri，并不是那么需要我们的小蝶。”
　　想了许久，库克才叹口气站起来：“陈，你的提议，我需要考虑一下。”
　　“好的，那库克先生要不要参观一下公司？”
　　“不用了，我先回去，期待我们下次见面。”库克伸手和陈默握了握。
　　“赵敏，你去送一下库克先生吧。”陈默对着赵敏笑道。
　　“好的。”
　　赵敏微笑点头，领着库克离开公司的接待室。没多久，一行人就在工作人员的带领下，离开行军蚁公司。
　　刚走到公司的门口，守在公司大门的记者，对着狂拍。
　　库克进入行军蚁公司的事情，已经在记者圈内传开。
　　那些离开行军蚁公司的记者，再次回来，此时四十多名记者正在行军蚁公司的办公楼外，等着库克从里面出来。
　　“赵总，请问你们这次达成什么合作？”
　　“库克先生，请问你们和行军蚁公司之间达成什么合作？”
　　“赵总……”
　　一群记者围了上来，开始疯狂地发问。
　　库克走到车门前，转身看向周围的记者，脸上扬起微微的笑容。
　　“谢谢各位记者朋友，很高兴这次能受邀请来行军蚁公司和他们谈合作，我和他们进行了一次非常愉快的交流。行军蚁是一家非常有前途的企业，未来，我们两家，将会有更多的合作机会。”
　　对着记者说完这些，库克就进入车内。关上车门后，库克的笑容立刻收敛，脸色变得不好。在众多记者的目送中，绝尘而去。

第八十三章 ：入侵公司？

　　看着库克离开的车，赵敏脸色并不好。
　　他们都是商场老手，从库克刚才的话中，她能够听出很多信息。
　　受邀请？仅仅这几个字，库克无疑是想说，是行军蚁公司主动邀请他过来，而不是库克主动过来。
　　更多的合作这句也有点不妥，不过正常听起来，只是客套话，并没有什么毛病。深深地看着库克离开的方向，赵敏谢绝那些记者的采访，赶回公司。
　　当天晚上，库克就大摇大摆出现在滨海市的机场，前往首都。这次的行程没有任何掩盖，就是前往首都，苹果的研发中心，并对外宣布，将加大在华夏的投资。
　　而在网络上，因为库克最后被采访的那段短短的视频，也迅速传开，各种风闻紧随而来。
　　《行军蚁公司邀请苹果合作？》
　　《库克来华原因！》
　　《行军蚁为何讨好苹果？》
　　《苹果和行军蚁达成合作？智能助手当投名状？》
　　……
　　库克离开行军蚁公司时那段话，虽然简短，但透露很多信息。
　　库克这次来华，是受到行军蚁公司的秘密邀请。苹果和行军蚁公司已经达成合作，未来将会有更多的机会合作。
　　新闻在网络上传开，一如既往，抹黑的声音再次出现。这次的批评，全部都是有理有据的。
　　虽然这个理据，是媒体根据库克的片面之词进行的拓展猜测。
　　国内有那么多家手机公司可以合作，只是没想到，行军蚁公司回去找苹果合作。
　　不明真相的网民，再次开始新一轮的攻击。
　　“这么快就跪舔苹果？行军蚁这是俯首称臣了吗？奴性太重。”
　　“刚想入手一台蝴蝶眼，现在想想，感觉有点恶心。”
　　“垃圾行军蚁，没有骨气。”
　　……
　　网络上的骂声也随着这些新闻，喧嚣尘上。
　　行军蚁公司成立短短半年，就成为国内的巨头，又不肯出售股票，融资。招来不少人的嫉妒，所以出现一些费风吹草动，就有人想带一波节奏，希望能够推倒这个巨头，分而食之。
　　很快，黑粉和水军就将行军蚁公司的官方微博也占领，一片骂声。即便有说好话的，也被喷为洗地党。
　　办公室内，赵敏心情不太好。当时只是库克的客套话，她觉得不妥，但库克不在，她也没有当场反驳。
　　只是没想到，被咬文嚼字的媒体放大，就有人出来攻击他们。
　　库克临走之前，还给行军蚁公司下了一个小小的坑。只是没想到，这个小小的坑，不断被那些媒体挖大，挖大，加上暗中的人推波助澜，以至于现在变成一个麻烦。
　　在赵敏想着该怎么回应时，桌子上的电话响了起来：“赵总，苹果公司的人来电话。”
　　“接进来。”赵敏说道。
　　“赵女士，库克先生让我转告说不好意思，他的口误，给你们公司带来这种困扰。”电话一接过来，就传来一个浑厚的男音。
　　赵敏沉着脸，一句不痛不痒的抱歉，让她吃了一记闷亏。
　　现在按照情理，还真不能怪库克，只是赵敏知道，肯定是故意的。平常的库克，绝对不会理会那些记者。
　　“没事，代我向库克先生问好。”
　　说完，赵敏挂断电话，随后让拨通李凌峰的电话：“凌峰，让公关部澄清，公司并未与苹果公司达成合作。另外找李法务，协助他收集已经构成造谣的证据，特别是那些大V公知，起诉他们。”
　　赵敏心情不太好，每次有点风吹草动，一群黑粉和水军就冒出来谩骂。还有一些所谓的大V公知，总是跳出来恶心人。
　　那些所谓的大V公知，好事乱骂，哗众取宠，有点事就乱喷，特别恶心，不给个教训，永远不知道痛，下次有机会，还会再次跳出来恶心他们。
　　这种人根本不知道道德底线是什么。
　　面对众多的谩骂，行军蚁官方微博更新了一段短短的公告。
　　“行军蚁公司并未与苹果公司达成合作，另请媒体人遵守自己的职业操守，不要听风是雨，人云亦云，时间会证明一切。最后，我们已经收集构成造谣的文章和言论，所有诽谤的行军蚁公司的公司和个人，准备收律师信吧。”
　　行军蚁公司的强势回应，立刻激起一片波澜。每次都被攻击，显然这次行军蚁公司已经不耐烦。
　　“吃瓜群众，做等看好戏。”
　　“心疼造谣的人一秒，剩下的用‘活该’来庆祝，哈哈哈……”
　　“这是一窝吃肉的行军蚁，估计平头哥都不敢招惹。”
　　“上次关了那么多家公司和营销号，我就问那些水军和喷子，怎么就不长记性呢？好了伤疤忘了痛？这窝行军蚁会咬人的。”
　　……
　　这个公告一出，不少关于行军蚁新闻报道的作者，立刻下线自己的文章。不少人提心吊胆，生怕中枪，也开始后悔攻击行军蚁公司。赔偿行军蚁公司的名誉损失费，就足够他们倾家荡产。
　　一些抹黑行军蚁公司的媒体和个人，开始删文道歉，表示并不知情，只是被文章误导。
　　“某大V公知已经删博道歉（手动滑稽）！”
　　“给你们讲个笑话，大V公知！觉得好笑的请点赞。”
　　“这些所谓的大V公知，不过是一群哗众取宠的小丑罢了，给钱就黑的那种，没想到这次踢到铁板。”
　　行军蚁官方微博下，一大堆评论，那些公知的道歉，引来一片嘲笑。
　　网络世界很热闹，陈默坐在椅子上摸着下巴沉思。电脑上播放着的是库克离开行军蚁公司的那段视频。
　　他也没想到，库克简简单单一句话，给他们下了一个套。
　　他肯定知道国内现在无数头饿狼在暗中窥伺行军蚁公司。所以略施小计，来给行军蚁公司添麻烦，再来一个不痛不痒的道歉，完美避开所有的责任。他们还不能朝他发火。
　　只是库克坑了他们一下，不可能就这么简单吞下这个闷亏。
　　“墨女。”陈默说道。
　　“默哥哥，墨女到了。”陈默的话一落，墨女稚嫩的声音就出现在电脑的音响中。
　　“昨天和赵敏谈话的录音还在吧？”
　　“在。”墨女说道。
　　“以黑客的攻击手段，从外部入侵我们公司的服务器，控制我们公司所有的电脑。”陈默说道。
　　“好的，默哥哥。”
　　墨女稚嫩的声音响起，她也没有问为什么，这不是她的职责，只是陈默下的命令，她都不能拒绝。

第八十四章 ：反坑？

　　许育贤正在浏览着官网，他负责公司的安全维护，前段时间，对公司的攻击很多，但这段时间以来，公司服务器遭遇的攻击，少了不少。
　　都是一些无关紧要的攻击，并没有打破他们的防火墙。
　　今天是他负责网站的维护，没什么大事，他只需要刷新一下后台，查看有没有异常数据。
　　就在他检查着网站后台时，忽然，屏幕上跳出一个预警信息。
　　“注意，有黑客入侵公司的服务器。”
　　许育贤瞳孔一缩，说出这一句话后，许育贤开始转换页面，抵御入侵。
　　这一句话，让安全团队的人全部紧张起来，不仅是他，周围的公司网络安全团队的人，纷纷动作起来。
　　“通知主管，有黑客入侵公司服务器。”
　　一分钟后，整个公司的电脑屏幕定格，办公区骚动起来。
　　许育贤滑动了两下鼠标，将鼠标拔了出来，又插上去，依然没有任何反应。当他看向旁边的同事，发现其他人和他一样，电脑画面全部定格，失去控制。
　　下一刻，所有人的电脑屏幕上跳出一个笑脸。
　　“对方控制了我们的电脑。有重要资料的电脑，立刻断网关机。”
　　网络安全团队的人，脸色阴沉，黑得像锅底灰。他们的团队，抵挡不住对方两分钟的攻击，就被控制电脑。
　　整个公司的网络陷入瘫痪中，没多久，赵敏就出现在网络安全队伍的办公区。
　　“怎么回事？”赵敏问道。
　　“有黑客入侵，控制了我们的电脑，我们正在破解。”
　　许育贤等人脸色发黑，现在整个公司的电脑被控制，他们安全团队没有任何作用，恐怕要挨骂了，搞不好连饭碗的保不住。
　　“要多久？”
　　“不清楚，我们都没见过这种攻击方式。可能是一种新型的木马程序。”
　　网络安全团队额头冒着汗，心里焦急，无论他们怎么努力，都无法破解，让他们感觉到无比沮丧。
　　“通知下去，黑客入侵，正在寻找解决办法，所有人安心等着。”赵敏说完，带着小渔离开网络安全团队的办公区。
　　此时的陈默坐在椅子上，脸色平静。
　　自己入侵自己公司的服务器这种事，还真是前无古人。
　　“将官网也改成笑脸，顺便在官方微博上发布这个笑脸，配文smile！”
　　“好的，默哥哥。”墨女按陈默的命令照做。
　　官网变成笑脸，微博更新这个笑脸。行军蚁公司奇怪的举动，立刻引来网友的注意。刚才行军蚁官方微博，刚澄清关于谣言的事，现在就更新这个笑脸，什么意思？
　　“目测行军蚁公司被黑了！”
　　“有可能被黑了，一个新标志，微微笑中带着苦涩。难道寓意苦中作乐？”
　　“意思是让行军蚁公司笑着活下去。”
　　……
　　赵敏和小渔正准备前往陈默的办公室，刚走出电梯，就接到李凌峰电话。
　　“赵总，官方微博账号密码被盗了，黑客更新微博了。”
　　“知道了，现在暂时先不理会。”
　　现在公司电脑被控制，损失什么东西，都还不知道。将事情交代清楚后，赵敏挂断电话，加快步伐走向陈默的实验室。
　　“将我昨天和赵敏最后一次通话的录音拷贝一份，公司内部关于蝴蝶眼产品的电话会议的录音，还有蝴蝶眼广告宣传方案和其他几个产品的广告方案拷贝下来。”
　　“好的，默哥哥。”墨女说道：“已经拷贝完成，默哥哥，小渔和赵敏进入实验区。”
　　“嗯，结束恶搞，其他一切，恢复原状。”陈默说道。
　　“墨女明白。”
　　……
　　网络安全团队的人都快急哭了，到现在还是没有任何头绪，无法破解对方的入侵。这样下去，他们团队就不是挨骂那么简单了，饭碗不保。
　　这是一家毕竟几大巨头的公司，发展前景巨大，要是被扫地出门，想找到这种公司，几乎不可能了。
　　除非几大巨头和独角兽公司肯要他们，不过这次要是无能为力，他们去哪的可能性都不大。
　　就在他们束手无策时，电脑屏幕是的笑脸，忽然消失。整个公司所有的电脑恢复正常。
　　所有网络安全团队的人，全部愣住。从开始攻击到结束，还没有十五分钟，就这样草草结束？几个意思？对方拿走了什么？
　　赵敏和小渔验证身份后，穿过长长的走廊，进入陈默的办公室。
　　“董事长，公司遭黑客入侵。”赵敏一进入办公室，就急忙说道。
　　“知道了，危机已经解除。让人发布公告，说今天行军蚁公司遭到大规模黑客攻击，没有遭到太大的损失。”陈默说道。
　　“这么快解除了？”赵敏惊奇地走到陈默的电脑前，果然是正常的桌面：“你搞定的？”
　　“差不多。”陈默笑道。
　　他总不能说是自己入侵的，不然赵敏得拿着刀来砍他。
　　“那我去交代下去吧。”赵敏松了口气，既然没事，她也就放心，转身离开。
　　“墨女，将刚才拷贝的东西，打包放到外国社交网站的网络论坛上，说明是黑入行军蚁公司数据库中拿到的资料。用假IP，突出昨天我和赵敏的通话录音。”
　　“好的，默哥哥。”
　　赵敏很快让人删掉刚才发布的笑脸微博，放出公告，说行军蚁公司服务器被黑，损失一些重要的电话会议录音和高层交流的通话录音。
　　一石激起千层浪，这件事让本来就在风口浪尖的行军蚁公司，再次被关注。
　　被抹黑，现在服务器还被黑客攻击，除了嫉妒，其他人想不到有其他说法来形容。
　　于此同时，西方正值夜晚，国外最著名的社交论坛上，一个网名smile的网友，上传了几分文件，并标题署名是黑入行军蚁公司中拿到的资料。
　　行军蚁公司最近在西方，也是一个话题。此贴一出，立刻引来不少人的关注。
　　“都是中文，谁能翻译？”
　　“这是最难懂的文字……”
　　“董事长，没打扰你吧？有什么事？（苹果）库克约我们晚上谈一谈。晚上谈？他时差倒了吧？告诉他们，想合作，来公司谈吧……”
　　“库克？蒂姆・库克？”
　　“库克？他们要库克自己过去谈生意？谁那么牛逼？”
　　陈默和赵敏的通话录音，很快被翻译出来，一下子激起波澜。库克访华的消息，很多人都知道，没想到，库克这次是去行军蚁公司谈生意。
　　在国外众人只是惊讶一下，一笑而过。
　　但在国内，却是不同的反响。
　　没多久，那些资料和录音，全部传回到国内，知道真相的媒体都沸腾了。
　　录音是行军蚁公司总裁赵敏和董事长的内部通话，并不是行军蚁公司邀请库克去谈生意，而是库克主动去找行军蚁公司。
　　今天不少人还因为这件事狂喷行军蚁公司，现在剧情出现神反转。
　　库克在最后采访的时候，说自己被邀请，谁在说谎？所有有新闻嗅觉的记者心中出现一个巨大的问号。

第八十五章 ：虎头蛇尾

　　“赵女士，网络传言行军蚁公司这次黑客入侵事件，贵公司泄露了上千万用户的个人资料。对于这个消息，你有什么回应？”
　　赵敏眼前围着不少记者，所有的镜头都放在她的身上。
　　这次召开这个简单的临时记者会，是陈默的意思。针对泄露的文件，和网络的传言，加上对行军蚁公司攻击事件，做一次澄清。
　　“你自己也说了，这是网络传言。对于公司用户的资料，我们公司有特殊的保护，黑客无法窃取。这次黑客入侵的电脑，偷窃的文件中，最重要的就是几份未入档的宣传方案，还有一部分没有来得及加密保护的会议录音，其余没有任何损失。”
　　“赵女士，国外知名论坛上，有自称成功入侵你们公司的黑客，公布了从你们公司窃取的文件，里面有一部分录音文件，请问这些录音是真实的吗？”赵敏刚回答完，另一名记者就提问。
　　“我们公司确实丢失一部分未加密的录音文件，至于你说录音，我并未听到里面的内容，无法判定真假。无论真假，我希望有关的公司网站，能够删除这些文件，以免给我们公司造成更大的损失。我们公司严肃谴责这种盗取公司机密的违法犯罪行为。”
　　“泄露的录音文件中，有一段是您和贵公司董事长的通话录音。上面聊到关于库克先生邀请你们去谈生意的事情。库克先生说是你们邀请他过来谈生意的，对此，您有什么回应？”
　　赵敏嘴角带着笑意，库克给他挖了一个坑，这次可以连本带利送回去。
　　“关于库克先生到访的事，我们事先完全不清楚。库克先生来到滨海市后，多次邀请我们董事长商谈。但由于董事长分不开身，没有前往。库克先生也理解，主动来我们公司洽谈合作。”
　　围观的坐着出现一丝骚动，赵敏短短的一句话，透了不少信息。行军蚁公司并不知道库克到访，来到滨海市后，库克多次邀请行军蚁公司的人洽谈，最后被拒绝，自己亲自过来行军蚁公司。
　　他们都是咬文嚼字的文字工作者，一下将赵敏话里的话听了出来。
　　“网络传言，你们公司已经和苹果公司达成多项合作，请问都是哪方面的合作？”
　　“网络传言，这四个字，对我们公司来说，是非常可怕的。总有一些人利用不实的消息来攻击我们。我们公司和哪个公司合作，这都是我们的自由。
　　公司那么多员工，钱不是天上掉下来的。你的问题，我们已经有回应，我们和苹果之间的合作，还存在很多不同意见，目前没有达成合作。”
　　……
　　简单的采访过后，赵敏就回到自己的公司。刚回到办公室，就接到陈默打过来的电话。
　　“这次没有电话录音吧？董事长先生？”一接通电话，赵敏就开口。
　　她和陈默通话录音，出现地有点古怪。她不会做通话录音，唯一的可能就是陈默录音的。
　　“呃？意外，我的电话，是经常处于录音状态，毕竟万一说出什么千古名句，记录下来，可以流芳百世。”陈默笑道。
　　其实是墨女会记录他的通话录音，陈默不可能将墨女说出来。
　　“呵呵，那说出千古名句了吗？”
　　“没有。”陈默说道：“这次做得不错，我感觉你很有进入外交部的潜质，说话一套一套的。”
　　“我可是为你工作，现在来嘲笑我是吧？”
　　“不是，很明显我是在夸你。”陈默说道：“现在该说的都说了，至于那些媒体怎么解读，就不是我们的问题了。”
　　“你还真是一个不愿意吃亏的人。”赵敏意味深长地说了一声挂断电话。
　　陈默挂断电话后，就开始绘制机器人的设计图。只要设计图出来，设计机器人的材料一回来，就能够着手开始制造机器人。
　　行军蚁临时记者会的采访情况，很快就被传开。
　　《库克故意给行军蚁公司下套？》
　　《库克说慌？》
　　《库克为什么要说谎？》
　　《与行军蚁公司并未达成合作，库克恼羞成怒？》
　　没人关心那个入侵行军蚁公司的黑客，众人关注的焦点，都在库克身上。毕竟当初在大庭广众之下，库克说被邀请过来，才会给行军蚁公司造成麻烦。
　　因为录音事件，才暴露了行军蚁公司并未邀请库克的事实，反而是库克主动邀请他们。不仅如此，苹果公司空手而归的消息，也迅速传开。
　　这意味，网络上所有关于行军蚁公司的传言，全部都是假的。
　　首都，苹果研发中心。
　　库克脸上不太好，本以为下个套，小小套一下行军蚁公司。没想到这么快就被反坑回来。
　　行军蚁公司被黑客入侵？见鬼的入侵。
　　他们苹果最好的黑客，入侵行军蚁公司，最后都被阴了一把，吃了一个闷亏。行军蚁公司的防火墙，要是那么容易入侵，他现在就不用辛辛苦苦来华。
　　行军蚁公司显然是不想这么简单吃亏，才搞这么一个黑客入侵。然后就是这么巧，关于他们谈话的录音就流露出去。而行军蚁公司除了几套不痛不痒的宣传方案，其他没有任何损失。
　　偏偏被黑客入侵这种事，他还无法反驳。
　　行军蚁公司借机澄清，又没有不妥之处。唯一的不妥，就是他明明已经让人说抱歉，结果行军蚁公司对此事只字不提。
　　在库克心情不好时，他的秘书走了进来：“库克先生，公司那边来通知，让我们赶快回国。”
　　“回国？为什么？”库克说道。
　　“可能以为股票持续下跌的问题，公司那边说，很多董事，都想听听你的应对方法。”
　　“预订今晚的机票。”库克黑着脸对身边的秘书说道。
　　这么多次访华，这次是最不爽的一次。面对智能助手这个让手机更新换代的攻势，他还不得不来。
　　不然他们就要像诺基亚被安卓打成历史一样，苹果也要退出手机市场的舞台。
　　这次回去只有两件事，加快siri的研发进度，或者说服董事会，将苹果系统的源代码交给行军蚁公司。不过后着几乎是不可能的事，开放源代码给一家华夏公司，这是想都不敢想的事情。
　　当天晚上，库克就悄悄离开华夏，没有惊动任何人，甚至都没有对行军蚁公司的事情作任何回应，正如他来的时候一样，悄无声息。
　　轰轰烈烈的来华，最后虎头蛇尾。悄悄而来，悄悄离开，不带走一片云彩。

第八十六章 ：巨人从不向蚂蚁低头

　　苹果公司总部会议室。
　　气氛有点沉闷，会议桌上，西装革履的董事，目光全部都放在首座库克的身上。
　　苹果公司股票一跌再跌，他们每时每刻都在损失大量的钱，身价也在缩水。
　　这不是一个好消息。
　　“库克，你去华夏，这次的收获是什么？”在库克的对面，一个带着眼镜的中年男子问道。
　　圈内认识他的人，都会对他敬佩三分。
　　当年以科学家的身份加入基因科技公司，将基因科技公司从一家濒临破产的小公司，变成年收入130亿美元，市值超过1000亿美元的生物领域巨头，创造了华尔街神话。
　　他就是美国最大制药公司，基因泰克的董事长兼CEO，也是苹果公司董事会成员中，已知持股最高的成员，目前苹果公司董事会主席，莱文森。
　　莱文森开口后，库克立刻打起精神来，苹果公司虽然归他管理，但他也受董事会的制约。
　　“莱文森，这次去华夏，说实话，没有获得太多有用的东西，反而做了一堆蠢事。”库克说道。
　　“我们没兴趣听你的蠢事，我们只想知道你收获了什么。”座位上一名接近70岁老人开口。
　　他一开口，整个会议室的人都直了直身体。
　　舒格尔，诺斯洛普・格鲁曼公司的前CEO。这是全球第三大军火商，著名的B2隐形轰炸机，全球鹰无人机，尼米兹级航母都是这家公司的产品。外界没人知道他到底持有苹果公司多少股票，但知道他的人，都对他心存敬畏。
　　这个留着两撇胡子的老人，绝对是美国食物链最顶端的一部分人中的一个。
　　听到舒格尔开口，库克心头一凛。别看他是苹果公司的CEO，风风光光，但真正掌控着苹果公司的人，是董事会这几个。
　　“我和行军蚁公司的董事长及总裁见面，提出了收购他们公司的想法。”
　　“结果呢？”
　　“被拒绝了，毫不犹豫地拒绝，他们说不卖公司。”库克说道：“所以我和他们交谈了开发IOS端智能助手的想法。”
　　所有在场的董事，目光都在库克身上，面无表情听着库克的话。
　　前副总统戈尔，迪士尼现任董事长兼CEO罗伯特，前雅芳集团董事长仲彬娴，东贝莱德合伙人苏珊，前波音公司首席财务官詹姆斯，这是最豪华的董事会阵容。
　　任何一人，面对这种阵容，心里都没底。
　　“最后他们让我们开放IOS的源代码。因为智能助手的设计，必须要了解IOS的核心代码，否则无法开发。”库克黑着脸说道。
　　即便是他，也不知道陈默说的事情是真是假，只能硬着头皮相信。
　　众人没有接话，让库克继续说下去。
　　“我提出，双方开放源代码。我们开放IOS的源代码给他们，他们开放智能助手的源代码给我们，最后还是被拒绝了。他们一口咬定，除非我们开放苹果系统的源代码，否则无法开发IOS端的智能助手，交谈没有任何结果。”
　　“说说公司的情况。”詹姆斯开口。
　　“手机业务，在大中华区，上个季度下划了9%，市场占有率下划到第四。行军蚁公司出现智能助手以后，销量下划更严重。如果依然无法支持智能助手，或者我们的siri没有技术突破，不久后，手机这一块，就要向华夏市场告别了。”
　　库克阴着脸，这是他不得不亲自去滨海市的原因。
　　智能助手将手机提升了整整一代，不与时俱进，苹果手机业务这一块，就是下一个诺基亚。未来行军蚁公司进军国际市场，他们就更加危险了。
　　“各位有什么更好的想法？或者将手机系统的源代码开放给行军蚁公司？”库克问道。
　　几人都沉思起来，行军蚁公司在华夏，不是在美国，而且还不是上市公司。他们想要动行军蚁公司，根本无法通过华夏政府那一关。毕竟华夏不是美国和欧洲，那里只有华夏政府说的算，而不是资本大鳄说的算。
　　如果在国外，一切好办。他们可以为所欲为，但那块红色土地不行，任何破坏规则的触手过去，都会被砍掉，毫无情面可讲。
　　这样想着，他们还真拿行军蚁公司没有任何办法。会议室内一片死寂，每个人都在想着对策。
　　“开放IOS的源代码是不可能的，巨人从不向蚂蚁低头。”舒格尔平静说道。
　　其他人平静对视一眼，并没有多说什么。
　　“我们公司的S2过不久就要召开发布会，如果能有智能助手，它的性能将会超越市面的任何一款手机。”库克的语气很平静：“但如果没有，恐怕这次会很麻烦。”
　　场上的人没有说话，都在心中进行自己的盘算。
　　一直到会议解散，众人才离开会议室。
　　坐上车后，舒格尔才掏出手机，眼神中带着冷冷的寒光，听到电话接通后，微微一闪：“找两个人去一趟华夏，我想拿一些东西，1000万。”
　　“好的先生，我现在去安排。”
　　挂断手机后，舒格尔满是皱纹的脸上，带着阴狠的笑容。车辆启动后，随着车辆离开苹果公司。其他人的车辆，也紧随其后离开。
　　……
　　库克悄悄离开后，关于行军蚁公司的风波，也慢慢消退。一切恢复正常，行军蚁公司也正常运转，仿佛网络那些谣言，从未出现过。
　　而苹果公司，也没有任何异常的举动。
　　不过第二代蝴蝶眼・化蝶的话题时不时出现在媒体的视野中。
　　作为行军蚁公司的旗舰机，蝴蝶眼在这段时间，预售量已经超过两百万台。这种预售量，超出所有人的意料之外。
　　这个预售量意味着，行军蚁公司已经得到用户的认可。
　　首批手机已经发货，现在供不应求，以后将会持续不断地出货。
　　赵敏也已经派人联系欧洲的电信运营商，准备将蝴蝶眼手机推向欧洲及国际市场。至于美国市场，他们暂时不考虑。
　　连华微这种独角兽，想要进入美国市场，都无可奈何，努力了那么多年，才堪堪打开一个缺口。他们不认为目前行军蚁公司的能量，能够让他们进军美国市场。
　　所以赵敏的目光就盯在欧洲这块市场，说不定未来能够取代苹果手机的地位。
　　公司在快速发展，陈默也没有闲着。
　　陈默将最后一张设计图挂在实验室的墙上，拍了拍手，盯着眼前的墙壁上的设计图。
　　七张设计图，这些都是机器人的设计。包括机器的头部设计，四肢和身体的设计。身体的设计最为复杂最为精细，这里是机器人最主要的部分。
　　很多功能，都会集中到这里，所以设计非常精细。
　　零部件的设计图，已经交给赵敏，让车间工厂的高级钳工按照要求打造，很快就能完成。到时候，他的任务就是组装。
　　不过在此之前，要制作机器人的电池。
　　在陈默忙活着机器人的设计时，在西南边陲的一道小路上，两个大汉从山林里走了出来，身上带着吓人的气势。
　　“听说这里是雇佣兵的禁地？嘿嘿，我看不怎么样。”左边的黑人说道。
　　“博尔，别高兴得太早。先完成任务，安全离开，再来说这句话吧，这里可不简单。”
　　“好的，胆小的杰克。”

第八十七章 ：胆小的杰克？

　　陈默看着几个箱子内的各种零部件，咧开嘴笑了起来。
　　这些都是他让零件工厂那边车间的钳工用数控机床打造出来的零部件。今天完成，就全部给他送了过来。
　　在这几个箱子里，有机器人所需的所有零部件。而在实验台上不远处，各种装置零件都放在那里。仅仅是这个机器人，各种大大小小的零部件，有近千个。
　　而作为机器人主要部件，都是碳素铝合金和塑料的制成。这些材料质量较轻，能够减轻机器人的重量，增加运行时间。
　　他现在使用的是电池电源，一开始设计，就要考虑运行时间的问题。
　　除了各个部件和各种传感器外，还有不少微型马达和伺服电机。这些都是机器，都是用来驱动机器人的关节运动。
　　仔细查看一下箱子里面的部件，陈默就将里面所有的零部件取出来，开始着手组装。
　　这是一个精细活，特别是机器人的两只手，是最关键的部位，所以他选择先从手部开始。
　　他现在弄的是助理机器人，需要机器人帮他操控机器和打理实验室，这就要求机器人有一双灵活的手。在所有部位中，两只手的部件，最为精细。而在机器人学中，手是最难仿造的结构之一。
　　慢慢进入状态后，陈默也沉入其中。一直到墨女提醒他，小渔进入他的实验区，陈默才回过神来。
　　“又忘记时间了？下班了，你现在回去，还是等等自己回去？”小渔进入陈默的实验室后，四周看了看。
　　“你等等，等我弄好这只手的手指，一起回去，很快。”陈默说完，继续将注意力放在实验台的机械手掌上。
　　“在组装机器人？”
　　小渔看了看墙壁上的设计图，随后将目光放在陈默眼前的机械手掌上。
　　“答对了，不过这只是一个开始。”陈默一边动手，一边说道：“距离成功，估计还要一段时间。”
　　陈默将注意力放在手掌上后，小渔就坐在旁边的椅子上，静静看着陈默。这些她想帮忙都帮不上，唯一的帮忙，就是不打扰。
　　大概十五分钟后，陈默才放下手中的小螺丝刀：“可以了，先回去吧，剩下的工作，也不是一下子能完成的。”
　　“嗯。”小渔点点头，帮助陈默收拾好实验室离开，朝别墅赶回去。
　　……
　　滨海市凯丽国际大酒店。
　　杰克正准备离开酒店，只是心情不太好，脸色阴沉。旁边的博尔，正像拍不死的苍蝇一样摧残着他的意志。
　　来这里已经三天，他的耳朵，只有在睡觉的时候消停一下。
　　“杰克，我发现华夏不错，我开始喜欢上这里了。”
　　“杰克，昨天吃的东西特别好吃，让我忍不住在想吃一次。”
　　“我现在想留在这里，然后每天坐吃等死，哈哈哈哈……”
　　“杰克……”
　　“shit up。”被吵得有点烦，杰克朝博尔低吼：“再废话，我把你的舌头割下，塞进你的菊花里。”
　　“好吧，别生气。不够这里是真好玩，好不容易来一次华夏，我们多玩几天……”
　　博尔还没说完，就被杰克吃人的眼神瞪回去，讪讪闭嘴。
　　“今晚行动，快点准备。”
　　杰克将手枪别在腰后，整理一下自己的衣服。没有理会博尔，自顾拿起地图仔细看着。
　　没多久，两人就离开大酒店。
　　陈默所在的别墅小区之外，博尔仔细看着周围的情况，时不时看看地图。
　　前两天从西南省跟着旅行团来到滨海市。这两天，他们一直在观察着别墅小区的安保情况。
　　这里是高档别墅小区，安保情况比其他地方要好。他们只有两个人，也不敢贸然行动。
　　这次行动，是从陈默手中拿到智能助手的源代码技术。任务不敢有太多的佣兵进入滨海市，否则很容易被发现，所以这次只有他们两个人过来。
　　“杰克，你看那辆车真漂亮，限量版兰博基尼……”
　　“你最好给我安静点，不然我会控制不住一枪杀了你。”
　　杰克实在想不出，上面为什么让他和这个话痨鬼过来完成这个任务，这一路，他的耳根都没清净过。
　　“好吧，我不说。你这样看也没用，直接冲进他的家里，将他抓住，用枪顶在他的脑袋上问，不就得了？你这是浪费时间。”博尔不屑说道。
　　“你能活到现在，简直就是一个奇迹。回头我让你教教我，如何活下来的。”
　　杰克淡淡说了一句，继续将目光注意力放在别墅小区内，时不时看看手中小区的地图，心里在盘算着接下来的计划。
　　“难道我说错了？这些垃圾安保，三两下就解决了。”
　　博尔看着手中的资料，资料上面还有几张照片，正是陈默的照片，这是他们这次任务的目标。对东方人脸盲，他不得不多看两眼。
　　“我们是来拿东西的，不是来杀人的。还有，这里是华夏，不是中东和非洲，也不是欧洲。惊动了华夏政府，那你就可以回家吃饭了，没人能保住你。没拿到技术之前，不能惊动任何人。”
　　杰克依然注视着别墅小区：“我希望你记住，我们的机会只有一次，如果任务失败，我一定割了你的舌头，塞到你的菊花里。”
　　上面交代他的任务，是拿到行军蚁公司的技术资料。没拿到资料之前，将陈默杀了的话，他们任务失败，后果很严重。所以他不得不谨慎，警告博尔。
　　“真是恶心。”博尔露出一个恶心的表情：“现在准备动手？”
　　“先说一说接下来的事情，进去之后，不到不得已，不许开枪。在这里开枪，后果会很麻烦。惊动华夏政府，你会死的很难看。”
　　“知道了，每次都是华夏政府，他们有那么可怕吗？真是胆小。”博尔不耐烦说道。
　　“在这块土地上，对我们来说，他们就是那么可怕，不然你以为中东那么乱，为什么这里一直那么安详？我希望你能听我的命令，不然不用其他人动手，我亲手弄死你，行动吧。”
　　杰克收好手中的地图，四周围看了看，避开摄像头，走到别墅的围墙的墙角处，迅速翻入围墙之内。
　　“真是麻烦，胆小的杰克。”博尔嘀咕一声，动作也不慢，跟在杰克后面，三两下翻入别墅小区内。
　　在夜色的阴影下，两人轻手轻脚，迅速朝陈默所在的别墅靠近。

第八十八章 ：小毛贼？

　　“嗡嗡嗡……”
　　陈默正在睡觉，被手机的声音吵醒。接通手机后，就传来墨女稚嫩的声音：“默哥哥，有两人想潜入别墅，正往二楼阳台爬上去。”
　　潜入？
　　陈默的睡意瞬间消失一大半。
　　他的别墅，装了隐秘的监控，而这个监控系统，由墨女监控。一旦被墨女判定非法入侵，就会给他预警。
　　装了到现在，从来没出现过预警，没想到现在半夜预警。
　　“能够确认对方的身份吗？”陈默立刻问道。
　　“对方脸部经过伪装，光线太暗，没有正面照，无法识别，可确认是外国人。”墨女说道。
　　“外国人？伪装？入侵别墅？立刻通知小区保卫部。”陈默神色一沉，俯身下去，将沉睡中的小渔抱了起来，离开房间。
　　“怎么了吗？陈默？”
　　被陈默抱起，小渔也迷迷糊糊地醒了过来。
　　“没事，先别问这个。”陈默抱着小渔，抹黑朝地下室走去。
　　经过伪装的外国人，用屁股想，也知道，对方肯定不是入室盗窃这么简单。他现在不能确定对方的身份，但必须确认小渔和他的安全。
　　“是不是发生什么事了？”小渔被陈默抱着，一下子没了睡意。
　　“有人潜入别墅，先别说话。”陈默低声说了一句，抱着小渔进入地下室，将门锁住。
　　地下室是一道铁门，他相信，在小区保安来之前，对方绝对打不开这道门。
　　“嗡嗡嗡……”进入地下室后，陈默的手机就震动起来。
　　“接通。”
　　“陈先生，刚刚接到您别墅的预警，是不是发生什么事了？”刚接通，就传来一个急促的声音。
　　庄继带着一众保安，正在全速赶往陈默的别墅。住在这个小区，非富即贵，从来没有出现过什么问题，现在突然接到警报，将他们整个保卫部的人都惊醒过来。
　　要是出了问题，小区的名声毁了，那他们全部完蛋。
　　“有两个不明身份的人进入我的别墅。我的情况安全，将别墅围住，抓住他们。”陈默沉着脸说道。
　　如果不是他独自加装了一层监控，有墨女的预警，他还真不知道接下来会发生什么事。
　　“好的。”庄继脸色一沉：“都快一点，将别墅围住，不要放跑一个人，让人通知老板。”
　　……
　　“见鬼，房间里没人。”
　　陈默的房间内，杰克和博尔拿着枪，脸色奇差无比。明明足够小心，为什么还是被发现？
　　“被子还是暖的，去其他地方看看，别让他们跑了。”
　　已经被发现了，杰克也没有打算隐藏，开始一个个房间翻找。
　　“都没有。”
　　“我去地下室看看。”杰克黑着脸，朝地下室走去。
　　“该死。”看着地下室紧锁的铁门，杰克脸色一黑。这个防盗铁门，可不那么容易开启，很明显，他们的目标，就在里面。
　　“杰克，有情况。”就在杰克准备开枪打开铁门时，上面传来博尔的喊声。
　　来不及多想，杰克就冲了上去。
　　“被发现了。”
　　博尔拉开窗帘的缝隙，黑着脸看着门外的围过来的保安。
　　“该死，离开这里，从后面走。”
　　杰克黑着脸，迅速跑上二楼。潜入失败，意味着这次行动失败，只能等下一次。他只希望，陈默会以为，这一次只是一次普通的入室盗窃，不然以后想动手，就麻烦了。
　　两人刚跑上楼梯，别墅的大门就被打开。
　　“在楼上，抓住他们。”
　　一群保安朝楼上跑去，没办法，这个小区里面，住的都是一些有身份的人，非富即贵。这么被人潜入而没有捉住，他们所有人都要受罚，甚至丢掉工作。
　　“该死的黄皮猴子。”博尔一跑出阳台，直接跳到下方的草地上。
　　杰克也不慢，急忙跳下去，抢了一辆巡逻车，朝别墅小区的大门冲去。现在已经不用顾及暴不暴露的问题，而是能不能跑掉的问题。
　　“在哪里，抓住他们。”一群保安，立刻追了上去。
　　“再见，黄皮猴子们。”
　　两人开着巡逻车，撞开小区大门的栏杆，扬长而去。
　　……
　　别墅里，陈默沉着脸，环顾别墅一圈。此时的小渔，还有一脸余悸，只是抱住陈默的胳膊，才有一丝心安。
　　“人呢？”陈默看向小区的庄继。
　　“跑了，可能是两个小毛贼，我们已经报警了。”庄继说道。
　　“小毛贼？”
　　陈默压根就不信，毛贼能够轻易潜入这种小区，直到进入他的别墅，才被发现？
　　“小毛贼都能在你们小区来去自如，我有必要怀疑你们小区的安保能力。”陈默脸色非常不好。他庆幸有墨女的预警，否则现在还不知道是什么情况。
　　庄继脸色微微一变。被陈默这么一说，他还真不知道该如何回到。
　　这里是高档别墅区，很多富人，就是寻求安心，才会住在这里。如果这里不再安全，恐怕他们的名誉就一落千丈。
　　“陈先生，这件事我们正在调查，会给你们一个交代。”庄继说道：“你看现在都已经是凌晨，要不先睡觉吧。明天早上，我们给你一个说法。”
　　“你认为我现在还能安心睡觉？”
　　“陈先生，我今晚给你们这里安排专门的保卫。您先安心睡觉，明天早上，我们一定给您一个说法。”庄继只能硬着头皮说道。
　　“陈默，现在太晚了，先睡吧。”小渔晃了晃陈默的胳膊说道。
　　“希望明天你们能给我一个说法。”陈默深深吸了一口气说道。
　　“谢谢陈先生，谢谢陈太太。今晚你们安心休息，我们会派专人看着。”庄继松了口气，让保安退出别墅。
　　回到房间后，陈默抱着小渔躺在床上：“先睡觉吧，只是两只小毛贼，不用太过担心，明天还要上班。”
　　“嗯。”小渔轻轻点点头，也没有多问，在他的怀里闭上眼睛。
　　凯丽国际大酒店。
　　杰克和博尔脸色都不太好，他们怎么也想不通，到底是怎么被提前发现的。就差一点，他们就能抓住目标人物。
　　“杰克，现在怎么办？”博尔问道。
　　“我打个电话吧。”杰克哪出一个卫星电话，拨通一个号码。
　　“任务完成了？”
　　刚接通，上面就传来一个厚重的声音。
　　“没有，恐怕被他察觉了，现在任务还继续吗？”杰克问道。
　　“废物，这点小事都做不好。任务继续，不择手段，如果任务没完成，你也不用回来了。”
　　说完，还不等杰克说什么，电话就挂断。

第八十九章 ：袭击

　　“陈先生，昨天晚上的事情很抱歉，我们已经调查清楚。昨晚那两个毛贼，是从围墙翻进来的，我们已经派人升级小区的安保系统。”
　　刘长山心里在忐忑，他没想到，昨晚出事的人，居然是行军蚁公司的董事长陈默。这栋别墅，还是赵敏帮忙买下来的。
　　现在行军蚁公司，可是国内最具潜力的明星企业，未来前途不可限量。要是让陈默不高兴，他也会有很大的麻烦。
　　“我不希望这种事有下次。”陈默说道。
　　他这么说，只是为了让小渔安心。
　　两个外国人，经过伪装，轻松潜入小区内，安保系统的丝毫没有察觉，普通的毛贼，不可能有这么大的本事。
　　小渔只是一个普通的女孩，陈默不想因为这件事，对她造成影响。
　　“好的，陈先生，谢谢您的理解。我们已经报案，相关监控视频，已经交给警方，也不用麻烦您了。抓到人，我会第一时间通知您。”听到陈默不追究，刘长山心头松了口气。
　　“嗯。”陈默点点头，转头看向身旁的小渔：“去上班吧。”
　　“好。”
　　小渔微微一笑，没有多说，跟着陈默走进车里。
　　“董事长，昨晚出事了？”王海问道。
　　“跑进来两个人，幸好在别墅安装了预警系统，没什么损失，被那两个人跑了。”陈默说道。
　　在他印象中，这是王海第一次主动问他问题。
　　一路上，陈默都在想着昨晚两个外国人的身份。事情肯定没那么简单，他想看看，到底谁在背后搞鬼。
　　就在陈默想着事情时，一道急刹的声音响起，陈默和小渔的身体猛然朝前倾，一头撞在车的座椅上。
　　一切来得猝不及防，陈默刚回过神，小渔已经不省人事。
　　“怎么回事？”
　　陈默晃晃撞得发晕的脑袋，确认小渔只是昏过去，陈默才松了口气。
　　“对方故意急刹，追尾了，恐怕有麻烦。”王海脸色有些不好，拿着枪对着他的两人，身体紧绷起来。
　　看到两个外国人后，陈默脸色也不太好。又是外国人，估计就是昨晚的两人。
　　“他们是冲我来的。”陈默说道。
　　“下车。”杰克走到车窗前，冷着脸说道。
　　“先下车。”
　　陈默冷静下来，打开车门，慢慢走下去。对方有枪，明显有备而来，他的车不是特制的，根本挡不了子弹。王海微微点头，解掉安全带，慢慢打开车门，刚走出去，就被杰克用枪顶住头。
　　“杰克，我说我的方法有用吧？就是这个小子！先把他抓走，想要什么都行了。”博尔拿着照片，露出森森白牙盯着陈默。
　　“是有用，不过接下来我们也会有……”
　　砰！
　　还不等杰克的话说完，王海突然动手，拍开杰克顶在他脑袋上的枪，一脚朝杰克的胯下踢去。
　　杰克脸色一变，急忙弯膝，挡住王海踢过来的脚。刚挡下来，王海瞬间一个扫腿，扫掉杰克手中的枪。取得主动的王海没有任何迟疑，躬身冲上去，一拳朝杰克的鼻梁过去。这种招招致命的架势，明显不是普通人，杰克见势不妙，急忙后退几步，拉开距离。
　　“该死。”
　　一切都在电光火石之间，两人都没想到，王海会突然动手。博尔看到杰克的枪被扫掉，抬起手中的枪，对准王海。
　　砰！
　　他刚一动，只感觉手腕一痛，手中的枪脱手而出。枪还没掉到地上，博尔就感觉一股巨力从腹部传过来，剧痛席卷全身，让他整个人倒飞出去。
　　“董事长。”王海转身看向陈默，眼神中带着惊讶。
　　“这个交给我，你负责解决那个。”陈默黑着脸俯身，捡起地上的枪对准博尔。
　　“见鬼，比被**还痛。”博尔擦点嘴角的血迹站起来，近两名的身高，冷冷俯视地俯视这陈默：“小子，你肯定没用过枪，保险没打开。”
　　还不等陈默反应，一拳朝陈默的脸上招呼而来。
　　陈默尝试扣动扳机无果，急忙躲开博尔的拳头，手肘一弯，才博尔的腹部撞去。
　　这些都是人体潜能开发时的搏击技巧。人体潜能开发以后，他就没有真正意义上动过手，但现在好像由不得他。应了当初舒老的话，如果没有能力自保，再多的财富也没用。
　　“见鬼。”
　　博尔没想到陈默的反应那么快。虽然动手还有点生疏，但绝对是一个格斗高手的坯子。
　　另一边，杰克的脸色阴沉如水。王海的攻击太过吓人，遇到很多对手，但从来没见过这么狠的。
　　招招都是人体最致命的地方。眼睛，脑袋，脖子，心口，腰部和胯下，每一次攻击，都让杰克心惊胆战。只要被打实，不死也重伤。
　　他也没想到，陈默的司机这么恐怖。难道真的是华夏人人都会功夫吗？
　　杰克看到和博尔对打的陈默，心里发苦。
　　意识到自己分心，杰克脸色一变，腹部传来剧痛，身体不受控制倒飞出去，狠狠地撞在地上，吐出一口血，捂着肚子看着王海，眼神中带着不甘。
　　王海慢慢走了过去，面无表情地看着杰克，抬起脚朝脑袋上踢了过去。
　　解决杰克，王海冷着脸转身看向陈默和博尔，慢慢走过去，拿起地上的枪。
　　“真是一个见鬼的国度。”
　　博尔现在和陈默对打，心情越来越不好。随着时间慢慢推移，他发现陈默的动作越来越娴熟，而且力气大得有点恐怖。
　　他实在想不出，这个看起来普通的年轻人，居然有这么恐怖的力量。
　　忽然，看到昏迷在车里的小渔，博尔眼神一狠，朝车门冲了过去！
　　陈默脸色一变，急忙追了上去。
　　啊！
　　还没等博尔靠近车门，小腿传来的剧痛让他一个趔趄倒在地上。陈默也抓准这个机会，一个扫腿，朝博尔的脑袋上扫过去。
　　下一刻，博尔就瘫软在地上，不省人事。王海拿着枪，拖着杰克的脚，将两人丢到一块，用皮带绑起来。
　　“谢谢。”陈默看了看博尔小腿处冒着鲜血的枪伤。
　　“这是我的职责。”王海说道。
　　“我回去看看小渔，你看着他们。”
　　看着特警的车过来，陈默松了口气。从他们战斗开始，到现在结束，也就五分钟。只是这五分钟，却像过了很长时间。
　　“别动，放下武器。”
　　警车刚停下来，就拿出枪对准王海所在的地方。王海将手中的枪丢远，举起双手。
　　看到特警围过来，王海才开口：“这两个是雇佣兵，最好看看他嘴里有没有藏毒。”
　　“看看。”带头的队长，深深地看了一眼王海。
　　“没发现。”没一会，两名特警站起来说道。
　　“先将人带回去，封锁现场。”

第九十章 ：来历

　　陈默坐在一个房间内，看着眼前的水杯发呆。
　　他在想着，谁会让人来对付他。他在庆幸，若昨晚没有躲起来，现在都不知道什么下场。他可不认为，他能够同时对付两个带着枪的雇佣兵。
　　今天也是趁他们不注意，打掉手里的枪，才能够逃过一劫。到现在为止，他都不知道那两个人的真正身份。
　　在陈默想着问题时，一男一女两个便衣走了进来，在他对面坐下。
　　潘龙和甘晓蓉打量着陈默，他们也是今天才知道，行军蚁公司的董事长，居然这么年轻，而且还是滨海大学的学生。
　　若不是有陈默的资料，他们绝对不会相信这一切。
　　“陈先生，这件事可能有点麻烦，我们需要你的配合，希望将你知道的都告诉我。”甘晓蓉率先开口。
　　“你说。”陈默说道。
　　“你最近得罪过谁？或者说，你和谁做过什么交易？”潘龙说道。
　　“得罪谁谈不上，我很少交际。公司交易倒是不少，这个也要算的话，你可以去我公司问赵敏，我并不参与公司事务的管理。”陈默说道。
　　“你认识这两个人吗？”潘龙将两张照片放在桌子上，盯着陈默的眼睛。
　　“他们就是袭击我的两个人。”陈默淡淡说道。
　　“我说的是在这之前，据我所知，昨晚他们好像进入你所在的小区。”
　　“昨晚确实有两个人进入我的别墅。我的别墅装了预警系统，提前发现，躲了起来，没看见他们的模样，最后小区的保安没抓住他们。今天早上，小区告诉我，是两个小毛贼，我也没在意，有问题？”陈默说道。
　　“我只是奇怪，陈先生身手那么好，怎么会怕两个小毛贼，你知道有人来对付你，或者说你有什么事瞒着我们？我希望你能知无不言，不然我们的调查会麻烦，也关系到你的安全。”甘晓蓉插话说道。
　　“身手好是因为我练过几个月的散打。有人潜入我的别墅，我首先要考虑的是我和我女朋友的安全。毛贼让他们偷，反正没多少钱，但我不知道他们的身份。身手好，不意味着我可以带着我的女朋友冒这个险。”
　　两人都看着陈默的脸，但是陈默平静的模样，让他们看不出有任何东西。
　　“你将今天早上的事情经过跟我们说说，不要漏掉细节，毕竟这件事请有点麻烦。”
　　“今天我出门……”
　　陈默眼神平静，将事情的经过和两人讲了一遍。
　　“据我们了解的情况，很有可能是有人针对你或者你公司。为了不引起不必要的恐慌，我们对外公布，是车祸导致的斗殴事件，参与的人员也没有公布。这件事的性质，我们还需要进一步调查，也请你暂时保密。”潘龙说道。
　　“可以。”陈默点点头。
　　“谢谢你的配合，这几天，我们有什么问题的话，会直接联系你。现在没什么事，你可以走了。”潘龙收好手中的录音和笔录。
　　陈默微微致意，起身离开房间。刚走出来，就看到正在等待的赵敏。
　　“董事长，走吧。”
　　“王海呢？”
　　陈默从警察手中接过他被扣押的东西，四周看了看。
　　“他还在审讯，我已经让律师交涉，没意外的话，很快就会出来。”赵敏说道。
　　王海开枪打伤人，事情肯定麻烦一点。不过两人带枪袭击，他们都是正当防卫，不会有太大的问题，陈默想了想，也没有继续多问。
　　“小渔的情况怎么样？”
　　“她现在在医院，已经醒了，没什么事，只是脑袋撞了一下，休息两天就好，现在李若曦在陪着她。”
　　“去医院看看吧，王海的事情，你让人跟进，让他尽快出来。”
　　“知道了。”
　　陈默走出公安局，率先钻入车内。
　　“到底发生了什么事？警方跟我说是车祸，我感觉事情没那么简单。”赵敏也跟着坐了进来。
　　“最近少出门，去什么地方，带一些安保人员。”陈默说道。
　　“明白了。”赵敏立刻明白陈默的意思：“知道是谁吗？”
　　“暂时不知道。”沉默说道。
　　大概十五分钟，一行人就进入医院。刚走到病房，陈默就看到守在病房门口的便衣。
　　看了两人一眼，陈默就走入病房内。
　　正在病床上和李若曦闲聊着的小渔，看到陈默进来，脸上才露出轻松的笑容。
　　“我不打扰你们的郎情妾意了，小渔，有什么事的话，给我电话。”李若曦朝两人打了一个招呼，离开病房。
　　“没事吧？”
　　“医生没什么大事，过两天就好了，还好赵姐说你没事，在警察局，才放心。”
　　“看你脸上还有泪痕，哭过？”陈默问道。
　　“还有吗？”小渔急忙擦了擦的脸，发现上当了，才拍了一下陈默，红着眼靠在他的身上：“醒来的时候你不在，吓死我了。”
　　“没什么大事，就是遇到碰瓷的，我们和他们打了一架。”
　　“打架？你有没有受伤？”小渔急忙在陈默身上打量着。
　　“我怎么可能受伤，王海是特种兵，身手非常厉害。结果将他们打伤了，后来就去警局报到了。”
　　“你没事就好。”
　　“你躺一下，我去买点吃的回来。”
　　陈默在医院陪着小渔，直到小渔休息，他才赶回公司。现在他迫不及待想要知道那两个人的来历，还有，到底是谁想要他的命。
　　如果今天不是有王海在，恐怕他们就危险了。后面会发生什么事情，他也无法想象。
　　“墨女。”一开启电脑，陈默就开口。
　　“默哥哥，墨女在的。”
　　“给我查查今天袭击我的两个人来历信息，越详细越好。”
　　昨晚潜入别墅来找他，今天早上，还没等他们到公司，就在半路想劫持他。现在他感觉如芒在背，如果不将背后的人揪出来，他吃饭都不会安心。
　　已经有两人的面部特征，只要他们的身份信息存在网络世界中，墨女就能够知道。
　　现在的墨女，在网络世界里，无处不在。
　　“好的，默哥哥请稍等。”
　　墨女说完，沉寂下去，陈默坐在位置上，静静等待。半分钟后，电脑屏幕上就弹出密密麻麻，十几份资料。
　　“默哥哥，你要的信息找到了。”
　　陈默精神一震，将注意力放在电脑屏幕上的信息。没多久，陈默的眉头死死皱起。

第九十一章 ：借刀杀人

　　迈克逊・博尔，参与第二次海湾战争，两年前退役加入Academi公司，代号黑猩猩……
　　史密斯・杰克，三角洲特种部队退役队员，三年前加入Academi公司，代号白老鼠……
　　陈默沉着脸看着眼前的信息，这两个人，居然是Academi公司的雇佣兵。
　　Academi，这个名字，一般人都不熟悉。不过另一个名字，很多人都听过，就是前美国黑水公司，因为丑闻太多，被迫改名Academi。
　　这家私人军事，安全顾问公司，诞生于美国军工联合体，这是与美国国务院合作三大私人保安公司之一，也是全球自大的几家雇佣兵公司之一。
　　看到电脑上的资料，陈默心情就不太好。他被雇佣兵盯上了，这绝对不是一个好消息。
　　雇佣兵一般活动在非洲和中东地区，哪里有战争，哪里就有这些人的影子。
　　这些死亡掮客，唯一的信仰就是金钱。
　　在他们的信念里，没有国家利益概念，只要有钱，他们的枪口，甚至能够对准自己的国家。
　　华夏被称为雇佣兵禁地，这两个人冒着生命危险来这里劫持他，他不得不慎重起来。
　　现在必须将想对付他的人找出来，不然被黑暗中的眼睛盯着，让他很不舒服。
　　“墨女，看看到底是谁雇佣他们过来找我。”陈默说道。
　　“好的。”
　　墨女再次沉寂下去，只是这一次，并没有像开始那么快回答他，陈默也等待起来。
　　许久后，墨女才开口。
　　“默哥哥，在Academi的数据库中，没有关于你的雇佣信息。”
　　“私下交易？”陈默眉头一皱。
　　若是在雇佣兵公司里面有熟人，只需要和对方联系，让他们私下找人动手，跳过中间阶段，他们得到的佣金就更多，而不用将一部分佣金支付给公司。
　　私自行动，虽然不符合他们的规则，但为了钱，铤而走险也正常。
　　“不过在Academi雇员的私人邮箱中找到关于你的信息。”墨女说道。
　　“谁的？”
　　“伯格，发给他邮件的是泰勒。”
　　“将他们的资料和邮件内容给我。”
　　陈默似乎抓到一条线索，只要顺着这个摸下去，很快就能找到这个想要他命的人。
　　“好的，默哥哥。”
　　墨女一说完，两份个人资料加上邮件的内容，也出现在电脑的桌面上。
　　“舒格尔？查查这个舒格尔的资料。”陈默说道。
　　看到泰勒的信息，他确定，不认识这个人，更没接触过。不过泰勒的老板，倒是让他注意到。
　　一个还是替他人打工的人，不可能闲着没事干，擅自找一个不想干的人的麻烦。只要顺着这条线摸下去，肯定能够找到一个交集的地方，他感觉真相距离他越来越近。
　　罗・舒格尔，67岁，诺斯罗普・格鲁曼公司前CEO，现在苹果公司八大董事之一……
　　苹果董事会成员，看到这个信息，陈默一下子明白过来。主要原因还是在苹果公司这里，这可能与库克在他这里碰壁有关。不然不可能这么巧，在库克回国之后，就有人来这里找他的麻烦。
　　对方想动他，可能就是看到他手中的科技。只是对方的背景，让他头疼，绝对不能放任自流，否则以后指不定有什么麻烦。
　　“将舒格尔的详细资料给我，最好是犯罪方面和仇人方面的。”陈默想了想说道。
　　对方在美国，他鞭长莫及，只能借刀杀人。
　　他现在的情况，借刀杀人是最好的办法。他不相信，这种资本家，身在那么高的位置，钱都是干净的。
　　“默哥哥，你要的资料，已经拿到。”
　　墨女的声音刚落下，电脑上就跳出一个压缩文件包。陈默看了一眼文件的内容，头皮发麻。
　　全是一些特殊信息，和雇佣兵公司私下合作交易，走私武器，谋杀，绑架等。都是秘密文件，图片录像，还有录音内容。
　　涉及的人员，包括竞争对手和雇佣兵公司，美国政府官员。
　　陈默现在有九成的把握确定是舒格尔对他动手。
　　“将这些文件发给涉及其中的人，老规矩，假IP，匿名。”
　　借刀杀人这种事，他很乐意做。
　　让对方闲着，他就有麻烦。只有让他找不到空闲时间，甚至没有机会来找麻烦，他才能安心。
　　“好的，已经发送成功。”
　　“监听伯格，泰勒和舒格尔，他们还有什么针对我的行动，就通知我。”陈默说道。
　　将事情都交代清楚后，陈默才前往实验室，继续组装机器人。
　　当天晚上，陈默就前往医院，将小渔接回别墅修养。
　　大洋彼岸。
　　卡罗莱纳州，一个豪华庄园内。
　　一个金发平头，鹰钩鼻的白人男子坐在书房里，眼睛在电脑的屏幕上。见过他的人，肯定知道他的身份。
　　普林斯，前黑水公司就是他一手创建的，现任Academi公司的总裁，出身海豹突击队。
　　此时，他的脸色不太好，像一头发火的狮子。
　　今天早上起来，刚刚打开邮箱，结果邮箱上就多了一份邮件。刚打开，就看到这么多东西。
　　这上面都是舒格尔的犯罪信息，包括走私武器，谋杀的证据。
　　更让他心情不好的事，这里面的事情，有几件是他参与其中的。就是前段时间，公司的前雇员指证他参与的走私武器，谋杀，就是这些事。
　　现在这些证据，全部被找出来，而且发到他的邮箱。
　　看到这些信息，他有些庆幸，这里面大部分都是针对舒格尔，而且还有不少其他的事情。
　　有人想借他的手，对付舒格尔。想到这里，他的脸色难看起来。
　　这种被人利用的感觉很不爽，但他还不得不这样做。这其中还有几个议员，若是舒格尔出事，他就有可能跟着遭殃。
　　这绝对不是一个好消息。
　　“该死。”
　　普林斯将手中的鼠标砸向电脑屏幕，深深吸一口气，整理情绪后，拿出手机拨通舒格尔的号码。
　　“罗，我想我们有必要聊一聊。”一接通电话，普林斯就黑着脸说道。
　　“不用聊了，兰迪刚给我电话。”
　　电话那头，舒格尔盯着电脑屏幕，面若死灰。上面的信息，让他充满恐惧。
　　接下来会有什么后果？
　　这是他唯一想知道的事情，至于这些证据从哪里来的，为什么会被泄露，他已经不再考虑。
　　“他也知道了？你现在打算怎么办？”普林斯的脸色更难看。
　　“你说我该怎么办？兰迪说，联邦探员已经在前来我这里的路上。”舒格尔此时没有一丝精神，仿佛苍老十年。本来已经满是皱纹的脸，变得更加密集。
　　“你自己明白，为你的家人想想。”电话那头传来一个冰冷的声音：“有些事情，你比我懂。”
　　“我知道了，请放过我的家人。”舒格尔声音不带一丝生气。
　　挂断电话后，舒格尔呆呆看着桌子上精致的手枪，苍老的手在颤抖着，最后颤颤巍巍拿起。
　　砰！
　　一道枪声，惊醒这个豪华庄园的早晨。

第九十二章 ：机器人

　　别墅里，陈默坐在沙发上看着书。这段日子，他有空就看书，打算在毕业之前将1000本看完，这样拖着，也不是办法。
　　就在他入迷时，手机突然响了起来。
　　“默哥哥，有个消息。”刚接通，就传来墨女稚嫩的声音。
　　“什么消息？”
　　“舒格尔自杀了。”墨女说道。
　　“自杀？这么快。”
　　陈默微微惊讶，选择自杀倒是让他意外，不过想了想也没什么。那些事情太敏感，舒格尔如果不自己了结，肯定也会有人了结他，因为涉及到不少人。
　　舒格尔自杀，他借刀杀人的目的已经达到，心头松了口气。在背后盯着他的人，已经完蛋，接下来，他也能安心做自己的事情。
　　不过他高兴不起来，资本这个东西，太多隐藏的不为人知的黑暗。这种事情，陷入里面就越麻烦。
　　挂断手机后，小渔就从浴室走了出来，在陈默身边坐下，静静看着电视。
　　“这两天你在家里休息，不用上班。”陈默放好手机，帮小渔轻轻揉着脖子。
　　“公司还有很多事呢！”小渔说道。
　　“赵敏会处理，你在家好好呆着。现在你的脖子僵硬，就像长颈鹅一样，等你脖子好了再去上班。”
　　“你才是长颈鹅。”被陈默这样形容，小渔没好气地说道：“我明天还是要去上班。”
　　“你去上班，我就扣你工资。”陈默说着，自己都笑了。
　　“你敢扣我工资？”小渔轻哼一声：“我就扣你伙食。”
　　“学会顶嘴了？”陈默一下子乐了，摸了摸小渔的头发：“在家呆着，乖。”
　　“你……”小渔不知道该如何回答陈默，不知道为什么，陈默的摸头杀她就是无法拒绝：“好吧，我在家还不行吗！”
　　一夜无话。
　　《苹果董事会成员舒格尔自杀》
　　《第三大军火商前CEO自杀背后的原因？》
　　……
　　舒格尔自杀的消息，就出现在各种新闻上。各个媒体炒得沸沸扬扬。
　　作为全球第三大军火商的前CEO，有是苹果的现任董事会成员，他的身份影响，不言而喻。
　　这个消息传出来后，受到影响，诺斯罗普・格鲁曼的股价和苹果的股价，也出现微微的下跌。
　　没多久，那份犯罪证据就传了出来。
　　一时间，舆论一片哗然。他们终于知道，这背后的黑暗，明显是畏罪自杀。
　　接着，联邦探员调查某个政客，某个议员参与犯罪的事情不断传出。
　　因为那份证据的存在，众人选择沉默，网络激起一片激烈的讨论。
　　“触目惊心，在这个世界上，还有很多黑暗的角落，是平常人无法接触的。”
　　“可怕，屁股限制了我的眼界，生活比电视剧跟精彩。”
　　“这只是冰山一角，我们仅能够看到的冰山一角，再里面会是什么？你无法想象。”
　　……
　　网络上一片火爆，联邦政府内，也出现不小的震动，特别是和舒格尔要好的军方人员，也提心吊胆，生怕事情波及到他们。
　　丑闻已经扩散开来，成为全球话题。事情闹得沸沸扬扬，不过这一切，与陈默无关。
　　陈默的工作，只是专心得组装机器人。
　　距离上次的事件过去，已经过了半个月。很多事情，无论是明面上的还是暗地里的，都与他无关。
　　不涉及到他的，他不会去管。他这个始作俑者，完全像一个局外人，每天来公司这里，就是组装机器人，然后看书。
　　这段时间辛辛苦苦，现在机器人的组装终于接近尾声。
　　将最后一颗螺丝钉扭入螺孔中，陈默丢掉手中的螺丝刀，摸着下巴看着躺在实验台上的机器人。
　　现在没有涂装，机器人还是碳铝合金和塑料的天然颜色。
　　这个机器人费了他不少功夫。
　　在它的身体里有三块大型的碳晶基电池，分别在两个大腿和腹部。还好碳晶的密度不大，所有对机器人的重量没有太大的影响。
　　自由活动和微型计算机的控制系统的计算，这是最消耗电量的地方。为了让它维持更久的活动，必须要三块大型电池。
　　各个关节处，使用了小型伺服电机和步进电机作为驱动装置，脚踝还有液压减震装置。
　　这样能够更加近似地模拟人类的直立行走。
　　两足行走的方式，是很不稳定的，所以机器人想直立行走，必须要平衡装置。现在这个机器人里面的内置平衡系统，是一组陀螺仪。
　　控制系统，是分散式控制。
　　利用多个微机来控制机器人，头部的微机，负责系统管理，通讯和运动学的计算，以及指令的发送。各个关节处，还有对应的CPU，来进行控制和插补运算。这种控制，能够减小主微机的负担。
　　最后的传感器，包括激光传感器，热敏传感器，声敏传感器，流体传感器等，作为机器人的感觉器官。
　　上上下下这么多东西，陈默也不知道，这台使用电池的机器人，能够运行多久。
　　试试能不能启动。
　　陈默打开电源，机器人的瞳孔和胸口中间就的激光传感器就亮了起来。
　　可以！陈默松了一口气。
　　“墨女，你能连接它吗？”陈默开口问道。
　　“可以的。”墨女稚嫩的声音响起。
　　“你现在控制它站起来试试，你不要在机器中运行，它支持不了你的运行，你将指令发送它的身上，让它按照指令运动，这样控制它。”陈默说道。
　　“好的。”
　　墨女的声音一落，实验桌上的机器人坐了起来。
　　机器人坐起来后，陈默看了一眼电脑，查看它的各项参数是不是正常。这是在科技图书馆中得到的设计图，应该不会有太大的问题。
　　“现在下地走走。”
　　卡卡……砰！
　　刚站在地上的机器人，一下子失去平衡，直挺挺倒在地上。
　　“平衡系统出问题了？”陈默蹲下身检查起来。
　　“默哥哥，不是平衡系统的问题，是我没有人体直立行走的具体数据，我没办法判定走路的方式和力度的大小。”墨女说道。
　　“有什么办法？”陈默问道。
　　“测试一个人行走的运动数据，我模仿他的行走方式。”墨女说道。
　　“看来要明天才能测试，应该不急。”
　　陈默将机器人关掉电源，抱回到实验台上用纱布盖好，拨通赵敏的电话。
　　“什么事，董事长？”
　　“你让人找两台跑步机送到实验室，明天要用。”
　　“好的。”赵敏想也没想就答应下来。

第九十三章 ：人体运动数据采集

　　第二天早上，陈默和小渔刚走出别墅门口，一辆车就在门口停了下来。王海从里面走了下来，给两人打开车门。
　　看到王海后，陈默笑了笑：“回来了。”
　　这段时间，陈默一直让赵敏跟进王海的事情。因为当时开枪，所以无论如何，王海都要接受调查。
　　“他们没给回复，暂时保释出来。”王海点点头。
　　“没有为难你吧？”陈默问道。
　　“没有。”王海说道。
　　“上车吧。”陈默朝身边的小渔说道。
　　小渔在这里，他和王海也不适合谈论太多。一些事情，小渔知道越少越好，这些事情，他来承担就够了。
　　“王海，路过广场时，停一下车，我买一点东西。”陈默说道。
　　“好。”王海点点头，眼睛时不时看向后视镜。
　　没多久，车在商业广场外停了下来，陈默叮嘱小渔在车上等着，就跑进广场。十分钟后，才拎着一个袋子跑出来。
　　“衣服？”小渔哭笑不得地看着陈默手中的袋子：“你这时候去买衣服干嘛？”
　　“有用。”陈默神秘说道：“王海，走吧。”
　　一路无话。
　　来到自己的实验区外，陈默才发现，几名员工，带着两台跑步机，早已经在他的实验区外等候。
　　“将跑步机搬到实验室门口。”陈默朝几名工人说道。
　　现在他的实验室，不能随随便便放人进入，特别是在发生了一系列的事情之后。而且有机器人，这些研究，不可能被普通的员工知道，所以他没有直接让他们搬入实验室内。
　　“是，董事长。”几名员工跑步机放到实验室门口，就离开实验室。
　　确定跑步机没问题后，才拨通赵敏的电话。
　　“董事长，什么事？”
　　“借你的助理用一下。”陈默笑道。
　　“她是你的人，还需要向我借？”赵敏被陈默的话逗笑了。
　　“在公司，她是你的助理。我要是随便叫她过来，那她的工作怎么办？这两天我征用她了。”陈默说道。
　　“看来你还是公私分明啊，我通知她上去吧。”赵敏说道：“顺便让她带上两个月的财务报表上去给你。”
　　“好的。”陈默说道。
　　挂断电话没多久，小渔就带着一个文件夹走进陈默的实验区。
　　“这是公司两个月的财务报表。”
　　“你看过了吧？”
　　陈默带着小渔进入自己的实验室，将财务报表放到一边的实验桌上。
　　“看过，好像没问题。”
　　“没问题就行，我就不用看了，以后公司的财务报表，你帮我看。”
　　陈默不怕有人在公司的账目上动手脚，因为有墨女监控中，任何人动手脚，他都会很清楚。
　　“那怎么行？”
　　“怎么不行？现在来帮我一个忙。”
　　陈默推着小渔走到实验台前，将实验台上的纱布掀开。昨天刚刚组装成功的机器人出现在小渔面前。
　　看到眼前的机器人，小渔嘴巴张大，目瞪口呆。
　　她知道陈默在研究机器人，但她以前来的时候，还只是骨架，现在过来，居然已经组装完成。
　　这个机器人，就像电影里的机器人一样，只是没有电影里那种炫酷的涂装。
　　“这个就是你完成的机器人？”小渔伸手，在机器人的身体上摸了摸。
　　“半成品，还有很多地方需要调试，所以让你来帮我。”
　　陈默自顾将机器人的启动按钮打开，眼睛和胸口的传感器，立刻发出红光。
　　“我能帮你什么？”
　　小渔目不转睛地盯着机器人，让她心里充满好奇。
　　“它还不会走路，我需要一个人运动的数据，所以就让你来帮我。我准备收集你的运动数据，放入它里面，让它能够自由行动。”
　　“好吧。”想了想，小渔点点头：“怎么试？”
　　“先把运动背心换上。”
　　陈默将今天早上买到的衣服，递给小渔。
　　“原来你今天早上，就是为了买这个。”
　　小渔接过陈默手中的袋子，古怪地看着陈默一眼，等换好运动背心后，才红着脸走到陈默的身前。
　　一抬头，看到陈默目瞪口呆的模样，小渔脸色的红润，迅速蔓延到耳根。
　　此时的小渔，扎着高马尾，穿着运动背心和运动小短裤，长直的美腿，还有比例无暇的身材，展现在他的面前。若是有一条马甲线，恐怕就是完美了。
　　青春、活力，气质中那种淡淡的野性被放大，完全没有平常温柔知性的模样。
　　小渔每换一个风格的衣服，都有不同的美感。陈默都不知道是不是情人眼里出西施。
　　“真漂亮。”陈默摸着下巴欣赏着。
　　看到陈默带着侵略性的目光，小渔眼中带着羞涩。
　　“别看了，测试啊。”小渔被陈默看得有点不知所措：“你不测试，我回去工作好了。”
　　小渔不敢直视陈默的目光，心跳开始加速。两人亲密无间，但最后一步一直没有迈出去。
　　“好，测试，回家再看。”
　　陈默露出轻松的笑容，拉住小渔，将人体运动测试器材都拿了过来。这些仪器，主要是传感器和光学扫描仪。
　　人体运动，由200多个关节组成，能完成高度复杂的运动，而且这些运动，具有很高的协调性。
　　在机器人设计，智能控制这些方面，人体运动是研究热点。
　　陈默将传感器头箍给小渔戴上，然后在她的各个关节处，贴上传感器，让她站在跑步机上。
　　将实验台上的机器人抱上另一台跑步机，陈默开启传感器的数据连接。
　　“现在准备采集数据。”陈默说道：“你准备好了吗？”
　　“好了。”小渔点点头。
　　“现在走几步试试。”按下开始键后，陈默的目光在电脑屏幕上。
　　他的话一落，小渔就在跑步机上慢慢走起来。电脑上的数据就开始不断出现，拉长。
　　“停。”陈默叫住小渔，看了看电脑屏幕：“我现在将你走路的数据，发送到机器人上试试。”
　　完成数据发送，在小渔不远处的机器人就开始走起来。陈默在机器人身边仔细观察。步伐的距离和小渔差不多，不过动作上还有机械性，四肢只是僵硬地动，并没有真正地协调。
　　相对来说，已经好很多，因为这只是一个开始，能够有这种成果，已经非常不错。
　　“小渔，你继续走动，我将你的数据同步到机器人身上。”陈默走回到电脑上，切换到同步数据。
　　小渔走动那一刻，在另一台跑步机上，机器人也跟着走起来。连转头的动作都一致，看得小渔一脸惊奇。
　　“加快步伐。”陈默看着机器人的运动说道。
　　机器人内转了一组陀螺仪，能够自动调整平衡，再加上墨女能够自动学习调整，不断协调躯体的动作，很快机器人的四肢开始自然起来，动作也顺畅许多。
　　“继续加速，慢慢跑起来。”陈默盯着电脑屏幕上不断拉长的数据。
　　听到陈默的话，小渔也加快速度，在跑步机上慢跑起来。
　　相比于让墨女自己模拟走路，用人体运动数据来模仿，这种方法能够让机器人的动作更协调，更接近人类。
　　三十分钟以后，小渔才累得停了下来，气喘吁吁地看着陈默。
　　“休息一下吧。”陈默帮小渔擦干汗水，顺手将水递给她，随后将目光放在机器人上：“初步的运动数据已经收集成功，你休息一下，来看看你今天辛苦的成果。”

第九十四章 ：测试

　　小渔现在对这个她今天测试了一个早上机器人也充满好奇。这是她第一次这么近距离接触这种高科技，以前只是在电影里看过。
　　“它能做什么？”小渔忍不住将心里最大的疑问问了出来。
　　“它？一般人能做的事，它都能做。只要全部数据测试完成，它就是我的机器人助理。”陈默说道。
　　“你研究这个机器人，就是为了让它当你的助理？”
　　“这只是其中一个原因，我的实验室，可不是什么人都能进来的，只有最信任的人才能进入，不然我去找一个女秘书。”陈默笑道。
　　他研究的时候，必须要墨女辅助，研究的速度要快上无数倍。若是找个助理，很多东西都会暴露，所以他暂时没有这个想法，智能用机器人充当。
　　墨女是担任这个角色最好的人选，所以他才会想到机器人助理。
　　“那你找吧。”小渔扁了扁嘴，语气有些酸味。
　　“我闻到了醋的味道，我家小渔吃醋了？有点酸！”陈默戏谑说道。
　　“谁吃醋。”小渔似乎被戳破心思，脸色微红。
　　“好了，不逗你了。实验室里面的东西太多，有不少处于保密状态。其他助理，我不放心。你在实验室，技术研究上帮不了我的忙。所以就想要一个机器人助理。一般人能做的，它都可以胜任，还能帮我实验。”陈默笑道。
　　“它这么厉害？”小渔惊讶说道。
　　紧接着，伸手在机器人身上摸了一下，还是冷冰冰的碳素铝合金，没有任何温度：“它叫什么名字？”
　　“它叫墨女，墨鱼的墨。由我的名字变过去的，我取了谐音。”
　　这是陈默第一次介绍墨女的存在。
　　这个机器人就是墨女第一个载体，但不是真正意义上的载体，只能算是墨女对外的工具。
　　因为它只能接收墨女的指令，无法运行墨女的程序，不过也是墨女的分身之一。
　　“墨女？挺好听的名字。”
　　“墨女，和小渔打招呼。”陈默说道。
　　“小渔姐姐，你好，我是墨女。”陈默的话一落，就就响起墨女稚嫩的声音。
　　“你好。”小渔微微惊讶，也对着机器人打了一个招呼。
　　小渔没有往电影中那种控制世界的人工智能方面想，她想到的，就是智能助手的升级版，而且智能助手她也很熟悉。
　　“小渔姐姐，你好美，怪不得默哥哥那么喜欢你。”
　　听到墨女说出这句话，小渔古怪地看了陈默一眼，脸上带着笑意。
　　“不是我教她的，它自己学的。”陈默哭笑不得：“墨女很聪明，能够自己学习，不过墨女说的很对，你很美，内在美和外在美都有。”
　　“有你这么夸人的吗？”小渔嗔怪一下，心里带着丝丝甜蜜。
　　“默哥哥好肉麻！”
　　“哈哈哈哈……”
　　墨女的话刚说完，小渔就笑了起来，花枝招展。
　　被一个机器人说肉麻，她是第一次听见。她都怀疑，这个墨女是不是一个人在冒充，确实太聪明了。
　　陈默也尴尬摸摸鼻子，说说小情话，结果被人工智能给捅刀，古往今来，他是第一人。
　　“你还知道肉麻了？”
　　“我不知道肉麻的感觉，但我知道，你这种话被人听见，就是用肉麻形容。”
　　听到他们的对话，小渔在再次笑了起来。智能助手的聊天很灵活，但她发现，墨女聊天更加像人，而不像是和机器在聊天。
　　“我现在都怀疑你是不是被调到了腹黑模式。”陈默哭笑不得。
　　“还有模式选择？”小渔问道。
　　“有，我研究墨女的时候，从魔幻手机的傻妞中得到的灵感。她能够切换性格模式。现在墨女是乖巧的性格模式，还有其他性格模式，不过我没试过。”陈默说道。
　　从墨女被创造开始，就一直保持着乖巧模式，那天换个性格模式才行，试试新鲜感。
　　“好了，别闹了，你快测试吧。真腹黑，估计她会揭你老底。”小渔笑道。
　　“好吧，不说闲话了。墨女，现在开始测试，走几步。”
　　陈默将注意力放回到机器人身上，开始准备测试它的性能。现在墨女的性能，才是他工作的重点。
　　他的声音刚落，机器人就动了起来。
　　“去给桌子上的水杯倒满水。”陈默拿过小渔手中的水，递给机器人。
　　“将水杯拿给我。”
　　……
　　一条条指令，让陈默不断测试着机器人的性能。这些指令，墨女都懂，但执行时，要做到恰到好处，还需要不断实践学习，调整。
　　小渔惊奇地看着这一幕，这种画面，只有在未来的科幻电影中看到，没想到现在就在她眼前发生。
　　这一切太过震撼，这个机器人，完全像人一样。若是将这一幕拍个视频发送到网络上，恐怕又将掀起一番热潮。
　　小渔在一旁坐着，静静看着陈默的背影。她忽然意识到，未来距离她这么近。
　　陈默专注于机器的测试中。
　　现在机器人刚刚完成，很多东西都需要调整。还好墨女能够模仿学习，然后自动调整，所以适应得很快。
　　而且他也要试一试，在不断工作运算时，机器人能够工作多久。
　　两个小时后，正在活动中的机器人忽然停下手中的工作，慢慢走到充电器旁边，抓起充电头插入接口中。
　　“这么快没电了？”
　　“是的，电池的电量，只能维持三个小时不间断地运动和接送指令。”墨女说道。
　　“多久能充满电？”
　　“半个小时。”
　　“看来需要两台机器人轮流工作，或者换一个更大容量的电池。”
　　机器人，钢铁侠那个方舟反应炉是最好的能源，不过那种技术，短时间内不可能。未来拿到科技图书馆更高层次的权限，才能够获取类似的技术。
　　陈默想了想，最后还是决定用第一种方法。
　　更大容量的电池，想要拿到还要耗费很大的功夫，续航多几个小时，对长期在实验室内的助理机器人，意义不大。
　　两台机器人轮流做，必要时两个一起做，多一个帮手，显然更好。想好对策后，陈默就拨通赵敏的电话。
　　赵敏此时正看着手中的邀请函，突然间，座机就响了起来，看到来电后，赵敏笑了起来。踏破铁鞋无觅处……
　　“董事长，什么事？”
　　“你上来一趟。”
　　“好的。”赵敏想也没想就答应，拿着手中的邀请函离开。

第九十五章 ：慈善之夜

　　赵敏呆呆看着正在给她倒开水的机器人，脸上带着不可思议。她没有进入过陈默的实验室，也不知道里面在研究什么。平常只是按照陈默的要求，给他安排好一些事情。
　　现在刚上来到陈默的办公室，就被陈默叫出这么一个机器人。科幻电影中的机器人，就出现在她眼前。
　　她怀疑是不是穿越了，现在脑子有点转不过弯。
　　“这个就是你说的小玩具？”赵敏接过机器人递过来的水杯，一脸惊奇。
　　“是小玩具，昨天完成，今天刚会走路，早上让小渔上来，就是未来采集人体运动数据。”陈默说道。
　　“你的玩具还真是奇特，技术成熟了吗？”赵敏一脸惊叹地看着机器人。
　　“不算成熟，现在还在数据测试阶段。”陈默说道：“它现在是我的实验室助手，机器人助手。”
　　“技术成熟之后，估计造价多少钱？”
　　“不好估计，不过从研究它开始，不算智能核心，花了两千万，最重要的是花了不少脑细胞。量产的话，造价要100万左右吧。”陈默说道。
　　“有没有兴趣让它上市？”赵敏说道。
　　“技术不成熟啊，它的配件，参数都没有具体数据。使用寿命不详，要是刚卖出去，出问题了，那不是砸招牌。”
　　“好吧，技术成熟，准备上市的时候告诉我，若造价真的只要100万，我让你成为世界首富。”赵敏看着机器人，想了想说道：“不过你也快成为首富了。”
　　“什么意思？”陈默说道。
　　“现在公司的市值，我无法估价，但目前你的身价，挤入国内财富榜前十是没问题。”赵敏说道：“很快你就可以登顶。”
　　“怎么说？”陈默说道。
　　他现在对钱没什么概念，只知道有很多钱，具体数字，他没有去看过。有科技图书馆在，钱已经变得毫无意义。
　　“过两天，我要前往欧洲一趟，和欧洲的电信运营商谈合作，让蝴蝶眼进军刚国际市场。蝴蝶眼进军国际市场的，钱来得比印钞机快。因为我要出去，所以有件事想让你代劳。”
　　“什么事？”陈默问道。
　　“海莎慈善之夜。”
　　赵敏将邀请函放到陈默面前。
　　“今年的晚会，刚好在滨海市举办，我们公司，是滨海市的大企业，也在邀请之列。到时候，国内很多商界人士，明星和其他各界精英都会到场。我去欧洲，去不了，只能你过去。”
　　“我可不擅长交际，估计去那里，也是坐在角落里吃东西。”陈默说道。
　　这种慈善晚会，对一些人来说，是提升人脉资源的平台。在一个圈子里，人脉资源很重要，特别是在商界。
　　很多人不捐钱，也去参加慈善晚会，就是不想放过这么一个扩大人脉圈的机会。
　　当初行军蚁公司，也是靠着赵敏积攒的人脉，才有起步。
　　不过陈默不想勾心斗角，所以公司的事务，都让赵敏处理。
　　“理工男不喜欢交际的借口，都说不擅长。以前都是我去参加各种应酬，你这个董事长，也该亮亮相了。闭门造车可不行，你这个董事长说话的分量，比我重，而且这是做慈善，能够提升公司的口碑和形象。”赵敏说道。
　　“真要我去？”陈默说道。
　　“你不答应也可以。”赵敏戏谑说道：“我去找小渔，让她带她的男朋友过去，代表公司。”
　　陈默被赵敏逗笑了，还懂曲线救国了。让小渔来找他，他还真不知道怎么拒绝。
　　“好，我去。”陈默说道。
　　“慈善晚会在一个星期之后，我去让人给你们定制礼服。”
　　“你知道我的尺寸？”
　　“小渔知道。”赵敏说完，从位置上站起来，和特意看了看角落的机器人：“机器人想上市的话，提前通知我。”
　　“好。”
　　对于应酬，陈默不太喜欢。不过既然是慈善，他不介意参与。
　　穷则独善其身，达则兼济天下，这不仅仅是一句空话，不过慈善的方法要适当，而不是盲目去帮助。
　　虽然某些慈善机构的丑闻，让一些人不太相信慈善机构，不过不能因噎废食。海莎慈善之夜，他听过，捐的是实物，而不是将钱给某个慈善机构，这样的慈善更加实际。
　　赵敏离开后，陈默将慈善晚会的邀请函放到一旁，继续看书工作。
　　慈善之夜开始前一晚。
　　陈默和小渔正在沙发上看着电影时，门铃声想起。一开门，王海就拿着两个盒子走了进来。
　　“董事长，这是赵总让我送过来的，明天晚上宴会的礼服。”
　　王海将礼服放到桌子上后，就转身离开。
　　陈默打开盒子，将礼服递给小渔：“这是你的，去试试，不合身的话，现在还可以改。”
　　“我的？”小渔看着陈默。
　　“你不知道吗？我以为赵敏跟你说了，所以一直没跟你提。明天晚上，海莎慈善之夜，你陪我过去参加。”
　　“赵姐只是说你要去参加晚会，没说我去。”
　　“我要去，不要一个女伴吗？你如果想让自己的男朋友找其他女伴过去，我不介意。”陈默笑道。
　　“你敢？”
　　小渔轻哼一下，拿着礼服走进房间。
　　没多久，小渔才走了出来。
　　看到小渔那一刻，陈默一脸惊叹，仔细欣赏起来。他才发现，小渔简直就是一个衣架子，不同的衣服，能够穿出不同的气质。
　　丝绸连衣长裙，V领刚好将锁骨露出来，配合着丝绸的米白色，气质温柔，清纯，就像下凡的女仙子，让人看上一眼，就忍不住看第二眼。
　　小渔的容貌不算倾国倾城，但也是美女级别，而且气质出众。
　　“果然人靠衣装。”陈默赞叹说道。
　　“笨蛋，看够了吗？看够了帮我看看合不合身。”小渔提着裙子走到陈默身边。
　　“衣服很适合，不过感觉欠一点什么。”陈默打量着小渔。
　　“欠什么？”小渔问道。
　　“高跟鞋。”陈默醒悟过来，走到鞋柜处，找了找，随后走了回来：“我发现你没有高跟鞋，去将礼服换下来，我陪你出去买几双高跟鞋。”
　　“不用了吧？”小渔说道。
　　“小渔同学，我发现你跟我很见外。你现在是我的女朋友，你不去换的话，那我帮你换。”陈默二话不说，将小渔抱起来，朝房间走进去。
　　“啊，放我下来，我自己换。”
　　“晚了。”
　　……
　　十分钟后，小渔才跟在陈默身后走出来，脸色红润，眼眸如水。
　　“坏蛋。”
　　“这就坏了？算算时间，很快我就能将你吃干抹尽。”陈默脸上带着淡淡的笑容。
　　“笨蛋。”小渔没好气说道。
　　……
　　两人拌着小嘴，离开别墅。

第九十六章 ：宴会

　　海莎慈善之夜，在非典期间，由知名的演员明星发起，筹集善款支援抗非典的战役，也一直延续至今。
　　本来是一个明星的盛会，到场的，都是国内主要的演员明星。除此之外，都是国内知名企业的老总，董事还有一些有身份的人。
　　这一次，慈善晚宴在滨海市举行，行军蚁公司身为国内最亮的科技新星，总部又在滨海市，所以邀请行军蚁公司的人，也是必然的。
　　这是行军蚁公司第一次参与公益慈善，赵敏本来很重视，想亲自过来，但这次前往欧洲，准备让行军蚁公司进军国际，不得不让陈默这位董事长过来。
　　八点。
　　陈默和小渔出现在宴会会场外，周围停满各种豪车，几乎是大型的豪车展现场。
　　小渔看到窗外这种场面，立刻紧张起来。
　　这是她第一次参加这么大型的宴会，参加这种宴会的，都是社会的精英。她无论怎么算，都只是一个灰姑娘，只不过是王子在身边而已。
　　车内悠扬的音乐，没有让小渔有丝毫的放松，反而紧紧抓住陈默的手掌。
　　“紧张？”陈默问道。
　　“有一点。”小渔点点头。
　　“说实话，我也没参与过这种宴会。”陈默拍拍小渔的手，让她安心。
　　感受到陈默手掌的温度时，小渔心头才微微放松，似乎只要有陈默在，天塌下里，也没事一样。
　　车在会场外停下后，小渔才挽着陈默的手，慢慢朝里面走去。
　　刚到宴会门口处，两人就被迎宾的工作人员叫住：“请问两位？”
　　“我们是行军蚁公司的代表。”陈默淡淡说道。
　　“哦？赵敏女士没来吗？”旁边一名负责人员签到的工作人员问道。
　　“她去欧洲了。”陈默说道。
　　“哦，那您在这里签个到，里边请，稍后会有第二现场。”工作人员微笑说道。
　　等两人离开以后，那名工作人员才拿起对讲机：“导演，行军蚁公司的总裁没到，派了两名代表过来，一个叫陈默，一个叫何小渔。”
　　“清楚了，我会通知主持人。行军蚁公司第二现场的位置也换一换，不是总裁，坐在那一桌有点不合适。具体位置，你们看看哪里合适，随机应变，将华夷集团的总裁的位置换过去。”
　　“好的”
　　陈默和小渔到场的时间不早，许多人早早已经入场。
　　这里是露天的宴会现场，在会场内，随处能够看到三五成群的人围在一起，端着酒杯，有说有笑。场外巡逻着不少安保人员，显然安保工作非常到位。
　　一进入会场，小渔就整个人紧绷起来，身体紧紧贴在陈默身上。
　　“小渔，你别紧张啊，搞得我都有点紧张，等下两人一起出糗。”陈默说道。
　　小渔扑哧一笑，被他这么一说，反而放松不少。小渔的笑声，也让陈默心里微微的紧张舒展，淡然自若地打量着周围的人。
　　“嘿，何助理来了。”一名西装革履，聪明绝顶的中年人，看到小渔后，端着酒杯赢了上来，朝两人微微一笑：“赵总没来吗？”
　　“齐先生你好，赵总去欧洲了，要过几天才能回来。”小渔礼貌说道。
　　“嗬，真是可惜，本来今天想和赵总谈谈合作的事。看来下次了，何助理，我先去那边找老朋友聊聊，你随意。”
　　说完，端着酒杯径直离开，从头到尾只是随意扫了陈默一眼。
　　“他是谁？”
　　“齐鸣，一家公司的老总，公司不大，我是跟着赵总和那些渠道商签合同的时候见过的。聪明绝顶的特点，让我记住了。”
　　“小渔，发现你学坏了。”陈默笑道。
　　“哪有？”
　　小渔也轻轻笑了起来，刚才的紧张感全部消散，挽着陈默的手臂离开。只是因为小渔气质清纯，温柔大方，引来不少人关注。
　　认识小渔的人，都知道小渔是赵敏的助理。
　　现在行军蚁公司是国内知名企业，最有可能打破国内互联网企业僵局的公司。赵敏在国内，现在也算是商业巨子之一。
　　今天不少公子哥专门为赵敏而来，毕竟拿下赵敏，意味着他们家族企业和他们的未来，前途无限。
　　赵敏没来，让不少人失望。
　　认识小渔的人，只是简单打个招呼，就和其他人闲聊起来。赵敏不在，他们也不可能和一个助理谈合作。
　　至于陈默，更没人认识。
　　“陈默，你感觉这个宴会怎么样？”一圈下来，小渔挽着陈默的手问道。
　　“要是没有你陪我来，估计我会无聊死。”
　　陈默给出一个他认为中肯的评价。
　　对他来说，这些人都是陌生的。他不擅长这种场合的交际，在这方面，他是一片空白。他也不喜欢主动去搭讪别人。
　　进入这个会场的人，都是各个阶层的精英，说话很多时候口是心非，那种勾心斗角他不喜欢。
　　如果可以，他甚至宁愿呆在实验室研究。
　　“去坐坐吧。”小渔说道。
　　“可以。”
　　陈默带着小渔，走到一个无人的角落。刚坐下，陈默就拿起一杯果汁，一饮而尽。
　　这些果汁，都是挑选最好，最新鲜的水果榨取的，一杯下去，能顶一般人一天的工资。
　　说是慈善晚会，很多时候更像是交际平台。
　　不过陈默不关心这个，反正是赞助商出钱，不是从慈善款项中抽取的。他们捐钱，也不会消费在这种地方。
　　“我能拿手机玩一把游戏吧？”陈默说道。
　　小渔笑了起来，在这种宴会上玩游戏，简直就是一股清流。
　　“你玩吧，我看你玩。”
　　“好嘞。”
　　陈默拿出手机，打开游戏。平常只有放松的时候才会玩一把，现在无聊来一把。
　　正当陈默沉浸在游戏中的时候，一道悦耳的声音将他们打算。
　　“请问这个位置有人吗？”
　　两人抬头，就看到一道靓丽的身影。一个面目清秀的女孩，惊奇地看着正在打游戏的陈默。在这种地方打游戏，她是第一次见。
　　“没人。”
　　小渔抬头，惊讶地看着女孩：“你是高雯雯？”
　　“高雯雯是谁？”陈默放下手中的手机，看了一眼女孩。
　　“一个当红的明星，出道不久，靠一部电视剧跻身最当红演员。传说是拒绝了娱乐圈某个有势力的人的潜规则，被封杀。有才有艺，不过没导演敢用，签约的代言广告也被退了。”小渔趴在陈默耳边，轻起朱唇。
　　“你好。”
　　高雯雯微笑着和两人打了一声招呼，自顾拿起果汁喝了起来，只是看起来有些心不在焉。
　　陈默深深地看了高雯雯一眼。娱乐圈那个圈子，是最乱的一块地，一个没有靠山背景的女孩，还能够洁身自好，倒是让他刮目相看。
　　仅仅只是看了高雯雯一眼，陈默就拿起手机，准备继续。然而，刚想打游戏，人群中就出现不小的动静。

第九十七章 ：身份？

　　“姚书记来了。”
　　“姚书记！”
　　人群中出现骚动，不少人看向门口处。一个身材微微发福的中年男人走了进来，姚逸脸上带着笑容，朝着人群简单打了一个招呼。
　　看到姚逸，一些人变得拘谨起来。
　　姚逸是军人出身，调任滨海市后，作风雷厉风行，性格果敢。上任几个月，就在滨海市建立威望。
　　刚上任时，市内几名富二代在街头赛车，撞死人被抓。听到这件事后，姚逸震怒，任何托关系的求情，都被一口否决，还顺势处理了一些蛀虫。
　　这件事后，滨海市就没几个人敢乱来。
　　姚逸更是下了死命令，不能有任何包庇。最后几名纨绔子弟，全部被判刑。滨海市不少其他富二代，也被抓进去教育过。
　　一来二去，滨海市内闹事的富二代，越来越少。因为一旦闹大被抓进去，就很少有情面可讲。而一旦被姚逸知道有人徇私，倒霉的人就更多。
　　现在场上一些滨海市的富二代，看到姚逸后，行动都有点畏畏缩缩。
　　姚逸刚出现，一个装扮华丽的女人就迎了上去。
　　场上不少人，一眼就认出这个女人的身份。苏果，这一届慈善之夜的发起人。认识的人都知道，这个女人是一个八面玲珑的人。
　　“姚书记，欢迎您大驾光临。”苏果笑着走到姚逸面前。
　　“苏女士，我也很荣幸来参加这次慈善晚会。不过今晚我不是书记，现在非工作时间，我以私人身份参加，是来给晚会哄抬物价的。”
　　苏果哈哈一笑：“那我提那些受捐助的人谢谢您。”
　　“苏女士今晚是大忙人，你先忙着，我走走看看。”
　　姚逸告别苏果后，就在现场走动起来。
　　他的到来，立刻引来不少人的关注。滨海市的一些企业家或者准备进入滨海市的企业老总，都凑到姚逸身边。
　　这是一个混熟脸的机会，很多人来这里，都不是为了慈善，而是为了人脉资源。
　　不过与这些企业老总不同，那些纨绔子弟却跑得远远的，生怕被姚逸认出来。
　　姚逸被围在人群中，脸上带着微笑，淡定自若。忽然，眼光瞥见一个角落，微微惊讶。
　　“抱歉，各位，我离开一下。”
　　姚逸端着酒杯和众人碰了碰。众人看见姚逸要离开，不免失望，不过还是不敢阻拦，笑着端起酒杯，和他碰了碰。
　　“姚书记来了，要不要过去打个招呼？”小渔在陈默耳边说道。
　　“不用了吧？这过去，估计要打架，才能挤进去。”陈默也看了一眼被围在人群中的姚逸说道。
　　“好吧。”
　　小渔没有强求陈默，坐在他身边，静静喝着果汁。随后不久，小渔眨眨眼睛，碰了碰旁边的陈默：“姚书记好像朝我们这边过来了。”
　　“是吗？”
　　陈默也朝那边看过去，果然发现姚逸大步地朝他们走过来。一边走来，还举着酒杯朝两人致意。
　　陈默带着小渔，从沙发上站起来。
　　“姚书记，您好。”陈默开口，不亢不卑，声音中带着稳重。
　　他和姚逸，只是上次李成之要证明身份的时候，见过一次。不算熟悉，但对方的身份，他也不敢怠慢。
　　“陈先生，何小姐，你们好。”姚逸伸手和陈默握了握：“别叫书记那么生分，现在非工作时间，你们叫我姚叔叔或者姚先生都行。”
　　“姚叔叔，你好。”还不等陈默开口，小渔率先叫道。
　　“何小姐跟在赵敏身边，变机灵很多，我记得第一次看见何小姐，还是怯生生的小姑娘。陈默兄弟能够有何小姐这种女孩，应该是上辈子拯救世界了。”姚逸哈哈一笑，朝小渔点点头。
　　“是我上辈子拯救世界了。”小渔笑着往陈默身边靠了靠，轻轻挽起陈默的手。
　　“我们两个上辈子一起拯救的世界。”陈默戏谑说道。此话一出，三个人都笑了起来。
　　“赵敏没来吗？”姚逸问道。
　　“她去欧洲谈合作，准备让蝴蝶眼手机，进军国际市场，所以这次让我过来这里，参加这个晚会。”陈默说道。
　　“你们都是滨海市年轻有为的青年，行军蚁公司做大做强，以后说不定，能够成为滨海市的一块招牌。以后滨海市出现一家像华微这种规模的大企业，那我说出去，也倍有面子。”
　　三人有说有笑，言行举止都很随意，让关注这个角落的各界人士，心头浮起巨大的疑惑。
　　商业圈像比娱乐圈更敏感，一句话或者一个小小的动作，落在一些人眼里，都是大量的信息。他们从陈默的神色和举止中，看不到怯场，只有从容的不亢不卑。他们很多人，都做不到这种状态。
　　姚逸是滨海市的一把手，又以严厉出名。但现在，他们从姚逸的脸上，看不到严肃的模样，反而像和老朋友在交谈。
　　刚才对他们的主动攀谈，都爱理不理，没想到现在姚逸主动上去，和两个年轻人交谈。
　　虽然两人看起来郎才女貌，不过在这种宴会上，俊男美女多的是，他们不认为，普普通通的年轻人，能够让姚逸主动上去交流。
　　“齐总，那两人是谁？好像认识姚书记。”齐鸣身边，一名西装革履的男子问道。
　　“那个漂亮的女的，是赵敏总裁的助理何小渔。至于男的，看模样，应该是她的男朋友。”齐鸣说道。
　　行军蚁公司的人，他接触过一些，赵敏他也见过一次。不过陈默对他来说，反而非常陌生，根本没见过。
　　“他什么身份？”
　　他们现在都想知道陈默的身份，想知道他凭什么能够这么从容随意地和姚逸交谈。
　　和陈默交谈着的姚逸，突然忽然想起了什么：“对了，这次过来，还有一个任务。我家丫头，是舒樱的粉丝，听说她也来慈善晚会，我要去给她要一张签名照。先失陪，回见。”
　　“好的。”陈默认真点点头。
　　本来没几个人关注的角落，姚逸来过之后，周围的人也多了起来。
　　高雯雯看了看周围的人，端起果汁，起身静静离开。
　　陈默和小渔也抬头四周看了看，挽着手离开。他们不想成为众人的焦点，那种目光，就像动物园看猴子一样。
　　两人离开后，其他人的目光都放在陈默和小渔身上。眼神中带着好奇，迟疑和羡慕之色。他们都在猜陈默的来头，不过没见过，无法确定。
　　陈默和小渔逛了一圈，找了另一个无人的角落坐下，静静等待晚会的正式开始。没多久，发起人苏果的声音就响彻宴会现场。
　　“感谢各位先生女士的捧场，慈善晚会即将开始，请各位前往第二现场入座。”

第九十八章 ：大人物？

　　第二现场，最前方是一个大型的舞台。绚丽的灯光闪动，加之屏幕跳动的画面和带着动感的音乐，慢慢在酝酿晚会的气氛。
　　舞台前，摆满密密麻麻的桌子。晶莹剔透的琉璃杯，在灯光下，映射出星星般的亮光。
　　众多的打扮靓丽的女服务员穿梭期间，带领着客人入座。
　　陈默和小渔进入会场后，在服务员的带领下，走到他们的位置上。
　　刚坐下，两人就吸引其他人的目光。
　　小渔的气质太过出众，比一些当红的女明星都要好。桌子上都是企业的老总，还有几个女人。
　　几人看到小渔后，一脸羡慕嫉妒。
　　她们有些人代表企业过来，打扮得漂漂亮亮的，希望能够在宴会上被富豪老总看上，借此嫁入豪门，飞上枝头变凤凰。
　　可是现在小渔一坐下来，本来在她们身上的目光，全部转移。和小渔比起来，她们更像是土鸡，完全不再一个层次上。
　　“两位是哪个公司的？”坐在小渔对面，一个化着浓妆的女人问道。
　　“行军蚁公司。”小渔礼貌地点点头。
　　“行军蚁公司？行军蚁公司的人怎么会坐在这里？你冒充的吧？”坐上一名看起来精炼的男子说道。
　　“怎么说？”陈默带着微笑问道。
　　“行军蚁公司算是国内的新锐企业，市值超过一千亿。听说这次慈善之夜，邀请了行军蚁公司的总裁过来。
　　按照赵敏在国内商界的地位，座位应该安排在最好的桌位上，和那些大公司的总裁董事坐在一起。赵敏不过来，派你们过来的话，应该是座位被换掉了。”男子说道。
　　“还有这种讲究？”陈默看向身旁的小渔。
　　“大型的晚会，座位都是经过精心设计安排的。像明星区，超一线明星，坐在做好的前排区域，然后才是其他一线明星。十八线的，只能坐在角落里。商业区应该也一样。”小渔点点头。
　　她跟着赵敏接触过一些酒会，对这些事情有所了解，到场嘉宾的先后顺序，座位，都非常讲究。
　　座位好，意味着地位高，这是无形之中的面子问题。
　　“看来，我们在这里的地位，只能算是好多线。”陈默看了看现场，轻轻笑了笑，插起水果拼盘中的水果，放到小渔面前。
　　“要不要我去跟人说说？”
　　“不用了，坐哪里都无所谓。这是慈善之夜，没必要在意这些。”陈默说道。
　　见陈默不在意，小渔也没有多说，只是静静坐在他身边。没多久，座位上就出现一丝骚动，姚逸在众人小声的议论声中，出现在陈默所在的桌上。
　　“陈默小兄弟，让我找得好苦。”姚逸看着陈默苦笑：“我还特意问了那些服务员，才知道你在这里，你怎么会坐这么后呢？”
　　认识姚逸的人，已经在小声的议论中，将姚逸的身份传开。滨海市一把手亲自过来这里，不少人的目光都放在陈默身上，好奇他的身份。
　　一声陈默兄弟，让听到的人倒吸一口冷气。
　　姚逸在滨海市，向来以严肃著称，是滨海市的铁面先生。现在叫一个年轻人为小兄弟，这种亲昵的称呼，绝对不是一般人能够得到的。
　　这个年轻人，肯定很受姚逸的重视。
　　和陈默同一桌的人，已经惊住，大气都不敢喘。
　　什么时候，行军蚁公司的代表，能够和一把手这么随意交谈了？
　　“没身份没地位，只能被安排到这里。”陈默耸耸肩说道。
　　姚逸看到他的模样，哈哈一笑，随后一屁股在陈默旁边的位置上坐下：“那我也坐这里，不介意吧？”
　　“十万个欢迎。”陈默笑道。
　　“这种宴会，无聊得紧，我正好找个人聊聊天。其他人和我聊天，都是在奉承，很没意思。”
　　“确实无聊，不过我有女朋友陪着。”陈默笑道：“姚书记知道会有这种结果，还过来？”
　　“来做点好事，不过捐钱什么的，我捐不了太多，我是来哄抬物价的。你们这些商界人士，才是今晚的主角。”
　　“姚书记，感情你今晚是盯紧我了？”陈默苦笑。
　　“那是。”
　　姚逸爽朗地笑了起来，其他人不可思议地看着这一幕。滨海市一把手，笑得这么开，这是前所未有的。
　　无数人都在猜测陈默和小渔的身份，只是他们都知道，小渔是赵敏的助理，却对陈默一无所知。
　　“姚书记。”
　　人群中再次出现骚动，看到说话的人，无不张大嘴巴。
　　国内最具影响力的女性商业领袖，去年福布斯评选的华夏女性商业领袖年度人物，号称东方之珠的董珠，现任格里集团的董事长兼总裁，居然会出现在这里。
　　董珠已经是国内最具影响力的商界人士，她的到来，让不少人骚动起来。
　　“连董珠都来了，真羡慕坐在那一桌上的人。”
　　“我是不是看错了？”
　　“我想坐上那一桌。”
　　看到的人，内心无数种想法，恨不得自己坐在那一桌上，和董珠，姚逸坐在同一桌上聊天。
　　“姚书记，您来这里，是找这位小伙子吧？能介绍给我认识吗？”董珠打量着陈默和小渔，微微点头。
　　从气质上讲，这两个年轻人，非常出众。
　　“董女士，我来介绍吧。”姚逸看了看周围竖着耳朵听的人，轻轻笑了笑，在董珠耳边说道：“他就是行军蚁公司的董事长，陈默。”
　　嘶？饶是董珠见过世面，听到这个介绍，都倒吸一口冷气。
　　行军蚁公司短短半年，一跃成为国内最著名的新锐企业。这种发展势头，旁人无法想象。现在行军蚁公司的市值，保守估计已经超过1500亿，这一家公司，已经可以用神话来形容。
　　赵敏也已经超越她，成为新的华夏女性商业领袖人物，那已经够年轻。
　　可是姚逸说这个看起来二十多岁的年轻人，是行军蚁公司的董事长，行军蚁真正的掌控人，听着有点恐怖。
　　已经年轻得有些过分了。
　　“你好，陈总，格里集团，董珠。”董珠主动伸出手和陈默握了握。
　　这个动作，让旁边的人感觉不可思议。董珠居然主动和一个年轻人交流，而且语气是客气，平起平坐的那种。
　　“董总您好，您可是我一直敬佩的人物，我们坐下说吧。”陈默也客套一下。
　　“好的。”董珠在桌上的空位坐了下来，环顾四周：“陈总为什么会坐在这个角落里？”
　　“估计没人认识他。我也是一次偶然，才见过陈默小兄弟一次。”姚逸笑道。
　　董珠点点头，赵敏她见过几次。现在的赵敏，就是行军蚁公司的形象代言人。但董事长陈默没见过，若不是姚逸介绍，她根本不知道，行军蚁公司的董事长，是一个年轻得过分的小伙子。
　　“那不如去跟我和姚书记，去我那一桌聊，我介绍几位朋友给你们认识，而且在那边说话也方便一点。”
　　几人看向陈默，期待他的回复。
　　“可以。”陈默笑着点头。
　　陈默和小渔跟着姚逸和董珠大摇大摆离开，让周围的人脑门上同时浮现一个巨大的问号。
　　这个年轻人是什么大人物？

第九十九章 ：男士的惊喜？

　　陈默和小渔跟着姚逸，来到前排最好的桌上坐下。桌上其他几人看到他们，一脸惊讶。
　　几人坐下的位置很讲究，姚逸坐在中间，在他的左边，是陈默，左二是小渔，右边才是董珠。
　　刚坐下，小渔就变得拘束起来。这里不比刚才那里，坐在位置上的人，都是国内大企业的老总，不是一般人能够见到的。
　　“董总，这几位是？”几人都看向董珠，一脸疑惑。
　　“我来介绍，这位就是滨海市的姚逸书记。”坐上一名梳着背头，看起来非常精神的男子站起来，笑着介绍姚逸的身份：“姚书记记得我吧？影隆新能源的总裁孙华。”
　　“当然记得。”姚逸爽朗一笑，礼貌地和他握了握手。
　　完了孙华看向陈默和小渔：“这两位面生，董总，不介绍一下？”
　　“这位是行军蚁公司的董事长，陈默。”
　　“你们好。”
　　陈默简单地打了一个招呼。
　　桌上一下子安静下来，众人面面相觑，脸上没有太大的动作，心头却是满满的震惊。
　　神秘的行军蚁公司董事长，居然是一个年轻人。他们有点不信，但滨海市一把手这样介绍，他们不信也不行。
　　几人都将目光放在陈默身上，没看出陈默有什么特别的地方。
　　“陈总，影隆新能源从事新能源领域，贵公司有新材料碳晶的技术，我们两家公司，在这方面可以合作，开发新的汽车电池。也听闻贵公司在布局汽车市场，这方面，我们双方都可以合作的。”
　　孙华率先打破气氛，他忽然明白，董珠带陈默来这里的目的。
　　她是影隆的股东，若是能够和行军蚁公司达成合作，好处绝对不少。现在行军蚁公司雄厚的资金，绝对能够让他们的公司做大。
　　“公司的事务，大部分都是由赵敏负责。这方面的合作，你可以和她聊一聊。我们现在也需要一些合作伙伴，符合条件，应该不会有太大的问题。”陈默说道。
　　“陈总，鄙人刘刚，我手上有一个房地产项目，有没有兴趣加入？海岛花园，在琴海那边，初步投资70亿，琴海那边，这两年发展很好。未来是一个潜力巨大的市场，现在差一个合伙人。”一名光头，挺着啤酒肚男人说道。
　　“抱歉，我对房地产这一块，暂时没想法。”陈默说道。
　　现在房地产泡沫太重，国家到处打压，他没必要加入，手上还有不少技术都没有弄完。
　　他有这个想法进入房地产，还不如去成立一家医药公司，丰胸药剂和壮阳药，足够他躺着数钱了。
　　“那真是遗憾，下次有机会，我们再合作。”刘刚打了一个哈哈，端起酒杯和陈默碰了一下。
　　“陈总，你们公司什么时候上市？”孙华问道。
　　“公司才刚起步，具体什么时候上市，说不准。”陈默说道。
　　他压根就没打算上市，上市只是融资，让公司发展更加壮大。他们公司不缺钱，不缺技术，没必要上市。
　　“上市之前，可要提前跟我们说一声。”孙华笑道。
　　桌上所有人的注意力，都放在陈默身上。
　　行军蚁公司是一个巨大的香饽饽。现金几乎是源源不断进入，到处爆买，根本不怕没钱。
　　若是能够从行军蚁公司中分出一块肉，足够他们吃饱。
　　这么大的公司，听说股份掌控在一个人手中，他们说不心动是骗人的。现在看到行军蚁公司的董事长，只是一个年轻人，这种心思就变得更加活络。
　　只是从陈默手中想办法弄到一些股份，他们还是很乐意的。
　　陈默硬着头皮应付，对那些想要入股公司的要求，陈默毫不犹豫拒绝。
　　公司的技术，都是他拿出来的。属于他的科技，不可能白白将钱送给其他人，他还没有那么高尚，无私奉献。
　　这种晚会，果然还是不太适合他，安安静静坐在角落里吃东西最轻松。
　　“今天是慈善之夜，不谈生意，只谈慈善。”姚逸打断他们的交流，开始圆场：“老谈公事，生意，煞风景。”
　　慈善晚会开始，主持人已经登上舞台，在念着台词。台下的来宾也安静下来，静静看着台上的明星主持。
　　陈默也松了一口，看向舞台。
　　第一个环节 是慈善拍卖，拍卖的都是古玩艺术品。
　　这东西陈默不懂，买回去也不知道怎么保存，也不懂得欣赏它的艺术价值，就没有附庸风雅。不过看那些人出价拍卖，倒是非常精彩。
　　竞拍和明星表演后，慈善晚会很快进入第二环节。这是一个捐赠环节，陈默这次来参加慈善晚会，主要也是参与这个环节。
　　“接下来是给贫困地区捐助的救护车项目，一辆救护车7万元，10辆为一队，我们以车队为单位进行捐赠。捐赠牌子，在你们桌子底下，写上捐赠单位或个人，和填上数量拿上来。捐赠最多者，能够拿到今晚的一个惊喜，仅限男士。”主持人的目光投向一个方向，有些神秘说道。
　　“仅限男士？”
　　这个说法，倒是让场上的男士好奇起来。仅仅是好奇，他们都不可能为一个未知的东西乱填，一个车队70万，不是什么人都能填得起的。
　　“陈默小兄弟，男士的惊喜哦！想不想要？也许是某位女明星的香吻。我捐不起，不过我是来哄抬物价的，你现在是典型的土豪。”旁边的姚逸戏谑说道。
　　“我以行军蚁公司的名义，捐四个车队。再以个人的名义，捐两个车队。再以小渔的名义，捐两个车队，一共八个。”
　　“别，算在你头上就行了，以你的名义吧。你的心意，我知道就行了。集中起来，去拿那个属于男士的惊喜，说不准真是哪个女明星的香吻。”小渔也调侃说道。
　　陈默摇头苦笑，拿起一个牌子递给小渔：“我写公司的，你写我的。”
　　“看来陈默小兄弟，是真的壕无人性。”姚逸笑道。
　　“年轻人懂得回馈社会，这是好事，姚书记应该高兴滨海市有这么一位年轻有为的陈总。”董珠也笑道。
　　“我要是不捐，你得说我为富不仁了。”陈默写好牌子后，交给女服务员。
　　“不会，肯定不会。”姚逸笑道。
　　所有人的车队捐赠，已经全部交上去，一场表演结束后，统计的结果已经出来。
　　看到主持人走出来，众人开始期待起来。捐赠最多，仅限男士的惊喜，他们也非常好奇。
　　“下面宣布，今晚一共募集到四十七个救命车队的捐赠，捐赠最多的人是华夷总裁向南先生，华夷集团捐四个车队，向南先生又以个人名义捐赠四个车队，共八个车队。获得宝马X8一辆，以及属于男士的惊喜，当红女演员高雯雯的香吻。”
　　听到这个结果，陈默所在的桌子的人面面相觑，最后目光集中到陈默和小渔身上，一脸古怪。

第一百章 ：中途离场

　　“高雯雯为慈善的勇敢，让我们都深深佩服。有请宝马中国区副总裁和高雯雯小姐，上台来给向南先生颁奖，感谢向南先生为慈善的慷慨解囊。”
　　主持人激扬的声音，让场上响起热烈的掌声。
　　座位上的高雯雯，听到宣布的消息后，眼神暗淡。随后从位置上站起来，朝舞台慢慢走上去。
　　周围的明星，都投来或羡慕或怜悯的眼神。
　　这就是命。
　　他们很多人都知道内幕，但没法说。
　　华夷在娱乐圈的地位，是大哥大，若是得罪，只有被封杀的下场。被华夷总裁看重，这本身就是一种福气。为了美人一吻，一掷千金，不是每个女人都能得到这种幸福。
　　不少女星就羡慕高雯雯，若是能够得到华夷集团总裁的眷顾，资源滚滚而来，想不红都不行。
　　场上所有人的目光都在高雯雯身上。
　　“被书记说中了，真是女星的香吻。”看到几人古怪的眼神，小渔调侃说道。
　　“我刚才也就开个玩笑，没想到成真了。只是同样是八个，为什么不是陈默小兄弟？”姚逸看向陈默。
　　“就算是我，也无福消受。不然回家，床都上不了。”
　　陈默此话一出，桌上几人哈哈大笑起来，小渔的脸色羞红，在桌子下轻轻踢了陈默一脚。
　　“只是我看事情没那么简单，看高雯雯的模样，怎么看都不像是自己愿意的，或者说这个向南上台就是内定的，不是说娱乐圈有人看上高雯雯吗？”陈默看着走向舞台的高雯雯。
　　“刚才我们碰见的高雯雯，一个人发呆，会不会就是想这件事？”小渔忽然想起刚才他们碰到高雯雯的时候。
　　陈默想了想，确实是刚看到的时候，高雯雯就闷闷不乐。
　　董珠插话。
　　“这里面可能真有猫腻，本来慈善之夜不会有这种奖励，估计真是内定的，用慈善的名义来限制她不得不这样做。如果拒绝，她就彻底毁了。”
　　砰！董珠的话一落，场上就出现一丝骚乱。
　　走向舞台的高雯雯，在阶梯上踩空，整个人撞在舞台的阶梯上，额头出血，已经不省人事。
　　“救人。”
　　“叫救护车。”
　　场面一片混乱，不少人惊叫起来，主持人和工作人员，急忙跑过去，将高雯雯抱离现场。
　　下方的众人一阵错愕，变故来得猝不及防，所有人都没预料到这一幕。
　　看着这个场景，陈默所在桌上几人面面相觑。
　　“没那么巧吧？不是故意的，我绝对不信。这个高雯雯，居然用这种方法来逃避。”孙华也开口。
　　“娱乐圈的潜规则，居然都利用慈善的名义，真是让人失望。”
　　姚逸摇摇头，叹息一声，声音中带着浓浓的失望。好好的一场慈善之夜，在他们眼中，似乎变成一场闹剧。
　　“有点晚，我就先走了。”姚逸看了看时间，从位置上站起来。这个慈善之夜，经这么一闹，好像变了质，继续坐着，他也没心情。
　　“我也先走了。”董珠也站了起来。
　　“一起吧。”
　　陈默和小渔也从位置上站起来，晚会有些枯燥，但慈善之夜，中途退场也不好。只是现在事情好像变质，让他们彻底没了那个心情。
　　桌上其他几人，对视一眼，全部起身离开。
　　很多人的注意力都在舞台上，没多少人注意到这一桌人的离开。
　　“姚书记，董总，孙总，虽然出现一丝意外，但晚会还未结束，为什么着急走呢？”他们刚走到宴席之外，晚会的发起人苏果就迎了上来。
　　“赶时间，有点晚了，明天还有工作，要回去休息。”姚逸平静说道。
　　“是不是晚会有什么招呼不周的地方？”苏果看向董珠和其他几人，硬着头皮问道。
　　这些都是国内大企业的老总，一桌人提前离场，显然是有什么不满的。
　　“没有，我公司有点紧急事要回去处理，今晚的飞机。”董珠开口，
　　陈默和小渔没人拦着，挽着手离开。姚逸几人，也拒绝苏果的挽留，离开会场。
　　“到底是怎么回事？”
　　苏果叫来负责招待董珠那一桌的女服务员。
　　“他们好像是有人捐了八个车队，然后只宣布了华夷向总的名字。然后还说了一些高雯雯的事。”
　　“嘶……”
　　苏果倒吸一口冷气，她知道问题出在哪，得罪人了。看来是慈善晚会的内幕被猜出来了。
　　“查查16号席的捐赠名单。”苏果急忙拿出手机。
　　“告诉大家一个好消息，高雯雯小姐确认只是昏迷，人没事。只是可惜男士的惊喜没了，接下来请参与捐赠的人员代表上台。”
　　……
　　“下面有请刚才参与捐赠的先生女士，上台来合个影。行军蚁公司捐赠4个车队，有请行军蚁公司的代表上台。行军蚁作为国内科技新星，热衷慈善，我们用热烈的掌声欢迎行军蚁公司的代表上台。”
　　舞台上的主持人迅速镇住场面，继续慈善之夜的程序。
　　只是主持人的话一落，场面出现诡异的安静。不少人东张西望，依然没见到有人站起来。
　　“不会是想玩捉迷藏吧？”另一名主持人急忙圆场。
　　“估计是，捉迷藏这种事，我也喜欢做，下面那么舒服，我也想坐在下面，不想上来。”
　　“你这模样，晚上往角落一躲，没人能找到。接下来还有陈默先生，捐赠四个车队的陈默先生未上场，大家欢迎。”
　　掌声落下，还是没人出现，场面一度尴尬，不少人开始小声议论起来。
　　“难道陈默先生真的喜欢沉默？”
　　“我猜是想做沉默的英雄。慈善这种事，就需要陈默先生这种无名英雄。”
　　“嗯~我发现他们是在联手玩捉迷藏，接下来就不一一念，免得你们不上来，这样让我们很尴尬的。”一名主持人急忙说道。
　　台下爆发出一阵笑声，坐在位置上的人，参与捐赠的人，全部走上台。
　　场上的主持人暗暗抹着汗水，这种情况还是前所未见，急忙打圆场，还好有主持的经验。
　　“苏总，查到了。16号桌的捐赠名单有行军蚁公司四个车队，陈默四个车队，董珠女士两个，润华集团一个，陈默是行军蚁公司的代表。”
　　手机传来的最后一句，如同晴天霹雳，打在苏果的脑袋上。
　　行军蚁公司捐赠八个车队，第一名没有行军蚁公司的人，而是报了内定的华夷总裁向南。哪怕不给奖励，名字都不报，这已经是得罪人了。
　　“你立刻联系行军蚁公司的人，问问陈默先生的联系方式。”
　　挂断电话后，苏果开始焦急地等待，现在追出去已经来不及，人早已经走了。没多久，电话再次响起。
　　“苏总，行军蚁公司的人说，陈默是公司的董事长，他们没有联系方式。”

第101章 ：道歉？

　　苏果拿着手机僵在原地，脑海里回荡着一句话。
　　行军蚁公司的董事长，陈默。行军蚁公司背后的掌权人，平常神龙见首不见尾，更没听说过他参加过任何大型活动。
　　第一次代表行军蚁公司来参加慈善之夜，结果闹出这种事情。
　　如果这件事传出去，这些年她靠组织慈善之夜积累起来的名声，将会一朝散尽。
　　“行军蚁公司董事长过来，为什么不通知我？”苏果忍着怒火，深深吸了一口气。
　　“我们也不知道他是行军蚁公司的董事长，以为行军蚁公司总裁没来，派来两个代表。我们也是刚才打电话过去行军蚁公司的工作人员询问，才知道。”手机那头传来一个无奈的声音。
　　“废物。”
　　苏果挂断电话，胸口在剧烈起伏。
　　此时她的脑海里，在回忆着刚才姚逸等人离开的场景。可是无论她怎么想，都想不出哪一个人像是行军蚁公司的董事长。
　　这么多媒体在在慈善晚会现场，消息肯定封锁不了。苏果现在要想方设法将影响降到最低，不然她就完蛋了。
　　想了想，苏果拨通一个号码。
　　“王总，麻烦您一件事。”电话一接通，苏果急忙说道。
　　“苏果，别那么见外，说麻不麻烦的，能帮你的，绝对不含糊。”
　　苏果吐了口气，脸色一松。
　　“今晚的慈善之夜出现了一点小意外，这两天帮我看着热搜榜的话题。毕竟慈善不容易，要是被有心人破坏，就很难在让人信任，多少钱你回头跟我说。”
　　“这样吗？可以，确实不容易。”
　　“热搜榜给我留一个位置。”
　　“好的。”
　　苏果挂断电话后，迟疑一下，再次拨通另一个号码。
　　慈善之夜虽然经历了一些小插曲，但也顺利落幕。落幕之后，不少人都抹掉额头的冷汗。
　　今晚发生的意外有点多，要不是应变快，就有点麻烦。
　　第二天，各种报道占领网络，因为昨晚的慈善之夜，闹出太多的事。不少记者也在场上拍摄慈善之夜的过程进行现场报道，这些事不暴露出去是不可能的。
　　话题一出现，热度一下子爆发。
　　《高雯雯为慈善头破血流！》
　　《男士的惊喜？男士的惊吓！》
　　《慈善之夜，捐赠再创新高。》
　　……
　　各种关于慈善之夜的文章，在网络上疯狂流传。
　　高雯雯出现意外，摔得头皮血流，不省人事。仅仅是这一条，就有足够多的话题。
　　这个娱乐肆无忌惮的时代，戏子的话题，永远比其他话题要火热。只关心哪个明星捐没捐款，哪个明星捐得最多。
　　一双无形的大手在控制着话题的走向，有一些质疑慈善之夜的声音，也被淹没在众多的娱乐文章中，最后彻底消失。没人知道真相，知道真相的人，也不会说出来。
　　车里，苏果用手机看着新闻和热搜，彻底松了口气。她知道，昨晚配合着向南，但玩脱了。
　　向南看中当红花旦高雯雯，在娱乐圈上层中，早已不是秘密。
　　这次高雯雯的经纪人，私自给高雯雯答应了这么一个奖励，希望能够借慈善之名提升高雯雯的形象，又能拿到向南的好感。
　　向南在娱乐圈，是说一不二的大佬，既然是高雯雯的经纪人答应的，为了慈善之夜的热度，她也默认，顺手送向南一个人情。
　　可是所有人都没想到，高雯雯居然不要命，宁愿重伤昏迷，也不愿意献出这一吻。
　　还好反应得及时，提前预防控制。
　　现在成功转移网民的目光，她也放心不少。不过现在还有一个麻烦，就是行军蚁公司。
　　昨晚中途离场的事，明显已经表达了他的愤怒。而且他们还给人家一个董事长，安排了三流的座位。这件事，如果不给行军蚁公司一个交代，恐怕她会有麻烦。
　　车在行军蚁公司外停了下来，苏果抬头看了看办公楼，走了进去。
　　“你好，能带我见一见你们董事长吗？我有事找他。”
　　“女士，请问您有预约吗？”前台妹子打量了一下苏果，礼貌说道。
　　“没有。”苏果说道。
　　“很抱歉，没预约的话，不能打扰董事长。”前台妹子说道。
　　“我是海莎慈善之夜的负责人，找你们董事长真有事，是关于昨晚慈善之夜的事，我特地来感谢行军蚁公司的。”
　　苏果今天是无论如何，都要见到陈默，不然行军蚁公司闹起来，她就完蛋了。
　　“这样吗？您请稍等。”前台妹子打量一下苏果，拿起座机。
　　“小渔助理，有位女士想见董事长。”
　　“女士？”电话那头，小渔微微疑惑：“有说她是谁吗？”
　　“她说她是海莎慈善之夜的负责人，为昨晚慈善之夜的事情来的。”
　　“这样？你让她等一下，我现在下去。”小渔挂断电话，想了想，离开办公桌。
　　昨晚慈善晚会的事，闹得并不愉快。只是陈默心宽，而且只是捐赠救护车，没参与捐款，所以没有深究，给自己找不愉快。
　　没想到，今天海莎慈善之夜的负责人就过来了。在前台妹子的带领下，小渔很快见到苏果。
　　“你好，请问你找我们董事长有什么事？”小渔开口。
　　“我是慈善之夜的负责人苏果，为昨晚的慈善之夜的事来的，专门来感谢他的慷慨，顺便说声抱歉。我能见一见他吗？”
　　苏果打量着小渔，总感觉有点眼熟。小渔太年轻，像刚毕业的学生。只是这么年轻的女孩，在行军蚁公司的地位好像不低。
　　小渔拿出手机，拨通陈默的电话：“董事长，昨晚慈善之夜的负责人苏果想见你，想当面感谢和道歉。”
　　“让她回去吧，昨晚的事，我当没发生过。感谢和道歉就算了，告诉她，慈善要有慈善的样子。”
　　“好的。”
　　小渔放下手机后，看向苏果。
　　“苏女士，董事长说，昨晚的事，他当没发生过，也不会追究。不用感谢，也不用道歉。他让我转告你，慈善要有慈善的样子。”
　　“不能让我跟他当面谈谈吗？”
　　苏果眉头皱起，最后一句话，已经是明显表达了他的不满，不是因为其他的事，而是因为高雯雯的那个安排。
　　“董事长在忙，暂时没时间。”小渔脸上保持着笑容。
　　“那你们董事长什么时候有空，约个时间，我再过来。”
　　“这个我也不清楚，董事长的时间，不归我们安排。”小渔微笑说道。
　　“那转告你们董事长，昨晚的事，确实抱歉。这是我名片，上面有我的电话，若是你们董事长有时间，希望能和他见一面。”
　　苏果心里很清楚，陈默的态度已经出来，肯定不会见自己。不过她还是不死心，昨晚居然错过接近国内顶尖人物的机会，现在哪怕有一丝希望，也不会放弃。
　　公司的顶层，苏果惦记着的人，此时坐在沙发上，接过机器人递过来的咖啡，静静看着书。
　　苏果他没必要见，也不想深究这件事。深究下去，对国内慈善名声不好，而且他也不会得到什么好处，没必要浪费时间。
　　“默哥哥，赵敏来电话。”正在陈默看着书时，墨女的声音响起。
　　“接通。”
　　“董事长，有件事需要提前告诉你。刚才，欧洲电信公司Altice集团的人连夜通知我，他们拒绝和行军蚁公司合作。”刚接通，就传来赵敏的声音，语气有些愤怒。

第102章 ：联手封锁

　　陈默听着眉头一皱，放下手中的书本：“这么晚通知你？有那么着急吗？”
　　“重点就在这里。”赵敏的语气并不好。
　　他们今天已经谈好，双方合作的条款已经定下，合约的细则也全部确定。
　　本来是准备明天早上签约，结果对方在今晚这个时间点通知他们，今天所谈的合约，全部作废，签约仪式也取消。
　　这就意味着，对方想重新制定合约，或者不合作。
　　“为什么会这样？”
　　“不清楚，今天谈得很好，他们看起来也非常有诚意。对方变卦的原因暂时不清楚，可能明天的谈话，他们才会说出来。”赵敏说道。
　　“突然变卦，这就有点蹊跷。如果合作没达成，也没关系，先回国，欧洲市场，可以先缓一缓也行。”
　　“知道了，这次提前通知你，恐怕这次欧洲之行，不会有太大的收获。”
　　突然变卦，对方肯定是想要更大的利益。而更大的利益，他们不可能让步。如果双方不同意，这次欧洲之行，只能是空手而归。
　　“先这样吧，你早点休息。如果明天他们没有太大的诚意，先回国，没必要耗着。”
　　“好。”
　　放下手机后，赵敏揉揉眉心，慢慢走到窗口。
　　现在是深夜，多瑙河在灯光下，如梦似幻，很容易让人迷失在这种夜景当中。这是世界最繁华的角落之一，可是繁华的背后，不知道隐藏着鲜血。
　　这里不比国内那么安宁，被资本控制的地带，利益才是至高无上的。
　　将心情平复下来后，赵敏走回床上躺下。
　　这次欧洲之行，恐怕无疾而终，行军蚁国际化，还是需要一段时间。
　　有什么事，明天再说，赵敏没有多想，闭上眼睛。
　　第二天。
　　赵敏跟在朱莉等人身后，离开酒店。在车队的接送下，很快就到Altice集团总部。
　　“康博敏先生，我们需要一个解释。昨天不是已经谈好，算算时间，是签约的时候，为什么突然取消合作？”
　　一见到Altice集团的CEO康博敏，赵敏就开口。语气不太好，感觉像是被人耍了。
　　花这么长的时间，辛辛苦苦谈好的条款，被对方一个电话，就简简单单取消，任谁都没有好脾气。
　　“赵女士，稍安勿躁。”康博敏听完翻译的话，推推鼻梁的眼睛，微微一笑，指着桌子对面的位置：“先坐下谈，昨天的条款，董事会那边不同意，我也没办法。”
　　“那你们现在是想怎么合作？”赵敏坐在椅子上，平复自己的心情说道。
　　“我们决定，换个方式合作，我们收购行军蚁公司10%的股份，利用我们公司的资源，来用最快的速度壮大行军蚁公司，将苹果挤出欧洲市场，我们将会获得更大的利益。”康博敏说道。
　　他曾经是阿朗公司的首席执行官，对欧洲电信市场通讯的软件和硬件市场非常了解。不得不说，行军蚁的蝴蝶眼手机，是一个非常好的产品，能够拿到在欧洲代理商，收益肯定不小。
　　只是合约被董事会否决了，董事会只想要行军蚁公司的股份，获取更大的利益，而不是代理蝴蝶眼手机这点利益。
　　上面的意思很坚决，如果不拿到行军蚁公司的股份，不可能放他们进入欧洲的市场，而且他们说到，自然也能够做得到。
　　毕竟整个欧洲就这么大，大财团和大资本，早已经是这块地方的无冕之王。
　　“不可能，我们绝对不会出售股份。”赵敏沉着脸说道。
　　和她想的一样，对方果然想拿取更大的利益。只是将心思打在行军蚁公司的股份上，显然是不可能的。
　　“赵女士，你可要想好，欧洲这块市场很大。有我们的帮助，你们能迅速啃下这块蛋糕。这里面的利益，比10%的行军蚁公司股份要值钱很多。”
　　“没兴趣，既然贵公司不合作，那我只能遗憾。”
　　赵敏站起身来，转身欲走。
　　“赵女士，你离开这里，就等于离开整个欧洲市场。以后想进来，就难了。只是10%的股份，而且我们是控股而已，不参与公司的运作。”
　　康博敏看到赵敏这么果断离开，眉头紧蹙在一起。
　　“没兴趣，再见。”赵敏告别一声，带着朱莉等人离开。
　　涉及到公司股份的事情，根本不可能谈下去。陈默不可能拿出行军蚁公司的股份，还坐在桌子上没玩没了地谈，只是纯粹浪费时间。
　　看到赵敏果断离开，康博敏拨通一个电话：“先生，行军蚁公司不肯出让股份。”
　　“不臣服就滚蛋。”电话那头，传来一个果断的声音。
　　赵敏前脚刚走，欧洲各大电信运营商的负责人，就集体接到消息，不准与行军蚁公司进行任何合作。
　　这个消息散开，预示着，行军蚁手机几乎不可能进入欧洲市场。
　　在欧洲，并不是政府说的算，而是将那些政客捧上台的大资本，家族和工会。
　　“看来他们是想将我们的路堵死。”
　　当天晚上，酒店里，赵敏放下手机，沉着脸。他们想找另一家合作，结果就出现这种事，计划也泡汤。
　　现在行军蚁公司是被欧洲大型的电信运营商封锁。
　　赵敏看了看时间，拨通陈默的电话。
　　“怎么样？”
　　“不错我所料，Altice集团的人果然换条件。他们的条件是行军蚁公司10%的股份。”
　　“可以换其他合作商吧？”
　　“我拒绝了他们的要求，欧洲的最大的几家运营商集体联手封锁，不准备让我们进入欧洲市场。这次Altice集团的人突然变卦，估计就是这些电信巨头在联手搞鬼。”赵敏说道。
　　“有办法吗？”陈默问道。
　　“整个欧洲，电信的软件和硬件，绝大部分掌握在这几家运营商手中，几乎垄断整个市场。我们一个外人，想要突破，根本不可能。”赵敏说道。
　　华微在欧洲发展非常好，但即便是华微，也不会因为他们，轻易得罪这些电信运营商，更不会帮助他们进入市场。
　　因为这个市场，已经是华微的大蛋糕，若是将行军蚁招惹进来，就是给自己找竞争对手，不符合他们的利益。
　　“看来还是要靠自己。”陈默笑道。
　　“慢慢来吧，这只是一个开始，以后要走的路还有很长。行军蚁公司这一路过来，可是经历不少。”赵敏说道。
　　“既然被封锁了，留在欧洲用处不大。回国吧，电话里说话不方便，回国再说。”
　　“好的。”
　　第二天早上，赵敏等人就乘坐飞机回 国。

第103章 ：一波未平

　　Altice集团总部，得知行军蚁公司的人已经回国后，康博敏心情并不太好。
　　本来这次和行军蚁公司的合作已经差不多完成。
　　第二代蝴蝶眼手机，他用过，特别是智能助手，是一款非常有用的软件。它能让人彻底告别手掌操控手机的时代。加上蝴蝶眼精致的外观，比苹果手机要高一个档次。
　　若和行军蚁公司达成合作，他们Altice集团肯定能借此，拿到更多的通讯市场份额。
　　结果在最后关头，董事会那边，居然不同意这次合作，而且还让他提出要求收购行军蚁公司股份的事。
　　他们都低估了行军蚁公司的决心。
　　收购股份的事，一提出来，就被毫不犹豫拒绝。行军蚁公司的人，连夜回国，甚至连再和他们继续谈判的意思都没有。
　　他有种预感，这次或许真的失去一个非常重要的合作伙伴。叹息一声，康博敏拿出手机，拨通一个号码。
　　行军蚁公司与Altice集团合作失败的消息，很快就传回国内。
　　这段时间，行军蚁发展的速度太快，国内不断扩大高端手机市场的市场份额，现在已经准备进军国际市场。行军蚁这次欧洲之行失败，也成为媒体争相关注的焦点。欧洲的媒体刚传出消息，国内已经被各家媒体报道。
　　《行军蚁国际化步伐受阻》――环球报。
　　《欧洲恐惧东方行军蚁入侵！》――财经报
　　《路透社：Altice集团与行军蚁公司合作失败告终》――凤凰新闻。
　　网络上，各种文章出现，各个领域的专家也冒出来，开始评论行军蚁公司这次合作失败的事件。
　　行军蚁一路过来，道路都非常顺利，这是第一次遇到拒绝合作，而且是迈出国门的第一步。
　　这些年，国内市场局势僵化，各大市场，被各大巨头占据。小企业入场，难度加大。
　　突然出现的行军蚁，就像一群凶狠的蚂蚁，左冲右突，硬生生打破这种僵化的局面。在年轻的创业者中，行军蚁公司，已经成为一个传奇的标杆。
　　现在行军蚁公司，是国内公司发展的奇迹，一举一动，都在媒体的聚光灯下。这次行军蚁公司欧洲之行，是行军蚁公司第一次碰壁。
　　这意味着，行军蚁公司进入国际市场的时间要被拖慢。
　　此时，行军蚁公司外，一群记者正在焦急等待着。看到赵敏的车靠近公司，一群记者蜂拥而上。
　　“赵总裁，请问为什么Altice集团拒绝与你们合作？”
　　“请问行军蚁公司下一步如何发展？”
　　“行军蚁还会与其他电信运营商合作吗？”
　　“请问行军蚁公司打算什么时候上市，对这次合作失败有什么想说的？”
　　各种问题，全部被大喊出来，也不理会赵敏是否听见。
　　赵敏静静看着车窗外，被保安挡住的记者。
　　她也没想到，他们回来才一天，他们与Altice集团合作失败的事，居然会传出来，而且还传回国内。
　　不过这件事，对他们没有太大的影响。
　　行军蚁公司不是上市公司，不会受到舆论和股市波动的影响。这只是进军国际市场第一步失败，对国内的市场，没有太多的影响。
　　分开众多记者后，赵敏的车，才缓缓进入公司。
　　陈默的办公区。
　　“默哥哥，你需要的资料找到了。”墨女稚嫩的声音响起。
　　陈默看着桌面上跳出几份资料，全是欧洲电信运营商和欧洲财团家族的资料。
　　沃丰达，法国电信，Orange，德国电信，Altice。
　　都是参与这次阻止他们进入欧洲市场的电信公司。这几家公司，几乎垄断欧洲主要的电信市场。
　　欧洲的电信公司，全部拒绝与他们合作，这里面，绝对有蹊跷。墨女通过监控调查得到资料后，事情好像有点清晰。
　　各大运营商背后，还有几个大财团的影子。
　　他们才刚想踏入欧洲市场，就被这些寡头盯上。果然是资本这块土地，水深得无法想象。
　　目前而言，短时间内，恐怕无法进军国际市场。毕竟外面，都是资本控制的世界，有利益，绝对会让那些寡头争相抢夺。
　　“默哥哥，赵敏过来了，已经在实验区外。”正在陈默看着资料时，墨女就打断他。
　　赵敏刚走进陈默的办公室，陈默已经在沙发上坐着，看到她进来，陈默指了指对面的座位。
　　“为什么不多休息一天？”陈默问道。
　　“休息一天就够了，现在公司的事情可不少。”赵敏接过机器人端过来的水喝了一口，靠在沙发上。
　　“这次真有点不甘心，就快签约，居然被临时改口了。现在消息还泄露出来，他们应该是故意的。”
　　“该庆幸还没签约，要是签约后，他们再找麻烦，事情会更头疼。”陈默说道：“这段时间，先在国内发展，国际市场暂时不用想。”
　　高端手机市场，目前主要的市场，就是华夏，北美和欧洲地区。欧洲市场现在无法进入，北美市场，更不可能。
　　很多地区，都是资本垄断市场。
　　市场资源大部分都被掌控在大资本，大财团手中，如果有任何不符合他们利益的事，就利用这种垄断的权利，将威胁扼杀。
　　“这段时间想出去也没办法，国外资本市场，除非给出足够多的利益，将那些豺狼喂饱。否则，我们一个外人想入局，难度比想象的要大。”赵敏说道。
　　对资本的了解，她比陈默更多。
　　这几年，新崛起的公司，不是被封杀收购，就是被入股控制，根本逃不出几大巨头的手掌。
　　当初陈默若松口，现在行军蚁公司，也只是被收购的下场。
　　国内的市场，有政府监管，偶尔还有一些公司可以做大。像突然出现的外卖APP，共享单车，但依然逃不过几大巨头的手掌。
　　在外面，那些资本更加肆无忌惮。
　　西方的大资本格局已经固化，一旦有威胁势头的出现，就会被联手绞杀，分而食之。
　　要么臣服，要么死亡。
　　若是行军蚁公司一开始是在外面，恐怕早已经被吃得骨头渣都不剩。现在无论是国内还是国外，都有不少大资本盯着行军蚁公司的股权。
　　“你这个机器人，打算什么时候放出去给人看看？”赵敏指了指陈默背后的机器人。
　　这个机器人可是好东西，若是能够推出市场，无疑是巨大的震撼，绝对能够引爆全球话题。
　　陈默回头看了一眼机器人：“还早着，它的硬件和软件技术，都没有彻底成熟。很多数据，还在测试当中，暂时不可能推向市场。”
　　机器人现在是墨女控制，让墨女编写一个智能软件很容易，不过硬件方面，还有很大的问题，特别是电池和芯片方面。
　　“好吧，它的技术成熟了告诉我。”
　　和陈默交代了公司的一些事情，赵敏才离开陈默的办公室。
　　时间在慢慢过去，行军蚁公司和Altice集团合作失败的事，热度也随时间慢慢消退下去。
　　只是这一波的热度刚消退，另一个风暴再次袭来。

第104章 ：一波又起

　　南朝鲜，三星总部。
　　会议室内，坐满电子移动业务各个部门的总监，主管。在会议桌首位，就是三星电子移动业务的负责人，高振东。
　　他的任务就是让三星手机业务，给三星集团创造更多的营收。
　　然而，这几年的营收并不好。Note 7电池爆炸事件之后，三星手机业务，市场占有率一降再降。
　　华夏市场，三星手机的市场占有率，更是跌到谷底。除了因为召回事件，对华夏的消费者区别对待，让华夏用户失去对他们的信任外，还有萨德事件的影响，而且最重要的，是华夏国内手机厂商的崛起。
　　先是华微，大米来分割中高端市场，还有荣耀和欧泊等来吞食低端市场。现在又出现一个难缠的对手――行军蚁公司。
　　这是高端市场最强有力的对手，一个智能助手，让手机提升了整整一大代，让手机进入真正的智能时代。
　　如果行军蚁公司进军国际市场，对三星手机业务，简直是一个毁灭的打击。苹果，华微已经左右夹击他们，再来一个行军蚁，他们恐怕地位不保。
　　不过还好，行军蚁国际化失败，现在是他们手机上市的好机会。
　　华夏是一个巨大的市场，他们三星不想失去这个市场。这次，就是他们卷土从来的机会。
　　高振东环顾一周会议室，开口道：“生产部门，让人加快note10的生产速度，面板部门的人，会中断行军蚁公司OLED的供应，减少华微OLED的供应。准备手机发布会，广告投放也准备好……”
　　尽管知道这样做不妥，但不得不这样做。利用他们手中的垄断权，来给对手制造麻烦，这是他们的惯用手段。
　　将所有事情交代清楚后，高振东才宣布散会。
　　三星电子移动业务的人，就想一个高效的齿轮，开始转动起来。
　　李丹妮黑着脸拨通赵敏的电话，她是行军蚁公司，生产系统的负责人，负责物料部，生产部和进出口部。
　　就在刚才，生产部的人联系她说，三星公司以产量不足为由，暂停他们的OLED的供应。
　　这可不是一个好消息。
　　第二代蝴蝶眼手机的化蝶，低配的是用京东方的，高配的就是用三星公司的OLED。三星公司中断OLED的供应，意味着他们化蝶的高配机型受到影响。
　　电话通了后，李丹妮当即开口：“总裁，三星暂停了我们手机的OLED供应。”
　　“什么？”
　　看着文件的赵敏，声音都提高不少。
　　“三星的人，以产量不足为由，暂停了对我们公司OLED的供应。”李丹妮说道。
　　“你让人和京东方联系，看他们能不能加大供应量。另外和三星的人接触，问问他们什么时候能够供应OLED。”
　　挂断电话后，赵敏沉着脸。
　　现在化蝶正处热销阶段，减少产量，特别是高配机型的产量，对他们就是巨大的损失。
　　一波未平一波又起，该死的垄断。
　　赵敏心里暗恨，进军欧洲市场失败，现在刚刚消停下去，又来一个暂停OLED的供应。
　　三星是想落井下石吗？
　　现在没办法知道三星的意图，她只能等对方的答复。但她等不了太久，如果不彻底解决，恐怕他们以后在关键时刻还要受制于人。京东方高端OLED的技术，还没有彻底成熟，她也没办法着急。
　　三星公司中断行军蚁公司的OLED供应的事情，很快出现在网络上。
　　行军蚁公司进军欧洲失败，热度刚刚消散，这么快又出事。消息一出现，立刻成为众多媒体报道的对象。
　　又一次无核心技术必将受制于人的例子传开。
　　三星公司利用垄断权利，肆意改变市场的事情，已经不是第一次，这次也不会是最后一次。
　　事件出现在网络上面后，无数人开始盼望京东方快点崛起。
　　这个消息传出来后，自然有不少人高兴。
　　因为无法进军国际市场，智能助手多语言版和双语言版没区别。这里面，无疑是华微和三星最为高兴。他们都使用安卓系统，能够兼容智能助手，苹果不能。
　　现在三星暂停行军蚁公司的OLED供应，剩下的华微最为高兴，因为他是最大的受益者。华微有多渠道屏幕供应，所以三星减少供应，对他们有影响，但影响不大。
　　消息传出来第二天，华微发出消息，将在一个星期后，举行华微M11新品发布会。而几乎同一时间，三星公司宣布，五天后举行note10系列手机发布会。
　　苹果也不甘落后，发布公告，三天后举行新品发布会。今年久久未出新机的大米公司，也公开消息，五天后举行手机发布会，发布黑米系列手机。
　　前段时间，行军蚁公司的蝴蝶眼・化蝶，因为智能助手和完美的外观，风头一时无两。那时候若发布手机，对他们没有任何好处，只会死得很惨。
　　结果导致几家手机公司的手机发布会时间，一推再推。现在三星出手对付行军蚁公司，这个空挡，是让手机上市的最好时机，他们都不想放过。
　　四家公司挑准时间点，集体宣布举行手机发布会，一个接一个的消息爆出来，瞬间引爆网络的热度。
　　《震惊！手机界华山论剑？》――松鼠头条。
　　《东三星，西苹果，南华微，北大米！》――新浪科技。
　　《四大门派围攻行军蚁？》――环球报。
　　《中神通――行军蚁！》――凤凰新闻。
　　……
　　大部分媒体，都用武林争霸的场面来形容四家公司的发布会，这是前所未有的事情。
　　众多手机公司，为了更好的销量，都会默契地错开旗舰机型的发布会时间，避免撞档。
　　这次不同，行军蚁公司进军国际市场失败，手机的OLED屏幕被三星公司暂停供应，蝴蝶眼手机产量减少，有可能出现停产局面。
　　一推再推的手机发布会，这个时间点是黄道吉日。否则蝴蝶眼复活，他们想推出新机，都有点麻烦。现在已经管不了撞日子的事情，推出自己的产品，才是关键。只要对自己的产品有信心，就不怕比较。
　　受到影响，仅存的一些高配蝴蝶眼・化蝶，迅速被黄牛抢购一空，行军蚁公司也宣布高配版告磐暂时停产。
　　针对这个事件，网络上爆发有史以来，对手机发布会最热烈的议论。
　　“好家伙，这四个崽子，看时间比山崎那小子准。二营长，快把老子的意大利面端上来，老子要吃面看华山论剑。”
　　“达康书记：打起来，GDP增长，就靠你们这次华山论剑了。”
　　“此地华山论剑？高手，失敬失敬，在下瞄人缝，敢问阁下何人？”
　　“在下露小缝！”
　　“瞧缝在此，何人撒野？”
　　“小人缝轻扬，慢看慢看！”
　　“本仙乃见缝插针――张开。”
　　“老道阳顶天是也！”
　　“哈哈哈哈……评论比世界大战精彩，吾乃洞房不败。”
　　……
　　网络上，各种文章，各种评论和段子，铺天盖地。这是有史以来，几大手机公司，第一次同台竞技，有可能以后都不会再出现这种盛况。大部分网友，都期待接下来会发生什么事。

第105章 ：布局医药市场

　　三天的时间匆匆而过，苹果S2的发布会，如约而来。
　　苹果公司的发布会，应该在一个月以前的，因为行军蚁公司发布的蝴蝶眼，不得不将发布会的时间一推再推。
　　因为两台手机比起来，除了处理器有一点优势，其他基本没优势，但价格差不多，而且行军蚁公司有智能助手，苹果没有。
　　本来苹果想搭载智能助手，但被行军蚁公司拒绝。而后又发生董事会成员自杀事件，这段时间，苹果的麻烦事不少。
　　现在正好趁着三星打压行军蚁的时候，苹果看到了发布会的时机。
　　库克站在后台，心里有点忐忑。
　　成败在此一举，本来这是一个变革机，能够再次给苹果带来机会。但智能助手的出现，给他一个措手不及。
　　这次发布会要是不成功，苹果将会跌下神坛。
　　现在唯一庆幸的是，行军蚁进军国际市场的步伐受阻，让他们有了喘息的机会。在行军蚁没有进军国际市场之前，只要苹果公司的智能助手有所突破，就还有希望。
　　整理心情，库克带着笑容，走上舞台。
　　这一刻，场下出现微微的骚动，随之安静下来。
　　“大家早上好，很荣幸再次和大家见面。在苹果过去的时间里，我们一直坚定不移为大家创造更完美的产品……”
　　开头一段演讲，所有人都静静听着。不过众人期待的，还是最后的苹果S2，在新闻的宣传中，这是一个变革的产品。
　　经过一系列的产品介绍后，库克停了下来，场上气氛也安静，开始凝固。
　　“接下来是我们今晚的手机，苹果S2。”
　　库克的话一落，后方的屏幕上，出现一个巨大的手机图片。
　　玻璃后壳，彩绘着蓝色妖姬，前方的屏幕，没有一点瑕疵。舞台下一片哗然，最后变成强烈的掌声。
　　全面屏，期待已久的真正的全面屏面世。
　　“它是我们最完美的作品，就像妖姬般迷人。”库克脸上露出笑容：“它的优点包括，全面屏，我们采用最新屏下指纹识别技术。”
　　“它采用公司最新的仿生智慧芯片A14，以及无线充电功能，还有最新的IOS13系统……”
　　全面屏，屏下指纹，摄像头，玻璃机身，防水无线充电。
　　这些功能一出来，立刻点燃全场。除了手机角落隐藏着的摄像头，其他屏幕，没有一丝空白。
　　已经将屏幕放大到了极致。
　　而且这次苹果使用3D玻璃机身，上面还有图案，美观程度，也仅次于行军蚁的蝴蝶眼。
　　可惜没有智能助手！那些果粉，都会忍不住叹息。
　　有了智能助手，才能称为真正的智能手机，但苹果手机，不兼容智能助手，成为最大的瑕疵，不过已经非常好。
　　若不是行军蚁公司突然公布一个智能助手，这台苹果S2，恐怕已经接近目前技术的极致。
　　苹果的发布会，瞬间成为新闻热点。
　　如此完美的作品，几乎燃爆各种果粉。苹果公司，再次展现出其最顶级的设计水准。
　　苹果公司的股票，也在S2发布之后，开始一路猛涨，直至收盘，涨幅高达6%，将前一断时间的跌幅，全部涨了回来。
　　极致的工艺，将没有智能助手这个确定掩盖过去。
　　苹果手机发布会过后，小米，三星和华微相继登场，每一家的发布会，都是一个大热点。
　　这是一次手机界的华山论剑，现在就是角逐的赛场。
　　黑米主打中高端市场，以性价高，成为一大亮点。
　　三星和华微的优点，和苹果差不多，只是采用不同芯片，屏下指纹技术和全面屏也是标配。
　　不过两家在设计上，不及苹果，不过能够兼容智能助手。
　　华微，三星，苹果角逐高端市场，价格平均在6000以上，大米公司的黑米，抢占中高端市场。四家公司，趁着行军蚁这只黑马乏力之时，开始疯狂争夺原本属于自己的市场。
　　外面的世界非常热闹，行军蚁公司出奇的宁静，一切都在按部就班进行。
　　办公区。
　　赵敏正在向陈默汇报公司的情况，特别是蝴蝶眼手机的问题。三星突然中断行军蚁公司的手机屏幕供应，让他们有点措手不及。
　　现在高配蝴蝶眼手机已经售磐。
　　三星让他们的手机供应出现真空期，然后他们发布新机，来增加自己的优势，这让他们吃了一个闷亏。
　　“京东方那边怎么回应？”陈默问道。
　　“京东方那边说，柔性OLED屏幕的产量不足，他们的产量，已经被其他公司预订的，新增的生产线还在建设，要年底，新生产线投产，才有货供应给我们。”赵敏说道。
　　“三星的算盘打的倒是精彩。”陈默端起水杯喝了一口，看向赵敏：“你有什么想法？”
　　“目前正在联系东芝等公司，增加手机屏幕的渠道。以后不能将鸡蛋放在一个篮子里。”赵敏说道：“几大公司的发布会已经召开，也不知道结果如何。”
　　“结果如何，也与我们无关，反正有华微和苹果挡着，三星也不可能在华夏做大。”陈默说道。
　　三星因为neto7事件，已经让华夏用户心寒，再加上民间抵制韩国货，一系列的事情，三星注定退出华夏市场。
　　行军蚁公司可以下架智能助手，采用授权的方式，来回应三星。但他没这么做，因为这将引发双方的斗争，这种事，损人不利己。
　　而且他也不打算将智能助手对外授权，至少在蝴蝶眼手机没有进入国际市场之前，他不会这样做。
　　当初华微M9出来的时候，也曾经被三星中断屏幕供应，吃一次闷亏。后来华微学精了，这次被三星中断供应，所以影响才不大。
　　现在国内京东方崛起，三星不敢像以前那么猖狂。只是这次，三星又来这种套路，而目标是行军蚁。
　　和那些巨头比，现在行军蚁的体量不够大，不能意气用事。这个闷亏只能暂时吞下，以后再还回去。
　　“手机市场先放一放，高配蝴蝶眼停产，低配的继续生产。趁这段时间，大家的注意力都在四家公司上，你去收购几家医药公司和化妆品公司。”陈默想了想说道。
　　“什么？”
　　赵敏惊讶看着陈默，怀疑是不是听错了，陈默这是想进军医药和化妆品市场？
　　“你没听错，就是收购一家医药公司和化妆品公司。”看到赵敏的模样，陈默立刻知道她的想法。
　　“现在进入医药，化妆品领域？”赵敏还是不太确定。
　　“布局。”陈默说道：“现在布局其他市场，未来，我想将行军蚁公司，打造成一家全能公司。”
　　丰胸药剂，壮阳药剂，美白液等都是钱。
　　未来肯定要进军生物医药领域，不如趁众人将注意力放在几家公司争霸的时候，提前布局这个领域。
　　药物的研究不比其他产品，生产出来，还要临床试验，周期太长，只能提前布局。
　　“野心不小。”赵敏说道。
　　“第一次碰到你的时候，我已经说了，这是一只带有侵略性的行军蚁。”陈默笑道。
　　“好。”赵敏当即答应下来。
　　陈默的话，她只能听着。这个比自己小几岁的男人，脑子不知道是什么做的，学什么会什么，就是一个恐怖的天才。
　　现在大部分媒体，都将焦点放在四大手机上争霸的事件上。他们并不知道，他们害怕的黑马，已经准备入侵其他领域。

第106章 ：平淡

　　“陈默，家里的冰箱快空了，正好明天周末，不上班，今晚陪我出去逛逛超市吧。”
　　小渔放好最后一个菜，解开围裙，在饭桌上坐下，目光期盼地看着陈默。
　　“好。”
　　陈默当即答应，经过上次雇佣兵事件后，他就很少带着小渔出去逛街。小渔也懂事，从来不要求带她出去。
　　这段时间，肯定是憋坏了。现在已经没什么事，所以今晚出去走走也不错。
　　陈默答应下来后，小渔露出开心的笑容。看着她的笑容，陈默心情变得轻松起来。
　　无论是以前，还是现在，小渔对他的要求，都是一些简简单单的事。从来不会要求他什么，也不会用他的钱，让陈默很无奈。
　　小渔是一个很容易满足的女孩，要的不多，只是一个普通的生活。正是因为这样，陈默才会更加疼惜她。
　　“吃多一点。”小渔心情很好，不断往陈默碗里夹菜。
　　“养猪啊？”陈默笑道。
　　“你说你是猪的话，我养你。反正你在家里，和猪差不多，除了会吃，什么都不做。”小渔微微俏皮说道。
　　“谁说我不做？我洗碗了，我还帮你吹头发了。不过有个美女养着，这种感觉也不错，而且做饭那么好吃。”陈默煞有其事地点点头。
　　小渔脸色一红：“快点吃。”
　　吃完饭，收拾好，陈默就带着小渔离开别墅。
　　商业广场，挽住陈默的手臂贴在他的身上，小渔脸色挂着甜甜的笑容。两人的模样，就是普通的热恋中的小情侣。
　　“要不要去看电影？”陈默问道。
　　“不用，好不容易出来一次，坐在电影院多不好。”小渔说道：“先逛逛，等等再去超市。”
　　“那里有一家首饰店……”
　　“不用。”
　　还不等陈默说完，小渔就拉着他往别的方向过去。想起上次去首饰店，小渔就无奈。
　　“别的女孩都喜欢首饰，你不喜欢？”陈默问道。
　　“谁说我不喜欢？我也喜欢，但有一个就够了，不用太多，浪费钱。”小渔说道。
　　“我现在是有钱没地方花啊。”陈默苦笑。
　　他账户里有多少钱，他自己都不知道。对他来说，钱现在已经是一个数字。而这一切的改变，就是从遇到小渔开始的。
　　“你是想把我养成一个珠光宝气的女人吗？”小渔没好气说道。
　　“注意用词，你还不算是女人。”
　　听到这句话，小渔耳朵立刻红了起来，脸颊也有点发烫，轻啐一口：“笨蛋。”
　　“我发现你喜欢说我笨蛋了？我哪里笨了？”
　　“我说你笨，你就是笨。”
　　“好吧，你赢了。”陈默当即投降。
　　小渔拉着陈默，在商场逛了一圈，帮陈默买了一套衣服，其他什么都没买，就前往超市。
　　“今天赵姐让投资并购部评估几家医药公司和化妆品公的价值，公司是想进入医药市场吗？”小渔一边选购商品，一边问道。
　　“确实是想进入医药市场，不过现在是休息时间，不谈工作。”陈默推着购物车说道。
　　“好，不谈。”
　　两人就在超市内慢慢逛着，前前后后逛了半个小时，陈默才拎着几个大袋子从商场走出来。
　　都是零食，水果和一些日用品。
　　“我发现，没事逛逛超市，还是挺好的。”
　　“那下次需要买东西的时候，让你过来买。”小渔笑着说道。
　　“一个人逛就没意思了。”
　　两人有说有笑，刚走出超市门口，忽然，小渔捧着小腹，眉头皱了起来。
　　“怎么啦？”陈默立刻感觉到小渔的不对劲。
　　“M痛。”小渔苦笑：“以前都不会痛的，不知道为什么，这两天偶尔会痛一下。”
　　“很严重吗？”
　　“没，休息一段时间就好。”
　　“估计是压力大，周末在家好好休息两天，不用操心其他事。来吧，我背你回去。”
　　陈默走到小渔前面。小渔看着四周围的人，有点难为情，迟疑一下，最后还是趴在陈默的背上，将脑袋埋在陈默的背上，耳根发红。
　　背起小渔，感觉到背部传来的柔软，陈默深深吸一口气，拿起战利品，朝超市外走去。
　　“这段时间，我负责跟进一个项目，事有点多，还有准备毕业答辩的事。再过一个月，就要回学校，进行论文答辩还有毕业的事情了。”
　　“快毕业了，都没啥感觉。”陈默说道。
　　“像你这种神级人物，根本不用担心论文不过的事，你能有什么感觉？”
　　两人平淡的交流声，渐行渐远。
　　幸福因平凡而变得可贵。
　　接下来两天，陈默就带着小渔回滨海大学逛了几圈，让小渔放松放松。他可不想，小渔因为压力过大，给身体落下什么隐疾。
　　周末结束，陈默刚来到公司，赵敏就带着一份文件进入他的办公区。
　　“董事长，我看小渔心情挺好的，这两天玩的开心吗？”
　　“还可以。”
　　“果然只有我们打工的能忙活。”
　　赵敏自嘲一笑，将手中的文件夹放到陈默的桌子上。
　　“这是三家医药公司评估报告，是我让投资并购部的人，忙活一个周末得到的评估报告。
　　这些医药企业，都有完整的研究团队和生产线。而且已经与国际接轨，和国内外多家医院和高校都有合作，药品销售渠道不少。只需要有一样强有力新药成功生产，就能够快速发展。”
　　“嗯，评估报告看完，我会给你答复。”陈默拿起评估报告扫了一眼，放到一旁。
　　“还有其他事？”赵敏问道。
　　“再过不久，就是毕业季。怎么说，我也是从滨海大学里出来的。你就以我的名义，捐2000万给学校，再以公司的名义，成立一家蚂蚁奖学金。”
　　科技图书馆是在滨海大学的图书馆中得到的，小渔也是在那里相遇的。没有滨海大学，就没有现在的他。
　　“可以。”
　　赵敏才想起，陈默还算是滨海大学的学生。短短大半年，陈默达到了别人一辈子难以企及的高度。
　　现在做出成就，也是该回报母校的时候。
　　“嗯，暂时就这一件事。你先去忙，评估报告我现在就看，看完后，我会给你答复。”陈默说道。
　　“好的。”
　　赵敏立刻以后，陈默就拿起评估报告翻开。
　　“墨女。”
　　“默哥哥，墨女来了。”陈默的话一落，墨女稚嫩的声音就响了起来。
　　“你现在重新对这几家公司进行价值评估，将评估结果给我。”陈默将文件放到摄像头前说道。
　　“好的，默哥哥。”

第107章 ：造福万千女性？

　　以前的收购中，陈默都是让墨女来对企业价值进行评估，确定和那些投资顾问的估值差不多，陈默才会同意收购那些公司。
　　“默哥哥，价值评估已经完成。”
　　过了一会，墨女的声音出现，电脑桌面上，立刻跳出三份评估报告。
　　仔细看着墨女给出来的报告，再看看赵敏上交过来的报告，陈默点点头。投资顾问给出来的估价，比墨女的要低两成。
　　不过这也正常，墨女能够入侵这些公司的数据库，拥有最完整的信息进行评估。而投资并购部的人，只能根据公司公布出来的数据和报告进行评估。
　　在信息方面不对等的情况下，评估不完全相同，这也正常。不过有一点相同，就是公司的潜力，评价都是正面的。
　　放下手中的评估报告，陈默拨通赵敏的电话：“按照你们的估价，全资收购江河公司和蓝虹制药。”
　　“这么快看完评估报告了？”赵敏哭笑不得，她的前脚刚走，现在才刚回到办公室，陈默的电话就过来。
　　“看完了。”陈默说道。
　　“那好，我现在派人联系两家公司谈收购的事情。”挂断电话后，陈默走到书架上拿起几本书，静静看起来。
　　网络上都是关于四家公司手机的预售情况的报道。各种数据统计，在第一时间出现在网络上。
　　在华夏市场内，苹果的销量，比华微要好一点，大米的黑米第三，三星在华夏的市场，销售情况垫底。
　　现在在华夏，用三星手机的人，已经算是稀有动物。不过三星在国际市场的预售情况，比华微要好，直追苹果。苹果这次是变革一般的机型，功能几乎完美，唯一美中不足的是苹果不能使用智能助手。
　　热点都被几家公司的争锋包办，在加上杂七杂八的新闻，根本没人在意行军蚁公司。而就在众人目光几家公司时，行军蚁公司，已经完成对两家制药公司的收购，悄然踏足医药领域。
　　“这才没多久，动作挺快的。”
　　陈默与赵敏一起，朝公司的会议室走去。
　　“这两家医药公司，因为新药迟迟没有研制成功，耗资巨大，而且业务平平，有利润，但是不高，所以他们背后的控股公司和股东，早就想着脱手。”赵敏说道。
　　他们给出的收购价钱非常合理，背后的大股东也正好需要资金运转，所以收购的过程，没有受到太大的阻拦。
　　两人一走进公司的会议室，围坐在会议桌上的人，立刻站了起来。
　　“都坐下吧，这位就是公司的董事长，陈默。”两人做好后，赵敏开口。
　　众人看到陈默后，微微骚动起来。他们知道这里是行军蚁公司，可是一直只闻其名不见其人的董事长，居然这么年轻。
　　“董事长，他们分别是两家公司的管理层和研究团队的主要负责人，这位是江河公司的负责人侯友亮，这位是蓝虹制药公司的负责人谭泳……”
　　赵敏开始给陈默介绍两家公司的主要人员。
　　“你们好！欢迎大家进入行军蚁公司这个大家庭。”陈默开口说道。
　　侯友亮看着陈默，目光迟疑，欲言又止，模样有点焦急。
　　加入行军蚁公司，确实是一件非常值得高兴的事情，但他更担心的是他们的工作和手下员工的工作。毕竟他们都有家庭要养活，这个时候失业，可不是什么好事。
　　“侯经理，你有事？”陈默察觉到侯友亮的异样。
　　“董事长，这个……”
　　“没什么不可说的。”陈默说道。
　　“董事长，我确实有一件事。”侯友亮下定决心：“我们两家公司，以后会不会合并？会不会裁员？”
　　陈默将目光投向赵敏。
　　“合并是不可避免的，不过不会突然合并。两家公司的研究团队会首先合并，集两家之长，全力开发新药物。管理层的合并，会慢慢来，看你们公司接下来一段时间的业务和表现。
　　公司肯定要壮大，还有可能要招收更多员工。如果这期间有员工尸位素餐，吃饭不干活，我们也会裁掉，公司不需要累赘，如果好好工作，不用担心被裁掉的问题。”
　　公司刚刚被收购，下面的员工人心惶惶，若是乱裁员，公司很容易出现问题。所有只能先稳住人心。若是有一些没必要的人员，她不介意裁掉。
　　“明白了。”
　　侯友亮欣喜点点头，听到赵敏的答案，他的心也放下不少。
　　“你们是公司第一家全资子公司，也是公司进入行军蚁公司的探路石。两家公司现在是一家人，希望你们精诚合作。”赵敏说完，看向陈默。
　　“其他的我不多说，听赵敏的安排，你们谁是公司研究团队的负责人。”陈默问道。
　　他的话一落，一左一右，两个人站了起来。
　　“董事长，我是山河公司新药研究团队的负责人徐敏生。”一个四十多岁，带着眼镜，看起来非常斯文的男子站起来。
　　“我是蓝虹制药研究团队的负责人石霖。”一个大约五十多岁，双鬓花白的男子站起来。
　　“徐敏生先生是霍普金斯大学的医学博士，主修肿瘤学和新药研究。石霖先生是南方医科博士，是中药药剂专家。”赵敏说道。
　　“嗯。”陈默点点头。
　　散会之后，陈默带着徐敏生和石霖走上实验区。进入陈默的实验室后，徐敏生和石霖对视一眼，心头满满的惊讶。
　　他们都没想到，陈默这里，居然还有生物化学实验室。
　　“我这里有一份药剂的配方，是接下来需要你们研究的药物。”
　　陈默将《人类胸部发育辅助药剂》的药物配方放到两人面前。上面只是药物的名称，并没有说具体的作用。
　　“你们知道这是什么药吗？”陈默问道。
　　“芦荟叶汁，月见草，鼠尾草，依兰花……”石霖看着眼前的药物名称，眉毛一挑，不确定说道：“这个和丰胸精油类似，这是丰胸药？”
　　“石先生果然是中药博士。”
　　陈默将桌子上试管乳白色的药剂拿起来，放到石霖面前。
　　“我闲来无事时，会偶尔看看医书。看的医书多了，就发现这个药剂配方。不过我没有临床经验，需要你们的团队，帮我研究完善这个药。”
　　陈默将药剂的具体配方数据放到两人面前。
　　“董事长，你平常就是一个人在实验室研究丰胸药？”徐敏生和石霖对视一眼，古怪地看着陈默。
　　陈默嘴角扯了扯，尴尬摸摸鼻子：“心血来潮而已。我的医学知识，只限于理论上的一些东西，没有实践。药理学和药物化学，药理分析，本草纲目，金匮要略这些书都看过，也只是看过而已。”
　　陈默不可能说脑袋里有一个科技图书馆，这些配方从里面拿出来的，只能说有兴趣弄出来的。
　　“这个药如果成功，可以造福万千女性啊。”徐敏生笑道。
　　“最主要的是赚钱。”陈默哭笑不得。
　　“这个药剂如果成功，确实可以赚很多钱。那我们就研究完善一下，也许有意想不到的收获。”石霖犹豫一会点头。
　　“那就麻烦你们了，这些资料和药剂，我会派人送去你们的实验室。你们安排人员帮忙完善，临床试验结果出来，将报告给我。这个配方，不要让第四个人知道。”
　　《人类辅助繁殖药剂》的配方，陈默并没有给他们，现在慢慢来，一次性拿出太多，还不得让他们以为他是怪物。
　　将两人送走后，陈默就回到自己的办公区，继续看书生涯。
　　这段时间，他只看书，没有进入科技图书馆拿技术，只想专心将1000本书的任务完成，只剩下最后一把劲了。

第108章 ：科技学徒

　　十天。
　　办公室区，陈默合上手中的书本丢到一旁，脸上露出轻松的笑容。
　　大半年，说长不长，说短不短。这段时间，他看完了，多少人一辈子都看不完的书。哪怕他有超级大脑，还是让他头昏脑涨。
　　1000本书，若不是理智一点，他现在都有一种漫卷诗书喜欲狂的冲动。
　　揉揉太阳穴，陈默将桌子上的书本全部放回书架，看完1000本书后，他内心出奇地安静。
　　他现在唯一想的就是，科技图书馆的下一个等级权限，条件千万不要是看书。
　　收拾好后，陈默躺回办公区的沙发上，闭上眼睛。
　　上百米高的金色大门，门上镌刻着各种看不懂的文字，符号，密密麻麻，星罗棋布。大门给人的感觉就是厚重，朴实。
　　站在门下仰头而视，陈默从心里发出一种人类多么渺小的感叹。
　　当初得到科技图书馆的时候，这座大门给他的感觉是诡异的，此时的感觉却完全不同。
　　手掌放在大门上，厚重的大门慢慢开启。缕缕白光迸射而出，将他淹没。光芒散尽，陈默已经出现在图书馆内。
　　还是熟悉的上百米高的书架，只有仰望，他才感觉自己像一只迷惘的蚂蚁。
　　收回感叹，陈默走到桌子前，翻开暗红色的书本。
　　“来了。”舒老看着陈默，微微点头：“大半年才看完1000本书，还算可以。”
　　“这叫还算可以？”陈默不明所以。
　　“确实只是还算可以。”舒老说道：“你的脑袋已经不同常人，有超强的记忆力，理解力。若是你将时间都花在看书上，不出四个月，是可以将1000本书看完的。”
　　“那我不得挂掉。”
　　“不过这样也好，至少你不是书呆子，基础也打起来。”舒老说道。
　　“舒老，能不能拿科技，升级了？”陈默问道。
　　“可以，不过拿科技就不用了，因为对你来说，已经没意义。”
　　“为什么？”
　　“你已经完成第一个等级权限的任务，即将进入下一个等级，而【见习】等级的科技，将会全部向你开放。不用选，你也能随便拿了。
　　随着你的等级升高，科技图书馆内的权限，将会慢慢向你开放。最高等级的权限，整座图书馆所有的书籍，你都可以看。”
　　陈默点点头，表示理解。
　　“见习等级的科技，你能随便取，这些都是你给下一个等级的科技打基础。”舒老继续介绍着。
　　“下一个等级是什么？”陈默问道。
　　“见习阶段过后，就是【科技学徒】”舒老说道：“现在你别动，我给你升级权限。”
　　舒老的手指放在陈默的眉心上：“过程有点难受，不过你要忍一忍，对你有好处。”
　　“好。”
　　陈默的话刚落，就感觉天旋地转。那种眩晕感，让他感觉无比难受，脑袋似乎要炸掉一般。
　　被舒老点住眉心，陈默的身体倒不下去，在不断颤抖，脸色也越来越白。
　　“呕……”
　　舒老松开手指那一刻，陈默直接趴在科技图书馆的地板上干呕。那种眩晕感太过强烈，让他根本无法忍受。
　　过了许久，陈默才缓过劲来，大口地喘着粗气。精神状态恢复一点，陈默才站了起来。
　　“感觉如何？”舒老问道。
　　“就像每秒十圈的速度在旋转，脑子差点爆炸。”陈默抚抚胸口说道。
　　“刚才是脑域开发。”舒老说道：“现在你已经拥有【科技学徒】的等级权限。”
　　“没啥特别的感觉。”陈默检查一下自己的身体说道。
　　“本来就没什么感觉。”舒老笑道：“这个是你晋升【科技学徒】的奖励。”舒老的手指点了点，一本书就降落在陈默面前。
　　《地震仪技术及制造》
　　陈默腰杆一直，惊异地看着眼前的书本：“这个地震仪，能够提前预警地震吗？”
　　“答对了，提前五个小时预警地震，探测范围50公里。”舒老点点头。
　　“嘶……”
　　陈默倒吸一口冷气，接着欣喜若狂。这个绝对是好东西，若是地震能够提前预警，那可是功德无量。
　　不用其他科技，仅仅是这个科技，就足够他成为伟人般的存在。
　　“快给我。”陈默迫不及待说道。
　　“你现在是科技学徒，可以自己拿它。”舒老指了指书本：“将你的手中放到书的封面上。”
　　陈默想也不想，抬起手印在书本的封面上。接着，书本慢慢淡化，他的脑海里，大量的信息涌向，刻在他的记忆深处。
　　上面有地震仪的设计图纸，工作原理和制造工艺，陈默回忆得非常入迷。
　　“以后你需要什么技术，只需要在红书上选择，然后它会出来，你自己获取，不过只限于见习级别的技术，现在来给你介绍科技学徒的权限。”
　　舒老打断了陈默的仔细回忆。
　　“你的权限，除了能够随时获取见习级别的技术书籍外，还有优化功能，不过只限于科技学徒及以下等级的科技优化。最后就是你的见习期已经过去，每月随机获取科技技术的权限取消。”
　　“那我的怎么晋升到下一个等级？”陈默问道。
　　“你的等级任务是这个。”
　　舒老的手指在空气中点了点，八道光柱从图书馆上空降落，在八个方向上形成一本书，安静地悬浮在半空中。
　　“这八本书，每一本都是一项科技技术，代表着一个领域。有应用物理，化学材料，生物医学，计算机，生态，电子机械，军工武器，能源。”
　　舒老指着八个方向的书本，一一给陈默介绍。
　　“这八本书，只是这个领域的一个小小的代表。目的是为了告诉你，身为科技图书馆的拥有者，你必须是一个全能型人才。而你的任务，就是将这八本书的科技完成，就能进入下一个等级。”
　　陈默听着舒老的介绍，点点头表示明白。
　　“我如果想获取科技学徒等级的其他技术，该怎么办？”陈默问道。
　　“你现在是科技学徒，靠自己，技术共享获取技术。将你开发的技术，共享给科技图书馆。不过这八本书的科技不算，要你自己开发的。”
　　“明白了。”陈默点点头。
　　“这八本书，你必须完成第一本，才能获取第二本书。我这次回去，在你没有完成这八项科技之前，我不会出来。所以，一切靠你自己，我已经将你领进门了。”
　　听到舒老的话，陈默心里有些难受。
　　和舒老相处这么久，他和舒老是亦师亦友。结果现在舒老不再陪着他走下去，就像一种面对亲友离别的难受感。
　　“接下来的路靠你自己了，记住，尽快完成这些科技。你的目标是开启科技图书馆的最高权限，等你完成任务后，我们再见。”
　　“好。”
　　舒老的身形慢慢隐去，陈默的目光在八本书上看了一圈。书本就像一个谜，只写了领域的名称，没说具体科技。
　　陈默想了想，没有着急获取书上的内容，从科技图书馆中退了出来。他现在还有不少事情要做，获取了也暂时没有空去研究。

第109章 ：回学校

　　从科技图书馆内退出来，陈默走到窗边，俯瞰着下方的车水马龙，心头感慨。
　　那次意外救小渔后，他的人生轨迹已经剧变。仅仅大半年，似乎并不长，但变化太大，这段时间经历了太多。
　　感慨过后，陈默就坐回座位上，开始整理地震仪的技术。
　　地震在地球上，无时无刻都存在着，只是震动级别太低，平常无法察觉。
　　地震是地下岩层突然断裂和错动引起的，能量会变成地震波向四周辐射。地震波有横波和纵波，以机械波的状态传输。
　　目前世界上最先进的地震预警系统，就是利用纵波的传输速度比横波快的原理，提前预警地震。这种预警系统，最多也只能在具有破坏性的横波来临前10秒到一分钟内预警。
　　这也是为什么，陈默这么拿到这个技术，会欣喜若狂。大地震灾难提前五个小时预报，这将是一个史无前例的技术。
　　当然这不是说所有地震都能在五小时内预测，地下岩体突发断裂这种突发地震，根本无法预测。
　　就像一个人生活，按部就班工作，五小时后，能够猜到他在哪里。但中途出现突发事故，这些都是不可预测事件。
　　地壳版块正常运动，能够提前五小时预测地震，但突发状况，五个小时前预测根本不可能，不过加快预警时间还是可以的。
　　这个地震仪，是通过电磁波，监控地底断裂带的活动，根据监控断层岩石的密度和移动速度，计算地底断裂带岩石破裂和错动的时间。
　　这是一种演算，小地震，不能保证百分之百正确，但大地震能够计算准确率高，而造成破坏的，也主要是大地震，这就足够了。
　　“墨女，帮我整理技术资料。”
　　“好的，默哥哥，你说。”
　　陈默沉浸在资料的整理中，地震仪的原理理论，只需要陈默说出来，墨女就能够记录下来，整理成资料，这就是人工智能的好处。
　　有墨女的存在，他整理资料的速度，快了不知道多少倍。
　　一专注其中，陈默就两耳不闻窗外事。直到墨女提醒他，小渔进入办公区，陈默才回过神来。
　　“怎么啦？”陈默伸了伸懒腰看着走进来的小渔。
　　“研究完了吗？现在下班了，如果研究完了，就一起回去。如果没完成，我先回去，约了若曦去超市买点菜。”
　　“整理一些技术资料，目前正在技术准备的理论论证阶段，还没到累死累活的地步。”陈默看了看时间，发现确实已经到了下班时间：“走吧，我陪你们一起去。”
　　陈默带着小渔，离开办公区。
　　从公司大厅中走出来，不少下班的员工，目光都在陈默和小渔身上。特别是一些女员工，时不时用羡慕嫉妒的眼神扫过小渔。
　　陈默是公司的董事长，为人随和，性格好，长得也不丑。
　　这是完美的择偶目标，可惜已经名草有主，让公司不少女员工，只能幻想却触碰不到。
　　平常陈默在自己的实验区，普通员工想进入实验区，都不可能。哪怕有人想挖空心思接近陈默，都没有这个机会。
　　“在公司工作的时候，有没有让你不开心的流言蜚语？”陈默和小渔肩并肩走朝公司门口离开，时不时回应从旁边经过的员工的招呼。
　　“办公室八卦肯定有，你可是我们公司女员工的公共男神。”小渔说道。
　　“我怎么不知道？”陈默摸摸鼻子。
　　“你整天躲在实验室，你怎么会知道？”小渔说道。
　　关于陈默的八卦不少，有一次两名女员工有点过分，到此乱讲，被赵姐听见，开除两个人后，其他人老实不少。
　　公司的董事长是她男朋友，她才一个实习生，就已经是总裁助理。这种事情，免不了在公司内被八卦。
　　一开始，她压力不小，但赵敏开导她以后，她已经不在意这些。
　　反正当初进入公司，她是靠自己的能力进来的。陈默疼她，爱她，其他人怎么说，都不重要，她还是要过自己的日子。
　　“没事就好，这方面的事情，我没怎么关注。别人怎么说，都不用理会。”陈默还真怕自己的身份，会给小渔带来困扰。
　　“知道啦。”小渔脸上露出轻轻的笑容，她知道陈默在担心她。
　　两人刚走出去，正在门口等待着的李若曦就迎了上来：“小渔，董事长。”
　　“现在下班时间，别叫我董事长，以前你可没有这么生分。”陈默摇头笑道。当初在图书馆，李若曦卖舍友的能力，他是领略过的。
　　“好吧。”李若曦说道：“陈默，下个星期，就到我们毕业答辩的日子，你会回去吧？”
　　“肯定回去。”陈默说道：“我也要答辩。”
　　“我和小渔已经请假，准备回去了。接下来一段时间，我们准备在宿舍住几天，度过最后一段时间的校园生活。等毕业后，再将小渔还给你，不介意吧？”李若曦笑道。
　　“正好我也准备回去，一起。”陈默说道：“若曦，你在公司如何？”
　　听到陈默这个问题，李若曦脸色一苦：“除了技术工，李部长什么都让我做，我都快累死了，特别‘照顾’我。”
　　“要不要我让他给你调调工作？”陈默问道。
　　“不用。”李若曦当即摇头：“虽然做得多，不过学到的挺多的。托你的福，我知道李部长想培养我，所以累点还是有必要的。要是还抱怨，那就对不起你了。”
　　三人走出公司，搭上王海接送的车，就赶往超市。买完东西，将李若曦送回租房后，陈默和小渔才赶回别墅。
　　当天晚上，小渔就坐在沙发上，静静看着论文答辩的PPT。还有一个星期就答辩，小渔这段日子，有时间就会看看答辩的PPT。
　　过了一会，小渔想起什么，才停下来。
　　“陈默，捐款和奖学金的事，赵姐已经让人和学校那边联系。她让我问你，明天你要不要亲自过去？”
　　“肯定要回去，毕竟是我捐的，还是需要亲自出面。”陈默说道。
　　自从离开学校以后，除了偶尔带小渔回去逛逛，平常就很少回去。正好这次回去一段时间，完成最后的步骤。
　　“你不是要回学校吗？刚好陪我过去。”
　　“好吧。”小渔想了想才开口，继续将目光放在PPT上。
　　“你答辩文稿，我都会背了。”陈默将小渔的笔记本一盖：“不用那么紧张，还有一个星期，时间足够，现在给我剥栗子。”陈默抓起几个栗子，放到小渔的手里。
　　小渔被陈默的动作气笑了，一把将栗子拍回陈默的手中。
　　“我给你做饭洗衣服，现在还要我给你剥栗子？你真当自己是猪啊？你给我剥，还有这几个核桃，不然我扣你伙食。”
　　“呦呵？胆肥了，威胁我？”
　　……
　　一夜无话，第二天，陈默就带着小渔，往滨海大学赶回去。

第110章 ：身份曝光

　　“小渔姐姐，赵姐来电话……”
　　正在前往学校的路上，小渔手机智能助手的声音就响了起来。小渔急忙接通手机，过了一会，才挂断手机。
　　“赵敏找你有什么事？”陈默问道。
　　“赵姐说，校长和你的老师会在校门口迎接。”
　　“不是吧？”
　　陈默苦笑，校长和老师迎接一个他这个学生，这个阵势有点大，看来想悄悄回去是不行了，他不可能放校长和老师的鸽子。
　　“什么不是，你捐赠2000万给学校建设，学校还不将你当佛一样供着。”小渔说道。
　　车很快就来到滨海大学的正门。
　　此时的滨海大学正门，密密麻麻站着不少人。校长和一些领导老师也在其中，不少学生在围观，其中还有几名学生记者。
　　所有人都好奇，学校到底来了什么大神，让校长和这么多领导出来迎接。
　　看到陈默的车停下来后，场上出现一丝骚动。
　　“好吧，本来想低调的，看来是低调不了了。”看着校门口的架势，陈默幽幽说道。
　　车门打开后，陈默和小渔才从车上下来。
　　看到穿着普通休闲装的陈默，不少人小声议论起来。陈默无论怎么看，都像他们学校的普通学生，根本不像大人物。
　　陈默和小渔一下来，等候已久的校长和老师，全部迎了上来。
　　他是谁？
　　看到这一幕的人，心头浮现一个巨大的疑问。一些学生，已经用手机录小视频发朋友圈。
　　“邱校长，这位就是我们公司的董事长，也是你们学校的学生，陈默。”李凌峰给众人介绍陈默的身份。
　　“陈默同学，欢迎回来。”
　　站在最中间，带着金丝框眼镜，梳着背头的中年男子，伸手和陈默紧紧地握了握，脸上带着欣喜的笑容。
　　他就是滨海大学的校长邱国锋。
　　大学这几年，除了开学典礼的时候，见过这个校长一面，这还是第二次看到学校的校长。
　　站在邱国锋左边的，是一个聪明绝顶，个子比较矮小的中年男人，是陈默所在的物理院系的院长杨晓东，右边就是陈默的班主任兼辅导员李虹，副院长和其他老师。
　　“校长，院长，老师。”陈默和所有老师打了一个招呼，这种情况他也不知道如何是好。
　　“年轻有为，真不愧是滨海大学的学生，以后学校将以你为荣。”邱国锋打量着沉默，重重点点头。
　　“谢谢校长夸奖，学生不敢当。”陈默只能硬着头皮说道。
　　“老师。”
　　和校长简单地客套后，陈默才看向李虹。他当年出来创业，还是辅导员帮忙提交的免听申请。
　　“没想到这么快就成为身价过亿的大老板了。”
　　李虹脸上带着喜悦，自己的学生取得这么大的成就，她也非常自豪。
　　当初陈默申请免听，说是创业。她以为陈默只是小打小闹的创业，没想到成为商界传奇的公司，居然是陈默创立的。
　　现在她忽然觉得，当初放陈默出来创业，是非常明智的决定。
　　“在你们面前，我永远都是学生。”
　　“进去再说吧，这里还在校门口，人太多。”杨晓东看了看周围说道。
　　现在物理学院出了这么一位天才学生，短时间内创造商界传奇，不得不让人惊叹。
　　一行人走进学校，学校论坛和朋友圈，已经给各种消息刷屏。
　　男生宿舍，普源刷着朋友圈。
　　忽然，普源的目光露出惊疑之色：“各位，停一停，先别打游戏，来认人，这个是不是陈默。”
　　“咋了？陈默咋了？”正在玩着游戏的胖子和祝刚几人都围了过来。
　　“这是陈默啊，旁边的是他女朋友，你没认错。”胖子说道：“他怎么坐豪车，被校长迎接了？”
　　“富二代？”
　　“富个毛线的二代，胖子，你确定这个女孩是陈默的女朋友？”刘德问道。
　　“当然确定，陈默那小子，上个学期在美食街那里租了一个维修电脑的店铺，他女朋友经常给他送饭，我见过几次。”胖子说道。
　　“这个女孩我见过，她是行军蚁公司的总裁助理，行军蚁公司的采访视频上，我见过。”旁边有点龅牙的刘德说道。
　　“不是吧？难道陈默傍上白富美了？”满身肌肉的牛磊说道。
　　一宿舍的人面面相觑，越想越有可能。
　　“等等，你刚才说行军蚁公司？”普源似乎想起了什么：“行军蚁公司的董事长，好像叫陈默，只是一直只闻其名不见其人，同名？巧合？”
　　此话一出，宿舍陷入死寂，接着几人倒吸一口冷气。
　　……
　　陈默和小渔的身份，根本无法隐藏，很快人推断出来。陈默刚来到滨海大学没多久，学校的论坛上，就出现了一个贴子。
　　《行军蚁公司董事长陈默，是本校的大四学生陈默。》
　　贴子从行军蚁公司董事长的名字，陈默的身份，名字，还有小渔这个行军蚁公司总裁助理的身份来推理。
　　一切联系起来，很容易得出，行军蚁公司董事长陈默，就是被校长迎接的陈默。
　　也只有行军蚁公司董事长这种高级别人物过来，才会让校长亲自迎接。
　　这个帖子一出，滨海大学的论坛热闹起来。根据帖子的分析，已经是八九不离十。
　　行军蚁公司的董事长，一直没有出现在公众面前。他们都没想到，国内商界的传奇，董事长居然是他们学校的学生。
　　“打死我也不信，行军蚁公司的掌控人，居然是我们学校的一个学生？你逗我笑呢？”
　　“我信了，我在美食街兼职的，这个陈默，在学校美食街的电脑维修店见过，技术很高。她的女朋友，就是旁边的女生，经常给他送饭，非常恩爱。我被喂过狗粮，所以印象深刻。”
　　“难以置信，传奇距离我那么近。”
　　“我是陈默的同班同学，我们都同意这个观点，班群现在已经疯狂了。”
　　“我是何小渔的同班同学，小渔的确在行军蚁公司当总裁助理。”
　　“我要给他当二奶！”
　　贴子正在滨海大学的朋友圈疯狂转载议论。
　　因为他们的校友，出现了一个传奇级的人物，而且是没有出现在公众面前的行军蚁公司的董事长。
　　这是行军蚁公司董事长的身份第一次曝光，虽然只是猜测，但已经九分肯定。
　　滨海大学的朋友圈和论坛上热闹后，帖子很快被转发到微博上。
　　仅仅行军蚁公司董事长这个身份，就足够引起众人的好奇。毕竟行军蚁这个新晋的科技巨子，已经坐稳国内科技界巨头之一的位置。
　　陈默一直没有在媒体和公众面前露面，没想到这次身份突然被爆出来，这是一次绝佳的了解陈默的机会。
　　网络界已经因为这个帖子变得火热起来。

第111章 ：演讲？

　　曾建睡得有点迷糊，忽然手机的铃声，硬生生将他从被窝里拉了起来。
　　前段时间累死累活，主编根本不拿他当人使唤。好不容易实习回到学校准备毕业，不好好睡一趟懒觉都对不起自己。
　　“谁那么缺德，这么早打电话给我。喂，哪位？”曾建抓起手机，看也不看一眼，无精打采说道。
　　“曾建！”
　　“靠，你骂谁啊？”
　　“你是不是睡傻了？叫你呢。”手机那头传来一个气短的声音：“你是不是滨海大学的学生？”
　　“主编？”看到来电显示后，曾建瞬间清醒：“主编，我是滨海大学的学生，怎么啦？”
　　“听说行军蚁公司的董事长陈默，是和你同届的毕业生，今天回你们学校了。你立刻跟进他的报道，看看有什么大新闻，回来我给你转正。”
　　“行军蚁公司？董事？毕业生？”
　　挂断电话后，曾建还坐在床上，一脸懵逼。反应过来后，曾建打开手机，没多久，他就从床上翻起来，快速洗漱完毕，带着相机跑出宿舍。
　　这不是个例，得到消息的记者，不断从各个方向赶往滨海大学。
　　行军蚁公司发展得太过疯狂，这段时间，涉及到行军蚁公司的新闻，都是热点。
　　现在突然爆出，行军蚁公司的董事长，仅仅只是一个应届毕业生，这个消息蕴含的信息，绝对是爆炸性的大新闻。
　　到底有多天才的人，才能在这么短的时机内，将一家公司打造成巨头之一。
　　身为当事人，陈默正在和校长游览着学校。他还是第一次碰到这种殊荣，哪怕学校他已经很熟悉，还是只能硬着头皮一起。
　　“陈默同学，我在这里有一个不情之请。”邱国锋搓搓手掌，想了想开口。
　　“校长，您说。”陈默说道。
　　“学校明天在礼堂，准备了一个捐赠仪式。到时候，会组织学校的学生前来观看。你能不能上台演讲，给你的学弟学妹做一个表率？”邱国锋问道。
　　现在陈默可是巨头级人物，平常人想请动都麻烦，这次这么好的机会，绝对不能错过。
　　“这个还真不知道怎么拒绝。”陈默想了想，最终点点头。
　　“那我就当你答应了，我回头让人安排。”
　　邱国锋脸上挂满笑容，滨海大学出了这么一位优秀学子，是他们学校的幸事，不高兴都不行。
　　“毕业典礼的学生代表，你有没有时间？”
　　“校长，毕业典礼我就不上去了，你将机会留给其他同学吧。”陈默笑道。
　　“那行吧。”邱国锋点点头。
　　一路走着一边闲聊，将学校逛了一圈，将该看的都看了，陈默才带着小渔，告别校长和老师离开。
　　“你现在是学校名人了。”
　　小渔将手机放到陈默面前，上面是学校论坛的各种帖子，其中不少都是关于陈默的帖子。
　　除此之外，网络上也有不少关于陈默身份的新闻，现在已经是热点新闻。如果消息确认属实，这将是最强毕业生，新一代传奇。
　　“你看这个。”小渔笑着将论坛的一个帖子放到陈默面前。
　　《陈默之风流轶事》
　　看到这个帖子，陈默哭笑不得。
　　果然是人怕出名猪怕壮，这才回来半天，在学校已经有这种传说。如果不是看到这些故事，他都不知道他有做过这么多事。
　　而且更麻烦的是，校长迎接他的图片也在上面。现在毫无疑问，他已经被学校的人知道。
　　“学校现在来了不好记者，很多人已经知道你的事情。明天你要上去演讲，看来你从今天开始，无法低调了。”小渔幸灾乐祸说道。
　　“我能怎么办？”陈默无奈说道：“不过身份曝光，只是迟早的事，不说这个，你现在要回宿舍吗？”
　　“若曦和彤彤她们都在等我，现在要回去一趟。你还是回去准备明天捐赠仪式的演讲吧。”小渔说道。
　　将小渔送回宿舍楼下，陈默就独自朝自己宿舍走回去。
　　已经离开那么久，虽然他和宿舍的人，关系说不少铁哥们，但也算是好朋友。这次回来，不回去也说不过去。
　　现在是上课时间，并没有多少人，也不会有人关注他。
　　宿舍里，此时五人，已经没有心思打游戏，都在讨论着陈默的事。
　　陈默和他们一个宿舍，进入大学后就住一起。结果他们在大学里，玩了几年，陈默却在这段时间里，蜕变成了高富帅。
　　没有比较就没有伤害，现在连打游戏的心思都没有了。
　　“没想到陈默藏得挺深的。”胖子率先开口：“等他回来，一定要打土豪。”
　　“我附议。”刘德说道。
　　“我附议。”旁边拿着哑铃的壮男牛磊说道。
　　“我觉得，大家一起叫鸡不错。”旁边的普源双手合十。
　　他的模样，引来一众白眼。
　　“叫你的女施主吧。”
　　“谁要叫女施主？”一道声音响起，陈默从门外走了进来。
　　看到陈默，几人顿住，最后目光打量着陈默，想看看陈默有哪些不同。刚才还在讨论陈默，现在陈默回来，不知道说些什么。
　　五人的目光让陈默心里有些发毛：“你们看着我干嘛？”
　　“你真是行军蚁公司的董事长？”胖子问道。
　　“猜对了。”陈默笑道。
　　果然！宿舍五人面面相觑。陈默的身份，他们也只是猜测，毕竟同样叫陈默，女朋友又是行军蚁公司的总裁助理，稍微想想，都能猜出来。
　　“土豪，请吃饭。”刘德开口。
　　“行。”陈默当即点头：“哪里吃都行。”
　　“说好的一起潘浚结果你悄悄从潘勘淠猩窳耍让我们情何以堪。”祝刚这句话，说出几人心中的想法。
　　“等等，我先和亿万富翁合个影，放到朋友圈装装逼。以后我的舍友是亿万富翁，那我吹牛，都能吹上几天。”
　　个子最小的普源，立刻拿出手机跑到陈默身边，摆了一个剪刀手。
　　“我也来。”胖子也将手机拿了出来：“再来个一起的。”
　　几个人在宿舍闹腾一阵，刚发朋友圈不久，隔壁宿舍几个同学，也跑了过来，找陈默合影。行军蚁公司董事长，未来可能是一个传奇。这次不合影，以后都没有这么好的机会了。
　　晚上，陈默请几人去吃饭。
　　几人并没有因为他的身份，变得有所不同，一晚有说有笑，都在说着大学生活的一些有趣的事情，以及未来的一些打算。即将毕业，未来他们的路也会变得不同。
　　大学期间的相处，他们之间，偶有矛盾，但很快就放下，关系谈不上是铁哥们，但算是好朋友。
　　喝完酒，和几人分别后，陈默才赶回自己的别墅。

第112章 ：仪式

　　次日一早，陈默接到小渔的电话后，就起床赶往学校。今天是捐赠仪式的日子，他要参加仪式，还要上台演讲。
　　刚来到学校外，小渔，李凌峰，李若曦，还有一众校长老师，已经在门口等候。看到陈默的车过来，一行人立刻迎了上去。
　　“陈默同学，有件事我必须给你说抱歉。”看到陈默后，邱国锋开口：“由于报名听你演讲的学生太多，礼堂那边容不下，所以昨天晚上就临时将会场改到广场上举行。晚上怕打扰你，就没有通知你。”
　　“这样吗？那没事，都一样。”陈默说道。对他来说，只是换一个舞台，到哪里都一样。
　　“今天的捐赠流程是这样的……”小渔走到陈默身边，开始给陈默介绍今天的流程。
　　很快，一行人就来到广场之外。
　　他们刚出现，早已坐在广场中等候的学生就出现骚动，纷纷转头朝这边看过来。紧接着，一片热烈的掌声爆发。
　　早已经在广场上等候的媒体记者，也将镜头转向陈默。
　　行军蚁公司是国内商界的一个传奇，他们的总裁赵敏，无数次出现在镜头前，是当之无愧的网红。可是座位作为掌权人的董事长，却从来没有出现在公众面前。
　　直到昨天，从滨海大学流出去的帖子和消息，才让他们知道行军蚁公司董事长的身份。
　　得知陈默今天在滨海大学演讲的事，不少记者马不停蹄，连夜赶到滨海市。
　　陈默看着眼前密密麻麻的人头，心里在咋舌。怪不得礼堂装不下，估计这里面得有六七千人，半个学校的人都过来了。
　　不少班级，都集体组织过来听了。陈默都不知道，为了这个仪式，学校还通知放假一天。
　　他都没想过，自己第一次演讲，居然有这么多人来看。
　　陈默入座后，掌声才停止，场面也慢慢安静。只是面对众多记者的镜头，他还有点不习惯。
　　仪式一开始，邱国锋就走上舞台。
　　此时的邱国锋，精神抖擞，面试红润，理了理前方的麦克风后才开口：“我知道，你们今天不是来看我这个老东西演讲的。”
　　他的自嘲之声刚落，下方就爆发出狂笑声，伴随一起的是疯狂的掌声。校长的幽默，他们在开学典礼的时候就已经领略过，没想到这次更是调侃自己。
　　“不过我还是要讲几句话，只是这个句子有点长。”
　　邱国锋笑了笑，继续开口。
　　“开学的时候，我已经跟你们每个人说过，今天，你们以滨海大学为荣，明天，滨海大学将以你们为荣，为什么说，我对你们每个人都说过这句话呢？因为我有点懒，每年开学典礼的演讲稿都是相同的，上面就有这句话。”
　　台下再次爆发哄笑声。
　　“今天，我们滨海大学，就以一名学生为荣，他就是陈默同学，你们的学长。我希望你们像他一样，在大学，为自己的梦想奋斗，做一个有用的人，而不是整天如鸵鸟般，躲在角落里过日子。
　　我更希望未来某一天，站上这个讲台和你们学弟学妹对话的，会是你们中的某一个，我希望你们成为下一个陈默，即便无法成为下一个陈默，也要做一个对社会有用的人。听说演讲越短，掌声越激烈！”
　　“好……”
　　下方的学生反应过来，开始拼命鼓掌，大声叫好。又臭又长的演讲，他们听过无数次，也没听出有用的东西。校长的演讲，虽然短小，但至少能听到一点东西。
　　掌声渐渐平息，邱国锋才开口：“下面是捐赠仪式，有请我们的陈默学长上台。”
　　邱国锋看向台下坐着的陈默，其他人的目光，都投向陈默所在的位置。所有记者的镜头，也对准陈默。
　　他们知道，今天，这个大男孩才是主角。
　　不到一年的时间，行军蚁缔造了商界奇迹。这个奇迹，将成为商界的传奇故事。
　　现在的行军蚁公司就是一艘行船，在已经固定的市场形态中左冲右突，而陈默就是行军蚁这艘巨船幕后的掌舵手。
　　如果不是事实摆在眼前，他们根本不会将行军蚁公司的董事长，和镜头前这个随和的大男孩联系起来。
　　“陈默同学，捐赠两千万给学校建设，我们将用这笔钱，为同学们打造更好的学习条件。同时，行军蚁公司，在滨海大学建立蚂蚁奖学金，奖励帮助学习成绩优异，家庭困难的同学。我们用最热烈的掌声，感谢陈默学长和行军蚁公司。”
　　邱国锋脸上带着喜悦，不断鼓掌，下方的掌声连成一片，叫好的声音不断出现。
　　舞台下，李若曦四周围看了看，才笑着附到小渔的耳边。
　　“小渔，有没有自豪的感觉？自己的男人这么厉害？”
　　“先看着，别闹。”小渔耳根一红，推开李若曦，继续鼓掌，不过眼神落在陈默身上，却非常温柔。
　　“看你的眼神，就知道你沦陷了。”李若曦再次将头伸了过来：“我该说他幸运，还是你幸运？”
　　“我幸运。”小渔笑道。
　　“你确实是幸运。”李若曦戏谑说道：“你看那些女生花痴的目光，要守好你的男人，别被抢走了。”
　　“现在不是说这个的时候。”小渔无奈地看着李若曦。
　　掌声一浪高过一浪，不少人叫好。特别是陈默的学院和班级，掌声最为激烈，不少人已经大喊出声。
　　“学长好帅！”
　　“学长我爱你！”
　　……
　　在经久不息的掌声中，夹杂着不少女同学的呐喊声。随后，呐喊声连成一片，让舞台上的陈默哭笑不得。
　　在掌声与呐喊声中，陈默将手中的大支票交到邱国锋手中。舞台下的记者，长枪短炮对着两人的交接，一通狂拍。
　　捐赠完毕后，邱国锋才再次开口
　　“接下来，你们的学长陈默，将给你们做一次演讲。这是你们学长的第一次演讲，大家鼓掌欢迎。”
　　在激烈的掌声中，邱国锋带着喜色，退了下去，将舞台交给陈默。
　　陈默看着舞台下密密麻麻的人头，硬着头皮走到麦克风的小讲台前。他这是第一次演讲，而且昨天心大，不准备演讲稿，现在只能赶鸭子上架。
　　站到小讲台前那一刻，场下所有的掌声停了下来。无数双夹杂着期盼，羡慕的目光投向陈默。
　　他们每个人都好奇，陈默会跟他们讲些什么。
　　PS：给一个朋友章推一下。偷名的《神豪无极限》：怂逼系统富二代宿主一块上上下下的正能量故事。神豪文，喜欢的书友可以看看。

第113章 ：人和蚂蚁

　　现在所有人的目光都在陈默身上，甚至一些新闻媒体，已经在网络上开启直播。
　　这是他首次暴露在聚光灯下。若是以前，他肯定会紧张，但现在的他，视野不同，看到的东西也变得不同。
　　开始硬着头皮，站在小讲台上后，陈默反而放松下来，脸色自然地看着下方的学生和记者。
　　“大家好，我是陈默。你们今天过来，应该是来听我这个小东西演讲的。”陈默调侃说道。
　　此话一完，下方的人爆笑出声，伴随着的是激烈的掌声。这明显是在学校长的语气来自嘲。
　　“在今天之前，我和你们当中很多人一样，从来没上过演讲台，更没面对这么多人演讲过。曾经，也幻想过在舞台上慷慨激昂地演讲。但今天上来后，我发现我的第一次没了。”
　　舞台下再次扬起轻轻的笑声。
　　陈默抬了抬手，将众人的声音压下去。举止自然，完全看不出是第一次上台演讲。
　　陈默进入正题后，场下所有人都安静下来。每个人都认真地看着舞台，最前方的学生，已经拿出手机，镜头全部对着陈默。
　　“我听刚才校长说到，希望你们做下一个陈默。陈默本人告诫你们，千万不要做下一个陈默。你就是你，不一样的自己，每一个人都是独一无二的。
　　其实校长让你们成为下一个陈默，这里面是有目的的。他是希望你们跟我一样，给学校捐钱。”
　　陈默此话一出，场下立刻爆笑，伴随着雷动的掌声。这一句话调侃了自己，也调侃了校长。连退下去的邱国锋，都笑着鼓掌。
　　“上一句权当玩笑，不要当真。不过也是跟你们说，要做不一样的自己。”陈默继续开始：“那些大道理，我不给你们说太多，你们中，很多人比我都懂。”
　　“在大学，你们只需要做一件事，仅仅一件事，就是你喜欢做的事，文艺一定就叫梦想。如果你的梦想是成为一名潘浚那么你们也要以超越张益达为目标。张益达都想打赢一场官司，你们为什么不能打赢两场官司？”
　　说到张益达，舞台下再次爆发出笑声。
　　“不管你是哪个专业，学什么。大学，选择一件你喜欢的事，然后一直坚持下去，不断进取。‘坚持’两字很简单，说出来容易，做起来很难。
　　人和蚂蚁，没有本质的区别，同样是活着，活下去。我们与蚂蚁不同的是，我们生活的内容更精彩……”
　　“好。”
　　陈默仅仅开口说几句，掌声将他的话打断。人活着，和蚂蚁没有本质的区别。这句话引起了不少人的共鸣，他们所有的努力，都是为了更好的活着，活下去。
　　等到掌声平息后，陈默才再次开口。
　　“即将走出社会的学生，就像刚出窝的蚂蚁。蚂蚁窝旁边，好吃的食物，早已被其他蚂蚁占据。现在的世界，都是巨头资本当道。这些巨头，就是占领蚂蚁窝旁边食物的蚂蚁群。
　　周围能开辟的路，前人已经开辟出来，剩下的未知领域越来越少。想吃肉，就要前往更远的地方找食物。这就要求我们像孤胆英雄，在喜欢的领域上，坚持一路走下去。
　　在学校的日子，专注于一件事，足够让你在你选择的领域上变成精英。未来走出社会，你会发现，很多大块的肉只有一两只蚂蚁，你可以轻易加入他们，拿到你想吃的肉。
　　我开创行军蚁，是因为曾经，我也是一只刚出窝的蚂蚁。只是我比较幸运，是一只开挂的行军蚁，还碰到一只能帮我管理团队的蚂蚁。
　　如你们所见，行军蚁公司就开挂般站到食物链顶端。所有的巨人，曾经也是一只蚂蚁……”
　　陈默的演讲并不长，只有不到五分钟。举了一个简单的事例来跟他们打比喻，毕竟演讲，空谈不行，还要有点事实依据。
　　直到陈默停下来，众人才反应过来，紧接着，爆发出激烈的掌声。
　　陈默的比喻很恰当，他们普通人，就像一只蚂蚁，卑微弱小。在这个机会缺失，又处处是机会的时代，想踏出一步，必须足够优秀。
　　“抱歉，刚才吹牛吹过头了。”陈默笑道。
　　此话一出，哄堂大笑。舞台下刚停下来的掌声，再次爆发。
　　“各位同学，机会难得，有什么想问的问题，可以现场问陈默学长。”主持人看准时机，站出来说道。
　　主持人的话一落，台下密密麻麻的学生举手。
　　下一刻，一个女生从人群中跑到舞台前举着手。女生扎着马尾，脸庞有些稚嫩，带着婴儿胖，看起来有些可爱。
　　“这个故事告诉我们，行动比坐等更实际。”陈默看着跑出来的女生说道：“第一个问题给这位学妹。”
　　女生接过麦克风，有些不好意思说道：“学长，怎样才能让自己变得更优秀？”
　　“就像你现在这样，你第一个拿到话筒，在这件事上，你比其他同学都优秀。当你想拿到一样东西，为这件东西奋斗，行动的过程，会让你变得优秀。”
　　“谢谢学长。”女生似乎明白一点，道谢之后走回自己的位置。
　　“下一位同学。”
　　这话刚说完，二十多名学生，全部跑到舞台的前方，陆续还有几个人跑进去。
　　“这个故事告诉我们，要做第一个吃螃蟹的人。现在我选择你们其中的一个，其余的人就是竞争失败的。”
　　陈默一丝不苟回答着问题，直到回答完这个问
　　演讲进行了一个小时，回答了不少同学的问题。这些都是一些无关紧要的问题，很多同学对自己的前途迷惘，这个点上，陈默无法帮忙。
　　演讲结束后，陈默才在热烈的掌声中走下舞台。
　　仪式散场，一直守在舞台下的记者就围了上来。见陈默一次不容易，如果能够采访到陈默，这才是新闻。
　　“陈默先生，请问你对行军蚁未来有什么规划？”
　　“请问行军蚁为什么会进军欧洲失败？”
　　“行军蚁下一个产品是什么？”
　　……
　　一群记者举着镜头对着陈默大喊，但因为保安拦着，他们根本无法靠近陈默。
　　“抱歉，各位，现在我无法回答这些问题，未来某一天，我会给你们答案的。”陈默礼貌地回应一声，就在众人的拥簇中离开。
　　甩掉所有的记者，走回到车上，陈默才松了一口气。现在终于知道，被人关注着，也是一件很累人的事情。
　　陈默演讲的视频，很快在网络上传开。作为商界的传奇，他的身份，一直被人关注。
　　《行军蚁公司掌门人首次演讲》
　　《一代传奇？陈默》
　　《行军蚁幕后的掌权人》
　　网络上，被以陈默为标题的各种文章占据。年轻得可怕的陈默，也成为众人讨论的对象。陈默这次出现在公众面前，彻底满足了众人的好奇心。仅仅是一场公开演讲，他已经成为一名网络红人。

第114章 ：吃鱼？

　　网络世界热闹着，到处都是陈默的消息。陈默已经成为一个名人，凡是能看到新闻的APP，都有关于陈默的消息。在短短半天内，陈默这个行军蚁董事长，知名度直追赵敏。天才，最年轻的百亿富豪，完美男友等，各种称号套在陈默的头上。
　　更有人大胆到行军蚁公司的官方微博上表白，引起不少议论。而众人关注的焦点人物，此时正和小渔在超市里。
　　“不是说这几天你回宿舍住吗？”
　　“我现在是理解你为什么低调了。”小渔苦笑，拿起一盒青菜放到购物车里：“那些女生，比我想象的复杂。我们宿舍几个人，昨天被班里的其他女生扰得烦不胜烦，最后关灯睡觉才解脱。”
　　“干什么了？”陈默奇怪问道。
　　“你和我的关系曝光后，她们都想让我约你出去，一起玩。至于接下来会发生什么，你该知道吧？”小渔说道。
　　“我还真不知道，会发生什么？”陈默笑道。
　　“把你剁吧剁吧给吃了。”小渔眼神有些不善：“你是不是想去？”
　　“没有这个想法。”陈默急忙摇头。
　　“我们和她们也不太熟，突然过来，让我们宿舍有点尴尬。然后今天，若曦让我不用回宿舍了，我就被赶回来了，成了一个被抛弃的孩子，你也不收留我？”小渔说道。
　　她也没想到，陈默和她的关系曝光后，会有这么多麻烦的事。先是各种新闻，然后是各种电话，回到宿舍后，还要被烦着找陈默。像以前，就完全没有这种事。
　　“怎么可能，回来更好，至少我不用自己做饭吃，还有人洗臭袜子。”
　　“真把我当你保姆啊？”小渔被陈默的模样给气笑了：“今晚想吃什么？我现在去买。”
　　“吃鱼。”
　　“那就去买……”
　　小渔顿住，感觉不对，转头就看到陈默不怀好意的目光。忽然明白了，小渔耳根发红，轻啐一声：“想吃鱼为什么看着我啊。”
　　说完，就逃一样走向生鲜市场。
　　看着小渔的背影，陈默轻轻笑了起来，推着购物车跟了上去。
　　在生鲜市场逛着，小渔还有点心不在焉，在鱼摊前停下，才回过神来：“老板，这鱼怎么卖？”
　　“12块1斤，姑娘，你真会挑。这些鱼，是这里最好的鱼。我给你们挑一条最大的。”
　　鱼摊的大妈看到小渔过来，立刻眉开眼笑，伸手进桶里抓鱼。
　　“老板，不用那么大的，我们吃不完。一半就行，或者小一点，我们吃小鱼。”陈默急忙说道。
　　他才刚说完，就感觉脚背传来痛感，小渔的脚，已经踩在他的脚背上。
　　小渔不敢直视陈默，不过羞红的脸，已经出卖了她。
　　“我没说错吧？买了这么多菜，再来一条这么大的鱼，真吃不下，多浪费……我错了。”感觉到脚下传来的痛感，陈默急忙在小渔耳边求饶。
　　“好嘞，那就来这条小一点的。”老板大妈看到两人亲密的模样，会心一笑：“小伙子，现在会做鱼的姑娘不多了，你可要好好珍惜。”
　　“会的。”陈默笑道。
　　买好鱼回去的路上，小渔脸腮都还是红润的，低头不语。刚进别墅，就跑去厨房，看到她的模样，陈默咧嘴一笑，也走了进去。
　　“你最喜欢吃什么鱼？”陈默一边洗菜一边问道。
　　“都喜欢，我爸是做钓船的，每次出海回来，都有很多鱼，从小就喜欢吃。”小渔说道。
　　“我小姨家也是开钓船，经常一回来，就送鱼给我们家。不过这几年读书不在家，都很少吃到。”陈默说道。
　　听到陈默说他小姨，小渔就想起上次相亲的事，随后脸上露出笑容。
　　“你笑什么？”陈默莫名其妙。
　　“笑你笨得像这条死鱼。”小渔白了他一眼，继续处理鱼。
　　“我哪里笨了？”陈默无语：“我要是这条鱼，肯定会活过来说，本自同根生，相煎何太急。”
　　“要不要我将你放锅里煎一煎？”
　　“还是算了。”陈默立刻拒绝。
　　很快，饭菜就准备完毕，对两个人来说，菜确实有点多，比平常多了一条鱼。
　　看着桌上热腾腾的菜，陈默露出轻松的笑容，这种小日子过得还是不错的。当他看向小渔时，却发现小渔目光躲闪起来。
　　一顿饭下来，小渔都没有说太多的话，似乎在想着什么。刚吃完，就放下碗筷，急匆匆跑回房间。
　　夜色在星光的召唤中变得浓郁。
　　别墅内，陈默坐在沙发上，静静看着手机的新闻。这上面有一些关于他的新闻，都是介绍他的生平或者学校内的奇闻轶事。
　　陈默自己都笑了，这些故事，他不看，都不知道自己经历过。
　　刚才他想进入房间，结果被小渔赶了出来，无奈只能坐在大厅内看新闻。正当陈默看着新闻时，房门突然打开。
　　小渔穿着睡裙，带着湿淋淋的头发，在沙发上坐下。此时的小渔，脸色还有些红润，双手捏着睡裙的根部，不知道在想些什么。
　　这个紧张状态的小渔，看起来特别可爱，陈默的目光变得柔和，直勾勾盯着小渔。
　　“看够了没有？帮我吹头发。”小渔不敢直视陈默，连声音都微微颤抖。
　　“哦，好。”
　　陈默意识到自己看呆了，反应过来，急忙找来吹风筒，给小渔吹头发。
　　小渔每次洗完头，只要陈默在身边，都是陈默给她吹。这似乎已经变成两人生活中不可或缺的一件小事。
　　只是从来没有这么一次，让她这么紧张过。哪怕是第一次让陈默给她吹头发，都没有这么紧绷着身体。
　　今天陈默的话太明显了，她尽量让自己假装没听懂，但根本假装不出来。
　　“你很紧张？”陈默柔声问道。
　　“你别问。”小渔被陈默这么一问，变得更紧张。
　　“如果没准备好，我可以等你。”陈默一边给她吹着头发，一边说道。
　　“不……不是。”小渔说道：“你个笨蛋，别问。”小渔已经语无伦次，现在她都不知道自己脑子里在想些什么。
　　“好，不问。”陈默笑了起来，静静给小渔吹头发。
　　吹风筒的声音，加上陈默的手，让小渔那种紧张感慢慢消失，身体也松懈下来。
　　只是吹风筒一停，小渔才再次紧张起来，身体也变得紧绷。
　　刚回过神，就看到陈默带着坏笑的脸。
　　“好了，接下里你这条小鱼，就是我的了，我要将你吃得骨头都不剩。”陈默一把将小渔抱了起来，朝卧室走去。
　　小渔脑子一片空白，连挣扎都忘了，任由陈默抱着，将头埋在他的肩膀上。她知道，这一天迟早会到来。
　　进入卧室那一刻，陈默低头就吻了上去。正当小渔放弃抵抗，陈默准备下一个步骤时，手机突然响起。
　　“默哥哥，有电话。”

第115章 ：毕业

　　陈默停了下来，抓起手机，看了看来电显示，抚抚额头，走了出去。
　　“妈。”陈默接通电话。
　　“阿默，刚才你小姨给我们看了一个新闻。说是行军蚁公司的董事长，那个人是你吗？”电话那头传来焦急的声音。
　　“妈，你打电话过来，就是为了问这个吗？”陈默差点没哭出来：“过年的时候，不是跟你说了吗？我开了一家公司，叫行军蚁公司，你看到的新闻的那个人就是我。”
　　“这么大的事，你不跟我和你爸说。”
　　手机那头传来一个又喜又气的声音，喜的是儿子有出息了，气的是陈默没跟他们说。
　　“妈，过年不是说了吗？我开公司了。”陈默苦笑。
　　“我和你爸过几天就去滨海市，你在那边身体好吧？没什么事吧？”
　　“身体非常好。”陈默心里默念，有事也被你打断了，但只是想想，没说出来：“妈，您和爸注意身体，过来滨海市，我再和你说。”
　　“好。”
　　挂断电话后，陈默才走回房间。
　　小渔躺在床上，脸腮飘霞，眼睛紧闭着。听到开门声后，身体再次紧绷起来，下意识拉了拉被子。她都感觉，心脏都快跳出来。
　　等了许久，发现没动静，小渔才轻轻睁开眼睛，映入眼帘的是陈默似笑非笑的脸。
　　“就知道你装睡。”
　　“我睡着了。”小渔差点没捂住脸，太羞人了。
　　“睡着还能说话。”陈默笑了起来：“刚才我妈打电话过来，说过几天来滨海市，到时候带你去见见。”
　　“真要见啊？”小渔呆呆看着陈默，模样有点紧张。
　　“不然呢？”陈默说道：“上次放假回去，没告诉他们你的事，结果被抓去小姨那里相亲了，还好当时你在那边，不然我都找不到借口逃跑。”
　　听到陈默说这件事，小渔就笑了起来：“那你见到和你相亲的女孩了吗？”
　　“没。”陈默摇头：“我找借口跑了。”
　　“你就不想见见那个女孩？”
　　陈默古怪地看着小渔：“你不会吃醋了吧？你就不怕我去见了那个女孩，跟她跑了。”
　　“鬼才吃醋。”小渔轻哼一下，吃自己的醋，她还没有这么厉害。
　　“好了，不说这个。这次你跟我见我爸妈，不然他们指不定还抓我去相亲。”陈默说道。
　　“好。”小渔犹豫了一下才点头。
　　“那睡觉吧，这条小鱼留着，下次找机会再吃，给你一个完美的夜晚。”
　　陈默抱住小渔，亲了一下，沉睡过去。怀里的小渔，也带着甜蜜的笑容，往陈默怀里钻了钻，闭上眼睛。
　　……
　　淋不湿衣服的雨丝，驱走长久的闷热，给这个毕业季带来一丝清凉。
　　阶梯教室内，陈默脸色平静地看着下面的老师。
　　“我使用的研究方法，是多狭缝一步彩虹全息法。一步彩虹全息的优点是斑纹噪声比二步彩虹全息小。不过有个缺点，就是视场受到透镜大小的限制。
　　针对色模糊和线模糊的问题，我采用了多狭缝方式。拍摄彩虹全息图像时，双狭缝，三狭缝的全息图像再现像，较单狭缝明亮。只要缝宽合适，白光再现引起的色模糊不会使再现像重叠……”
　　陈默仔细回答老师的问题，许久之后，他才背着背包，从阶梯教室内走出来，脸上带着轻松的笑容。
　　答辩已经完毕，他的毕业论文是《彩虹全息的拍摄与实验研究》。
　　这是大四一开学没多久就确定的论文题目。寻找增大彩虹全息视场的方法，对比增大视场的方法和优化改进。
　　当初在图书馆发生事故的时候，就是在寻找论文材料。论文并不是太难，陈默上个学期已经完成上交。答辩和毕业设计对现在的他来说，非常简单。
　　离开教学楼，陈默就朝广场赶过去。
　　此时的滨海大学，一片热闹，沉浸在毕业的喜悦与离别中。校园各个好看的角落，都能够看到成群结队拍照的人。
　　今天是小渔拍毕业照的日子，陈默一路小跑过去。
　　广场中密密麻麻各种人，陈默在人群中寻找一会，很快就看到在大树下等候的小渔。
　　此时的小渔，抱着两束花，脸上带着微笑。青黑的长发扎起，露出雪白的鹅颈，额头前留了两道龙须刘海，穿着学士服，看起来非常清新。
　　“久等了，美丽的姑娘。”陈默在小渔身边停下。
　　看到陈默后，小渔的笑容化开，眼睛也弯成月牙。没一会，李若曦，周彤彤和王晓兰三人也走了过来。
　　“陈默，小渔毕业了，你的礼物呢？”李若曦一走过来就开口。
　　“哦，对了，在这里。”陈默从背包里拿出一个盒子递给小渔：“这是一条手链。还有这是你们的，谢谢你们照顾小渔四年。”陈默又拿出三个，递给三人。
　　李若曦三人立刻笑了起来，接过陈默递过来的盒子。
　　“和土豪当朋友，真高兴。那接下来，我们家最漂亮的，最温柔，最乖巧的小猫，就正式交给你了。不过不要以为一个礼物就能收买我们。如果以后你敢欺负她，我们三个可是会拿菜刀跟你拼命。”
　　“怎么可能欺负她，我疼她还来不及。”陈默笑道。
　　“噫~毕业还喂我们狗粮。”三人立刻默契地露出一副嫌弃的模样，转而放声大笑。
　　“陈默和小渔合个影。”李若曦举着相机说道。
　　“公主抱。”
　　“亲一个。”
　　“来，戴上陈默的礼物合个影。”
　　周彤彤和王晓兰也跟着起哄，充满欢声笑语。拍照持续了两个多小时，一直到尽兴，五个人才去吃饭。
　　当天晚上，回到别墅后，小渔就变成一副惆怅的模样。
　　毕业季，是一个喜悦的季节，也是一个离别的季节。这次分开，就不知道何时才能相聚。
　　“怎么了？”陈默走到小渔身边问道。
　　“没事，只是感觉，不知不觉，四年就过去。”小渔整理一下情绪说道。
　　“天下无不散之宴席。”
　　陈默说着，手机就响了起来，看到来电显示后，他就笑了起来，接通电话。答应几声后，陈默拉着小渔就往外面走去：“不用惆怅了，让你更惆怅的事来了。”
　　“去哪？”小渔问道。
　　“丑媳妇要见家长了。”陈默笑道。
　　“你爸妈过来了？”小渔立刻紧张起来：“我要不要准备一点东西？不行，我先换件衣服，我将房子再整理一遍……”
　　“走吧。”
　　陈默看到小渔语无伦次的模样，笑了起来，硬拉着她离开别墅，朝车站赶去。

第116章 ：计算机操作系统

　　陈默和小渔，在车站外等待着。此时的小渔，极度紧张，双手死死揣紧，目不转睛地看着出站口。
　　看到出站口走出来三人后，陈默就笑了起来，急忙迎了上去。
　　“爸，妈，珍姨。”
　　“哟，阿默。”陈母看到陈默后，立刻没看眼笑：“你又变瘦了。”
　　“哪里瘦了？”陈默哭笑不得。
　　在母亲眼里，无论生活多好，只要离家，就是变瘦了。
　　“爸，妈，珍姨，给你们介绍一个人，这个是我女朋友，小渔。”陈默将一旁站着的小渔拉到身边。
　　“叔叔好，阿姨好，珍姨…好。”小渔朝着邵珍打了一个招呼，不知如何是好。
　　陈默只是他爸妈来，没说珍姨也来。
　　“小渔。”邵珍才注意到小渔，随后露出笑容：“没想到在这里见到你，刚才都没认出来。姐，小渔就是我上次要介绍给小默的姑娘，特别乖的一个姑娘。”
　　“哦，小渔你好。”
　　陈母立刻露出惊喜的表情，上下打量着小渔，完全是一副看儿媳妇的目光。拉过小渔，就开始问起来，让小渔有点不知所措，向陈默投来求救的目光。
　　陈默在一旁，一脸懵。上次介绍给他的姑娘？小渔？忽然想通了什么，陈默终于明白，为什么小渔说到他相亲的事，就会莫名其妙的笑。这丫头就是他要相亲的女孩。
　　“爸，妈，珍姨，车上说吧。”
　　陈默看着陷入老妈和珍姨魔爪中的小渔，笑了一下。现在小渔的模样，简直是可爱至极。不理会她求救的目光，带着行李往车上走。
　　回到别墅后，老妈和珍姨打量着别墅，眼神就变得暧昧起来。
　　“小渔，这个屋子这么干净，是你收拾的吧？”
　　“对。”小渔点点头，脸蛋急得有点红，向陈默投来求救的目光。
　　“小渔，你去给爸妈和珍姨准备点吃的。”陈默急忙给小渔脱身，不然继续问下去，小渔不得钻地缝里。
　　“好。”小渔像抓住救命稻草般逃离。
　　“小默，我和你爸，还有你珍姨过来，是想看看你现在的状况。当一个那么大企业的老板，这么大的事，你怎么不跟我们说？”小渔一离开，陈母就将矛头指向陈默。
　　“不是说过了吗？过年的时候，跟你们说了，我开了一家公司。”
　　“你也没说这么大啊！还有，小渔的事。这姑娘，妈很喜欢，你们现在也毕业了，到了结婚的年龄，赶紧给我生个孙子。现在我和你爸不工作，闲着可以帮你们带孩子。我会让你珍姨，和她家人那边接触谈谈。”
　　陈默气短，差点一口老血喷出来，上次那个电话将他打断了，现在还说这事，八字都还没一撇。
　　“你妈说的对。”一旁的老爸也附议。
　　“爸，妈，这事不急，你们先别这样，我和小渔有自己的安排。”陈默急忙说道，不然回去以后，不得让小姨过去提亲。
　　没多久，小渔就和珍姨一起，拿着水果拼盘走了出来，只是脸蛋还有点红润，不知道珍姨跟她说了什么。
　　一直到睡觉的时间，陈默和小渔才松了一口气。给老爸老妈还有珍姨安排房间后，才回到他们的房间。
　　第二天一早，五人就围坐在饭桌上吃着早餐。
　　“小默，昨天晚上，该问的，我们都问了。该知道的也知道了，我和你妈妈商量了一个晚上，决定过两天就回家。”陈父开口。
　　“为什么那么快？不在这里住下吗？”陈默急忙问道。
　　陈母笑道：“我们在这里，住不习惯，昨晚睡了一晚软床，腰酸背痛的，还是家里舒服。将空间留给你和小渔，多相处一阵，”陈母笑着朝小渔碗里夹了一些菜：“小渔，以后小默欺负你，你就打电话给我，我立刻赶来教训他。”
　　“妈……”
　　“不用说了，我和你爸已经决定了，不习惯城市这边的生活。”陈默刚想开口，就被打断：“况且你要工作，也长大了，需要一些空间。我和你爸，会回去买一套房子，家里也盖个新房子。你不用担心我们的事情。你记得和小渔好好相处。”
　　“好吧。”陈默苦笑：“买多一套，送给珍姨，你们有个伴，钱我会汇到你的户头。”他知道，老妈的决定，他也没法劝阻。
　　“我怎么能收你的房子呢？”珍姨立刻摇头。
　　“珍姨，在我心里，你就是我的亲人，没必要见外。我还答应欣欣给她高考礼物，她也快高考了，就算是给欣欣的礼物……”
　　陈默还没说完，手机的提示声就响了起来。
　　“董事长，研究团队一直开发的行军蚁计算机系统，今天有突破，你需要来一趟公司。”电话一接通，就传来赵敏的声音。
　　“好的，我尽快赶过去。”陈默说完，就挂断电话：“珍姨，房子的事情，就这么说定了。小渔，晚点你陪爸妈和珍姨出去玩玩，逛逛街，我需要去一趟公司。”
　　“好吧。”珍姨犹豫一下点头。
　　“嗯。”小渔也答应下来，经过昨晚的事后，她心态放松很多，没有开始那么拘束。
　　“你的工作忙，就去工作。”陈母立刻说道。
　　“也不是现在那么急，吃完早餐再过去。”陈默抽出银行卡递给小渔：“银行卡你收着，逛街时，给爸妈和珍姨买东西，不用怕花钱。”
　　吃完早餐后，陈默才前往公司，同时吩咐王海今天跟着爸妈，随时接送。
　　从公司组建研发团队后，行军蚁计算机系统，就一直在研发。基于行军蚁手机操作系统独特的架构，来开发新的计算机操作系统。
　　研发到现在，行军蚁计算机操作系统，终于有了一旦眉目。对他来说，只需要一点眉目，他就能利用科技图书馆优化，得到完美的行军蚁操作系统。
　　来到公司，陈默就往公司的研发部走去。刚到门口，就看到赵敏。
　　“什么时候有大突破的？”陈默开口。
　　“其实一直都在研究，都是一些小突破。具体什么的，我也不懂。今天嘉嘉和老罗才通知我，说行军蚁计算机操作系统，有所突破，我就联系你了。”
　　“好吧，进研发部再说。接下来，你要想想行军蚁计算机操作系统上市的事情。计算机操作系统不比手机，这个想出现在市场上，可没那么容易。”陈默说道。
　　现在计算机操作系统领域，微软的windows已经形成垄断地位，根本无法撼动。
　　“这方面的事情，从计算机操作系统进入研发开始，就已经在考虑。只要计算机操作系统完成，就能够着手准备上市的事情了。”赵敏说道。
　　两人进入研发部后，老罗和王思嘉两人，就迎了上来。
　　“董事长，经过这么长时间的研究，行军蚁计算机操作系统，已经可以在电脑上长时间稳定运行。不过还是有许多小瑕疵。”
　　“已经很厉害了，别说这个，先带我看看计算机操作系统。”陈默说道。
　　老罗和王思嘉也没多说，领着陈默和赵敏就朝研发部里面走去。

第117章 ：优化

　　行军蚁系统研发部，主要负责计算机系统的研发。发起人就老罗，王思嘉等人。
　　行军蚁手机操作系统独立于Windows，UNIX和类UNIX几大基础系统之外，又有独特的架构，所以老罗和王思嘉等人，并不想放过这么好的机会，再开发一个独立的计算机操作系统。
　　这件事，也经过赵敏的同意。
　　以行军蚁智能手机操作系统为基础，开发行军蚁计算机操作系统。
　　研发部上百名软件高手参与，经过几个月的研究，才有了一点进展。直到今天，计算机操作系统，才能稳定运行。
　　“我们根据行军蚁系统，开发了通用计算机操作系统。目前它已经能够在计算机上稳定运行，还有一些缺陷，我们正在不断完善。”
　　老罗带着陈默走到一台电脑前。电脑的桌面，就是行军蚁公司的标志。
　　陈默检查了一下计算机系统，随后将停了下来看向老罗：“源代码整理出来，上传到数据库，计算机操作系统的完善，我帮你们。”
　　“好。”老罗当即让人将源代码上传。
　　董事长一般很少插手他们的研究，这次能够帮他们，让他想不到。他不怀疑陈默的能力，毕竟陈默独立开发了行军蚁系统。
　　“接下来，你们将精力放在PC应用生态的开发上，优化的事情交给我。”陈默叮嘱老罗和王思嘉后，叫上赵敏，朝自己的办公区走去。
　　“墨女，泡两杯茶过来。”一进入办公区，陈默就说道。
　　“好的，默哥哥。”
　　两人刚到沙发上坐下，机器人就端着一杯茶，放到两人面前。
　　“真是科技改变生活。”赵敏看了一眼机器人，这个机器人，绝对是好东西。
　　“我还又想起一件事。我发给你一个清单，你去让人采购十份配件回来。我还要组装多几个机器人。”陈默说道。
　　现在只有一个机器人，实验室里还有一个在组装。他需要更多的机器人，以后他只需要将资料整理到电脑上，让墨女控制机器人完成那些产品，效率绝对难以想象。
　　“机器人能量产了？”赵敏惊讶问道。
　　“想太多了，飞机还需要一架架试飞改进，机器人肯定需要慢慢来。说说你对PC市场业务发展的想法。”陈默将话题拉回到正题上。
　　说到这个，赵敏神色一整，也认真起来：“PC市场的话，我们主要针对企业PC市场……”
　　伞形公司调转方向，榨取安卓平台的价值，就是为了Chrome OS的生态，做好准备打开企业PC市场。对他们来说，企业PC市场，就意味着源源不断的现金。
　　普通民用市场方面，微软的Windows已经形成垄断局面。用户已经形成使用习惯，而且生态不支持，想要进入民用市场，道路会很崎岖。
　　所以瞄准企业办公市场，他们能够取到更大的收益。
　　她已经让人做过调查，企业办公市场，竞争更低。这个市场，微软已经给他们做出了足够的实践，可行性很高。
　　这个细分的技术领域，只要做出有特色，更方便的前沿技术，就有足够多的企业给他们买单。
　　他们有蚂蚁办公等一系列办公软件，还有目前最前沿的智能语音助手技术，只要开发PC端的智能语音助手，提高办公效率，就有足够的用户。
　　这个市场，比在智能手机这个蛊皿中抢食容易得多。而且他们的智能手机市场已经打开，未来可以接入移动市场生态。
　　听取赵敏的想法后，陈默沉思起来，过了一会才点头。
　　“PC端智能助手，我能开发出来，产品已经在设计了？”陈默问道。
　　产品设计他可以让墨女做，但他不会这么做。
　　墨女的存在，暂时不能暴露。
　　普京大帝都认为，人工智能这个领域内的领导者将成为世界的统治者。
　　若是墨女的存在暴露，就不是麻烦这么简单。整个世界的大国，资本大鳄，野心家，阴谋家都将目光锁定在他身上。恐怕他不用一天，他甚至是家人，都会陷入危险当中。
　　“从这个项目立项开始，就已经让人设计产品。”赵敏说道。
　　“这个项目的事情，交给你们。”
　　陈默在计算机系统方面，本来兴趣不大。因为目前的计算机操作系统很多，但windows已经将这个生态杀死，几乎形成垄断。
　　而且目前的计算机应用，都是围绕Windows开发的，一般操作系统，根本没有活下去的环境。
　　他们若想要改变用户的使用习惯，短时间内绝对不可能。不过既然计算机操作系统已经研究成功，企业办公市场倒是一个不错的选择。
　　“那我去安排。”赵敏说道。
　　“还有一件事，公司总部的建设进度要加快，花多一点钱没关系。在这里，限制太大，很多东西都做不了。”陈默说道。
　　有科技图书馆的存在，钱对他来说，只是一个冰冷的数字，他现在最缺的是时间。
　　“好的，我会通知这个项目的主管。”
　　赵敏离开后，陈默就走回自己的办公位置：“墨女，将他们开发的计算机系统的源代码调出来。”
　　“调取成功。”没多久，墨女的声音就响了起来。
　　陈默开始看源代码，将所有代码看完后，才走到沙发上躺下。进入科技图书馆后，陈默翻开暗红色的书本。
　　以前会有一个人从背后叫他，只是这次，并没有任何人。巨大的图书馆，显得有点空荡。
　　八本书悬浮在半空中，淡淡的光芒散发着。这些是他科技学徒这个阶段的任务，只要完成这八本书，就能够进入第三阶段。里面的内容，他还不知道。
　　确定舒老不会出来后，陈默才叹息一声，回过神，想了想计算机系统的源代码，手指往暗红色的书本上一点。
　　他的动作刚停下，图书中就降下一道巨大的光幕。
　　如同蚂蚁般的源代码，源源不断在光幕中列出来。没多久，源代码全部陈列完毕。
　　“优化。”陈默说了一声。以前都是舒老帮他优化，这次轮到他自己来，这种感觉有点奇特。
　　他的声音一落，源代码就开始变幻起来。过了好一会，才停下来。一个完整的计算机系统出现在光幕上。
　　“共享技术。”陈默说道。
　　他的话一落，光幕变成两个，一个变成光点，钻入陈默的脑袋，一个缩小成一本书，飞入科技图书馆深处。
　　“没有奖励？”
　　陈默脑海出现一句话，很快就反应过来。这个计算机系统由行军蚁系统开发而来，最核心的架构，还是他从科技图书馆里面拿出去的技术。
　　就算共享，也只能拿一个见习等级的随机奖励，而见习等级的技术，他已经能够随意拿取。
　　从科技图书馆里出来后，陈默坐回到办公椅上：“墨女，按照我说的，优化计算机系统。”

第118章 ：岛国来人

　　陈默伸了一个懒腰，计算机操作系统的源代码，已经完成优化。
　　他不得不惊叹人工智能的效率。这是现阶段，人类所不能比拟的。怪不得很多人都担心出现智能危机，这种危机担忧，是有根据的。
　　陈默没有现在将源代码发给研发。优化太快，半天完成这么庞大的工作量，靠个人根本不可能，搞不好，墨女的存在也会暴露。
　　墨女的存在，极度敏感，他不可能轻易暴露出去。
　　现在暂时没事，忽然想起什么，陈默直接在位置上闭上眼睛，进入科技图书馆。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　接下来他制造研究地震仪和机器人，这些东西都是硬件，需要的零件很多。
　　一直以来，他需要零件，都是让零件工厂的高级钳工加工制作。但以后很多东西，是无法暴露出去，还是需要一个制作零件的设备，3D打印机。
　　实验室里有一台激光3D打印机，不过有加热温度和材料限制，只能打印塑料材料和少数金属。
　　他现在需要一台更加先进的打印机。
　　进入科技图书馆后，陈默环顾一圈，拿起桌子上暗红色书本，开始寻找3D打印技术。
　　翻到3D打印的目录后，陈默的目光，很快定格其中一本书上。
　　《综合激光3D打印机》；所属领域：物理，计算机，权限等级：见习；产品介绍：打印平台可加热0-1600摄氏度，加热底板0-1600摄氏度，定位精度XY轴0.0085mm，Z轴0.00085mm，打印材料为熔点低于1600摄氏度材料。
　　陈默想也没想，手指点在书名上。
　　一道光芒从天而降，一本书悬浮在他的面前。陈默的手刚放在打印机上，海量的信息就涌入他的脑海中。
　　陈默眼神精光闪动，随后又选了两本其他类型的3D打印技术，才从科技图书馆中退出来。
　　看了看时间，已经快到晚上，3D打印技术，暂时无法整理。
　　“墨女，你将机器人的材料清单发给赵敏。赵敏送材料过来后，以后你自己在实验室组装机器人。以后我不在的时候，你可以在实验室内完成我给你的任务。”陈默说道。
　　“这些机器人太丑了，默哥哥都不让我出去。”墨女说道。
　　听到这句话，陈默哭笑不得。墨女的学习能力，加上自主意识，说出这种话，他并没有意外。
　　“先用着，公司总部建起来，条件成熟后，我再给你打造身体。”
　　现在电池无法续航太久，墨女根本不可能离开实验室太远的地方。而且其他条件也不足以支撑他打造更强大的机器人。
　　“谢谢默哥哥。”
　　“回头要改造实验室的3D打印机，不然很多材料无法打印。钛合金订多一倍，用来改造3D打印机的打印平台和底座。”陈默说道。
　　将事情安排好后，陈默才起身离开实验室。
　　五天匆匆而过。
　　滨海市机场，陈默，小渔，陈父陈母和珍姨从车上下来，王海也下来，帮忙提着行李走进机场。
　　这段时间，陈默在公司，就是整理3D打印的技术资料。其余有时间，都就陪陪家人。
　　在陈默的挽留下，他们在滨海市停留了五天。他想让他们在这里住下，只是老妈说不习惯这里的生活，硬要回去，他也拦不住。
　　此时邵雪梅拉着小渔，脸上带着笑容。
　　这段时间，她对小渔这个乖巧懂事的女孩特别满意，心里已经认可这个媳妇。
　　“小渔，我和他爸，还有你珍姨回家了，接下来，你照顾好阿默。如果他欺负你，你就打电话给我，我亲自收拾他。”
　　陈默在一旁听得苦笑，到底自己是不是亲生的。他怎么感觉小渔，比他这个儿子还重要。
　　小渔笑着看了陈默一眼，转头说道：“他不会欺负我的，阿姨您放心，我也会照顾好他的。”
　　“嗯，有你这句话我就放心了。”陈母立刻眉开眼笑。
　　“爸，回去之后，和姨夫他们去买一套房子。小区我帮你们看好了，资料都在这里，不用担心钱的问题，只要你们喜欢就行。”
　　陈默拿出一份资料，上面都是墨女筛选的，老家那边安保最好的小区。
　　他还真怕有人拿他的家人做文章，上次的雇佣兵事件，让他不得不加一个心眼。
　　“你在这里也注意安全。回去买好房后，我就带你妈出去旅游。你妈这半辈子都没怎么出去过，这次好好去看看。”陈父叮嘱说道。
　　在机场等了一个小时，直到老爸老妈检票上机，陈默才带着小渔从机场中出来。
　　三人上车，离开机场。
　　他们离开许久，一架飞机降落在滨海市，一男一女带着墨镜从机场出站口走出来。
　　男人的脸上坑坑洼洼，个子矮小，模样看起来非常猥琐。女人面容白皙，有点像某部小电影里的女主角，看上去非常魅惑，这一对完全是美女与野兽。
　　反差太大，两人一出现，就引起不少人的关注，纷纷投来好奇的目光。
　　“这里就是滨海市？（日语）”男的开口，完全一副不屑的模样：“上面为什么派我们来这里？这里的空气闻起来就让人感觉恶心。”
　　“野田君，注意说话，这里很多人，我们是带任务过来的，身份不能暴露。”女人四周围看了看，重新带上墨镜，拖着行李走出机场。
　　“美惠子小姐，你的担心完全是多余的，这些支那猪，听不懂我们的话。”野田脸上依然不屑。
　　“收起你的傲慢，不然你会死得很惨。”美惠子看也不看他一眼：“还有，在这里少交流，不然很容易引起别人的注意，华夏人可不喜欢我们。”
　　“我也不喜欢他们。”野田撇撇嘴说道：“让我来这里，我也很不爽。”
　　“不喜欢，就赶快完成任务回去”美惠子语气平静，怡然自得地观察着周围的一切。
　　“那个智能助手就那么重要吗？”野田的语气非常不好。
　　“行军蚁公司靠着它，每个月都有上百亿的收入，而且它有更大的潜力和用处。资料上说，他们已经交给华夏军方，你说它有多重要？”
　　“嘿，只是偷一个软件，手到擒来。”野田冷冷说道。
　　“希望你的实力和你的傲慢相匹配，拖后腿的话，我不介意杀了你。”美惠子冷冰冰说道：“现在开始闭嘴。”
　　野田瞄了美惠子一眼，眼神中露出淫光
　　两人刚走出机场，就拦下一辆出租车，两人停下交流，上车离开机场。

第119章 ：窃听？

　　当天晚上，蓝海度假村某个房间内，两个人将手中的大背包放到桌子上。
　　“来这里，带点东西进来真麻烦。”野田看着桌子上的装备，脸上带着阴冷的笑容。
　　美惠子没有理会野田，自顾检查背包中的装备。
　　确定没问题，才将背包拉好。
　　“赶紧换衣服回去，现在不是闲聊的时候。”美惠子将背包提着，带回自己的房间。
　　野田看着美惠子的背影，舔舔嘴唇，也拿起背包走回自己的房间。
　　五分钟后，美惠子才从房间里出来，已经换上一身牛仔裤加休闲T恤，拿着一个小背包，完全像是独自旅行的邻家大女孩。
　　此时野田已经换上衬衫长筒裤，看到美惠子这身装扮，目光中闪过异样的光芒，仅瞬间消失。
　　“走吧。”
　　美惠子淡淡说了一声，朝房间之外离开。
　　行军蚁公司对面的马路，两个人远远看着行军蚁公司的大楼。
　　“行军蚁公司的安保，比想象的要麻烦。”野田说道。
　　“不仅仅是这些，数据库在他们公司的最顶层，就是他们董事长的实验室旁边。资料显示，他们董事长的实验室，防护级别达到IP66，装有智能报警，区域入侵侦测，遮挡报警，网络断开报警。
　　门口装有人脸识别，指纹识别和密码，想要拿到智能助手的软件，难度很大，恐怕这个任务没那么简单。”
　　“要我说，直接绑架威胁。”野田说道。
　　“野蛮思想，请你记住，这里不是国内。这里和世界其他地方都不同，在这里绑架，还是一个大型公司董事长，你能离开，你就上天了。”
　　美惠子还是是不是打量着行军蚁的办公楼，装作一如若无其事的模样。
　　“前段时间，Academi公司两个雇佣兵进来，就没出去过。这里不是什么人都能撒野的。”
　　“呵呵，可不是什么人都能随随便便，突破这几层防护系统的。”野田说道：“个人意见，绑架是最简单粗暴的，也是最有效的。”
　　“是可以，那是迫不得已的计划。”美惠子冷冷说道：“今天先到这里，回去想想靠近行军蚁公司董事长的办法。”
　　第二天。
　　陈默坐在车上，静静看着外面的风景，忽然想起什么，看向王海：“王海，你有没有退役的战友和你一样出来的？”
　　“董事长问这个干嘛？”王海问道。
　　“只是想找个人照看家人。”陈默说道。
　　上次雇佣兵事件，是一个非常大的警醒。
　　他现在的身份，已经面向公众。家人不在身边，他总不放心，有必要找一个人去照看家人。
　　“我可以帮你联系……”王海说道。
　　“先生，先生。”他们闲聊着时，一个化着浓妆，衣着暴露的女人突然跑了出来，挡在他们前面。
　　“先生，我要去英豪大厦，上班快迟到了，能搭个顺风车吗？”美惠子脸上带着笑容，眼角不留痕迹地瞥向后排的陈默和小渔。
　　“抱歉。”
　　王海深深看了一眼美惠子，关上车窗，启动车，一言不发将车开走。
　　“诶诶……你这人怎么这样啊？不带就不带，用不用这样吧？我没欠你钱吗？”美惠子看着离开的汽车，气得直跺脚。
　　直到车开远，美惠子才从手包里拿出一个手机：“野田，窃听器和追踪器已经放到车上，你现在看看。”
　　“好的，美惠子小姐，没想到你的支那语这么好。”
　　远在度假村的野田，打开电脑，带上耳机，脸色带着阴险的笑容。只是没多久，眉头一皱，除了汽车的声音，听不到任何声音。
　　“美惠子，你将窃听器放在那？为什么没声音？”
　　“放在车底下，那个窃听器，能够收听三米以内的声音，不可能没声音，应该是他们没说话。”
　　美惠子看了一眼陈默离开的方向，转身离开。
　　王海一路没说话，陈默也将目光投向车外。小渔见两人没有说话，也保持沉默。
　　进入公司以后，陈默就独自走进实验室。
　　他要刚材料，已经全部松了过来，接下来又是一次漫长的实验室之旅。
　　只是他刚换上衣服，墨女的声音就响起。
　　“默哥哥，王海在实验室外。”
　　“王海？”陈默目光一凝，平常王海没事，绝对不会上来这里打扰他的，肯定是有什么重要的事，也许是自己让他联系的人有消息了。
　　“让他进来。”
　　没多久，王海就走进他的办公区，四周围看了看，确定没其他人后才开口：“董事长，在车底发现微型窃听器和追踪器。”
　　“窃听器？”陈默身体一直：“什么时候的事？”
　　“刚才那个女人。”王海说道：“刚才我就感觉有点不对，留了一个心眼。为了不打草惊蛇，我暂时没有毁掉窃听器和追踪器。”
　　陈默忽然想起刚才那个让他们停车的女人。
　　“又有麻烦来了。”陈默心头一沉，又有人打他的主意了：“今天先换一辆车，暂时不用取下来。”
　　“好的。”
　　“知道对方是什么人吗？”陈默说道。
　　“不清楚。”王海摇头：“我没技术手段，能够追踪信号。”
　　“嗯，你先离开吧，将窃听器拿上来给我，我来追踪。”陈默说道。
　　“好。”
　　王海离开以后，陈默坐回位置上。
　　麻烦再来，他已经没有心思再做实验。这件事非同小可，上次是他幸运，两个雇佣兵被墨女发现。若是再出现上次的那种事件，他都不确定自己能不能这么幸运。
　　“墨女。”
　　“默哥哥。”陈默的话一落，屏幕上就跳出一个模拟画面，画面上出现一个小女孩。
　　“刚才说的窃听器和追踪器，你能够追踪到窃听器接收信号的位置吗？”陈默问道。
　　“等等王海拿窃听器过来，你就最终他们的位置。”
　　“不用拿上来，这块区域发射出去的信号，我都能够查到具体的位置。能够轻易排除。”墨女的语气有点小得意。
　　“形式还是要做一下。”
　　五分钟后，王海就拿着一个指甲大小的窃听器，轻轻放在桌子上，想了想，转身离开。
　　王海离开以后，屏幕跳出几个打字：“蓝海度假村。”
　　“蓝海度假村？”
　　陈默沉思起来，过了一会，拿起窃听器交给王海，回到办公区后，陈默再次开口：“查看蓝海度假村的入住记录。”
　　“明白，默哥哥，请稍等。”
　　一会，在他的电脑桌面上，就多了一个入住记录。
　　将入住记录浏览一遍，陈默眉头紧皱。这个度假村，很多外国人旅游入住，但刚才那个女人是东方面孔。妆容太浓，看不出本来的面貌，这就有点麻烦。

第120章 ：打草惊蛇？

　　办公区，陈默坐在沙发上，王海已经将窃听器放回原来的位置，此时正站在他的面前。
　　“那个女的，安放窃听器和追踪器的手法很娴熟。我完全看不到她的动作，应该是经过专业训练的。平常人根本无法察觉，我是借助仪器，将车仔细检查一遍，才发现的。”王海说道。
　　“窃听器信号接收位置，在蓝海度假村。”陈默说道。
　　“蓝海度假村？”王海的眉头皱起。
　　“我看了他们的入住记录，三天前，有一个五十人的外国旅游团进入度假村，这两天，也有不少外国人入住，那里几乎是客满……”
　　陈默和王海正讨论着，就响起小渔进入办公区的提示音。
　　“董事长，有人找你，在接待室。”小渔说道。
　　陈默和王海对视一眼，带着小渔离开办公区：“知道来人是谁吗？”
　　“他们没说自己的身份，只说有事情要现在你谈。”小渔不确定说道：“是不是发生什么事了？”
　　“哪有什么事？应该是想找我谈合作吧。”陈默笑道。
　　很快，陈默和王海就在小渔的引领下进入接待室。刚进来，看清楚接待室的人后，王海的身体僵在原地，眼神中闪过一丝黯然。
　　“海哥。”
　　接待室，一个穿着休闲服的女人站起来，脸色带着微笑，只是微笑中还有一丝酸涩。
　　“童语。”王海轻叹一声，眼神中带着愧疚与痛苦，不敢直视她的目光。
　　陈默给小渔一个眼神，小渔意会，离开接待室。
　　“陈先生，我叫杨远豪，我们是警察，这次过来，是有一件事需要你配合。”和童语一起过来的戴黑框眼镜的青年，意识到气氛不对，急忙转移话题。
　　“你说。”陈默在沙发上坐下。
　　“童语，你来说吧。”杨远豪看向童语。
　　童语整理一下情绪，在沙发上坐下：“陈先生，你今天有没有遇到什么奇怪的事？”
　　陈默看向王海，王海轻轻点头：“今天早上，有个女的，在董事长的车里安装了追踪器和窃听器。”
　　果然！
　　童语和郑讯对视一眼，这段时间，他们安全局正在监控滨海市的一名岛国间谍。但就在昨天，他们发现，这名间谍，和另外两个人接头交易。
　　根据他们掌控的消息，和那名间谍接头的两人，昨天晚上有在行军蚁公司附近活动。
　　“看来我们的猜想是正确的，有人想找你的麻烦，陈先生。”童语说道：“看看是不是这个女的。”
　　童语拿出一张照片递给陈默。
　　“脸型和眼神像，她化了浓妆，估计也戴了假发，所以不能肯定。”
　　陈默拿起照片看了一眼，和今天拦车的女人有几分相似，特别是那双眼神。他已经七分肯定，这个女人，就是今天早上遇到的那个。
　　“好的，我们知道了。”童语点点头：“她留下的窃听器和追踪器在吗？我们需要拿回去，以后作为证据。”
　　“王海，你带她去吧。放你半天的假，下午在我下班之前回来。”陈默说道。
　　“谢谢董事长。”王海说道。
　　“那陈先生，我们做一个简单的笔录吧。”杨远豪说道。
　　王海和童语走向车库，两人一路都没有说话。王海眼神中带着痛苦与愧疚，不敢直视童语。
　　“为什么躲着我？”童语问道。
　　“对不起。”王海平静开口：“我已经对不起你姐姐了，我不能再对不起你。”
　　“可是你已经对不起我了。”童语咬着嘴唇：“你这是在逃避责任，你还是不是男人？姐姐让你照顾我，你躲着我，就是照顾我吗?”
　　“那是意外，对不起，我想平静一段时间，再给你答案，我现在还没办法面对。”王海脸上露出愧疚之色。
　　“那我等你的答案。”童语目光坚定。
　　看到她的模样，王海心头叹息一声，没有多说，带着童语朝车库走去。
　　“你确定要拿走窃听器和追踪器？窃听器消失，就打草惊蛇了。”王海说道：“你们为什么不抓他们？”
　　“这涉及到两国之事，我们必须小心谨慎。掌握十足的证据，才能抓人。”
　　“你们还没有十足的证据？”王海问道。
　　“没有。他们做事都很小心，我们监控的那个人，几个月，都没太多实质的证据。”童语说道：“正好这次借助你们这边打草，让蛇跑出来，我们再抓。”
　　“这件事小心点。”
　　“我恨不得自己受伤，至少还有人照顾。”
　　“不说这个。”
　　王海带着童语走到车下，将窃听器和追踪器放入特制的铁质小盒中。
　　蓝海度假村，野田看着电脑屏幕，确定窃听器和追踪器失去联系后，脸色才变得难看起来。
　　“美惠子，你在哪？”野田拿起手机直接问道。
　　“行军蚁公司这边。”
　　“窃听器和追踪器的联系已经没了，恐怕被他们发现了。”野田说道：“你的行动暴露了？”
　　“不可能，我现在回去。”
　　美惠子挂断电话后，看了看眼前的行军蚁公司大楼，打车离开。
　　回到度假村，看到电脑上的画面，美惠子的脸色才难看起来。她明明做得很好，不明白为什么会暴露。普通人根本不知道她将窃听器放车底。
　　“事实证明，你的什么鬼方法，根本没用。”野田不屑说道：“已经被他们发现了，现在再去接近他们，就相当于告诉他们你的身份。接下来，你还想怎么办？”
　　“你想怎么办？”美惠子眉头紧皱：“直接动手绑架肯定不行，我们谁也走不了，这里是华夏。”
　　“那就只能硬偷了，如果不成功，只能进行最后一种计划了。”野田说道：“这次任务没完成，回去以后，我们的下场会如何，你应该知道。”
　　“怎么偷？”美惠子目光迟疑起来。
　　“怎么偷？闯进去偷。”野田嘿嘿一笑：“只要拿到智能助手的源代码，我的任务就完成了。剩下的事情，我们就不用理会了。”
　　本来想接近陈默，然后色诱，抓住把柄威胁，这是最惯用的伎俩。那种名人，都好钱好面子，很容易成功。
　　但美惠子没想到，她的打算会胎死腹中。现在她只希望，这次能够成功，不然真的要用最后一种方法。
　　这次上头给了他们死命令，将东西拿回去，他们可以荣华富贵，衣食无忧。不拿回去，那些人有多狠，没人比他们更清楚。
　　“那就制定计划吧。”

第121章 ：捕鼠

　　“想要拿到智能助手软件，必须突破四道关口。第一道是保安，保安每半个小时巡逻一次。第二道是监控，监控是最大的麻烦，在大楼里，几乎无死角，全是监控。
　　第三道就是进入大楼机房，上面有一道密码门，包括人脸识别，指纹识别，只有行军蚁公司的高级工程师，才能进入机房。最后就是获取智能助手源代码，需要授权密码。”
　　野田将资料往桌子上一丢，脸上带着阴沉之色。
　　“事情比我们想象的要麻烦，在不暴露身份的情况下进去，显然不可能。监控室在大楼内部，而且有安全门。普通人没法进入，我们不能在对方不发现的前提下进入大楼里，控制监控就不可能。凭我们两个人，人手不够。”
　　“这么说，你的方法，也没什么鬼用。”美惠子说道。
　　“找帮手。”野田也不生气。
　　“哪来的帮手？只有我们两人。”
　　“和我们接头的那个人，不就是一个帮手吗？我现在联系上面，让他暂时配合我们，而且他对滨海市也比我们熟悉。”野田拿出一个卫星手机，拨通一个号码。
　　岛国大使馆。
　　稻田津南正看着新闻，这是关于华夏的一些新闻。在这里工作，就必须了解华夏人，否则他们就会很麻烦。
　　正当他看得入神时，抽屉的一个手机响了起来。
　　稻田津南眉毛一挑，急忙拿出手机。看到上面的加密数字后，稻田津南急忙拿出密码本。
　　没多久，看到上面翻译出来的消息，稻田津南眉头紧蹙。滨海市的事情，人手不够，需要人手帮忙？
　　想了想，稻田津南才编辑信息，发送回去。
　　“上面让我们等两天，两天后给我们答复。”野田看着手机加密数字，随之删除：“真是麻烦，用绑架威胁更简单直接，这不是没事找事吗？”
　　“整天就知道绑架，你有没有想过，我们怎么离开这里？”美惠子冷冷说了一声。
　　“你以为是来旅游的吗？”野田大怒：“上面派我们过来的时候说了，不择手段，将智能助手拿回去。”
　　“不择手段也不是将自己玩死吧？绑架一家大企业的董事长，你能走出这座城市？你以为这里是你家吗？”美惠子冷冰冰说道。
　　“只要不被当场抓住，我们就能跑掉。”野田说道。
　　美惠子冷冷地看了他一眼，走回自己的房间。看着她的背影，野田舔了舔嘴唇，眼神中精光闪烁。
　　接下来几天，滨海市风平浪静，没有什么大事。只是在别人看不到的角落，此时正涌动着暗流。
　　酒吧内，灯红酒绿下，在闪烁的灯光下，随着带着穿破耳膜的音乐，无数慢慢舞动的沉迷者，他们自己都不知道自己在跳着什么。
　　舞台上是几个金发碧眼的异域美女，少得可怜的三点式，吸引着无数双灼热的目光。钢管舞的诱惑，酒精的麻痹，这里的人忘记了外面的压力与烦恼，脱去伪装，跟随音乐尖叫，呐喊。
　　酒吧门口，两个人走了进来，四周围看了看，慢慢朝里面走进去。
　　这两人，和普通人没区别，走进包厢后，就看到一个被几个美女围着的男人。男人看到两人过来，脸上的笑容更深。
　　拿出钱，往每个女人前方的衣服里一塞，将她们全部赶走。
　　“你们终于来了。”
　　男子从沙发上站起来，离开包厢，带着两人从酒吧后门离开。走了十五分钟，几次转角后，进入一处简陋的出租屋内。
　　“老鼠已经进窝”三人刚走进出租屋，楼上角落，盯着这个会所后门的便衣说道。
　　“打起精神，根据可靠消息，老鼠今晚有可能想偷吃。”李继正就对着耳机说道。
　　“组长，我们要不要现在行动，抓住他们？”另一辆车上，童语拿起耳机问道。
　　“等他们出来，守住几个出口。”说完，李继正放下耳机。
　　自从上次得到匿名人发送的间谍人员的身份情报，上面就委派他担任组长，负责这些间谍人员的监控。
　　最近滨海市这头老鼠活动频繁，他就到了这边负责捕鼠。
　　这段时间，他们守了那么久的老鼠，这两天动静很大，进了一批货。再加上外来的两名岛国人是针对行军蚁公司，应该是想进入行军蚁公司偷东西。
　　行军蚁公司可是一个敏感的企业，智能助手是被无数人关注的东西，很多人都觊觎着。上次的雇佣兵事件，他们可听说过这些消息。
　　会所内，男子看向两人：“我代号白老鼠，上头让我帮助你们，你们说说你们的计划吧。”
　　“麻烦讲日语。”野田厌恶说道：“这次我们想进入行军蚁公司的机房，你的任务，就是听从我们的安排。”
　　“你们想要什么东西？（日语）”男子问道。
　　“这不是你该知道的。”野田不屑说道：“你只需要在外围配合我们。”
　　“我参加任务，就有权知道任务的内容，不然我可以不参加。”男子无所谓地坐在沙发上。
　　野田脸色有点难看，气氛僵持下来。美惠子见状，也静静坐在沙发上。房间的气氛有点古怪，三人都没有说话，不知道在想些上面。
　　“我们的任务是智能助手。”野田黑着脸，看向男子的目光，闪过一丝阴狠。
　　“将你们的计划说一遍。”男子没有任何意外。
　　随后，美惠子和野田，将自己的计划说了出来。不知不觉中，节奏已经被男子掌控。
　　“行不通。”听完野田的话，男子摇摇头：“想要进入行军蚁公司，可没有表面想的那么简单。行军蚁公司智能软件，要是那么容易拿到，早已经不在他们手上。”
　　“不试试，你怎么知道没用？”野田脸色一沉。
　　“呵呵，试了之后，你还能回来吗？”白老鼠脸上带着冷笑：“不过既然上面让我配合你们，我也不能不配合。”
　　说完，白老鼠从暗格中拿出两个背包放到两人面前：“不如试试我的方法？”
　　李继正盯着出租屋，眉头紧皱。进去这么久还没动静，有点反常。
　　正在他疑惑之时，出租屋内突然有了动静，三个人从屋子里面走出来，每个人手上，都带有一个背包。
　　“各小组注意，准备行动。”
　　李继正脸色严肃起来，听到这句话，所有人精神一震。

第122章 ：改变（改）

　　刚走到门口，三人就感觉有点不对。忽然看到角落的人影，白老鼠瞳孔一缩，脚步停了下来，朝出租屋里面退回去。
　　后面的野田和美惠子心头疑惑，意识到不对劲，也跟着后退。
　　“收网。”李继正看到几人退回去，暗道不好。
　　他的话一落，几名特警就从巷子里冒出来：“别动，你已经被包围了。”
　　“该死。”
　　白老鼠暗骂一声，立刻逃进出租屋，掏出两个烟雾弹往地上一丢，跑到窗边，将早已经准备着的绳子放下去。
　　身为特工，他必须要时时刻刻想着如何逃跑。完成任务，活下来，是他们的信仰。
　　看到白老鼠逃下去，野田和美惠子，脸色黑得像锅底灰。不敢有任何迟疑，跟上白老鼠，跳了下去。
　　时间仿佛在这一刻静止，三人刚落到地上，就发现，已经有八名特警，正蹲守在巷子里，黑洞洞的枪口，冰冷地盯着三人。
　　……
　　陈默正在书房内，目光锁定在电脑屏幕上。
　　“默哥哥，三名间谍人员，已经全部被抓住。”墨女稚嫩的声音突然响起。
　　听到这个消息，陈默彻底松了一口气，揉揉眉心。
　　“这么晚，不去睡觉吗？”
　　小渔穿着睡衣走进来，将水杯放到陈默面前，看着坐在电脑前的陈默，微微心疼。
　　她知道，公司短时间内变得这么庞大，麻烦肯定不少。可她不会多问，她也知道，有些事情，陈默不告诉她，肯定是有原因的。
　　给陈默帮助，她肯定不及赵敏，研究的事情，她也帮不上忙。所以她很明白，能做的，只是静静陪在陈默身边，给他必要的关心照顾。
　　感受到小渔的关心，陈默心头一暖，带着小渔走回房间。刚上床，小渔就翻身看着陈默。
　　“最近看你愁眉不展，是不是有什么心事？”
　　这段时间，陈默很少和她外出，每次买东西，都是让王海过去。一向心细的小渔，早已经感觉到。
　　陈默看了一下小渔，将她搂在怀里：“你说我这段时间，是不是处理事情的手段太过温和了？”
　　麻烦接二连三过来，这次事件，源头还是他的智能助手。他在考虑，行事风格是不是应该改变，不然很可能以后还会有源源不断的麻烦。
　　“我不清楚你说的是什么事情。”小渔说道：“不过人善被人欺，马善被人骑，这是古语，流传到现在，总有他的道理。”
　　“有些事情我瞒着你，你会不会怪我？”陈默问道。
　　“任何时候，我都无条件相信你。”
　　仅仅一句话，胜过千言万语，让陈默心里流过一道暖流，抱住她的手，下意识紧了紧。
　　第二天，滨海市公安局发布消息，挫败一起涉嫌犯罪，从事间谍活动的案件，并逮捕参与其中的两名岛国人员。
　　爆出来的作案工具，包括激光笔，枪支，乙醚，硬盘等东西，还有一些入侵的解锁仪器。
　　这个消息迅速在互联网传开，一石激起千层浪，所有媒体，第一时间，都对此事进行报道，这种事情已经不是第一次。
　　网络世界上炸开，那些报道文章下方，评论出奇一致。
　　“支持判死刑的点赞。”
　　“弹冠相庆，喜大普奔。”
　　“干得漂亮，所有间谍汉奸都该死。”
　　“八嘎呀鲁，死啦死啦的……”
　　……
　　网络上一片声讨浪潮，群情激奋，拍手叫好。
　　这个消息爆出来没多久，一个更加劲爆的消息爆出来。
　　这次岛国间谍的行动，这次岛国人的行动，针对行军蚁公司，可能是为了盗窃行军蚁公司的智能软件。
　　刚刚到达舆论顶点的话题，再次掀起更高的浪潮。
　　作为突然崛起的新星，行军蚁公司一直是众多媒体关注的对象。这次被爆出，行动针对行军蚁公司，立刻让众多媒体嗅到浓浓的新闻的味道。
　　行军蚁公司的人工智能研究，到达哪个地步，一直是一个谜团。爆出来智能助手，人机交互功能和机器学习功能，已经超越市面上任何一家人工智能。
　　可是更深层次的人工智能研究，在公众面前，一直是一个巨大的谜团。
　　在滨海市的媒体，第一时间朝行军蚁公司的办公大楼聚集。每个人都想看看，行军蚁公司到底是什么反应。
　　“赵姐，公司下面围了不少记者，他们都想要见你和董事长。”
　　小渔站在赵敏的面前，此时她想起的是昨天晚上陈默的话。这段时间，陈默很少和她外出，应该是这件事。
　　“我也不知道什么情况，怎么见？”赵敏走到窗边，看了一眼公司大门外聚集的媒体。
　　这件事还真让人头疼，对这些消息，她完全不知情。最近行军蚁公司没什么新闻，这才消停几天，又来这种事情。
　　“我先问问董事长什么意见。”赵敏苦笑，离开办公室。
　　陈默正在实验室，和墨女控制的机器人一起，组装着机器人。组装机器人部件已经全部到齐，他现在就是让墨女自动组装机器人。
　　未来，实验室将会有十个机器人助手，到时候，他只需要将技术告诉墨女，然后让墨女通过机器人来实现，效率将会大大提高。
　　“默哥哥，赵敏进入办公区。”和他一起工作的机器人突然开口。
　　“嗯。”陈默停下手中的动作：“你自己组装，我出去一趟。”
　　陈默说完，离开实验室。
　　“董事长，现在这些记者，都是来询问关于网络上流传的间谍活动的事。”
　　赵敏和陈默站在窗边，看着下方围在行军蚁公司之外记者。他们的角度看下过去，至少有四十多名记者。
　　“他们的动作都挺快的。”陈默看着下方的记者说道。
　　“你不会知道这件事吧？”赵敏惊讶问道。
　　“知道。”陈默点点头。
　　“那要不要见见这些记者，就算不痛不痒的回应，也给他们一个也好。”赵敏说道。
　　“你去给他们一个回应，就说不知道。”陈默说道。
　　“那行，我派人去安排一个临时的记者招待会。”
　　赵敏离开以后，陈默将目光放在电脑上：“墨女，你将汉字编程语言整理出来，准备对外公布。”
　　一直以来，他都保持低调。可是接二连三的事情告诉他，低调并不能给他减少麻烦，所以，他不介意，从现在开始，高调一点。

第123章 ：重大消息

　　众多记者翘首以盼，看到赵敏出现在小讲台上，几十人骚动起来，将摄影机全部对准赵敏。
　　赵敏现在，是不折不扣的商界女强人。仅凭行军蚁公司总裁这个位置，她说的话，一些人都不得不听着。
　　现在的行军蚁公司，就是新星科技的代表，它的崛起，足够谱写一个传奇。
　　赵敏走上位置后，所有人安静下来。
　　“今天这个临时记者招待会，是不想让各位媒体朋友失望。时间紧张，接下来第一个问题，给前面戴眼镜的这位女士。”
　　赵敏落落大方的话，让所有记者心里升起不少好感。
　　并不是所有公司的总裁，都会理会他们这些记者。赵敏亲自上阵，是给足了他们面子。
　　“谢谢。”女记者接过话筒站起来：“今天滨海市公安局发布消息，抓住两名岛国间谍。网络传言，这次间谍行动，是针对行军蚁公司的。请问这个消息属实吗？您对此有什么回应？”
　　“谢谢这位女士的问题。”赵敏说道：“相关消息，我也是在网络上看过。从行军蚁公司创办开始，就一直生存在网络传言当中，在没有权威方确认之前，请大家保持谨慎。
　　这件事是否是针对我们公司的，我们并无确切消息。若消息不属实，也请大家不要四处传播不实信息。如果消息属实，我们非常感谢公安局保护着我们，给我们提供一个安全的生活环境。”
　　“赵女士，请问你们公司的人工智能发展到什么程度？是否有人在觊觎你们的技术？对人工智能的未来，您有什么看法？”第二位记者接过话筒问道。
　　“你的第一个问题是商业机密，恕我无法奉告。”赵敏笑道：“至于第二个问题，全世界几十亿人，绝对有超过一半的人在觊觎我们的技术，毕竟技术都是钱，谁不想要？”
　　赵敏这个回答，让下方的记者轻轻笑出声。那名记者也意识到自己问了一个多余的问题。
　　“人工智能的未来，我们交给未来来回答，不过我相信，未来，不会太远。”赵敏说道。
　　最后一句话，让下方的记者兴奋起来。他们都是文字工作者，从这些话里，他们能听出很多隐藏信息。
　　行军蚁公司在人工智能技术上，有突破！
　　“赵女士，你刚才话的意思，是你们公司的人工智能技术，又取得突破？这次的间谍事件，是不是针对你们突破的技术而来的。”
　　“我们的技术，一直都在前进突破，至于这件事，能给你答案的，不是我……”
　　赵敏在回答着问题，陈默也坐在办公椅上，浏览着墨女整理出来的汉字编程语言。
　　墨女的框架，就是汉字编程语言编写的。对汉字编程语言，墨女可以说是真正的深刻到骨子里。
　　当初陈默在《计算机语言创造与应用》的基础上，还借鉴了C语言，B语言和汇编语言的一些语法。
　　最后融合汉语的表达方式和语法，才创造出18种数据类型，108个关键词组，36种控制语句，常、变量，运算，字符和数组。
　　这套语言，继承了汉字的基因，复杂难懂，学习的困难程度，大于其他计算机语言。当然，这是相对外国人而言，就像华夏人学C语言。
　　计算机基础语法，是靠大量的时间，大量的人员发展完善的。很多奇思妙想的程序，都是由普通人创造出来的。
　　陈默感觉，这是一个契机。
　　将汉字编程语言公布出去，绝对是轰动级别的。
　　这意味着，他填补了华夏在计算机基础编程语言这一块的空白，有了一套属于他们的编程语言。以后学编程，也不用会英语这个硬性要求。
　　英语不知道难倒了多少英雄好汉。
　　他也能趁这个机会，寻找一些人才加入到公司中。
　　“墨女，联系小渔。”陈默说道。
　　“好的。”
　　赵敏刚回答完最后一个问题，正当她准备宣布离开时，小渔突然跑了上来，附在她的耳边说了几句。
　　一时间，所有记者打起精神，期待地看着两人。
　　很多媒体都认识小渔，上次在滨海大学曝光时，就有小渔。传说中的，行军蚁公司董事长的女朋友，总裁助理。
　　这个架势，是有什么重要信息？
　　小渔离开，赵敏才看向众多的记者：“刚才董事长让我通知各位，今天中午十二点，注意行军蚁公司官网的消息，会有重大消息发布。今天的招待会到此结束，谢谢大家。”
　　赵敏丢下最后一个消息，让所有记者蒙圈。什么重大消息？难道是新科技？
　　不少记者看了看时间，还有足够的时间，先撰写这次的新闻稿件，再等待行军蚁公司的重大消息。
　　“董事长！又来哪一出？”
　　赵敏一进入陈默的办公区，就无奈地看着他。重大消息，连她这个总裁都不知道。
　　“这个。”
　　陈默将打印出来的汉字编程语言语法，递给赵敏。
　　“这是啥？关联词吗？你要是告诉我，这就是你说的重大消息，我跳楼给你看。”赵敏哭笑不得地看着上面的词组。
　　“自由落体可不好，我还要你给我管理公司。你别小看这几张纸，这是汉字编程语言，一套全新的计算机语言。放在以后，这几张纸可以进博物馆。”
　　“你确定不是开玩笑？”
　　赵敏惊讶地看着陈默，如果是真的，整个华夏的计算机界，都会记住陈默这个名字。一套开创性的东西，绝对能够让他的名字流传千古。
　　她知道，一个领域的奠基人，绝对是最恐怖的人。现在很多科学家，放回到几十年前，肯定是最牛的一批人。
　　可是历史只是记住曾经的奠基人，而很多科学家的名字，普通人并不知道。因为奠基人，是从无到有这个过程的探路人，最基础最简单，也是最难的。
　　陈默说道：“废话，它可是我创造出来的最得意的作品之一。”
　　他得到科技图书馆后，真正意义上的创造，只有汉字编程语言和墨女。都是在学到基础知识后，靠自己创造出来的。
　　哪怕是行军蚁系统，都还是他模仿改造的，不算是创造。
　　“如果是真的，确实很牛。”赵敏将手中的纸交还给陈默：“你确定是真的？别放出假消息，不然可是成为笑柄的。”
　　“我还不至于拿自己开玩笑。别看它少，质能方程只是一个公式，谁敢小看它？”
　　“署名的不是我，随便你。”
　　赵敏离开办公区后，陈默就走进实验室：“墨女，十二点，你准时将汉字编程语言放上官网。”
　　“明白了，默哥哥。”

第124章 ：反响与推广

　　钱永星坐在电脑前，静静盯着行军蚁公司的官网，他在等待着行军蚁公司的重大消息。
　　现在很多媒体都在关注间谍事件，很不得将岛国的黑历史全部挖出来。但身为华夏最前沿的科技媒体，他关心的是最新科技的发展。跟进最前沿科技的发展和趋势，才是他最需要做的事情。
　　还有一分钟。
　　钱永星坐直身体，等待着行军蚁公司的重大消息，抢占先机，才是最重要的事情。
　　和他一样的，还有其他记者，也在盯着行军蚁公司的官网。
　　时间到了。
　　钱永星急忙刷新网页，一个巨大的标题，出现在行军蚁公司的官网上。
　　《汉字编程语言》
　　看到这个标题，钱永星瞳孔一缩。
　　汉字编程语言？这个名字看起来，就感觉很高大上。可是他脑袋第一时间浮现的是易语言。
　　易语言是华夏第一套计算机程序设计语言，由吴涛先生创立，通过汉语进行编程，其核心是C++所写，脱胎于“类C语言”。
　　在语法上，易语言与JAVA，C，C++等编程语言相似相同，但这套语言尚未发展成熟，注意到的人并不多。
　　现在行军蚁公司创立出第二套汉字编程语言？这绝对是一个巨大的消息。
　　仅仅只是呆了瞬间，钱永星立刻点进去。
　　看到长长的关键字，数据类型，钱永星揉揉眉心。
　　这些都只是一些基本东西。可是他们不懂这些数据类型的应用，看不出到底有什么厉害的地方。
　　这是一套刚出来的新生儿，不知道它长得什么样子，怎么用。
　　他不理解，这文章怎么写？
　　不仅是他，和他一样，点进这篇文章的人，也是一脸懵逼。
　　汉字编程语言，听着很厉害，可是刚出来的东西，行军蚁公司只公布关键字和数据类型，这怎么用？
　　憋了半天，钱永星只能登陆媒体平台，将行军蚁公司发布的文章转载出去。
　　《行军蚁发布汉字编程语言》。
　　新闻一上线，立刻引来不少网友的强势围观。
　　这套编程语言，也是全中文，跨平台的编程语言，无需英语门槛。和易语言类似，只是有着本质的不同。就像BASIC和Ｃ++，同样是编程语言，类型不同。
　　行军蚁公司还没有公布使用技巧，这让不少人好奇。易语言开创十几年，依然没有彻底普及，行军蚁公司有什么自信，推广这套计算机语言。
　　最近行军蚁公司很火，涉及到行军蚁公司的新闻，都会被网友下意识点进去，无论是黑蚁还是白蚁。
　　“按照规律，新闻越短事越大？”
　　“汉字编程语言又是什么鬼？不是有一套全中文计算机程序语言，易语言吗？”
　　“不明真相的吃瓜群众！”
　　新闻之下的评论，褒贬不一。随着第一篇关于汉字编程语言的出现，其他关注的媒体，也纷纷加入到报道之中。
　　《外国人都惊呆了！第二套汉语计算机程序语言》――松鼠头条
　　《陈默创立汉字编程语言》――南方报
　　《滨海市的骄傲！》――滨海日报
　　行军蚁公司只是发布了关键字和数据类型，使用方法并没有公布出来，让不少黑粉高潮迭起。
　　“有什么用？开发一个属于国产的操作系统啊。”
　　“这个怎么用也不说，谁会要这个东西？”
　　“有钱研究这些没用的东西，不然拿钱捐给那些穷人。”
　　……
　　行军蚁公司这个消息一出来，就将刚刚热起来的间谍事件的热度掩盖下去。行军蚁公司发展太快，每一次出场，都是众人关注的焦点。
　　很快，一些专家也跳出来蹭热度。
　　“行军蚁汉字编程语言无用：一，易语言发展近二十年，尚未彻底成熟，它要发展几年，谁去发展？二，汉语不是世界通用语言，计算机程序语言推广难。
　　三，就算设计出来的软件，被电脑系统兼容吗？陈默只是一个刚毕业的学生，得了一点成绩，就找不到自己的方向？”
　　此言一出，立刻引来轩然大波。这年头，哗众取宠的人很多，为了出名，不择手段的也不少。
　　网络有多热闹，陈默并不知道，此时他正打量着王海带来的三个人。当初陈默让王海联系有没有退役的队员，今天也终于将人带了过来。
　　两男一女，每个人看起来都非常精神。
　　“董事长，您让找的人，都在这里。他们都是曾经和我同一支队伍，因伤退役的队员。阿南，黑鹰，白珍珠都是他们的绰号……”
　　阿南个子很高，有一米九，是四人中最壮硕的。黑鹰长着一双犀利的眼睛，陈默都怀疑，这是一个狙击手。白珍珠肤色很白，剪着短发，看起来英姿飒爽。
　　三人都很干练，放在人群中，都是最惹眼的人，这点王海有很大的区别，因为王海更像是普通人。
　　“以后公司安保上，实行严格的军事化管理。以后由你们负责公司保安的训练和管理，都交给你们，兼任保镖的工作。”陈默说道。
　　发生了接二连三的麻烦，公司必须要有专门的安保队伍，加强公司的安保力量，不然总有麻烦事让他操心。
　　“王海，你带他们去人事部报道吧，会有人安排你们的工作。”陈默说道。
　　四人离开没多久，赵敏就走了进来。
　　“董事长，你找我？”
　　“没什么大事吧？”陈默问道。
　　“能有什么大事？”赵敏哭笑不得：“你的那个汉字编程语言，倒是话题不小。”
　　“这里面有学习汉字编程语言的全套书籍和编译器，资料全部免费，你拿去对外公布。然后让公司所有软件开发人员学习，学会汉字编程语言的员工加５％的工资。
　　顺便向政府申报一个‘汉字编程语言环境’项目，看看能不能和滨海大学合作，开一个计算机汉字编程语言的实验班。同时公布一个招聘学会汉字编程语言的员工的信息。”陈默将一个U盘交给赵敏。
　　汉字编程语言在墨女的帮助下，早已经全部完善。免费公布网络资料，更有利推广学习，为接下来招聘选拔人才做准备。
　　现在他的目标，就是营造一个学习汉字编程语言的环境，然后让它免费推广。
　　天下攘攘皆为利往。
　　只有让人看到汉字编程语言的前景，才能让他们去学习。
　　“可以，能说说这样做的原因吗？”赵敏问道。
　　“这样说吧，汉字编程语言开发出来的程序，运行更快，更安全。”陈默说道。
　　他想起舒老的话，如果将人工智能看做一个生命体，编程语言就是它的遗传基因。
　　这个套语言，早点公布出去，比晚公布更好。一套语言的生态，必须要多数人的支持，他一个人捂着也没有太大的用处。
　　“那我现在去安排。”

第125章 ：无用功？

　　“你说行军蚁公司这次的汉字编程语言，会不会是一个笑话？”
　　“难说，我感觉行军蚁公司还有后手。”
　　“我看玄，汉语编程要是那么容易，也不至于现在都没有真正推广。”
　　……
　　一个报社的工作区，一群人围坐在一起，吃着盒饭，讨论着最近的热点新闻。这些热点新闻，可都是他们吃饭的东西。
　　现在他们是有新闻就去那里，聚在一起吃顿饭，绝对是奢侈的事情。
　　“重磅消息，快来看。”正在几人讨论着消息时，拿着电脑前的一名青年大喊。
　　“什么消息？”一群人立刻端着饭盒围了上去。
　　“行军蚁公布汉字编程语言的教学资料和编译器，全是免费的。”坐在电脑前的青年说道。
　　“行军蚁公司这次打脸可以，立刻撰稿，我要三分钟之内，见到关于这个新闻报道的稿件。”跑出来的主编，对着端着盒饭的记者说道。
　　“吃顿饭都不消停。”所有人哀嚎着坐回自己的工作位。
　　行军蚁公布编程语言的全套教学资料和编译器，全套材料免费。这个消息，没多久就在网络上引来关注。
　　短短一个小时，就强势占据各大媒体的头条。
　　昨天一些人还在黑，那套编程语言，只是随便几个字，中间还被不少人嘲讽。结果今天，行军蚁公司就公布全套教学书籍，而且是完全免费的。
　　嘲讽行军蚁公司的专家，脸被打得啪啪响，不少专家的微博也沦陷，出奇一致，全部是各种嘲讽的声音。
　　“给大家讲个笑话：专家！哈哈哈哈！”
　　“行军蚁这波打脸好痛，不过我喜欢。”
　　“行军蚁：专家，麻烦你的脸伸过来，让我打打。专家：我不要脸啊？”
　　“陈默开发了行军蚁系统，人工智能和汉字编程语言，你这个专家有什么资格说话？”
　　……
　　全套教学书籍被公布出来，各种专家集体禁声，那些嘲讽行军蚁公司的网友，也全部躲着不敢出来。
　　网友的注意力，没多久就放在行军蚁公司公布出来的书籍上。
　　编程语言教学书籍和编译器已经出来，这意味着，这套汉字编程语言已经彻底成熟。而且这套书籍，和开始的编程语言一样，作者都是陈默。
　　整一套汉字编程语言体系，都由陈默个人创立的。这是继易语言的吴涛之后，第二个开发出汉字编程语言的个人。
　　消息很快传到国外，华夏人开发出第二套完整的计算机编程语言的消息，迅速传播开来。
　　《第二套汉语编程语言？》――华盛顿邮报
　　《汉字编程语言无大用！》――卫报
　　《岛国为什么没自己的编程语言？》――朝日新闻
　　国外媒体各种报道，在字里行间充斥着酸溜溜的味道，全在贬低汉字编程语言。其中也有一些赞赏行军蚁公司的新闻，只是很快被各种唱衰的声音淹没。
　　“E语言就是完全山寨C/C++，用法几乎完全相同，现在又冒出一套语言，估计又是抄袭，华夏果然是山寨王国。”
　　“现在的网络环境，这套语言不可能完全推广，总而言之，没卵用。”
　　“谁会花时间去学这些完全陌生，而且不知道前景的编程语言？”
　　嘲讽者很多，即便已经完善，但汉字编程语言的前景，依然不被人看好。因为目前的计算机程序语言的使用习惯，几乎已经定型。
　　国内的一些专家，也趁机跳出来，拿无法推广使用的事情攻击行军蚁公司，只是他们的话，已经自动被人忽略。没人会在意这些伪专家的话，充其量只是一个蹭热度的小丑。
　　只是他们不了解，陈默真的会用那么大动作，做这些无用功？根本不可能。
　　众人关注的焦点，在编程语言创立者陈默身上。
　　很多人意识到，行军蚁公司的创立，不仅是赵敏这个管理者，陈默这个董事长，才是最关键的人物。
　　除了汉字编程语言的消息，大部分媒体，都将注意力放在陈默这个人上。
　　各种关于陈默的报道喧嚣尘上。
　　几天下来，作为事件的主人公，江湖没有他的影子，却时刻存在着他的传说。
　　一直躲在实验室的陈默，满意地看着眼前的机器人。这段时间，墨女控制机器人组装机器人，现在已经第三台机器人成型。
　　他在实验室，也算是解放生产力。
　　以后很多事情，不用他亲自动手，只需要让墨女控制机器人生产，能够长时间不间断工作，这种不知疲惫的效率，绝对是他无法做到的。
　　就像地震仪的制造，处了必要的准备，很多事情，已经可以交给机器人来代替。
　　“默哥哥，小渔进入办公区。”正在他欣赏着机器人的时候，墨女开口。
　　“该下班了。墨女，我不在的时候，你继续组装机器人。”
　　陈默看了看时间，脱下实验服，放好工具，离开实验室。刚走出来，就看到小渔朝他走了过来。
　　“该回家了。”
　　“走吧。”陈默微微一笑。
　　“今天，有出版社联系我们，他们想出版你公布的汉字编程语言的教程。”小渔说道。
　　“出版社？这个倒是可以。”陈默点点头，现在只是推广汉字编程语言，能够出版，也是一种渠道。
　　既然他决定将汉字编程语言放出来，就不打算让它蒙尘，推广是必须的。
　　“因为资料在网络上免费，所以实体书的定价，也会低一点。他们说五五分成，出版社那边，收五成，印刷费和推广费，他们出。”
　　“可以。”
　　陈默当即答应下来，现在的他，已经不差那点钱，多少稿费，没那么重要。不然他也不会将编译器和教材免费公布到网络上。
　　“我记得，那套汉字编程语言，好像就是当初你在学校店铺里研究的东西，对吗？”小渔问道。
　　“我家小渔记性不错。”陈默笑道。
　　“那时候瞒着我，我还傻傻地蒙在鼓里，哼。”小渔轻哼一声。
　　“瞒着你这件事，我是受到惩罚了。你忘了？”陈默古怪打量着小渔。
　　看到陈默的目光，小渔脸腮一红，急忙转移话题：“明天周末，不用加班，今晚想吃什么？我去买菜。”
　　“这是一个问题。”陈默煞有其事想了想：“上次没吃到鱼，今晚我又想吃鱼了。”
　　吃鱼？听到这两个字，小渔被陈默牵着的手，狠狠地颤抖一下，脸腮的红润蔓延，一直到脖子根。
　　“那我去买。”小渔咬咬嘴唇，低着头说道：“给你吃。”

第126章 ：吃鱼！

　　当天晚上，别墅内。
　　陈默看着从房间里走出来的小渔，眼神一亮。
　　此时的小渔，就是一朵出水芙蓉。清澈羞赧的眼神，白皙的脸蛋透着淡淡的红粉，睡裙下的皮肤，如凝脂白玉。湿淋淋的头发，耷拉在肩膀上，带着别样的诱惑。
　　小渔看到陈默的眼神，变得更紧张，抓住裙摆的手，纠结在一起，慢慢朝陈默走来，在他是身边的沙发坐下。
　　“看够了就帮我吹头发。”小渔咬咬嘴唇开口。
　　“好。”陈默急忙找了吹风筒。
　　淡淡的体香钻入陈默的鼻尖，让他更加火热起来。他不是圣人，等这一天已经很久了。
　　等等？又是吃鱼？又是吹头发？似曾相识！陈默急忙放下吹风筒，抓起旁边的手机。
　　“头发没干啊。”有些紧张的小渔，在吹风筒停下后开口。
　　“吃一堑，长一智，我先将手机关机。”陈默嘿嘿地笑了起来，关掉自己的手机还不放心，顺手将小渔的手机也关掉。
　　“今晚不会有电话了。”陈默笑着拿起风筒，继续给小渔吹头发。
　　被陈默这么一闹，小渔更加紧张，身体一直紧绷着。脸色羞赧，变得更加红润，不知道在想什么。
　　等陈默放好吹风筒后，小渔不敢直视他，低着头，手指纠到一起。
　　“做我女人。”陈默附在小渔耳边轻轻说道。
　　“嗯。”小渔轻轻应了一声。
　　陈默嘴角咧到耳根起来，将小渔抱在怀里，吻了下去。
　　小渔微微挣扎过后，发现这是无用功，身体就软了下来，轻轻抱住陈默，任由他乱来。
　　动情之时，小渔的呼吸急促起来，放弃任何形式的抵抗。
　　好一会，陈默才将小渔抱了起来，朝房间走回去。房门慢慢合上，如同怀里这个羞赧的女孩。
　　许久，一声轻呼，莺啼闭月，落红羞花。
　　清晨。
　　小渔从沉睡中慢慢睁开眼睛，慵懒的模样，像刚睡醒的小猫，惹人怜爱。鬓角和眉毛已经舒张，少了少女的青涩，多了一点女人的妩媚。
　　看到眼前熟悉的脸庞，目光有些出神。
　　终于还是毫无保留地交给眼前的男人。刚想动，被轻轻拉扯一下，小渔柳眉紧蹙。昨晚被欺负惨了，现在还有点不适。
　　还没等她动第二次，一只手已经搂住她的腰往怀里拉。
　　“不多睡一会吗？”陈默开口。
　　“我要去做早餐。”
　　“不着急，我现在食鱼知味，先做早操。”
　　明白陈默的意思，小渔眼神慌乱起来：“别，我现在还……呜呜呜……”
　　半个小时后，小渔才缱绻在陈默的怀里，像一只疲倦的小猫，双腮潮红，任由陈默抱着，走进浴室。
　　餐桌上，小渔面色红润，皮肤变得更加细腻，比以往多了一丝妩媚，变得更加迷人。
　　此时小渔没好气地盯着陈默，这个家伙，就知道欺负她。
　　对小渔的目光，陈默选择无视，将剥好的鸡蛋放到她的盘子里。
　　“吃鸡蛋。”
　　“吃你个大头鬼！”小渔一把掐住陈默腰部的软肉：“欺负我你很开心是吗？”
　　“才一晚上，少女变悍妇啊。”陈默痛得倒吸一口冷气。这招可是女人天生就有的绝招。
　　小渔轻哼一声，松开陈默，自顾拿着鸡蛋吃起来。
　　“今天周末，吃完早餐带你出去逛街。”
　　“不出，我在家，还不方便。”小渔脸色一红。
　　看到小渔脸红，陈默笑了起来，结果还没笑出声，嘴里就被鸡蛋塞住。
　　“还笑，还不是怪你。”小渔瞪着陈默。
　　“好，怪我，想怎么惩罚都行。”陈默说道。
　　“没事。”感受到陈默的温柔，小渔微微一笑：“罚你在家陪我就行了，晚上再出去。”
　　“可以。”陈默想也不想就答应下来。
　　吃完早餐，陈默就在别墅里，陪着小渔。小渔在看书，陈默也拿着手机，开始玩游戏。直到晚上，才带着她出去逛商场。
　　一个愉快的周末。
　　再来到公司，陈默意气风发，气息中多了一种自信。
　　刚到办公室没多久，赵敏就拿着一份资料进来，放到他的桌子上。
　　“这是汉字编程语言环境项目的申请材料，你看看，没问题的话，我就拿去申请。滨海大学那边已经谈妥，只要上面批准，手续下来，明年开始，就能进行培训工作。”
　　陈默拿起材料，开始翻看。
　　“还有出版社说想出版那套书籍编程语言的教程。这件事你知道吧？”
　　“知道，小渔上个周末跟我说过，我已经答应了。这种事，你让小渔带过来就行。来这里，不仅是因为这件事这么简单吧？”
　　“被你猜对了，还有一件事。你不是想推广汉字编程语言吗？我来跟你商量这个问题。”赵敏说道。
　　“你有什么想法？”陈默瞬间来了兴趣。
　　“举办一个汉字编程语言程序设计大赛……”
　　赵敏将想法说了出来，举行赛事，好处有不少。
　　重赏之下，可以鼓励学习汉字编程语言，还能够为公司提供选择人才的平台。比赛时，能挑选优秀团队或个人加入公司。
　　如果有特别好的程序软件，买下它，作为公司软件生态。很多有想法的软件，期初都是从底层衍化出来。
　　“不错的想法，可以。”陈默当即答应，这种事情，一举数得，对汉字编程语言的推广很有帮助。
　　他拿汉字编程语言出来，不是用来摆设的。这套编程语言比其他语言要好，没理由不用。
　　其实他想推广很简单，只需要说，行军蚁公司的人工智能研究是汉字编程语言编程的。可他不会这么说，暴露人工智能的存在，这不是一件好事。
　　“以后这些事情，你自己做主，若是我有想法，我会跟你说的。”
　　“放权啊？”赵敏笑道。
　　“什么放权，权力一直在你手上，一开始我就说了，公司的事情，你负责。”陈默说道。
　　“好。”赵敏一笑：“明年六月，举行第一届。具体的活动方案，我会让人准备，到时候给你一份过目。”
　　将事情确定后，赵敏就离开陈默的办公区。
　　“墨女，你将编程语言的教学视频做出来，用动画制作。”陈默说道，他可没有时间去制作教学视频。
　　“好的，默哥哥。”墨女开口。
　　当天下午，行军蚁公司的官网和官方微博上，同时更新一个公告。
　　行军蚁公司将举行汉字编程语言程序设计大赛，时间是明年六月，最高奖金200万。具体活动规则和细节，将在一个星期后公布。
　　这个消息一出来，立刻在众多媒体中传开。
　　汉字编程语言出来没多久，现在就搞一个比赛。行军蚁公司是想往死了推广汉字编程语言。

第127章 ：常温超导材料

　　林舒抱着一张报纸，兴冲冲地冲进一个破旧的屋子里，似乎这张报纸，就是她的救命稻草。
　　“爷爷，爷爷。”林舒的呼喊的声音，兴奋而焦急。
　　屋子里，一个白发苍苍的老人正在整理着回收废品，听到林舒的话，老人抬起头，露出一张布满皱纹的脸。
　　在老人身后不远处，一个六岁左右的小男孩，拿着破玩具，正在兴奋地玩着，抬头看着林舒，眼镜纯净得就像星空。
　　“姐姐，你回来了。”林舒刚跑进来，小男孩就抬起头，露出干净的笑容。
　　“嗯。”林舒看到小男孩后，走过去摸了摸他的脑袋。
　　“怎么啦？小舒。”老人看向林舒。
　　“爷爷，你看这个。”
　　林舒将报纸放到爷爷面前，上面赫然就是行军蚁公司举办比赛的消息，奖金200万，几个大字非常明显。
　　“这个有什么用？”老人抬头看着林舒。
　　“弟弟的病有救了，如果我也去参加这个比赛，拿到奖金，就有钱给弟弟治病了。”林舒激动说道。
　　“胡闹，这个东西你懂吗？你现在要好好读书，你都快高三了，好好读书。弟弟的病，爷爷会想办法。”老人严肃地盯着林舒。
　　“不懂，可是其他人也不懂。这是刚出来的编程语言，所有人都不懂，他们可以学，我也可以学，而且那些资料都是免费的。只要我学会这个，我就去比赛，拿到奖金，就有钱给弟弟治病了。”林舒坚定说道。
　　“胡闹，我不懂你说的什么编程语言。你快高三了，要好好学习，考上大学。弟弟的病，爷爷会想办法。”老人呵斥说道。
　　“爷爷，你不要骂姐姐。”
　　听到老人发脾气，在玩着玩具的小男孩跑了过来，抱住老人的手臂。
　　“爷爷，医生说，只有两年，我们去哪找二十万的手术费？而且手术后的费用，又是一大堆。错过时间，就晚了，让我试试，我一定不影响成绩，至少多一个希望。”
　　林舒走到小男孩身边，抚摸着他的脑袋，看向老人的眼睛，充满哀求。
　　看到林舒的模样，老人陷入沉默，久久之后，才叹息一声，脸上带着悲伤点点头：“你试试吧，爷爷也想想办法，多一个希望。”
　　“嗯，我一定会拿到奖金的。”林舒揣着报纸的手，紧紧握着。
　　……
　　陈默正在实验室中，仔细打量着眼前整齐划一的十一台机器人。
　　他让墨女组装机器人，这个组装速度，比他动手要快上十几倍。这才几天，十个机器人已经组装完毕。
　　这就相当于，他的实验室内，多了十一个助手，还好实验室足够大，容下十一个机器人，也不显得拥挤。
　　以后除了一下机器人做不了的超精密加工外，其他事情，基本不用他插手了。
　　确认机器人都没问题后，陈默才开口：“墨女，汉字编程语言的教学视频，做好了吗？”
　　“早已经做好了，有奖励吗？默哥哥！”
　　“现在都知道要奖励了？”
　　陈默讶异，以前墨女只是听命令，现在这妞居然会要奖励了，看来人工智能无时无刻都在学习，而且也在学习变通。非线性逻辑，也是人工智能设计的一部分。
　　“网络上说，会撒娇的女人，命好。”
　　陈默听到这话，眼皮直跳：“你现在要奖励，我也给不了你。以后给你打造一个漂亮的身体，算是奖励。”
　　“谢谢默哥哥，你要快点。我控制的机器人，都不能跟着你离开实验室。”墨女说道。
　　“好，有条件，第一时间给你打造身体。而且很快你就能离开实验室了。”陈默说道：“先把教学视频给我看看。”
　　有自主意识的人工智能，确实恐怖。还好墨女是听他的命令，在他的控制范围之内，要是人工智能失控，想想后果就可怕。
　　“好的。”
　　墨女的话刚落，在实验室的电脑屏幕上，就跳出一个播放器，播放着动画教学视频。
　　看到上面的卡通讲师，陈默捂着脸。
　　这个人物，不就是他的形象？墨女将他的形象制作成卡通版人物，也亏她想得出来，陈默哭笑不得。
　　简单看了一遍，确认内容没问题，陈默才点头。
　　这是一套全新的编程语言，和以往的编程语言都不相同。
　　易语言的语法，在很多地方还和C或C++相似甚至相同，但汉字编程语言，完全不同。学好C语言，不代表这个也厉害。
　　所以很多人学习汉字编程语言，都要从头学起。这套教学视频，已经足够让人从入门到精通。
　　“将第一套教学视频发到官网上，通知公司软件研发部的员工，让他们自己学习。以后每个星期，就更新一套。”陈默说道。
　　“好的。”
　　将所有事情交代给墨女，陈默空闲下来。
　　地震仪的零部件，他已经让零件加工厂制作，暂时没有全部送回来。实验室的实验，有机器人在，以前时间不够用，现在反而没事做了。
　　想了想，陈默走回办公区，进入科技图书馆。
　　【科技学徒】阶段，他有八个科技任务。
　　代表着物理应用，化学材料，生物医学，计算机，生态，机械，军工武器和能源八个领域不同的技术。
　　只有将八项技术完成，才能进入下一个阶段。
　　现在正好空闲下来，拿一项技术，至少现在能开始准备，以后开始研究，也能够直接进行。
　　进入科技图书馆后，陈默在先在图书馆中逛了一圈，将八本书都看了一遍。
　　书本封面写着的这本书所代表的领域。至于里面是什么技术，只有科技图书馆知道，这个东西，就像买彩票一样。
　　犹豫了许久，陈默才走到写着‘化学材料’的书本面前。
　　八项科技而言，化学材料的技术，若是有足够的技术资料，实现起来无疑是最简单的。
　　公司有原材料加工厂，实验室内也有设备，具备初步的材料研究条件。若是有详细的技术，就能快速合成需要的材料。
　　下定决心后，陈默缓缓抬起手，朝书本伸过去。
　　手刚触碰到书本的投影，下一瞬间，就变成一个光点，没入他的脑袋中。海量的知识，刻在他的记忆里。
　　瞬间接受这么庞大的记忆，陈默感觉脑袋眩晕，脸色苍白。过了许久，陈默才缓过神来，回想得到的技术。
　　下一瞬间，几个大字浮现在他的脑海。
　　《常温超导材料――硅碳》

第128章 ：跨时代的材料

　　‘常温超导材料’这几个字，让陈默的脑袋瞬间清醒。
　　常温超导材料一直各种研究学者探索的对象，无数人耗费无数心血，资源，都没有成功找到，结果现在就出现在他身上。
　　在室温下，电阻为几乎为零的材料，就是常温超导材料。这种材料，前景无限大，也成为世界最前沿实验室一直探索的超级材料。
　　陈默没想到，这个材料，居然是这个材料，完全超乎他的想象之外。
　　不过也在意料之中，见习阶段的科技，已经是目前非常先进的技术，下一等级的【科技学徒】的科技，应该是跨时代的。
　　这样一想，似乎常温超导材料的出现，并没有那么突兀。
　　确定材料后，陈默开始浏览接下来的信息。大量的信息，都是介绍材料合成的条件，步骤，注意事项。
　　此外，还有材料的特性，优点，缺点，还有材料应用的前景。涉及到电子设备制造，电力传输，超导芯片，机械制造等。
　　每道信息，都有最详细的记录。
　　看到超导芯片这个字眼，陈默兴奋起来。这种材料，经过特殊加工，还能成为超导芯片。
　　若是能研究出超导芯片，计算机运算速度，绝对比现在要快得多，而且不用担心机器发热的问题，能耗大大减少。
　　不说其他方面的应用，仅仅是能够超导芯片这一块，就足够让这种材料的价值和潜力变得无限大。
　　这是一个跨时代的材料。
　　硅碳，用特殊化学条件，将硅原子和碳原子的最外层电子连接，硅碳各三个原子排列组合连接，形成稳定的蜂窝状分子结构。
　　陈默开始消化常温超导材料硅碳的知识，技术听起来很简单，但要实现，却还要不少条件。
　　半个小时后，陈默才将所有的知识彻底消化完成。
　　从科技图书馆出来后，陈默重重吐了一口气，揉揉发痛的脑袋。
　　不久之后，又一个跨时代的材料出现。
　　常温超导体这种材料，涉及的东西太广，利益太大太恐怖，绝对不能贸然公布出去，不然麻烦绝对会比他那个智能助手更多。
　　在没有完全能力自保之前，陈默绝对不会将这种材料对外公布。前几次的事件告诉他，这个世界，还有很多普通人无法看到的黑暗。
　　“默哥哥，珍姨来电。”正在陈默想着超导材料的未来时，墨女突然开口。
　　“接通。”陈默回过神来。
　　“小默，欣欣高考考完了，闹着去你那里玩。她已经上车了，大概晚上五点半到六点左右，就到滨海市，你有没有空去接她？”电话一接通，就响起珍姨的声音。
　　“对哦，你不说我都忘了，欣欣高考完了。”陈默恍然：“正好那时候我下班，我去接她。”
　　“那丫头去那里，不打扰你们吧？”珍姨歉意问道。
　　“她都叫我哥了，别说打扰，房子大着，最多洗多一双筷子。正好高考完，让她来放松放松。”陈默说道：“对了，欣欣高考考得怎么样？”
　　“那丫头非常自信，说能跟着你的脚步，考去滨海大学，不过刚考完，分数没出来。”珍姨的语气，显然有些开心。
　　“她既然敢这么说，就说明不错。她在这里，我会照顾好她的，您放心。”
　　“有你这句话，我就放心了。去那里，她要是乱闯祸，你就帮我教训那个丫头。”珍姨说道。
　　“放心吧，欣欣现在可不是小时候的小魔女了。”陈默笑道。
　　“那阿姨挂了，欣欣就麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　挂断电话，陈默就开始让墨女帮忙整理硅碳的技术材料。一直到下班时间，陈默才带上小渔，前往滨海市的车站。
　　“去接谁？”小渔问道。
　　“欣欣，我表妹。”陈默说道。
　　“珍姨的女儿？”
　　“你见过她？”
　　小渔的父母和珍姨家有交情，陈默知道，所以两人见过，并不奇怪。这件事他还是上次珍姨过来的时候才知道的。
　　“小时候见过两次，读书以后，就没见过了。以前她来我家，那么小一点，还抢我和妹妹的玩具。”
　　听到这，陈默笑了起来，小渔也轻轻笑起来。
　　很快，车就来到车站门口。陈默和小渔，也开始静静等待。没多久，就看到一个穿着超短牛仔裤，穿着白色T恤的女孩，托着行李箱从车站中出来。扎着高马尾，露出修长的脖子，看起来非常精神。
　　“哥。”
　　看到陈默后，张欣欣立刻露出兴奋的笑容，朝他小跑过来。
　　“来了，先上车回去。”
　　陈默接过她的行李箱递给王海，带着她朝车上走去。
　　“哥，这位就是我嫂子吧？”张欣欣眼睛弯成月牙状看向小渔。
　　听到这个称谓，小渔感觉怪怪的，不过心里也有点开心。
　　“她叫何小渔。”陈默没有否认张欣欣的话。
　　“小渔姐好。”张欣欣立刻朝小渔打了一个招呼：“小渔姐，你真好看。”
　　“谢谢。”小渔也礼貌地回了一声。
　　一路闲聊，小渔和张欣欣也渐渐熟悉起来。直到回到别墅，张欣欣才兴奋地冲进去，丝毫不顾及形象。小渔也走进厨房做饭，开始做饭。
　　“哥，大老板，我的毕业礼物呢？”张欣欣坐在沙发上，朝陈默伸出手掌，一副兴奋的模样。
　　“你想要什么，今晚带你出去买。”陈默直接拍开她的手。
　　“一言为定，反正你是土豪。”张欣欣兴奋起来，似乎想起什么，看向陈默：“哥，这次来，想跟你说件事。我想打暑假工，能去你公司吗？”
　　“你到处玩就行了，缺钱我给你，不用去打工。”
　　“那不行。”张欣欣立刻拒绝：“我又不是花瓶，能自己赚钱。花自己的钱，才是最舒服的。这次我可不是上来玩的，以后大学了，总不能靠着老爸老妈。”
　　“真打工？不怕吃苦？”
　　陈默看着张欣欣，好像第一次认识这个女孩。看来这个不懂事的表妹，也开始变懂事了。既然她有这种要求，陈默也不会拒绝。
　　“不怕。”张欣欣摇头。
　　“那回头让小渔给你安排，事先跟你说明，是底层的工作，要吃苦头的。”陈默说道。
　　“谢谢哥。”张欣欣笑道：“我去帮嫂子做饭。”
　　说完，立刻起身，跑进厨房。晚上，陈默就带着小渔和刚来的张欣欣，前往商业广场。

第129章 ：互联网大会

　　陪着小渔和张欣欣逛了一个晚上的街，将该买的东西都买了之后，三人才赶回别墅。
　　“在跟谁聊天？”洗完澡出来，陈默就看到在床上玩手机的小渔。
　　“和若曦聊天，欣欣不是要进入公司吗？若曦现在在人力资源部，我问问她有什么岗位空缺的，给欣欣安排一个比较合适的。”小渔说道。
　　“问到了？”
　　“办公室助理，保安和清洁人员，只有办公室助理适合她。欠缺的技术人员的岗位，不可能安排她进入吧？而且她只是高中毕业的学生，零时工，其他正式岗位也不能安排进入，会受人诟病。
　　赵姐给公司制定了严格的用人制度。当然，你要说你是她哥哥，随便给她安排在哪都行，赵姐也不会反对。”
　　“她不反对，在心里不得鄙视我？就给欣欣安排当办公室助理吧。她现在还小，以后有的是机会深造，先从底层做起。”陈默说道。
　　“真让她当办公室助理？这个工作，说白了就是打杂的，各种事情都要做。”小渔说道。
　　“没事，既然她想靠自己，就让她吃点苦，对她以后有帮助。”
　　“你这个当哥哥的都这么说，那我跟若曦说了。”小渔将信息发给李若曦后，才放下手机躺回床上。
　　刚躺好，就看到陈默坏笑的模样。
　　“你干嘛？”
　　“吃鱼。”
　　“欣欣在啊。”
　　“房间隔音的，你住那么久都不知道吗？”
　　……
　　第二天，陈默刚到公司，赵敏就拿着一份报告进入陈默的办公区。看到陈默后，赵敏眼神就变得古怪起来。
　　“你干嘛用这种眼神看着我？”陈默被赵敏这样盯着，浑身不自在。
　　赵敏将手中的报告交给陈默：“你给医药公司研究的药物，已经向药监局申请人体临床试验，这是他们送回来的在动物身上的试验报告。”
　　说完，赵敏还是怪异地看着陈默，似乎对陈默，有一个重新的认识。
　　“赵总，你这样看着，让我感觉自己很帅知道吗？”陈默笑道。
　　“这个药是你研究出来的？”赵敏指着报告问道。
　　“你说这个丰胸药啊？”
　　陈默也古怪地看着赵敏，只是他的眼神，让赵敏浑身不自在。
　　“不算我研究的。”陈默摇头：“我看医书的时候，看到类似的配方，医书看得多了。在实验室，闲着无聊的时候，就研究一下。医药公司收购后，我就将我研究的配方给他们试验。”
　　陈默没看报告，而是看向赵敏。
　　“原来你看医书，是看这些东西的。”赵敏古怪说道。
　　陈默的办公区旁边，就有一个大书房，上面有不少书，都是各个科技领域的知识。她以前很多次进来，都发现陈默在看各种书。
　　“我只是觉得好玩。”陈默捂脸：“不说这个，临床试验结果如何？”
　　“动物身上试验，确实有用。而且是外用药，没检测到有毒成分，目前也没发现过敏原。这种药物，如果在人体的临床试验成功，很有市场。不用手术，就能达到女人的目的，上市的话，硅胶时代，几乎可以告别了。”
　　赵敏刚才看了报告，一脸懵逼。她也是看到报告，才知道，陈默交给医药公司研究的是丰胸药
　　陈默也知道，药物从研发到上市，周期需要很长，所以这件事急不来。
　　“我这里还有一个药方，你顺便交给研究团队，让他们研究。”陈默想了想，进入数据库，将壮阳药的配方放入U盘交给赵敏。
　　“你真是一个超人。”赵敏无语地看着陈默：“这次又是什么药？”
　　“回头你打开资料自己看。”
　　为了避免尴尬，陈默没有说出来。
　　“好吧。”赵敏深深看了一眼U盘：“今天上来，是想和你说一件事。下个星期，华夏互联网大会在燕京举行，这几天我比较忙，所以……”
　　“让我过去对吧？”陈默问道。
　　“到时候，国内的一些科技巨头，都会过去，你也可以认识认识。公司已经申请了一个产品参展位，需要一个顶尖的科技产品，带你的机器人去露露脸。”赵敏看向乖乖站在旁边的机器人。
　　这个机器人，她可是觊觎很久，奈何陈默一直不放出来。
　　“可以，正好也没太紧急的事。”陈默答应下来，地震仪的制造，交给机器人，他暂时不用参与太多的事。
　　3D打印机的改造工作，也可以交给机器人。
　　常温超导材料的研究，现在还缺少一部分实验设备，所以暂时无法研究。
　　事情看起来不少，但有了墨女控制的机器人的帮助以后，他要做的，就没多少事。
　　“那就这么说定了。”赵敏说道。
　　“对了，有件事和你说。我妹妹放假，来这里要打工，我就让若曦安排她当办公室助理，跟你说一声。”
　　“你让你妹妹当办公室助理？”赵敏惊讶地看着陈默。
　　“有问题？”陈默问道。
　　“没问题，只是奇怪你为什么给你的妹妹，安排这么底层的工作。”赵敏说道。
　　“她想学独立，至少在我眼皮底下，还能看着，让她体验体验也好。懂得赚钱的辛苦，以后也懂事一点。”陈默说道：“更高的位置，以后有的是机会。”
　　将事情简单提了几句，赵敏了解情况后，也没有反对陈默的想法。刚高中毕业，确实还小一点，从在底层工作，也能更好的体验工作的辛苦。
　　赵敏离开办公区后，陈默才走进实验室：“墨女，你编写一个独立的智能软件，嵌入一个机器人中。智能不用太高，比小蝶好一点，能执行命令就可以。”
　　接下来，他要去参加华夏互联网大会。
　　机器人在他的实验室，也有个把月，正好趁这次机会，让机器人进入公众的视野当中，至于会是什么反响，只有到时候才知道。
　　“好的，默哥哥。”
　　交代墨女编写智能软件后，陈默就开始改造3D打印机一些精密的零部件。这些零部件，机器人现在还无法做这么精密的工作，只能他亲自动手。
　　一个星期的时间悄然流逝。
　　直到华夏互联网大会开始前的一天，陈默才和朱莉，坐上赶往首都的飞机。这是陈默第一次参加这么大型的大会，所以赵敏让朱莉陪着，至少朱莉有点经验。
　　互联网大会，对陈默来说，只闻其名，第一次参加，还是有些许的期待。

第130章 ：视察分部

　　行军蚁公司首都分部。
　　夏长龙和一众员工站在门口翘首以盼，时不时看看手表。
　　他是赵敏从猎头公司中招来的职业经理人，现在负责行军蚁公司首都分部的管理。
　　以前赵敏招人组建分部时，很多职业经理人不愿意，因为赵敏给的工资太低，但现在，很多以前他的竞争对手，削尖脑袋想加入行军蚁公司。
　　今天听说陈默过来，他也微微有点紧张。
　　他没近距离接触过这位公司的大老板，不知道他的脾气。人只是在网络上看过，一个刚毕业的年轻人。
　　刚看到陈默的形象时，他人生观都崩塌，辛辛苦苦奋斗那么多年，结果一个刚毕业的学生，就将他彻底超越。
　　明天华夏互联网大会就要召开，行军蚁公司受邀参与互联网大会的事，大部分都是由他们首都分部负责。在陈默参加互联网大会期间，他也必须协助。
　　正在他思索该怎么和陈默交流期间，陈默一行人，就在秘书的带领下，出现在公司的门口。
　　看到走在中间的陈默，迎接的员工中出现骚动。
　　陈默谈不上是大帅哥级别，但也有点小帅气，自信，年轻有为，各种条件，让他曝光后，成为不少女人幻想的对象。
　　若是能被陈默看上，她们这辈子都无忧无虑，想过什么生活都行。一些人一边鼓掌，一边往最前面挤，希望这个年轻的老板能够注意到自己。
　　陈默扫视一圈，目光定格在夏长龙身上。
　　“老板，我是首都分部的经理夏长龙。”夏长龙说道。
　　“嗯，你好。”陈默礼貌点点头。
　　“你们都回去工作吧。”夏长龙朝下面的员工说了一声，带着陈默和朱莉走了进去。
　　“带我去你们的研发部看看。”陈默说道。
　　首都分部，主要负责华北市场，靠近首都，这里的人才相对较多。所以这里也有一个软件研发部，负责蝴蝶眼手机和电脑软件的开发。
　　陈默对技术情有独钟，自然最重视研发部的事情。
　　研发部。
　　林致远看着眼前电脑屏幕，手指不断敲击着，沉浸其中。汉字编程语言这种复杂的计算机语言，让他这个技术宅，充满无限的兴趣。
　　学习汉字编程语言后，他发现总公司那边公布的汉字编程语言，更加有趣。
　　他用汉字编程语言开发了一个简单的小游戏。好奇之下，他又用C语言和JAVA开发了同样的小游戏。
　　结果汉字编程语言开发出来的小游戏，在三种语言中，代码量最小，而且运行速度更快。
　　不同的编程语言，做同一个任务，编写的代码量不同，程序的运行速度也不同。很明显，汉字编程语言占据两种好处。
　　这个发现，成功吸引了他的注意，也让他看到汉字编程语言的前景。公司公布的汉字编程语言，比类C语言等计算机语言要好一些。
　　他不知道其他人有没有发现，不过他发现了这一点，所以这段时间，工作之余，就学习这种计算机语言。他知道，这种编程语言，潜力很大。
　　现在他就是在尝试，用汉字编程语言开发一个游戏脚本。
　　完成了！
　　林致远松了口气，露出轻松的笑脸。想了想，林致远从自己的背包里，拿出笔记本开机。
　　现在脚本已经完成，可以尝试能不能用。
　　电脑开机以后，林致远直接点开最近最火，枪战竞技游戏，用U盘拷贝脚本程序放到自己的电脑中打开。
　　开始以后，林致远就沉浸其中，开始尝试脚本程序。
　　陈默在夏长龙的带领下，进入研发部。
　　他们一进来，所有的工作人员，立刻将目光投在一行人的身上。发现夏长龙和陈默后，不少人眼神一亮，不敢有任何偷懒，将注意力放在工作上。
　　陈默环顾一周，忽然目光一凝，看向一个角落的位置，走了过去。
　　他的动作，吸引所有人的目光，顺着陈默走过去的方向看去，就发现正在玩着游戏的林致远。
　　“致远。”
　　隔壁的员工，也注意到林致远的动作，立刻小声提醒。只是正沉浸在脚本虐杀的快感中，根本没听见。
　　夏长龙看到林致远的模样，一口气憋在胸口，差点爆发。可是看到陈默的模样，硬生生忍住，跟上陈默的步伐。
　　“老板，这……”
　　陈默拦住夏长龙，示意他不用说话，走到林致远身后，目光盯着他工作电脑上的脚本程序。
　　研发部的人不忍直视，在办公室玩游戏，被大老板看见，这下场会是什么？
　　办公室静得可怕，连夏长龙也只能干着急。
　　大老板这才来第一天，要是怪罪下来，他也要负责。在他身边的研发部的主管，额头已经冒着冷汗。
　　林致远虐杀完最后一个对手时，看到屏幕上胜利的字样，终于露出笑容。
　　只是他刚从游戏中退出来，就感觉周围安静得可怕。刚回头，林致远的笑容就僵硬起来。
　　总经理，主管都在看着他。最恐怖的，还是站在他身后的，年龄和自己差不多的年轻人，只在视频上看过的，公司幕后的大老板，陈默。
　　“老板，经理，主管，那个我……”
　　林致远硬着头皮，还是不知道怎么解释，在办公室玩游戏被抓个现行，怎么解释都变得苍白无力。
　　所有人都看向陈默，等待他开口发话。
　　陈默看了一眼林致远，走到电脑前，开始浏览林致远编写的那个脚本的完整程序。他没说话，其他所有人只能干等着。
　　过了好一会，才站起来。
　　“这个脚本是你写的？”
　　陈默一开口，整个办公室的人都石化。画风不对，不应该是黑脸大发脾气吗？
　　林致远脑袋也陷入当机中，他已经准备好接受劈头盖脸的挨骂。
　　“是。”林致远木讷点点头。
　　“写的不错，可惜没用在正途上。”陈默摇摇头。
　　“我错了。”林致远急忙认错，不然被开除，他就悲剧了。
　　“作为惩罚，扣你半个月的奖金，你服气？”
　　“服气。”林致远咬着牙点头。
　　“以后不要将你的才华用在这种事情上。”
　　“知道了。”
　　“下个月开始，给他加5%的工资。”
　　此话一出，所有人都不可思议地看着陈默。这是几个意思？在办公室玩游戏，不应该被罚吗？怎么还升工资？
　　“公司有规定，技术人员掌控汉字编程语言，工资上升5%，这不是空话。还不谢谢老板？”夏长龙恨铁不成钢地盯着林致远。
　　“谢谢老板。”林致远本来还有点沮丧，现在立刻变得激动。
　　“研发部还有谁学会了汉字编程语言？”陈默在办公区内环顾一圈。
　　其他人你看看我，我看看你。
　　“老板，我们会用一点。”站在角落的两名员工举起手，拿出一个U盘：“里面有我们一起开发的一个小程序。”
　　“老板，尹正豪和王鸣，是刚毕业的大学生，正在试用期。”研发部的主管章海说道。
　　陈默接过U盘，看到里面的小程序代码后，才点头：“让他们转为正式员工。”
　　听到这句话，两人立刻大喜。
　　“身为公司的研发人员，以后接触汉字编程语言的机会特别多，我希望你们能去学习汉字编程语言，对你们的工作有好处。不然优胜劣汰，后悔的还是你们。”
　　陈默这句话，让所有研发人员背后一凉，突然意识到，总公司那边是来真的。
　　简单地说了一点事后，陈默就夏长龙等人的带领下，在公司上逛了一圈，和分部的员工都见一次面。了解一些公司的情况后，便和朱莉等人离开，前往酒店。

第131章 ：主题

　　对汉字编程语言的推广，陈默非常重视，所以在公司，对林致远网开一面。这套计算机语言出来并没有多久，能够在这么短的时间内学会，并用它来制作游戏脚本的人不多。
　　这个林致远，是一个人才。
　　那种情况不是什么大过错，他也不想因为这样，让公司丢了一个人才。
　　他的编程语言，比其他编程语言要好一些，现在只是一个开始，很多人都没反应过来。
　　只要那些人真正意识到汉字编程语言的重要性，不用他推广，就有人自动学习。
　　这一切，只需要一个契机。而这个契机，他有种预感，也许就在不远的将来就会出现。
　　“老板，有心事？”朱莉打断陈默的思索。
　　“没事。”陈默笑道。
　　“老板，第一次来首都吧？”
　　作为第一批加入公司的人，朱莉清楚陈默这个老板，为人非常随和，所以她也敢放心大胆和陈默聊天。
　　“确实是第一次，这里比滨海市繁华。”陈默转头看向窗外。
　　“繁华背后，还有很多不为人知的小角落，那里蜗居着不少蚁族。”朱莉叹息一声，看向车窗外行色匆匆的路人。
　　“你对这些了解？”陈默问道。
　　“当年我也是北漂的其中之一。当初我年轻，总想着，女孩也能闯天地，就选择北漂。孤身一个女孩，到了这里，才知道生活残酷。”朱莉感慨说道。
　　很多人，表面光鲜靓丽，但却是蜗居般地过着生活。当初她工作时，还要忍受那些领导贪婪的目光，真正的冷暖自知。
　　有些和她一起工作的女孩，受不住诱惑，就自甘堕落。不想接受潜规则，就要原地踏步很长时间，等有成绩才能向上爬。
　　朱莉有些感叹，这段时间，确实像做梦一样。若不是赵敏当初的赏识和培养，她还是路上行色匆匆的白领之一。
　　所以当初，赵敏联系她，让她加入初创的行军蚁公司，她才会毫不犹豫辞掉万宝公司部门主管的位置，去滨海市，帮助赵敏组建当初的行军蚁公司。
　　听到朱莉的故事，陈默也有些感叹。他算是幸运儿，自从救了小渔后，人生轨迹已经完全发生变化。
　　简单地聊聊天后，朱莉就开始和陈默说起正事。
　　“我们这次参加互联网大会，主要的行程安排是：23号上午的开幕论坛，晚上的互联网大会商务交流会，以及24号上午的互联网高层年会，25号的高峰发展论坛和大会闭幕论坛。”
　　“开幕论坛上，作为大会嘉宾出席，然后是当天晚上的商务交流会……”
　　路上，朱莉就给陈默仔细介绍日程安排，这是行军蚁公司第一次参加华夏互联网大会。她必须将详细日程安排告诉陈默，不然弄错，就很尴尬。
　　“作为今年国内新星企业，我们被邀请作做主题演讲。这个你应该知道，到时候你需要上台演讲。”朱莉说道。
　　“这不是一个好消息。”陈默说道。
　　他喜欢在下面静静听着，可是却不能在下面听。若不是要演讲，赵敏也许会让其他过来作为代表。
　　但要主题演讲，赵敏分不开身的情况下，只能让陈默过来。公司除了赵敏外，只有陈默才有足够的分量作为这次演讲的人。
　　两人回到首都会议中心附近的酒店，已经是傍晚。吃完饭，洗完澡后，陈默就开始看互联网大会的资料。
　　互联网大会，涉及有移动互联网、创新创业、云计算、大数据、物联网等多个最前沿的科技领域。这是国内互联网公司的一次盛会，数百位国内外企业高层将齐聚大会。
　　今年互联网大会的主题是‘新时代，新起点，新智慧’，人工智能的发展，已经成为一个新的主流话题。
　　互联网高层年会、国际互联网创新发展论坛等重要论坛，也在同期举行。即时，国内科技巨头，都将在这些论坛上汇聚，讨论着下一步发展的方向。
　　身为国内崛起最快的新星企业，行军蚁公司是第一次参加这次论坛。
　　第二天一早，陈默和朱莉吃完早餐后，就前往互联网大会的地点，首都国际会议中心。
　　两人刚到，已经看到门口来来往往的人流，不少人西装革履，明显是来参加会议的。
　　“人挺多的。”陈默说道。
　　“国内外数百名高管参与这次大会，还有上百家媒体在这里跟踪报道。而且还有大大小小的论坛同期举行，中小企业的人和创业者都过来，这是一次盛会。”朱莉走在陈默身边，一边走一边给他介绍情况。
　　进入会议厅后，陈默就在工作人员的带领下，在左边前排位置坐好。
　　“陈总，别来无恙。”
　　陈默刚坐下没多久，一个浑厚的嗓音响起，余承南也在工作人员的带领下，在他的旁边坐了下来。
　　“余总。”陈默看到余承南后，脸上露出一丝笑容。
　　“有一段时间不见了吧？”余承南笑道：“没想到在这里见面，趁着大会没开始，谈个生意如何？”
　　“余总，你说。”陈默说道。
　　“还是上次那件事，有没有兴趣授权智能助手技术给我们？”
　　行军蚁公司进军欧洲的步伐受阻后，华微可是一直觊觎着高端市场。若是有多语种智能助手的帮助，绝对能够抢占苹果和三星的国际市场份额。
　　“恐怕暂时不行。”陈默摇摇头。
　　智能助手是他们蝴蝶眼手机最大的卖点，若是授权给华微，他们的优势就会丧失。
　　“两位，我能加入你们的交谈吗？”在两人说这话时，就被一个声音打断：“陈默小兄弟，好久不见，没想到我们再次见面，会是在这种情况下。”
　　来人就是七虎总裁周宏伟，他的第一桶金，就是在七虎的手中赚到的。和两人打了招呼后，周宏伟就毫不客气地在陈默身边坐下。
　　“没想到不到一年不见，陈默小兄弟，已经拿到今天的成绩。”周宏伟感叹说道。
　　“侥幸而已。”陈默不亢不卑说道。
　　“周总认识陈总？”余承南插话问道。
　　“认识，有过一次愉快的合作。”周宏伟笑道：“今天坐在这里，都是要上台的吧？余总，你今年的主题是什么？”
　　“终端―云计算―芯片。”余承南说道：“周总的呢？”
　　“网络安全。”
　　周宏伟刚说完，两人就看向陈默，期待他的答案。
　　“人工智能。”陈默说道。
　　“现在陈默小兄弟可是互联网的至高神之一，对网络安全有什么建议？”周宏伟问道。
　　“网络已经不安全，不久的将来，新的挑战即将到来。”
　　周宏伟和余承南面面相觑，看向陈默，等待他的下文。

第132章 ：智能机器人

　　陈默也看着两人，这个还真不知道该怎么解释。难道说高级人工智能已经出现？这是不可能的。
　　“大规模的病毒袭击，在未来，肯定会卷土重来的。低端设备，包括个人电脑，智能手机都没有安全技术手段。漏洞被利用的周期太短，所以对普通用户而言，网络不存在安全，至少目前不行。”
　　陈默想了想，将想法说出来。若再有一个类似‘永恒之心’的大规模病毒事件，网络就要再次遭到重创。
　　“我听陈默兄弟的意思，是下一次网络病毒袭击，会出现一个变局？”周宏伟说道。
　　“我没这样说，未来具体的事情，谁敢说一定？”陈默说道：“这方面你可以问问余总，或许他有什么好的建议。毕竟余总的经验，比我这个初出茅庐的小子多。”
　　“论经验，我们比你多。但论技术，我们两人加起来，再乘以2，都不及你一个人。”
　　余承南将话题转开，他不是网络安全的专家，这方面没有办法评论。
　　在三人闲聊期间，论坛的开幕式正式开始，三人也停了下来，看向台上。
　　工信部部长，主办方负责人等一系列的主题演讲后，接下来就是尖峰对话环节。
　　这次对话是网络经济研究中心主任张维和华夏互联网协会理事长，工程院院士伍贺权之间的互动。
　　开始还认真听着，后来闲着无聊，陈默就拿出手机，开始玩起来。
　　上面在对话，他们几人，也在有一搭没一搭地聊着，都是在说着一些互联网技术发展的事情。
　　时间在闲聊中度过，陈默也终于体会到长时间开会的痛苦。
　　与此同时，互联网大会的展览区域。
　　贾进带着相机在展览区闲逛，看着展区内各种黑科技，脸上带着各种赞叹之色。
　　全息眼镜Hololens，VR/AR混合现实技术，全球最快电动汽车――蔚来EP9，看到汽车的模拟驾驶舱，让他忍不住上去体验了一把。
　　众多的黑科技，已经不只存在科幻电影中。
　　只是这些黑科技，因为技术并未成熟或者成本原因，目前只能停留在实验室阶段，而无法普及到大众之中。
　　这些技术，只有在技术突破之后，才有可能出现在未来世界。
　　体验一把最快电动汽车的驾驶舱之后，贾进重新开始投入工作。他今天的任务，就是报道互联网大会展览区的各种黑科技。
　　大会开幕，很多媒体都将目光锁定在开幕论坛的现场。
　　而作为互联网大会最大的亮点之一，会展区自然引来不少记者的注意力。这是普通人最欢迎的地方之一。
　　这里面的科技，就是他们未来世界的科技。在这些黑科技中，来幻想未来世界的影子。
　　忽然想起什么，贾进看了看展览区的地图，朝正前方离开。
　　行军蚁公司是今年崛起新星公司，属于业界的传奇。在他的信息中，行军蚁公司也参与这次互联网大会，而且有科技产品参展。
　　他很好奇，行军蚁公司的产品会是什么？
　　刚跑到行军蚁公司参展的地方，贾进就看到守在展览区的行军蚁的工作人员。看到展览区的展品后，贾进露出不可思议之色。
　　卢宏易微笑看着走过来的贾进，在他身边，站着一个女机器人。这是从老板实验室里出来的机器人，特意为这次参展而来的，名字叫‘妖姬’
　　作为第一次参加互联网大会的公司，又是国内知名企业，拿出手的产品，自然不可能太普通。
　　当初看到机器人从实验室走出来的时候，他还以为穿越到未来世界。他无法想象，老板那个实验室，到底还有多少让人难以置信的科技。
　　贾进看到机器人后，瞬间被吸引住，蓝色条纹涂装，优雅中带着纯净的美感。这么炫酷的机器人，已经是参展区最顶尖的科技之一。
　　“你好，请问你们这个机器人的功能是什么？”贾进拍了几张照片后，立刻凑上前。
　　“它是我们公司研发的妖姬系列机器人管家，除了正常交流外，它能够做各种家务活。清扫房间，斟茶递水，聊天，照看小孩等。”卢宏易微笑说道：“其他功能，目前正在开发之中。”
　　听到卢宏易的介绍，贾进瞬间激动。
　　机器人时代已经来临了？
　　“它能动吗？”贾进立刻问道。
　　“妖姬，你能动吗？”卢宏易看向机器人。
　　“我不是木头人。”妖姬眼睛亮了起来，转头看向贾进，伸出手：“你好，我是行军蚁公司妖姬系列机器人001号，你可以叫我妖姬。”
　　贾进被突然动起来的机器人吓了一跳，反应过来后，伸手和机器人握了握。和机器人握手的感觉特别怪，不过足够让他激动。
　　机器人和贾进握手之时，几名记者也走了过来，对着机器人和贾进握手的动作狂拍，脸上带着兴奋之色。
　　看到那么多人拍照，机器人松开贾进的手，摆起剪刀手。
　　几个记者更加激动，这个机器人的动作，非常自然，没有一般机器人的机械感，而且看到拍照会自己摆剪刀手，智能到达什么程度了？
　　贾进反应过来，立刻拿起相机。
　　“妖姬，你可以换造型吗？”拍完之后，贾进尝试着说道。
　　“可以。”
　　它的话刚落，立刻换了一个姿势，剪刀手也换成心形。几个记者如同打了鸡血般，这个机器人的智能逆天了。
　　“妖姬，和他们握握手。”卢宏易说道。
　　“好的。”
　　站直身体后，机器人就朝几位记者走了过来，这一幕，让几人一片哗然，摄像头一刻不移地对准机器人。
　　“你好。我是行军蚁公司妖姬系列机器人001号，你可以叫我妖姬。”妖姬伸出手，对着一名记者说道。
　　轻轻握手后，机器人再次走向另一个记者。
　　若不是亲眼看到这是一个机器人，绝对会以为，这是一个人穿着我机器人的衣服假扮的。
　　“它不是还有其他功能吗？”贾进问道：“能让她演示吗？”
　　卢宏易微微点头：“妖姬，给这位先生倒杯水。”
　　他的话一落，妖姬就拿起桌子上的矿泉水拧开，倒满一杯水递给贾进：“先生，您的水。”
　　在场的记者全部呆住，瞪着眼睛看着机器人。
　　这个机器人的智能，已经到了什么程度？机器人时代已经来临了吗？几名记者心头同时浮起一个巨大的问号

第133章 ：得人工智能者得天下

　　《你好！人类。》――环球报
　　《机器人时代已经来临？》――凤凰科技
　　《行军蚁机器人管家――妖姬！》――人民报
　　《震惊！机器人。》――松鼠头条
　　……
　　一时间各种关于机器人的新闻，出现在各大媒体上。配着行军蚁公司在互联网大会的机器人视频，短时间内，网络上开始沸腾。
　　不少人见过机器人，但大都是遥控，没遥控的，几乎都是聊天机器人或者扫地机器人，做不了太多的东西。
　　现在妖姬一出来，让他们见到了什么是真正的高科技。
　　机器人的智能已经达到这种地步？
　　这种科技，他们只在科幻大片上看过，现在突然爆出爆出这么一个机器人，让他们看到了更加恐怖的东西。
　　各种文章下，网友全部炸开了锅。
　　“终结者即将到来？”
　　“人类担心智能机器人时代已经来了？行军蚁公司真的可怕，陈默真可怕，国家不管管吗？”
　　“战争机器人还会远吗？”
　　“盖茨：很难想象，为什么有人觉得人工智能不足为虑。”
　　文章下各种评论，都在担心着机器人的威胁性。科幻大片看过，很多人都下意识地担心机器人的未来发展。
　　和那些文章评论不同，在国内某知名论坛上，一些关于妖姬机器人的帖子，画风却非常不同。
　　1楼：沙发，我在想，弄成真人娃娃，上床后会不会叫？
　　2楼：回复楼上，你一边运动，一边让它叫。你叫啊，你叫啊，叫破喉咙，也没人理你的。它会听你的命令的。
　　3楼：破喉咙……
　　4楼：没女朋友不要怕，等国家富裕了，包分配。
　　……
　　妖姬机器人曝光后，短短一个小时不到，各大论坛和新闻报道下，全部充斥着机器人的话题。
　　行军蚁公司出现智能助手以后，人工智能一直保持着高热度。这次又冒出来智能机器人，虽然没有上市，但看到实验产品，已经足够让人震撼。
　　展览区的机器人，但从各种动作上看，技术已经成熟。
　　智能机器人，让行军蚁公司在互联网大会上的黑科技中脱颖而出，抢占头条。其他技术，在这个行动灵活的机器人面前，显得黯然失色。
　　会议中心一号厅。
　　陈默正在台下坐着，在他身边是余承南。
　　现在已经是‘业界之声’环节，余承南作为第一个上台做主题演讲的代表，现在已经下来，正和他聊着天。
　　“陈总，你看看这个新闻。”余承南将手中的手机递给陈默：“你们公司又出风头了。”
　　陈默将目光放在余承南的手机上，就看到关于机器人的报道。
　　他一眼就认出来，那是在展览区的机器人。这台机器人，是他组装成功的第一台机器人，后面十台，有些许改良。所以就将这台性能最弱的，用来展览的。
　　“这么快上头条了？”
　　陈默有点惊讶地看着手机上的新闻，机器人抢占头条新闻，这是他没有万万没想到的。在会展上，有不少其他科技公司的黑科技，在他看来，机器人算是普通的。
　　“这是一个信息爆炸的时代，消息传播的速度，你比我清楚。没想到行军蚁公司的技术，已经到达这种地步。”余承南感慨说道。
　　行军蚁公司成立不久，取得这种成绩，简直让人羡慕嫉妒恨。
　　“这只是试验品。”陈默说道。
　　“在会展上，很多都是试验产品，怎么不见他们抢占头条？没想到行军蚁公司已经瞄准智能机器人，看来我现在，要改变对你的看法了。”
　　“这个机器人，续航只有不到三个小时，目前技术还不成熟，还有很多地方有缺陷。”陈默笑道：“暂时还不可能上市，还有一段路要走。”
　　两人交谈期间，一名穿着旗袍的礼仪小姐就朝陈默走了过来，对他微微一笑：“陈先生，接下来到您上台发表主题演讲了，您请跟我来做准备。”
　　“回头再聊。”
　　陈默和余承南告别，在礼仪小姐的指引下，朝后台走过去。
　　“恐怕在座的各位，都听说过行军蚁公司这个名字。行军蚁公司的崛起，是科技界的传奇。”
　　舞台上，著名主持人杜淳侃侃而谈。
　　“人工智能领域，是最近的热门话题，也是这次大会的主题。行军蚁公司，无疑是人工智能领域的先驱者之一。下面有请行军蚁公司创始人陈默先生，发布主题演讲。”
　　随着杜淳的声音落下，礼仪小姐就带着陈默朝舞台上走去。
　　下方的人，已经开始小声地议论。
　　刚才在听其他人的主题演讲时，他们已经得知，行军蚁公司在展览区，展出了一款先进的智能机器人。现在一打开新闻，就能够看到这个机器人的报道。
　　在人工智能领域，恐怕行军蚁公司，已经跑在其他公司的前头。在互联网的圈子里，有这么一个说法：得人工智能者得天下。
　　国家已经制定相关政策，甚至在下发文件中提到：举全国之力，在2030年内一定要抢占人工智能全球的制高点。
　　这话不是空谈，相关政策已经下发。全球都在争夺人工智能的先机，国家也在这方面，自然不会落于人后，早已经开始布局。
　　人工智能，将是未来很长一段时间的重要话题。
　　现在行军蚁公司，明显在人工智能领域，早已追赶上三大巨头。未来行军蚁公司的影响力，肯定会不断提升。
　　若只是一个智能助手，或许各大巨头不会太重视，但智能机器人已经出来，众人不得不重视。行军蚁公司，已经弯道超车，成为人工智能行业的领导者之一。
　　陈默出现在舞台后，整个会议厅的人，全部安静下来，所有人的目光都集中到他的身上。
　　这一届互联网大会的主题就是与人工智能有关。
　　陈默作为人工智能的先驱者，他说的话，绝对有分量。论技术，他开发了行军蚁智能手机操作系统，开发智能助手小蝶，还创立第二套汉语计算机程序语言。
　　哪怕陈默年龄不大，也没人敢因为这个小看他。陈默也是最具影响力的科技巨头之一。
　　陈默站上讲台，看了一眼讲台上的演讲稿。这还是他第一次站上这么大的舞台，心里多多少少有点紧张。
　　将紧张之感驱散，深深吸了一口气，陈默才抬头，直视众人。

第134章 ：演讲与专访

　　“大家好，我是行军蚁公司的陈默。”陈默缓缓开口。
　　所有人都打起精神，专心地听着。
　　“人工智能，距离我们已经不遥远。就在十天前，科技部召开会议，宣布了首批国家新一代人工智能开放创新平台的名单。千度的自动驾驶，阿里的城市大脑，企鹅的医疗影像，还有讯菲的智能语音即时翻译。
　　谁掌控人工智能，谁就能成为世界的主宰。
　　占领人工智能制高点的战斗，那一刻，已经打响。未来，行军蚁公司也会加入到这场战斗中，帮助抢占全球人工智能制高点。格局已经开始变化，我们谁也不知道，接下来谁会被最先淘汰出局。
　　行军蚁是人工智能的新手，但在人工智能领域上，我们有信心接受任何挑战。未来，人工智能将会遍布制造业，医疗，交通等各个领域。
　　我们公司最新的智能机器人技术，已经处于试验阶段。未来它可能是智能管家，收银员，服务员，保姆等你所能想到的职业。
　　无人驾驶可能让司机失业，智能语言翻译将让翻译官成为稀有动物。人工智能时代，是一次前所未有的契机，也是一次前所未有的挑战。
　　我们该想的，是如何去适应这种环境。我很认同李彦弘先生说的一句话：未来，AI对互联网产品，将是一种降维打击。”
　　陈默站在舞台上侃侃而谈，从他角度上来看，人工智能的时代，早已经来到。他掌控墨女，就能知道整个互联网世界的变化。现在的互联网，对他来说，脆弱得像是在二维世界。
　　下方的人都在认真听着，时不时露出思索之色。
　　人类的发展史，就是一个更容易使用的工具的发展史。石器，铜器，铁器，蒸汽机，电气，信息化，智能化。
　　让人类跟舒适生活下去，就是一个发展趋势。所以无论人类多么担忧人工智能的存在，这个趋势都无法改变。
　　他们不发展，别人发展，就意味着要被淘汰出局。
　　结合行军蚁公司的智能机器人，陈默仔细阐述在各个领域应用。这个世界，还未做接受人工智能的准备，至少现在还没有。
　　“周总，对陈默的话，你怎么看？”
　　台下，余承南看向身边的周宏伟，不仅是他们，其他人也在小声议论着关于陈默的话。
　　“很难说，他很自信。”周宏伟说道。
　　从陈默的字里行间可以听出，行军蚁公司在人工智能领域，有着强大无比的自信。
　　“行军蚁公司的机器人，应该是他自信的来源。技术看起来已经成熟，人机交互和深度学习，行军蚁公司，应该属于最前沿的领域。”
　　“看来这个世界，即将是这些年轻人的了。”余承南感慨说道。
　　“你也还没老。”
　　说着，两人都笑了起来。
　　演讲持续的时间，只有短短五分钟，但听到的东西，足够很多人回味。
　　开幕论坛，在陈默主题演讲完毕时，已进入尾声。
　　和余承南几人在会展区逛了一圈，吃了一顿饭，简单交流后，才和朱莉一起往下榻的酒店赶回去。
　　“老板，因为机器人的事情，现在我们公司，又成为了各大媒体关注的对象，有媒体，希望能给你做一个专访。”
　　“哪家？”
　　“人民报。”朱莉说道。
　　“人怕出名猪怕壮吗？”陈默苦笑，这才出来没几次，各种事情就继踵而至：“正好下午不用参加活动，有时间，通知他们现在过来吧。”
　　“好的。”
　　焦燕挂断电话，兴奋得原地跳了起来。
　　他们已经拿到行军蚁公司创始人陈默的专访，这是陈默第一次接受专访，本来就没抱太大的希望，没想到现在成功了。
　　主编让她去做这个专访，让她兴奋又紧张。
　　仔细打扮过后，焦燕才叫上和她一起的摄影师，赶往陈默所在的酒店。那种人物的时间不多，她不可能让别人等太久。
　　“焦燕，你说这个陈默，到底是一个什么样的人？”路上，一名摄影师也开口问道。
　　“谁知道？我们只是通过他的演讲了解过他，从来没近距离接触过。”焦燕说道。
　　“电影上放的，那些特别厉害的人，都有怪癖。比如洁癖或者脾气不好什么的，我们去的时候，要注意点什么吗？”摄影师问道。
　　“你电影看多了。”另一名摄影师没好气地白了他一眼。
　　没多久，焦燕就带着摄影师进入陈默所在的酒店。刚到陈默房间的门口，就看到正在等待着的朱莉。
　　“你好，抱歉，让你就等了。”焦燕急忙说道。
　　朱莉微微一笑，敲了敲陈默的门，带着两人走了进去。
　　此时焦燕的心里也有些忐忑，毕竟这是第一次对这种大人物进行专访。以前她专访过各个领域的专家，也没有这么紧张过。
　　刚进来，就看到房间里的陈默的。
　　“你好。”陈默看到两人进来，微笑着伸出手。
　　“你…你好。”
　　焦燕看到陈默后，整个人呆住。这么近距离的接触，才发现，陈默比在视频上更年轻更自信。这个年龄，应该比自己还小三四岁。
　　感受到陈默手上传来的温度，焦燕的脸腮也浮起红润。
　　过了好一会，焦燕才反应过来，意识到花痴病又犯了，急忙松开陈默的手：“抱歉，太久没看到帅哥，一下没反应过来。”
　　“嗯，没想到我还是挺有魅力的。”陈默煞有其事地点点头。
　　一行人笑了起来，化解刚才有些尴尬的气氛。
　　“不耽误陈先生太多的时间，我们现在准备开始吧。”
　　焦燕说完，摄影师已经开始架机器。没多久，两人就坐在沙发上，采访也正式开始。
　　“陈先生，你觉得你在生活中，是个什么样的人？十分的话，给自己打几分？”焦燕微笑着开口，开启和陈默的闲聊模式，若是一下子问太过严肃的事情，效果反而不好。
　　“也算是一个普通人吧，非要说的话，就是一个技术宅。无论条件如何，对自己，必须满分。”
　　“能迷到我的，确实应该满分。”焦燕笑道：“生活中有什么有趣的事或者让你感觉到很幸运的事吗？”
　　“自然有，遇见我女朋友，就是一件非常有趣，非常幸运的事。”陈默想起和小渔相遇的场景，脸上不自觉露出微笑。
　　简单的日常聊天之后，气氛缓和下来，焦燕也慢慢进入专访的正题。采访的正题，主要是行军蚁公司的创立和人工智能未来的一些看法。
　　这个专访，可是用来出版周刊的，不可能随便聊点日常的琐屑事情。
　　专访进行了一个半小时才完成，气氛也在轻松愉快的聊天中度过。专访结束之后，陈默才走进房间休息，晚上还有一个商务交流会要参加。

第135章 ：邀请

　　当天晚上，陈默就带着朱莉一起，离开酒店，准备前往参加商务交流会。
　　这是他过来这里的第二场公开活动，将会有各路专家，学者，业界大佬等权威人士参与。对交际，陈默是不擅长，所以他的内心是拒绝的，不过还是要硬着头皮过去。
　　刚到酒店门口，就看到来迎接他的车。
　　坐在副驾驶位的是负责接他的工作人员，叫孙贤，现在陈默的身份已经非同一般，属于国内大佬级别，所以孙贤对陈默表现非常尊敬。他的话不多，陈默乐得清闲，扭头看向窗外，欣赏首都的夜景。
　　他下榻的酒店，距离交流晚会的地点并不远，五分钟，就抵达目的地。
　　在孙贤的引领下，陈默很快见到互联网协会的理事长伍贺权。
　　伍贺权已经是中晚年，头发花白，带着一副金丝眼镜，脸上挂着微笑，看起来非常精神。身为工程院院士，他的身上，没有读书人的死板，更多的是实干派的气息。
　　此时的伍贺权正在招呼客人，得知陈默过来后，立刻告别其他人，大步朝陈默走了过来：“我可是一直希望能够和陈小兄弟见一面，没想到今天刚念叨，就得偿所愿。真是年轻有为，未来新时代，还要靠你们这些年轻人。”
　　除了上次的海莎慈善之夜，陈默就没参与过其他大型交流会，对各种礼节不太懂，不过还是能够听到对方放语气中的客套，自然不敢在这方面失礼，急忙谦逊说道：“我对伍院士敬仰已久，今晚能够见到，是学生的荣幸。以后还有很多地方，需要像伍院士学习。”
　　陈默的话，不卑不亢，加上沉稳从容的气质，颇有上位者的风采。
　　伍贺权眼神中充满欣赏，年纪轻轻，取得这么大的成绩，依然没有一点年轻人的傲气，这是他这些年见过的最出色的年轻人，比他的那些学生，不知道好多少倍。
　　打量陈默一番，伍贺权才开口：“当年我像你这般年纪，还趴在书堆里，不知天高地厚。陈小兄弟这么年轻，闯出这么大的一番事业，真是难得，比我有出息。后浪推前浪，我这个前浪，就要死在沙滩上了。”
　　“伍院士，您别这么说，您是开路人，没有你们开路，我们这些学生，估计连沙滩在哪都找不到。”
　　对陈默的客气，伍贺权笑了起来，这个年轻人有点滑头。随后看向陈默身边的朱莉：“她是？”
　　“伍院士，我是行军蚁公司市场系统的负责人朱莉，这次陪老板来参加交流会的，你们聊着，我去个洗手间。”朱莉朝伍贺权握了握手，告别一声离开。
　　朱莉走后，伍贺权亲切地抓住陈默的手，带着他往里面走。不用他介绍，周围的人都能够认出陈默。
　　这位年轻人，就是目前风头正劲的陈默，行军蚁公司的创始人，背后的大老板。以前陈默低调，没人认识，不过现在陈默曝光以后，认识他的人，已经不在少数。
　　“陈小兄弟，我们借个位置聊一聊。”伍贺权似乎生怕陈默跑了一般，抓着他不肯放松。
　　“好。”陈默点头。
　　转角进入走出庭院，伍贺权四周看了看才开口：“陈小兄弟，这次找你，是有那么一件小事。”
　　“您说。”陈默有点好奇，这位老专家，拉着自己出来，是想说什么事。
　　“你看我们老一辈，已经快干不动了。国家需要新鲜的血液，你有没有兴趣加入工程院？”
　　这下陈默不知道该如何回答。
　　他说怎么一个老专家，还神神秘秘的，没想到是因为这件事。
　　“伍院士，这个……我是一个公司大老板，让我进入工程院，不太合适吧？”陈默说道：“况且我一个毛头小子进入，占据其他人的名额，那些老前辈辛辛苦苦的付出付之东流，不是让我当罪人吗？”
　　进入工程院，有诸多限制，他是一个企业的大老板，多少有点不合适。
　　“院长已经知会，向上面申请，看看能不能破一次例，也许能够特招，不算入名额之中，不拘一格降人才嘛。”伍贺权说道。
　　“这个……”
　　“别来无恙，陈默兄弟。”
　　正在两人说话期间，一个浑厚的声音打断两人的对话。李成之穿着笔挺的西装，脸上带着笑容朝两人走过来，模样看起来非常精干，像是成功的企业家。
　　“李教官。”伍院士看到李成之，脸色微微诧异。
　　“伍老师。”李成之朝伍贺权谦虚行礼：“伍老师是想拉陈默兄弟进入工程院吧？正好我这次过来，也差不多，不如让我和陈默兄弟说说。”
　　“那自然可以。”伍贺权笑道。
　　“伍老师，刚才我在里面看到您的小侄女，她好像在找您。”李成之说道。
　　“那你们聊着，我先进去。”
　　伍贺权告别两人，带着笑容，急忙朝里面走进去。
　　剩下两人，李成之才走到陈默身边站住：“陈默小兄弟，智能助手的事情，我先跟你说声谢谢。”
　　“不客气，我们是公平交易。”陈默说道。
　　“上次的事，考虑如何？能不能加入工程院？对你这种天才，上面可是很照顾的，很大可能会为你破例一次，上次我已经向上面反应。只是那时候还有点阻力，现在问题不大。”
　　李成之看了一眼陈默，转头看向外面。对陈默这种天才，上面不可能视而不见。若是能够拉入工程院，绝对百利而无一害。
　　“你先别着急拒绝，若是破例，我们肯定不会强制你要做什么，研究什么。只是挂一个名，而且不对外公布。你享受津贴，必要的时候，在能力范围之内，提供一些技术上的支持，或者培养一两个学生。
　　你现在，估计有不少人盯着，挂个名，麻烦会少很多。从事研究，很多事也方便很多，而且我们会派专人，保护你的家人。”
　　“如果是你说的条件，加入也可以。”陈默答应下来。
　　只要无限制，他加入也无所谓，身为华夏子孙，在有限的能力之内，提供帮助，也没什么不妥。他的利益不受损害，还能拿到好处，没有什么不可以。
　　家人一直是他最担心的，李成之的话，无疑点中他最软弱的部分，也是因为最后一句话，陈默才答应下来。
　　李成之爽快地笑了起来，上次陈默还只是一个新人的毛头小子，想破例，还有难度。现在不同，看到智能机器人出来后，基本上很多人可以闭嘴了。
　　“那就这么说定了。”李成之笑道：“有消息我通知你。”
　　“李教官，那么高兴，成了？”伍贺权走了进来。
　　“只要上面最后一关通过，就成了。”
　　伍贺权也笑了起来：“那就提前恭喜陈默兄弟，来，我给你介绍一个人认识。”
　　说完，伍贺权就拉着陈默往屋里走，李成之看了看屋内，转身离开会场。

第136章 ：交际

　　伍冰穿着黑色晚礼长裙，没有华丽修饰，简单大方，将曲线勾勒出来，配上白皙的皮肤，是个标准的美女。
　　伍冰坐在角落里，端着一杯橙汁，冷眼看着三五成群，有说有笑的众人。
　　若不是叔叔让她过来，她绝对不会参加这些交流会。对这些充满铜臭味的商人，她本能排斥。
　　看到陈默和伍贺权过来，伍冰才站起来。
　　“叔叔。”
　　伍冰对伍贺权很尊敬，只是从始至终都没有多看陈默一眼。
　　母亲在怀她的时候，父亲已经离开，七岁时，母亲也走了。自小，她就被叔父抚养长大，所以对叔父，她是当成父亲一样。
　　“我给你介绍一下，这位是我侄女，叫伍冰，刚从回国没多久，是牛津医学，生物学双博士。即将加入工程院，成为最年轻的女院士。”伍贺权对着陈默笑道。
　　陈默怪异地看着伍冰，这伍院士介绍侄女给他，是几个意思？
　　“你好，我叫陈默。”
　　伍冰的神情有些冷淡，但出于礼貌，陈默还是伸出手。
　　“你好。”伍冰伸手和陈默握了握，快速缩了回去。
　　“主动和陈先生聊一聊。”伍贺权附在伍冰耳边说完，看向陈默：“你们年轻人聊聊，多多认识一下，我去找位老朋友。”
　　如果陈默还不懂伍贺权的意思，那他就白活了。那老头，居然抓自己介绍给他的侄女。
　　伍贺权走后，场面一度尴尬。
　　“你应该知道我叔叔的意思吧？”伍冰开口，语气一如既往的冷：“我不喜欢富二代。”
　　陈默想笑，笑不出来，无奈摇头：“你回国没几天吧？”陈默第一次听到有人说他是富二代，他倒是想当富二代，可是他可没有那么好的命。
　　“如果你是想追我，可以打消那份心思了，我对你没兴趣。”
　　“我想这里面可能有什么误会，抱歉。”陈默尴尬摸摸鼻子，拿起果汁坐在沙发上。
　　这个女人估计是先入为主，以为他是什么追他的富二代。
　　虽然有点姿色，不过比他的小渔，性格上差太多。本来伍院士的侄女，聊聊天认识，也礼貌一点，结果这个女人似乎有点傲气。
　　这么年轻，拿到顶尖学府的双博士学位，确实比一般人优秀很多，有傲气也很正常。
　　两人没有再说话，这种交流会，没有人打扰，到是更好。只是事情并没有如他所愿，刚坐下没多久，一个声音就响了起来。
　　“陈先生，真是巧啊。”
　　酒红色晚礼服，礼服将水蛇腰勾勒。狐狸般魅惑的眼睛，烈焰红唇，璀璨的宝石项链，在灯光下熠熠生辉，将雪白的天鹅颈衬托。看到这个女人，陈默脑海里下意识冒出两个字，尤物。
　　陈默并没有太多的感觉，看了一眼走过来的女人，礼貌地笑了笑。
　　“颜如雨，很高兴认识陈先生。”
　　颜如玉看了伍冰一眼，脸上带着笑容，在陈默身边坐下，身体微躬。陈默角度，能够清晰看到雪白的北半球和马里亚纳海沟。
　　“陈先生一个人坐在这里？很无聊吧，不然我们聊聊天。”颜如雨微笑看着陈默。
　　伍冰冷冷地看了陈默一眼，轻哼一声，起身离开。
　　“叔叔，我先回家。”伍冰走到伍贺权身边说道。
　　“怎么不和陈默多聊一会？”伍贺权眼神中带着疑惑。
　　“不合适，叔叔，以后不用给我介绍什么男人，我还没到那种地步，自己会找。”伍冰说道。
　　“陈默是条件非常好的年轻人，我可是厚着老脸，才给你找到这么一个机会。你也老大不小了，以后没个人照顾怎么行？”伍贺权脸色不悦。
　　“我会自己照顾自己，您放心。”
　　伍贺权一看，就知道没戏了。这个小侄女，他是当亲女儿看待的。可是对外人，性格冷冰冰的，这么下去，个人问题，就足够让他操心了。
　　“叔叔，我先回去，我的论文，还要完善一点。”伍冰说道。
　　“嗯，你先回去吧。”
　　伍贺权叹息一声，看向陈默的方向。
　　“抱歉，我上个洗手间。”
　　陈默给了颜如雨礼貌的微笑，起身离开。
　　这个女人，应该就是交际名媛，所谓的交际花。直觉告诉他，这种女人，少惹为妙。而且除了颜如雨外，还有几个女人在盯着他。
　　要是抓到落单的陈默，她们肯定会过来。毕竟这么年轻有为的人，已经没有多少。要是勾上，她们想要什么没有？
　　“陈总。”陈默刚走出来，就碰到余承南：“过来这里坐坐吧。”
　　陈默没有拒绝，有个熟人，总比自己一个人坐着强。
　　“今年的人比去年的多，是不是觉得来这里，并没有太大的用处。”一坐下，余承南就开口。
　　“确实。”陈默不置可否。
　　“到我们这个地步，很多东西，讲究的是资源和人脉。有人脉，很多事，效率特别快。你辛辛苦苦跑半个月的事，一些人的一句话就解决，这就是人脉的好处。
　　这个时代，现在单凭自己，很难做大。一个产品，你要各种渠道，虽然是互联网时代，但必要的人脉资源，还是不可或缺，合作是永恒的主题。当然，你的公司是最大的例外。”
　　行军蚁公司的发展，不能用常规思维来定义，这已经打破常规，他们也看不懂。余承南也知道，陈默不可能在智能助手这块上松口，所以识趣没有提这些事。
　　两人旁若无人地闲聊着。
　　两个大佬说话，其他人自然不敢轻易打扰。
　　余承南有些小幽默，偶尔会透露一些事件的内幕消息，让陈默涨了不少见识。
　　在其他角落，很多人都有说有笑，似乎聊得非常开心。许久之后，余承南看到有人跟他打招呼，也和陈默告罪一声，起身离开。
　　再次剩下陈默一人，会场上飘扬着优雅的曲调，服务员托着红酒果汁，穿梭于众多西装革履的贵宾之间。
　　这里大部分都是国内外有头有脸的人物，三五成群，谈笑风生。
　　一些打扮地花枝招展的名媛贵妇，穿梭于人群，看到有落单的老总，就优雅地走过去。
　　偶有几个名媛聚在一起，窃窃私语，时不时用火热的目光投到陈默身上。而那些年轻的富二代，则将目光定准场上年轻漂亮的女人。
　　交流会的节目已经开始，请了著名的明星表演，陈默没多大兴趣，就静静看着。
　　看到虎视眈眈的名媛，陈默端起一杯果汁，朝偏僻的角落走过去。
　　这里没人，他也乐得清闲。
　　熬到商务交流会结束后，陈默就叫上朱莉悄悄离开，赶回下榻的酒店。

第137章 ：小渔的召唤

　　“默哥哥，小渔来电。”
　　陈默刚洗完澡出来，墨女的提示音就响了起来。
　　“小渔，想我了？”陈默拿起手机笑道。
　　“嗯，我想问问，25号晚上，能不能回到家？”电话那头，传来小渔温柔的声音。
　　“25号下午闭幕式，我订下午的飞机票，应该可以。什么事那么着急？”
　　“你回来就知道了。”
　　和小渔闲聊许久，才挂断手机。想了想，陈默才开口：“墨女，是不是小渔发生了什么急事？”
　　“没有。”
　　没有还让他这么着急回去？想不通，陈默就索性不想，几天的事有点多，累了一天，与周公相会才是王道。
　　行军蚁机器人呢的事，还在发酵。
　　经过第一天的发酵，越来越多的人关注机器人。
　　网络上充斥着各种关于机器人的担忧，担心智能危机，担心被机器人抢走工作。
　　凡是能想到的机器人的危害，全部在各种文章、评论中出现。因为行军蚁的机器人，引发了一场关于人工智能最大的议论热潮。
　　行军蚁公司的机器人，也成为一代网红机器人。在展区，不断有各种关于机器人的信息传出来。
　　在互联网大会最后一天，展区面向公众开放时，行军蚁公司的展位，自然最受欢迎。来参观的人，都体验了一遍和机器人拍照的乐趣。
　　而这一切，似乎都与陈默无关。
　　这两天，陈默表现得更像局外人，大部分时间，都在首都各个景点游玩。
　　除了参加高层年会和高峰论坛，其他应酬，陈默让朱莉全部推掉，高峰论坛上，陈默也没有上去演讲。有了第一天的教训，再去参加那么多应酬，就是自找无趣。
　　互联网大会落下帷幕，陈默就急匆匆赶回滨海市。小渔让他当天回去，他也好奇，到底是什么事，让小渔这么神秘兮兮的。
　　滨海市机场。
　　小渔的目光仅仅地盯着出口，这三天，她都是只听到陈默的声音，却见不到陈默的人。
　　直到看到陈默和朱莉从出口走出来，小渔脸上才露出惊喜的笑容。都说小别胜新婚，这几天，她就有点体会到这种感觉。
　　等陈默走出来，小渔才走到他身边，没有说话，但脸上的笑容已经说明一切。
　　“老板，我先走了。”
　　朱莉笑着看了小渔一眼，心里在羡慕这个幸运的女孩。这个时候，她是外人，识趣离开才是最好的决定。
　　“欣欣呢？”陈默四周看了看。
　　“欣欣去逛街了。”小渔抱住陈默的手臂：“我们快点回去吧。”
　　“什么事，让你这么着急召唤我回来？”
　　“回到家你就知道了。”
　　陈默牵着小渔的手，大摇大摆朝机场门口走出去。路上，陈默都在想着，到底是什么事情，让小渔搞得这么神秘？
　　刚打开别墅大门，还没开灯，就被小渔拉着往大厅里面走。
　　看到大厅的场景，陈默呆了两秒，看到桌子上的蛋糕，脸上露出笑容：“今天谁生日？我没准备礼物。”
　　“小渔姐，我赢了。”
　　陈默的话一落，坐在沙发上的张欣欣立刻笑了起来。
　　“好，你赢了。”小渔无奈地看着陈默。
　　“谁生日？”陈默想了想，日子不对，小渔的生日不是现在。
　　“我早说了，哥过的是农历生日，所以经常会忘记自己的生日。”张欣欣得意说道。
　　陈默想了想，似乎日子对上了，才露出苦笑。
　　“闭上眼许个愿。”小渔催促说道。
　　“好。”
　　陈默心头一暖，坐飞机的疲劳，也随之消失。他也没想到，小渔和欣欣，会给他精心准备这么一个惊喜。
　　“哥，蜡烛，小渔姐帮你吹了。你许完愿还不能睁开眼睛哦。”陈默刚准备睁开眼睛，就听到张欣欣的声音。
　　“为什么不能睁开？”陈默不明所以。
　　“因为你不记得自己的生日，小渔姐打赌输给我了。谁输了，就要拿奶油砸你的脸。”
　　啪……
　　张欣欣的话一落，一道声音响起，紧接着爆发出两道疯狂的娇笑声。
　　抹掉脸上的奶油，陈默眼神不善地看着两人：“胆肥了？”紧接着，别墅内响起一阵嬉闹声。
　　晚上，小渔趴在陈默的怀里，整个人看起来有气无力。
　　“今天谢谢。”陈默抚着小渔光洁的背。
　　“我的礼物还没送你。”小渔挣扎着起来，在床头柜里拿出一个平安符：“这是我过年那时候，去灵隐寺给你求的平安符，保健康平安的。以后放在钱包里随身携带，虽然不是很贵重的东西，但是希望你喜欢。”
　　“当然喜欢。”陈默心头一暖，将小渔紧紧搂住。
　　感觉到陈默的心意，小渔脸上也露出甜甜的笑容，随即埋头到陈默耳边细语：“爱我。”
　　……
　　第二天吃完早餐，陈默就带着小渔前往公司。张欣欣那丫头，为了不让人知道她是大老板的妹妹，居然自己搭公交车去公司，让陈默也很无奈。
　　刚去到办公室，赵敏就找了过来。
　　“老板，互联网大会，你可出尽风头。现在是国内最年轻的亿万富豪，人工智能先驱者，无数少女心中的幻想对象。这种感觉怎么样？”看到陈默后，赵敏就调侃说道。
　　“我现在怀疑是你坑我过去的。”陈默无语地看着她。
　　陈默曝光的营销中，肯定有赵敏作为推手，让自己的曝光量大增，在加上这次互联网大会，他现在就是行军蚁公司的象征人物，知名度已经超过赵敏。
　　“我可没坑你。”赵敏笑道：“反正你不管理公司，公司需要一个吉祥物，将你打造成公司的象征性人物是必要的。就像阿里的老马，微软的盖茨，苹果的乔布斯，有信仰，员工的向心力才会跟大。”
　　“你赢了，居然把我当吉祥物坑。”陈默摊摊手，这么说，这个人物，肯定非他莫属。
　　“我们的机器人暂时没有上市，机器人的事件影响，在互联网大会之后，会慢慢消退，所以不用担心给公司造成什么麻烦。”赵敏说道：“我向你汇报一下公司的情况吧。”
　　“免了。”陈默说道：“公司的情况，我都了解。”
　　“那省得我麻烦。”赵敏说道：“你定制的零部件和元件，已经全部到了，等等我让人将它送上来。”
　　“好的，你现在让他们立刻上来。”陈默说道。
　　那些都是他制造地震仪和改造3D打印机的材料，一开始没有全部齐全，这次终于可以放心大胆地组装了。
　　“对了，那个机器人送回来后，我准备放到公司的大厅上，作为接待员，提升公司的形象。”
　　“可以。”陈默点头。
　　赵敏离开后，陈默才走进实验室，准备开始组装地震仪。

第138章 ：论文

　　赵敏让车间的钳工，制作了两倍的零部件，方便零部件坏了更换。这个细心，让陈默有点高兴，至少有一套零部件作为备用挑选。
　　所有零部件被运到陈默的实验室外，工作人员离开以后，陈默就让十个机器人开始搬运零部件，正式进行组装。
　　“墨女。”
　　“默哥哥，墨女来了，请问什么需要我帮助的？”墨女稚嫩的声音响起。
　　现在墨女与他的对话越来越多样化，时刻在学习，智能也变得越来越复杂，这在陈默的意料之中。
　　“写一篇关于地震提前预警的论文。论文名字叫做《关于地震预警的研究》，将部分地震仪制作的原理写上去，核心原理和地震仪制造技术，不要写上去。”陈默说道。
　　三军未动，粮草先行，先公布论文，再正式进行设备制造。任何一个设备，都需要一个理论来支撑。
　　地震是地下岩层断裂和错动造成的，地震在地球上，时刻存在，平常震动级别太低，平常无法察觉。2级以下的地震，每天都有近八千次。这些地震级别太低，根本不造成任何影响。
　　地震前，地下岩石在地应力作用下会出现“压磁效应”，从而引起地磁场局部变化。地下岩石断裂错动时，地应力使岩石被压缩或拉伸，引起地电阻变化，从而导致地球电磁场局部变化。
　　而且地震发生前，因地热聚集，或是地下岩石受强烈引力作用，发生激烈摩擦而产生大量的热量，这些热量从地表面溢出，出现地热现像。
　　一些地震云的产生，就是因为地磁和地热的存在。
　　地磁场异常，地热变化，地震波的变化，三者结合，让地震提前预警成为可能。
　　陈默这个地震仪，就是通过这些原理，利用地磁场变化，地热的变化，监控地底岩石层的活动，计算地底断裂带岩石破裂和错动的时间，达到预警的目的。
　　“默哥哥，论文已经写好，要不要现在发表？”墨女说道。
　　“给我看看。”
　　陈默走到电脑前，一篇论文文稿已经出现在电脑桌面上。仔细阅读，确定没问题后，才开口。
　　“发给《自然》杂志吧。”陈默说道。
　　“国际的还是国内的？”墨女问道。
　　“国际的吧，国内双月才出一刊，国际的更快一点。”陈默说道。
　　“默哥哥，已经发送成功。”墨女说道。
　　坎贝尔正在准备这一周的周刊的内容，杂志的邮箱，每个星期，都会收到很多来自世界各地的各种论文。
　　他们是学术界享有盛誉的综合性科学周刊。杂志主要报道科学世界中的重大发现、重要突破，对内容非常严格。
　　作为主编，他要确定周刊的论文，这个任务很重要。
　　没多久，一名编辑走了进来，急匆匆将一篇论文放到坎贝尔的桌子上。
　　“主编，这是从华夏发来的论文。”
　　“华夏的？”
　　坎贝尔眉头一皱，在他潜意识里，华夏能有什么好论文？
　　“写是什么？”坎贝尔看也不看一眼。
　　“关于地震预警的研究”
　　“地震预警？”坎贝尔来了兴趣，抓起论文看了起来，仔细看了论文后，将论文往旁边一丢：“可笑的华夏人，以为随便幻想，就是科学发现。和以前那些论文一样，这里面全是一些没用的东西，没有事实依据，根本没有太大的用处。”
　　“那退稿？”那名送稿件进来的编辑问道。
　　“退了。”坎贝尔说道。
　　“好的。”
　　看到退稿通知，陈默眉头一皱，这才一天过去，就被退稿，这效率确实快。
　　“将论文发给国内的自然杂志和科学杂志。”陈默说道。
　　“发送成功，再被退稿怎么办？”墨女问道。
　　“退就退，还能怎么办？”陈默被墨女这个问题问笑了：“退稿我就自己发，科学杂志，只是一个学术界的渠道而已。”
　　两天后，陈默看着两份退稿通知，一脸无语。被墨女说中了，又被退稿。现在通过权威杂志，发表科学论文都这么难吗？
　　不过仔细想想也是，他不是这个领域的权威专家或者著名学者，类似这种理论性的论文，应该很难通过。
　　“将论文发表到公司的官网。”陈默说道。
　　通过权威渠道发表，只是以权威的角度，让更多人认可接受而已，既然这些渠道的主编不认可，他没必要死皮赖脸。
　　“已经发表。”墨女说道。
　　程明信坐在电脑前，时不时查看官网后台情况。他是负责运营公司官网的人员，每天的工作，就是负责官网内容的发布。
　　再次查看官网时，程明信目光一凝。官网上多了一篇文章？
　　这种情况偶尔会出现，因为公司内，大老板发表任何公告，都是不用经过下面这些人的手。
　　碳晶材料，汉字编程语言等，这些东西，都是大老板亲自发出来的。
　　关于地震预警的研究？程明信看到署名，暗道果然。
　　将论文打印下来，程明信不敢怠慢，拿着论文往总裁办公室跑去。上面已经有叮嘱，凡是大老板发表的文章，第一时间向总裁办汇报，挑过他的上级。
　　“赵姐，他在官网上发表了一篇论文。”小渔拿着程明信交给她的论文，放到赵敏的桌子上。
　　“这个妖孽，妖孽啊。”赵敏看着论文，一边感叹。
　　她刚从外面出差回来，陈默就开始闹了：“小渔，你家的这个是不是未来人类穿越回来的？他平常在家，也是躲在房间里研究的吗？”
　　“偶尔会，他平常学东西，一学就会，挺厉害的。可这个论文，我看了，有点天马行空，也许他开玩笑的呢。”小渔说道。
　　“他敢公布出来的东西，就不是开玩笑。”赵敏感叹。
　　从碳晶材料，汉字编程语言，还有人工智能的论文上看，赵敏可从来没见过陈默在学术上开玩笑。
　　机器人都已经摆在他的实验室，帮助他做实验。上面那个实验室，虽然设备不是最完整的，但研究的东西，却是最前沿的。
　　陈默就像会生蛋的母鸡，这些论文，研究，就像鸡蛋，一天一个。
　　若陈默知道他被赵敏在心里比喻成母鸡，肯定暴走。
　　“你拿着论文上去，问问情况。”赵敏说道。
　　“好的。”小渔点头，拿着论文离开赵敏的办公室。

第139章 ：天才总是不被理解

　　李铁军坐在办公桌上，闲着无聊，点开行军蚁公司的官网。
　　因为追踪行军蚁公司的新闻，每次都拿到第一手资料，现在他已经升职，终于不用经常往外面跑了。
　　他发现一个规律，行军蚁公司的重磅消息，很多都是通过官网发布。行军蚁的官网，已经成为不少记者关注的地方。
　　况且互联网大会的帷幕落下没多久，机器人的热度还在，这里还有不少人关注。机器人代表着未来，行军蚁公司的人工智能，已经属于最前沿领域。
　　谁也说不准，行军蚁公司什么时候，又抛出一个重磅炸弹。
　　忽然，看到更新的公告，李铁军愣住。
　　“关于地震预警的研究？这是论文？署名陈默？”
　　短短几行字，李铁军瞬间找到关键字。地震预警？这四个字，是沉甸甸的重量，生命的重量。
　　陈默发表关于地震预警的论文？如果是真的，这将是人类对抗大自然的又一大步，真正的功德无量。
　　还没看完，李铁军迅速装载文章，并配上标题《行军蚁发布关于地震预警研究论文》
　　反正无论论文是真是假，赞赏和批评的都不是他，他只是一个媒体人，将消息如实报道，才是他的任务。
　　李铁军的新闻一出，点击量和阅读量迅速上升。行军蚁公司，不愧是媒体的宠儿，短短一分钟，点击量破千，简直可怕。
　　不仅是李铁军转载，其他媒体，也迅速转载。好不容易逮着行军蚁新闻的机会，没人会放过。
　　论文发出来不到五分钟，已经被十几家媒体装载。
　　机器人的热度刚过，现在出来一个地震预警。这说明，陈默现在正在从事相关研究。
　　现在的行军蚁，已经属于最前沿的企业。这种企业，有任何大事件，都会成为大新闻。
　　若是地震预警真被根据陈默的理论研究出来，陈默绝对会成为流传千古的伟人。人类的进化，就是与天斗的过程。
　　人类已经能够预报台风，现在最大的自然灾害，就是地震。
　　只是陈默论文出来还没多久，一些不同的声音就出现。
　　地震预警太过恐怖，这是功德无量的大事。
　　无数物理学家，地震学专家都在研究地震预警，但这么多年的努力，也仅仅是将预警时间提前十几秒，而且不太准确。
　　现在被陈默研究出来，他们脸往哪里搁？而且只是一篇理论性的论文。
　　“想法天马行空，但科学是一门很严谨的学科，理论没有实验数据支撑，都是空谈。这篇论文，通篇理论，没有一点数据，怎么证明？
　　我承认，陈默是计算机天才，但不是全能的天才。年轻人，不要取得一点成绩就膨胀，不要当下一个方仲永，脚踏实地，才是你的未来。”
　　第一个专家发声以后，越来越多的专家站出来发声。所有人的论调出奇一致，并不看好这篇理论性的论文。
　　陈默是计算机领域的专家，也算是一个材料领域的半个专家。但在地震学上，陈默此前从未接触过，他们都不相信，陈默能够做出什么有用的理论。
　　众多权威的专家出来反对，也有不少网友出来嘲讽。站边陈默的人不多，只有不到一成的人，各种支持的言论，也在嘲讽声中被淹没。
　　“上帝说：糟糕了，我什么时候‘球’震，都要被陈默知道了。”
　　“地球里，神不哭，鬼不叫，小小陈默，可笑可笑。请对下联。”
　　“虽然知道不太靠谱，不过川府人民，还是抱着一点点希望，支持陈默，希望他是一个伟大的人。”
　　“所谓地震，就是地球将床震，车震，马震，野震，高铁震，飞机震，太空震积蓄的能量，一次性还给人类。岛国为什么这么多地震？小电影拍多了！逻辑通顺，突然发现好有道理。”
　　……
　　各种能够想得到的，千奇百怪的嘲讽评论，以及各种嘲讽的文章，都出现在网络上，甚至是行军蚁的官方微博上。
　　事情也在谩骂声中被推向高潮。
　　这就是陈默一开始要寻找权威杂志期刊发布的原因。
　　权威渠道，是经过权威专家认可的，能够避免普通民众的争论，反响会更大。非权威渠道，很多人会以为这只是一个笑话。
　　陈默都没想到，因为是一篇学术性的论文，就造成这么大的反响。
　　关于地震这个话题太过敏感，涉及的东西太多。他们经历太多的灾害，对这些消息，自然而然关注。
　　论文发表的第二天，行军蚁公司的门口，再次被各路记者守住，希望能够采访到陈默，问问他的答案。
　　“要不要回应一下？”赵敏站在陈默身边，看着公司外的记者，她现在也有点头疼。
　　这个老板，闹新闻的能力，不是一般的大。一出现，就像一块磁铁，吸引着各方的目光。
　　一篇论文的影响力，超乎她的想象。
　　“闹大一点？”陈默看着公司外的记者笑道：“下一个惊天赌注，赌他十个亿，赌我能不能将地震仪弄出来。”
　　“你不是从地球来的吧？我是想大事化小，不是想地球爆炸。”
　　赵敏无语地看着陈默，真要是跟着陈默胡闹，公司的影响可不小，这件事开玩笑不得。
　　“怎么化小？”陈默说道：“将论文撤了？爱因斯坦的相对论出来时，也不被人认可，时间是最好的答案。”
　　“我不是让你将论文撤了。”
　　现在陈默只是没证实理论猜想，要是撤了，反而显得行军蚁公司心虚，紧接着，肯定还有更多的嘲讽。
　　网络暴力，从行军蚁公司发展开始，维持到现在。一些人巴不得行军蚁公司出问题，然后伸头过来，撕下一块肉吃。
　　对那些巨头来说，行军蚁是异类。一群食肉的饿狼，时刻盯着他们。一篇论文闹那么大，除了众人关注，背后肯定有推手的功劳。
　　“你随便说个回应，我让人公布出去，只要事情不闹大就可以。”赵敏说道。
　　“鲁迅说，天才总是不被理解。”陈默煞有其事地摇摇头。
　　这是从科技图书馆中拿出来的理论，他不认为，科技图书馆会收录错误的科技。
　　此话一出，赵敏被他给逗笑了。
　　“那我就用这话给回应了。”赵敏说道。
　　她现在是破罐子破摔，管他大不大，反正很大。
　　一片论文，又不是什么伤天害理的事，还不能拿行军蚁公司怎么样。
　　“随便。”陈默说道。
　　“我让小渔随便收拾你，不然我扣她工资。”赵敏说道。
　　“嘿，威胁老板了？信不信我现在扣你工资。”陈默也被赵敏的话给逗笑了。
　　简单的玩笑，气氛也缓和很多。
　　确定陈默的决心后，赵敏才离开她的办公室。她感觉，来管理公司，就是来给陈默擦屁股的。
　　赵敏离开没多久，行军蚁官方微博上就更新了一道消息：老板说：鲁迅说，天才总是不被理解。

第140章 ：地震仪面世

　　行军蚁公司的回应一出来，立刻引来众多网友的围观。围绕陈默的这句话，又在网络上掀起争论热潮。
　　“鲁迅说：沉默呵，沉默呵！不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。我忽然发现一个惊天秘密。”
　　“鲁迅说：我没说过这句话。”
　　“鲁迅不是重点，重点是陈默哪来的自信，说自己是天才？”
　　“爱因斯坦说：为了惩罚我蔑视权威，命运也将我变成了一个权威。我有点相信，陈默就是下一个权威。”
　　行军蚁公司官方微博下，关于陈默论文的争论分成三派，一派力挺，一派反对，一派中立。
　　反对派占据七成，绝对的上风。无论哪个时候，新事物在没有证实价值之前，免不了被人质疑。
　　理论没有事实支撑，永远无法被人信服。加上没有一个权威专家愿意站出来支持陈默，让陈默论文的权威性变得更低。
　　论文事件，将机器人的热度压下，关于陈默论文的争论，维持在热度最高潮。地震预测的事情太大，到处都是各种嘲讽的语言。
　　别墅，小渔坐在沙发上看着手机，模样有点闷闷不乐。
　　发现她的异样，陈默放下手中的书，伸头在小渔的手机上看了一眼。
　　“因为这个不开心？”陈默指着小渔手机里的新闻。
　　“我只是不明白，他们为什么要冷嘲热讽，不信就一笑而过，要发那么多冷嘲热讽的言论吗？”小渔说道。
　　“嘴长在别人身上，不用在意。”
　　“可是我看着难受。”
　　“迟早有一天，我让这些新闻，全部变成赞美我的文章。现在难受就别看，以后再开。”陈默笑着拿下小渔的手机：“别躲在屋里玩手机，去换衣服，陪我出去散散心。”
　　没有理会网络上的传言，陈默的生活恢复平静。
　　半个月，网络上关于陈默地震预警论文的事情，行军蚁公司再没有给出任何回应，言论的热度，也慢慢降下去。
　　陈默的论文，依然挂在行军蚁公司的官网上，还会时不时还会被人翻出来
　　地震仪制造的事情，在各种争论种稳步进行。
　　因为是从科技图书馆内得到的技术，没有技术瓶颈，加上十个机器人日夜不停地赶工，地震仪的制作，进行得非常顺利。
　　“默哥哥，第一台地震仪已经组装完成。”
　　墨女的声音，让办公室内的陈默精神一震，急忙从办公室内站起来，朝实验室走过去。
　　这是一个好消息。
　　从拿到地震仪的技术到现在已经快三个月。拥有完整的技术，只是简单的制造，花了他三个月，这种效率已经特别慢。
　　陈默走进实验室，就看到十个机器人围住的，高两米的圆柱形仪器，子弹头，表面光滑，地上三足鼎立，没有多余的修饰，朴实无华。
　　陈默知道，这个东西，就是粉碎外界质疑的东西。
　　“算法写入了吗？”陈默在地震仪摸了一下。
　　这个地震仪根据地磁场变化，地热变化和地震波的变化来预测地震。利用探测到的地刺数据，来综合计算，达到提前预警的目的。
　　这个小小的圆柱形仪器，集合了最先进的地磁场探测技术，地震波技术，还有地热探测技术，典型的高科技结合体。
　　“已经写入了。”墨女说道：“能够正常运行，仪器也没什么问题。现在只剩下正式测试。”
　　“嗯。”陈默点头：“你看看哪个地方测试最合适？”
　　“环太平洋地震带，全球80%的浅源地震，90%的中源地震，还有几乎全部的深源地震都发生在这。国外最合适的就是岛国附近的马里亚纳海沟，阿拉斯加，智利，和苏门答腊。国内最合适的就是藏区高原，这些地方都是版块的交界处。”
　　陈默思索起来，国内好办一点，国外测试的难度很大。那些国家，不可能随便让他带这么大一个不明仪器进入。
　　“通知赵敏上来。”陈默说道。
　　陈默的通知下去没多久，赵敏就带小渔一起走上实验室。
　　“这是什么？”赵敏一进入实验室就开口。
　　“地震仪。”
　　陈默抛下一个重磅炸弹，不仅是赵敏，连小渔都愣在当场。陈默关于地震预警的论文出来才半个月，当时闹得沸沸扬扬，现在才过半个月，仪器已经出来了？
　　“它就是那个让你受尽天下嘲讽的东西？”赵敏仔细打量着仪器，想看看到底有什么稀奇的地方。
　　“算是，是根据论文的基本原理制造出来的。”陈默说道：“这是短临地震预警，理论上，能够提前五个小时，不过还要看实际操作，这个东西，没有绝对的。”
　　听到陈默说提前五个小时，赵敏狠狠地吸了一口气。若是真的成功，赵敏知道这意味着什么。
　　震撼过后，赵敏恢复冷静。她知道，这个听起来有点天方夜谭。
　　也怪不得外界那么多冷嘲热讽和质疑，这个技术听起来太过科幻了。
　　“现在完成了？”赵敏问道。
　　“完成了，我找你上来，是想问问，有什么方法，弄几台到国外去测试。”陈默问道。
　　“国内不能测试吗？”赵敏问道。
　　“国内也会同期测试，但它的准确探测范围只有50公里，需要几台同时测试。我准备送它到国外地震活跃的地方测试。”
　　“其他国家测试的话，有点麻烦。”赵敏说道：“先不说出关的问题。到了那些国家，肯定会以国家安全为由，将仪器扣下。这是高新科技，哪个国家都不会放过这么好的机会。”
　　“其实还有一个方法。”一旁的小渔搭话。
　　“说说。”陈默看向小渔。
　　“到海洋的地震带测试，将仪器投放到地震带频发的海底。不过这个仪器，想要再捞起来，就有点麻烦。”小渔说道。
　　“确实可行。不过海底的情况太复杂，我要对它进行一些技术改造，毕竟海底可不是陆地上。”陈默说道。
　　“这个东西在海底怎么安装？”赵敏指着仪器问道。
　　“技术方面的事情，我有办法。你现在让人准备十个地震仪的材料，方面的事情，我来安排吧。”
　　赵敏和小渔离开以后，陈默才走回办公室内。
　　接下来，这个地震仪怎么运出远洋，到达指定地点，还是一个问题。现在他能想到的渠道，就只有李成之了。
　　“墨女，拨通李成之的电话。”陈默说道。
　　“好的，默哥哥。”

第141章 ：说实话，不相信！

　　李成之看着行军蚁公司的办公大楼，很难想象，那么短的时间，行军蚁公司居然崛起这么快。
　　陈默已经无法用天才来形容。那个年轻人，是真正的百年难得一遇的妖孽。
　　知道的信息越多越震撼，在他所得的信息里，行军蚁系统，智能助手和碳晶材料等，都是陈默出自陈默的实验室。
　　这个年轻人，有着一个恐怖的脑子。
　　对于陈默主动联系他，倒是让他很诧异。难道是因为前阵子论文事件，让他帮忙解决？
　　不过他很快否定这种想法。
　　陈默那篇论文，地震局的专家都看过。虽然用词专业，但都是理论性的东西，没有实验数据，根本无法说服任何人。
　　那些人不看好，他心里却有一点期待。
　　在他的印象中，陈默绝对不是那种无的放矢的人。不会无聊到，随便放一篇论文出来，给自己找麻烦。
　　可是陈默这次主动找他，是因为什么？带着疑惑，李成之就朝行军蚁公司里面走去。
　　“李先生，老板在等着你，请跟我来。”
　　李成之刚进入行军蚁公司门口，一个机器人就在他面前停了下来行了一礼。这个机器人他见过，就是行军蚁公司在互联网展览会上的妖姬机器人。
　　当时他看到机器人报道时，也震惊了一次。没想到行军蚁公司这么奢侈，让这个机器人在公司的大堂上迎宾。
　　这种高智能的黑科技，用来迎宾，估计也只有行军蚁公司做的出来。
　　“好的。”
　　李成之刚点头，机器人就带着他朝电梯里走去。在机器人的带领下，很快到达陈默的办公室。
　　“欢迎。”看到李成之后，陈默朝李成之打了一个招呼。
　　“陈默兄弟这次找我，我可是大老远坐飞机过来，有什么重要的事情吗？”李成之也不客气地坐在陈默对面的沙发上，端起茶水就喝。
　　“没重要的事情，也不用麻烦到你了。知道前段时间论文的事情吧？”陈默也直接进入正题。
　　“只要是个人，看新闻，都知道。”李成之笑道：“可是你不会因为这么小的舆论来找我吧？”
　　“舆论？我从来不会在乎别人对我的评价，不然我早就气死了。”陈默说道：“这次找你，是论文的事。”
　　“哦？你说。”
　　李成之坐直身体，直勾勾看着陈默。
　　“你相信我那篇论文是真的吗？”陈默笑问。
　　“我不是整学术的，没办法判定。”李成之说道：“但对这件事，大概就是别人笑你太疯癫，你笑他人看不穿吧。”
　　“我带你看样东西吧。”
　　陈默不置可否，从位置上站起来，带着李成之朝实验室走去。李成之迟疑一下，也跟了上去。
　　除了小渔和赵敏外，李成之是第一个进入他办公室的外人。
　　办公室内，除了实验仪器，只有三台机器人，还有一个圆柱形的仪器放在实验室最显眼的位置。
　　三台机器人让他震惊了一次，不过也释然。
　　陈默的实验室，只有他一个人，制造几个机器人当助手，处理一些琐屑的事情，在情理之中。
　　估计是陈默将东西藏起来，除了机器人，他也不知道陈默在研究什么东西。
　　“机器人能量产了？”李成之笑道。
　　“两千万一个，卖你要不要？”陈默笑道。
　　“买不起。”李成之急忙摇头：“不过工程院里不少人，对你的机器人感兴趣，我回去问问他们想不想买。可以的话，找你买。”
　　“对普通人来说，性价比太低了，量产也没人要。我用来当助手的，不过今天的主题，不是机器人，是这个。”
　　陈默走到地震仪面前，拍了拍地震仪。
　　“它是根据我的那篇论文的原理制造出来的地震仪。”陈默说道。
　　听到这话，李成之倒吸一口冷气，震惊地打量着这个其貌不扬的仪器。陈默的论文闹得沸沸扬扬，就是说了地震预警的事。
　　外界一致嘲讽，结果才半个月，陈默已经将设备制造出来。不过看上去没什么特殊的。
　　“你相信它能够预测地震吗？”
　　“说实话，不相信。”
　　李成之摇头，这个东西看上去并没有什么特殊，要是地震仪这么容易制作，那才有鬼。
　　“这次找我来，是为了这个？”
　　“我需要测试这个仪器有没有用。国内的不说，我需要将它安装在马里亚纳那一带地震带，那里地震活跃，容易收集到数据进行判定。想找你帮忙，将仪器运到我指定的位置投放。”陈默问道。
　　李成之迟疑起来，仔细打量着陈默的仪器。任凭他怎么看，都看不出一个所以然。
　　如果真的能够预测地震，这个仪器，绝对是世界上最先进的技术。可是怎么听都有点天方夜谭。
　　不帮陈默的话，这意味着合作中断，这绝对不符合他们的利益。而且陈默算是半个工程院的人，无论从哪个方面，都无法拒绝。
　　将仪器投放出去，对陈默来说，也许很麻烦，但对他们来说，只是举手之劳。万一成功，这项技术，影响绝对最为震撼。
　　华夏是地震损失最大的国家，如果技术是真的，陈默绝对会变成一个伟人。
　　“你要投放几台？”李成之问道。
　　“六台。”陈默说道：“一次性制造出来，投放出去，省得麻烦。”
　　“制造一台，要多少钱？”李成之问道。
　　“制造成本五百万。”陈默随便胡扯一个数字。
　　他没仔细算，也不知道具体多少。现成的技术，不用研发经费，不过海底改造版的，肯定要超过五百万。
　　“我现在没法给你肯定的答案。科学院那边有远洋科考，我去问问，问题应该不大，有消息给你回复。”
　　“可以。”陈默点头。
　　“这个仪器，真有你说的那么神奇？”李成之还是不确定地看向陈默。
　　“我也是根据理论制造，这是第一次测试。至于成功失败，你问它吧。”陈默指着地震仪说道：“不成功，我就当玩玩。成功，我就能赚很多小钱钱了。”
　　李成之无语地看着陈默，花几千万，上亿来玩玩，果然是土豪的世界他不懂。
　　“这次来，只有这件事吧？”李成之问道。
　　“是的。”
　　“那我现在先回去，帮你问问。你也要研究，时间宝贵。”李成之拿起手机，将地震仪的照片拍下来，随即离开。
　　李成之走后，陈默继续进行地震仪的改造。
　　海底安装仪器，不是加一个防水层这么简单，需要克服两个最大的困难，上千米海底的水压和信号。
　　这两个问题必须解决，不克服那个水压，没办法正常运行甚至坏掉。不解决通讯问题，就算安装好，没有信号的与外界联系，地震仪的预警消息也发送不出去。
　　地震仪的结构改造又是一个难题，不过还好有墨女的存在，麻烦少了很多。

第142章 ：吴震的愿望

　　科学院地理研究所。
　　吴震仔细研读着手中的论文，是陈默发的关于地震预警研究的论文。
　　他已经来来回回研究了不下五遍，还做了一些简单的实验，来寻找关于这个论文的证据，结果并不理想。
　　虽然实验不理想，但随着时间推移，他现在看着这篇论文，似乎又有新的了解，越看越有味道。
　　他从事地质地理研究已经三十多年。
　　当年在地震中失去亲人那一刻，他就在心里发誓，希望在有生之年，能够解决地震预警的问题，或者在地震中，能够用自己的能力，救更多的人。
　　许多地震救援仪器设备，房屋桥梁抗震的能力测量的仪器，都是出自他的手。地震局发布的房屋抗震标准，他也参与制订，算是一个专家。
　　陈默的论文出来时，成功引起了他的注意，只是他并没有出来刷存在感。
　　正如发声的一些专家所言，科学是一门严谨的学科，他们没有任何实验证明陈默的理论是错的，空口否决陈默，非常不可取。
　　这篇论文，他研究几次，总觉得缺少最关键的点，让他有种隔靴搔痒的感觉。
　　可能是陈默遗漏了什么重要的点，让他找不到这篇论文最精华的地方。正在吴震看着论文时，李成之在一名助手的带领下，进入他的办公室。
　　李成之敲了敲门，打断正在看着论文的吴震：“吴老师，您好。”
　　“你是？”吴震疑惑看着李成之。
　　“我叫李成之，这是我的证件。”李成之拿出自己的证件递给吴震：“来这里，是有一件事想和你谈谈。”
　　吴震看了看证件，讶异地看着李成之：“坐！李同志，你找我有什么事？”
　　“我听说吴老师最近在研究陈默的那篇论文，正好我这里有一件事关于陈默的事，就过来找您。”李成之微笑说道。
　　“哦？关于他的什么事？”吴震问道。
　　“您看这个。”李成之将从陈默实验室中拍到的照片递给吴震：“我刚从滨海市回来，这是陈默弄出来的仪器。他说是用论文的原理制造出来的，叫地震仪。”
　　最后那句话，立刻引起吴震的兴趣，接过照片，仔细打量起来。
　　“他真的这么说的？”
　　“确实是。”李成之说道：“这个仪器，他准备投放到马里亚纳那一带，进行数据收集。您不是要进行海洋地质考察吗？所以我就来找您了。”
　　“能带我去看看这个仪器？”吴震问道。
　　……
　　陈默正在行军蚁公司大楼之外，和他一起的，还有小渔和李凌峰等人，赵敏已经出差。
　　李成之刚回去第二天，就打电话来告诉他说，有一位地震学专家想要过来看一看地震仪。这事没法拒绝，毕竟这个仪器，是他们以后要带出海的。
　　没一会，王海去接人的车进入公司，看到李成之和一名衣着朴素，头发花白的老师从车上下来，陈默等人才迎了上去。
　　“陈默，这位是科学院的吴震先生，从事地震学研究三十几年。”李成之向陈默介绍道。
　　“吴先生。”陈默急忙行礼。作为后辈学生，这些礼节是必须的。
　　“诶，你好，不用客气，真人比相片精神。”吴震握着陈默的手，笑逐颜开。很久没看到这么优秀的后生晚辈了。
　　“吴先生，先跟学生到里面再聊吧。”陈默说道。
　　“不用，直接带我去看看那个仪器，你的时间比我的宝贵，不要耽误。”吴震说道。
　　“好吧。”
　　陈默看出吴震老先生迫切看到地震仪的心情。
　　一行人进入行军蚁公司后，径直朝陈默的实验室过去。能进入陈默实验区的，也就只有四人。
　　“你的那篇论文，我研究了五遍，做了几个简单的实验，但总感觉缺点什么东西，抓不到最重点的地方。”一边走，吴震就开口。
　　“因为生怕技术被传出去，最核心的部分没写出去。不然技术泄漏到国外，损失就大了。”陈默说道。
　　“也是。”吴震点头。
　　没多久，一行四人就进入实验室。
　　实验室内，和上次李成之来的时候一样，除了最显眼的地震仪和几个机器人，其他东西并没有暴露出来。
　　看到地震仪后，吴震小心翼翼地走过去，手掌没有触碰地震仪，而是围着地震仪仔细观察。
　　“吴先生好像对地震仪很在意。”
　　陈默没有打扰他，地震仪从外面看，根本看不出一个所以然。
　　“四十几年前的那次地震，夺走了他的亲人。这些年，吴先生一直都致力于救灾设备的研究。对这些仪器，是近乎偏执，当年将名字改成吴震，就是地震过后改的。”李成之附在陈默的耳边低声细语。
　　听到这番话，陈默肃然起敬。专注一个领域几十年，正是老一辈科学家这种近乎偏执的追求，才有了他们现在的安稳生活。
　　“这个仪器试过了吗？”仔细打量一圈地震仪后，吴震才停下来。
　　“震动波测试过，不过是简单的模拟测试，仪器可以运行。现在准备实地测试，在藏区建立几个测试站，还有送几台到西太那里，陆地和海洋环境一起进行测试，省时间。”陈默说道。
　　“这得话多少钱？”吴震问道。
　　“也没多少，钱不是问题，早点试验完成，真的可行的话，早点投入使用，对很多人，都是一些福音。”陈默说道。
　　“嗯。”吴震赞赏地看着陈默，随后将目光投向地震仪，欲言又止。
　　“吴先生，您有什么话，就直说。”陈默说道。
　　“现在还不确定这个仪器有没有作用，如果有作用，采集的数据，能不能提供一份给我。”吴震犹豫了一下说道。
　　“当然可以，这么大的事，我单独一人肯定不行。我还准备和滨海大学合作，有您加入，我是求之不得。”陈默笑道。
　　他现在正缺少这方面的维护人手，吴震从事几十年，是资深院士。学生肯定不再少数，而且身上的人脉资源不少，这可以减少很多麻烦。
　　只是采集的数据，这个很简单，又不是地震仪的制造技术。
　　得到陈默的答案，吴震露出笑脸。
　　他对这个仪器不抱太大的希望，但哪怕是万分之一的希望，他也要抓住。如果是真的，这个地震仪，将完成他毕生的愿望。
　　事情进展很顺利，吴震也答应下来，尽力争取帮陈默进行这次试验。拿到肯定的回答后，陈默接下来的事情，就是改造好投放进入海底的地震仪就可以。

第143章 ：安装

　　短波在水中容易衰减，想要在海底发出信号，必须使用超长波或者极长波通讯，这是海底地震仪信号改造的方向。
　　而海底水压问题，必须对地震仪进行结构性改造，以适应海底强大的水压，否则仪器在那么恐怖的水压下，能不能正常工作，都是一个大问题。
　　墨女帮忙进行地震仪的结构性优化，陈默也进入科技图书馆中，拿取了一套极长波通讯的技术。极长波通讯技术，是单向的，只能发射，不能接收信号，一般用于潜水艇的通讯中。
　　但凭借现在的条件，能够在海底几百米甚至上千米的地方，发出信号，已经非常了不起。这里面还需要在地震仪外安装浮标式的天线。
　　人工智能和科技图书馆的帮助，加上行军蚁公司全力支持，让地震仪的改造工作，进行得很顺利。
　　现在地震仪已经出来，陈默将所有的精力，都倾注于地震仪的制造上。为了能够在科学院远洋科考之前，将所需要的地震仪全部制作出来。
　　陆地上的科考队伍，是和滨海大学合作，联合教授和学生进入藏区。一切都在紧锣密鼓地进行。
　　论文的风波已经过去，长期没大消息，现在已经没人理会行军蚁公司，媒体的目光，已经转向其他地方。加上行军蚁公司的动作保密，所以外人根本不知道，行军蚁公司有什么大动作。
　　滨海码头，随着最后一个巨大的箱子搬上船，陈默才吐了一口气。两个月以来，他时时刻刻都在为这一天的到来做准备，现在终于到了。
　　“这里面有地震仪安装的教程视频，很简单，你亲手将它交给吴震先生。”陈默拿出一个U盘递给李成之。
　　李成之接过U盘收好，深深地看了陈默一眼。这次陈默这个项目的申请，出奇的顺利，也许是上面想看看，陈默到底能不能创造奇迹。
　　他也不担心这些仪器会被其他国家捞走，这个问题他问过陈默，陈默也告诉他，早有准备。
　　一旦它启动，想要再捞起来，必须要指令中止运行，否则它会启动自毁功能。
　　这么大一个设备放入那里，发送信号的时候，一旦被其他国家发现信号的存在，肯定会想办法捞起来。
　　这里面可是有不少让人觊觎的技术。
　　为了技术不泄露，不终止运行的情况下捞起来，地震仪会在海底开放，借助强大的水压自毁。
　　地震仪已经被陈默改造成半智能的机器，如果给他更多一点时间，他不介意将地震仪改造成一个会自己运动的机器人，到时候想捞起来，都有难度。
　　和陈默告别后，李成之登上船离开，将设备送过去给科考队的船只。
　　“仪器真的没问题吗？”回去的路上，小渔看向一旁的陈默。
　　“放心吧，哪怕是他们直接将仪器丢海里，它沉到海床后，也会自己启动，只是位置问题而已。吴先生是地震方面的专家，知道哪个位置安装最合适，这样更好，不会有太大的问题。”陈默自信说道。
　　“那就好，现在事情告一段落。”小渔说道：“你忙了两个月了，休息两天吧。”
　　“送入藏区的地震仪，应该也到了，安装的事情，他们应该会做，现在工作已经告一段落，准备进入下一阶段了。这两天陪你，放松放松，想去哪都行。”
　　“我想去看电影。”小渔笑道：“你都好久没陪我看电影了。”
　　“你就这点出息。”陈默被小渔给逗笑了，只有在他面前，小渔才会露出小女人的一面。
　　“我本来就这点出息。”小渔理直气壮说道。
　　藏区。
　　张松林摸着两米高的圆柱形仪器，一脸惊叹。
　　他是滨海大学地理科学学院的教授，对地质学有研究。这次行军蚁公司和滨海大学合作，正好他有个地质考察要来藏区，就被派了过来。
　　这一次他的考察项目，也都是行军蚁公司赞助。
　　他们这次的任务，是在十个地点，安装十个地震仪。手续的事情，行军蚁公司已经和藏区政府协商谈妥，没有问题。
　　他是地质学教授，这一块地方的地质，他很清楚，在断层上方。
　　地壳断块沿断层的突然运动是地震发生的主要原因，特别是版块交界处附近，地壳活跃，这一带是国内地震最密集的地方之一。
　　科学家一直在研究这些断层，只要对断层机制的研究深入，就能准确预测地震，现在行军蚁公司就在做这件事。
　　想当初，陈默刚发表那篇论文时，他也不相信，没想到现在还来帮行军蚁公司。
　　“张教授，钻孔已经打好。”正在张松林感叹行军蚁公司的成绩时，一名带着安全帽的工人走了过来，打断他的思绪。
　　张松林反应过来，拍了拍手边的地震仪：“将仪器运到钻孔上方，准备安装。”
　　这是保密项目，他可不敢说这是行军蚁公司的地震仪，这些事，只有该知道的人知道而已。
　　张松林的话一落，几名工人抬着地震仪，往空洞上方走去。
　　“顺时针旋转一步，让下面的三个孔对准。”几名工人刚将仪器抬到孔洞上，一个负责看位置的工作人员就开口。
　　两分钟后，才将孔洞对准。
　　接好电路后，张松林打开仪器的槽，按照他看过的教程，按下启动按钮。
　　嗡！
　　机械运转的声音响起，地震仪底下的三个封闭的孔突然打开，三道探针缓缓伸出来，进入地下的钻孔中。
　　探针刚停下，张松林就打开仪器顶端，一个个线圈组成的地磁场探测器升起，暴露在空气中。地震仪的模样，不敢恭维，不过张松林还是按照步骤来进行调试。
　　调试完毕后，张松林才拿出电脑，开始接收地震仪的信息。
　　另一个位置，罗常华也在进行同样的安装工作。他们要安装十台机器，分两路安装，工作效率更高。
　　藏区的地震仪安装工作，正在稳步进行。
　　海上、
　　六个大箱子被送上科考船后，一众专家，立刻将箱子围了起来，为首的是吴震。
　　不少人脸上都带着好奇，这次让他们快递的东西，到底是什么东西。
　　他们这次科考，有海洋生物，海洋化学，海洋物理，海洋地质等项目，第一个目的地，就是马里亚纳海沟。
　　到时候潜水器需要下水采集样本，行军蚁公司这些设备，也会被放入海底合适的位置中。陈默说了大概的位置，具体的还要吴震这位地质专家判断。
　　“将箱子全部打开吧。”领头的吴震说道。
　　他的话一落，几名工作人员，立刻走了过去，将箱子的锁打开。特别改版的海底地震仪展现在众人面前。

第144章 ：地震仪被捞走

　　肥圆的外形，表面光滑，看起来就像臃肿的大缸。最上面是几个大线圈，和实验室中磁场探测仪器的线圈相似，被特制的玻璃包裹着，如同长在地震仪上的大耳朵。
　　身体上装着三个机械臂，让地震仪看起来更像三脚的大耳朵螃蟹。在光滑的表面上，清晰印着行军蚁公司的标志和名字。
　　他们当科学工作者那么久，各种奇形怪状的仪器都见过。这种造型，在一众人眼中，反而显得很普通。
　　“这个仪器就是行军蚁公司的仪器？”一个专家围着仪器转了一圈，除了几个大线圈，没发现特殊的地方。
　　大费周章，就为了这六个仪器，但他们都不知道，这些仪器是用来做什么的。
　　“有什么用？”
　　一行人看向吴震。
　　“行军蚁公司的地震仪。”吴震说道。
　　此话一出，场上陷入诡异的安静。众人面面相觑，不知道该如何接话。他们都以为，这只是普通的地质勘探仪器，结果是地震仪。
　　“就是前段时间，行军蚁公司陈默发表的那篇关于地震预警的论文？”一名地质专家问道。
　　“对，这个就是他根据论文的原理，制作出来的地震仪。”吴震说道。
　　“他的那篇论文我看过，想法很新颖，但太过天马行空。都是理论的东西，应用性不大，失败的可能性很大。”一名地质专家说道。
　　“明知道失败也要测试，难道因为害怕失败，就不去实验了吗？这不是科学。”
　　吴震的话，让众人无法反驳。
　　“地震预警这一块，我们研究几十年，也只是停留在地震波预警。我们也不一定全对，想更长时间的预警，为什么不能借鉴其他人的想法？他山之石可以攻玉。”
　　众人沉默下来，吴震在他们之中，资格算是最老的一个，而且吴震说的也没错。
　　“现在不说这个，先看看这个仪器使用吧。”吴震将U盘插入电脑。
　　科考船出航，没有太多的关注。
　　众人只能这个国家表面的安稳，却看不到背后正在努力的科学家和工作者。
　　地震仪投放的选址非常重要，首先必须板块运动活跃的断层，还需要在2000米以上的海底。
　　设计的时候，只能承受2000米以上的水压。水太深，地震仪承受不了那么大的海水压力。
　　科考队经常会在马里亚纳这一带科考，对这一带的地势地质情况也算了解。投放的位置能够轻松找到。
　　现在已经入秋，天气相对稳定，海平面没有太大的风浪，地震仪的投放工作进行得非常顺利。
　　很少人知道，他们嘲讽的行军蚁公司，已经将地震仪制作出来，更没人知道，地震仪的投放安装工作，已经进入尾声。
　　西太平洋，这里是地球太平洋板块和亚欧版块的交界处，属于地震最密集的地方之一。
　　吴震目不转睛盯着电脑，在他身后，几名专家也静静看着。
　　出海已经半个月，这次科考船的科考项目，有海洋化学，海洋物理，海洋生物和海洋地质等项目。
　　在进行其他科考的同时，地震仪的投放也在同时进行。除了选址问题，其他并没有太大的问题，投放方式非常简单。前五个已经全部投放完毕，这是最后一个地震仪。
　　“安装成功了。”
　　看到电脑显示的信息后，吴震终于露出笑容。听到吴震的消息，其他人纷纷鼓掌。
　　石腾川映看着雷达的显示器，和卫星图像。上面的目标，是一艘华夏的科考船。
　　这艘科考船，似乎在往海底里投入什么仪器。
　　上几次不知道具体位置，这次远远跟踪过来。他接到的任务，就是查清楚，这群华夏人，到底往海里投了什么东西，有可能的话，将一台设备捞回去。
　　看到雷达上的红点离开，石腾川映才下令，前往刚才科考船停留的位置。
　　海面平静，海风不大，让船没有那么摇晃。石腾川映走到船舷边，拿着望远镜查看了一遍海面，没有任何发现。
　　“投入声纳，找找他们刚才在这里放了什么。”石腾川映放下望远镜说道。
　　随着石腾川映的一声令下，两个声纳设备就被投下海里。
　　“船长，发现情况。”一名士兵跑出来说道。
　　石腾川映立刻走进船舱。
　　“这个位置，有一个东西，是一个金属物体，可能是潜航器，或者其他不知名的仪器。”一名军官指着声纳采集的数据说道。
　　石腾川映想了想开口：“准备打捞起来。”
　　行军蚁公司。
　　实验室内，陈默的注意力全部在电子显微镜上。
　　藏区的地震仪已经全部安装完毕，监测站也建立起来，检测的数据传回来一些。
　　检测到几个3.0级地震，不过这些地震，普通人感受不到，所以没多大用，不过数据证明，这个仪器是可以使用的。在地震达到5级，具有破坏性时，地震仪才会主动预警。
　　太平洋地区的仪器投放，也正在进行，相信不久之后，所有的仪器就能投放完毕。
　　地震仪的事情，接下来应该是检测数据的问题，他已经不用操心太多。现在他已投入新的研究中。
　　常温超导材料，这是他接下来要重点研究的东西。
　　科技图书馆要研究八项科技，他现在，材料这一项都没有完成。只有完成这一项材料，才能拿到下一个项目的研究。
　　这段时间，所需要的仪器设备，已经全部回来，他现在要做的就是合成常温超导材料――硅碳。这种材料，分子结构是蜂窝六边形，和石墨烯的结构相似。
　　过了许久，陈默才从电子显微镜中退出来，继续配制化学药剂。这种材料合成，需要特殊的化学药剂，在高压下合成。
　　刚才拿一个实验，化学药剂的浓度低了一点。实验的要求很高，虽然合成的材料中，有硅碳，但纯度不高，需要多次提纯，才能得到少量的硅碳。
　　这个材料，纯度越高，超导性越好。
　　用来制作超导芯片的话，对硅碳纯度的要求近乎苛刻，就像现在芯片用的硅晶一样。虽然百分百的纯度合成几乎不可能，不过他也需要尽可能提高硅碳的纯度，方便以后使用。
　　正在陈默仔细配制着化学药剂时，墨女的声音忽然响起。
　　“默哥哥，岛国的人捞走了一台地震仪。”

第145章 ：闹大

　　“日前，华夏人员在我领海附近投放探测装置，被警卫队发现并打捞上来。”
　　岛国一则消息一出，配上装置的照片，立刻激起疯狂的浪潮。
　　《华夏在我领海投放间谍装置被打捞。》――朝日新闻
　　《华夏，世界的威胁！》――CNN
　　《华夏向岛国投放间谍装置。》――泰晤士报
　　……
　　岛国的消息一出来，立刻被西方媒体转发。各种抹黑的新闻，喧嚣尘上，在最短的时间内，传遍全球。尘封已久的华夏威胁论，再次成为众多西方媒体的热门。
　　抹黑华夏，一直是西方媒体的拿手技能，这次抓住一个把柄，不少媒体已经转载消息，开始疯狂的攻击。
　　不仅的媒体，知名社交媒体脸谱上，外国网友，高潮迭起。消息出来不到短短两个小时，已经有数万条评论。
　　“一个山寨国，这个国家，处处肮脏。”
　　“技术都是偷来的，现在他们以为自己能够统治世界了。”
　　“我敢确定，那个装置肯定坏了，因为那是MADE IN .........”
　　“这个国家将毁灭全世界。”
　　西方媒体上，短短几个小时，全是各种负面评论。那个被岛国捞起来的装置，也成为众人关注的目标。
　　国内例行记者会上。
　　“岛国警卫队公布消息，在岛国领海附近，捞起华夏科研人员投放的一个间谍装置。请问这个消息准确吗？打捞起来的是什么装置？对此岛国的打捞行为有何回应？”
　　任颖微笑看着提问的记者，在他的问题问完之后，才微微点头。
　　“我这里也听说了这个消息，并得到了一些讯息。首先重申几点，第一，根据我了解的消息，那个装置，是在国际水域投放的。第二，它只是一个普通地质考察设备，不是所谓的间谍装置。第三，它不是我们科研人员所有。我们对岛国的打捞做法感到遗憾，根据国际海洋法公约……”
　　任颖回应还是打太极式的不痛不痒，让那些人感觉像是一拳打在棉花上。
　　没多久，网络上就曝光出装置打捞上来的照片。照片一出，所有人都傻眼了，紧接着，一片哗然。
　　行军蚁公司。
　　行军蚁公司特有的行军蚁头部的标志，在照片中特别显眼，而且上面的文字，也清晰写着行军蚁公司。
　　几乎在第一时间，所有人的目光都投向行军蚁公司。不出场就低调到没有新闻，一出场，就闹出国际新闻。
　　“丢人丢到国外去了，垃圾行军蚁。”
　　“我只关心这个装置是什么？求大神科普。”
　　“真相只有一个（柯南BGM），网传打捞地点是西太平洋，亚欧板块和太平洋板块交界处。那是全球地震最活跃的地区之一。地震，有没有感觉很熟悉？三个月前，行军蚁公司陈默，发表一篇关于地震预警的论文，综合分析，这个装置，可能和地震预警有关。”
　　“行军蚁公司不会真的以为，能够制造预警地震的地震仪吧？不过是只小蚂蚁，真拿自己当回事？”
　　前段时间消失的各种冷嘲热讽，随着各种新闻的出现，再次充斥着网络。
　　论最会闹新闻的公司，今年肯定非行军蚁公司莫属。所有媒体，第一时间派人赶往滨海市。
　　这个公司，总是做出出人意料之外的事情。
　　第二天一早，行军蚁公司门外，已经被各路记者围堵。
　　到目前为止，他们都知道，那个仪器是行军蚁公司的标志，可到目前为止，行军蚁公司还没有做出任何回应。
　　事出反常必有妖，若是没问题，不可能不第一时间站出来澄清。
　　行军蚁公司会议室。
　　赵敏的脸色不好看，陈默眉头也皱起，张毅，老罗，朱莉，李凌峰，李丹妮，王思嘉等高管人员，大气都不敢喘。
　　这次岛国在国际水域打捞了他们的装置，居然想先入为主，倒打一耙，而且将事情闹这么大。
　　若是让他们提出抗议，主动权就在他们这边。主意打得很好，将锅推到他们这里，自己占领道德制高点，想要占据主动。
　　现在西方媒体都在黑，用屁股想也知道，上面肯定不高兴。这件事只能行军蚁公司全部揽下，而且要让世人看到地震仪的价值。
　　该死的岛国，给他们制造一个巨大的麻烦。事情到了这个地步，有些东西是瞒不了了，也没必要再隐瞒下去。
　　岛国的做法，已经将行军蚁公司的事，彻底摆到台面上。
　　“召开一个记者招待会，我亲自上台去回应。”陈默开口。
　　这件事，必须他亲自上台。
　　他已经和吴震联系，捞起的是最后一台投放的设备，应该是岛国人跟踪他们，在他们离开以后捞起来的。这件事怪不了谁，投放的时候，他们已经做好最坏的打算。
　　“你想怎么回应？”赵敏问道。
　　这件事可不小，涉及的东西太多，弄不好，行军蚁公司都有大麻烦。
　　“还能怎么回应？公开要装备。”陈默沉声道。
　　官方只可能协助他们，不可能直面要装置，所以他们必须开口。装置上面的标志是他们的，主人公是他们。无论是好坏，这件事他们都要揽下来。
　　“只能这样了。”赵敏想了想点头。
　　装置上是他们行军蚁公司的标志，这件事否认没有太大的用处，反而显得他们软弱。这种情况，必须强势硬气，特别是对手是岛国。他们的装置在国际水域，并没有任何问题，身正不怕影子斜。
　　“凌峰，你立刻通知人，安排一个记者招待会。”赵敏开口。
　　“好。”
　　李凌峰不敢怠慢，起身离开会议室。
　　“你们都回去，让底下的员工不要妄加议论。”赵敏看向其他人。
　　散会后，所有人离开，赵敏才看向陈默：“地震仪的技术不会泄露吧？”
　　“不会，地震仪核心的东西，无非就两个。机器核心的算法，极长波通讯算一个。在他们强制打捞仪器时，自毁功能已经将芯片和电路板烧毁。极长波通讯技术，他们更不可能拿到。其他技术，他们的实验室都有，只是他们没组合起来罢了。”
　　陈默不担心，地震仪的算法不暴露，就算他们仿造地震仪，也只是只具其形，不具其神，根本没法仿造。仿造了也是一个没有灵魂的肉体，根本没作用。
　　“那就好。”赵敏最怕的，就是技术泄露。
　　行军蚁公司下午记者招待会的消息一出，不少媒体闻风，当即马不停蹄赶来滨海市，准备在这里进行第一手报道。
　　沉寂几个月，这次行军蚁公司闹的新闻有点大。他们都想看看，行军蚁公司是什么反应。

第146章 ：第一份地震预警

　　行军蚁公司外，这里是临时安排的一个场地。
　　众多记者翘首以盼，时不时交头接耳。现在事情闹得很大，行军蚁公司的不明仪器，已经闹成国际事件。然而，行军蚁公司并未对此做出任何回应。
　　那个仪器，网络上传言是地震仪，分析得有理有据。但行军蚁公司没有真正确认消息，众人还只是猜测。这次行军蚁公司的招待会，应该会给出一个答案。
　　行军蚁公司因为仪器的事情，已经被推上风口浪尖。若不给出必要的答案，以后肯定麻烦不断。
　　在众人焦急的等待中，陈默很快出现。他的出现，立刻成为焦点。
　　所有摄影师，全部将镜头放在陈默身上。这个年轻人，是行军蚁公司幕后的掌控人，也是当前的风云人物之一。
　　陈默出现在麦克风前站定，所有人都安静下来，目光灼灼。
　　扫视一圈，陈默才开口：“我今天出来，是对岛国打捞我公司仪器做一个正式的回应。”
　　陈默一开口，不少人窃窃私语起来。短短一句话，陈默已经承认，岛国捞走的仪器，确认是行军蚁公司的。
　　“该仪器，是我公司投放在国际水域的测试设备。岛国政府的打捞，已经给我公司造成损失。我们已经和岛国大使馆联系处理这件事，有具体消息，我们会第一时间公布给大家。”
　　陈默的话，不痛不痒，让所有记者面面相觑。
　　他们敢肯定，事情绝对没有那么简单。到现在，行军蚁公司还是对该设备三缄其口，这里面肯定有什么不为人知的事情。
　　“听说那个设备是科考队投下的，这是真的吗？这件事已经给国际社会造成误解，损害了国家形象，你们行军蚁公司有何回应？”
　　记者这个问题一出，场上骚动起来。这个记者的提问，用心险恶。
　　提问的记者带着黑框眼镜，皮肤黝黑，长相也不出众，看起来有点斯文。感受到众人的目光，这位记者目光闪躲，但依然保持镇定，只是不敢直视陈默的眼睛。
　　陈默深深地看了他一眼。
　　“再重新说一遍，设备是我们行军蚁公司投下的，我们投放的地点在国际水域，那是正常的试验设备。我们是正常研究活动，岛国打捞我公司的设备，过错并不在我们这里。”
　　“网传你们公司投放的设备是地震仪，请问这是真的吗？行军蚁公司是否正在研究地震仪？”一名女记者就接过话筒。
　　“你们都很想知道答案吧？”陈默在场上扫视一圈，看到众多灼灼的目光，才笑了笑：“确实是地震仪。”
　　此话一出，场上变得嘈杂。
　　地震仪，这个一直是网络上的传言，但现在陈默亲口承认，毫不避讳。这句话比官方还官方，官网发消息，发错了还有实习生挡刀，这是陈默亲口说的，意义完全不同。
　　陈默这句话，几乎是肯定了网络上的猜测。
　　众多的记者当中，有不少曾经报道过陈默那篇地震预警的论文。当时报道出来，网络上嘲讽声，直接淹没各大新闻平台。
　　那几乎是近年最大的一起网络暴力事件。
　　现在陈默再次直言不讳说行军蚁公司在研究地震仪，若是按照当初的论文实现，所有人都欠行军蚁公司一个道歉。
　　“这么说，地震仪已经研究出来？你们已经投入测试，测试结果如何？它真的能够预测地震吗？地震仪落入岛国手中，相关技术会不会泄露。”
　　“理论上是可以预测，但技术还待验证，目前我们测试的地区，并没有太大的板块活动。有消息，我们会第一时间联系当地政府。还有技术不存在泄漏的可能。”
　　记者招待会刚结束，网络上各种报道已经出现。
　　特别是陈默亲口承认研究地震仪的事情，几乎是一个重磅炸弹投入安静的大湖里。
　　在一些人的口水中，行军蚁公司已经将仪器做出来。不说能不能用，至少行军蚁公司已经在这方面努力。
　　有了地震仪噱头，很多人已经不关心其他事情。更多人关心的是地震仪能不能用，落在岛国的手中，一些技术会不会泄露出去。
　　这个消息很快传到国外，号称能够预测地震的仪器，无论放在哪个国家，都是一件天大的事，媒体不可能不关注。
　　消息刚传出去，就引来外媒的一致嘲讽，就像当初论文刚出来一样。他们都认为，行军蚁公司这是打着幌子来进行监视活动。
　　李凌峰黑着脸，他已经和岛国大使馆接触，现在对方以各种借口推脱，明显是不想归还，至少暂时不打算归还。
　　他们只是一家公司，还真拿岛国没办法。
　　“他们说仪器在他们领海发现的，现在正在确认到底属于谁。有消息会回复我们。不仅如此，我想申请签证去岛国那边处理，被拒签了，他们认为我们公司的人可能从事间谍活动。”
　　听到李凌峰的话，陈默和赵敏的脸色都没有太好。
　　岛国想耍赖，不将设备还给他们，也许是想将设备研究透彻，才还给他们。现在居然还以这种方式来断绝他们讨回来的途径。
　　“既然这样，那就不要了。有一天，岛国求上门的时候，我会让他们知道，什么叫做恶心。”陈默搭话。
　　“你确定技术不会泄露吗？”赵敏看向陈默。
　　“我研究的东西，我还不了解吗？没有核心的算法，地震仪，就是一堆科技组合起来的大疙瘩。那些科技，很多国家都有，只是他们没有这样组合起来而已。
　　最重要的是芯片里的算法，那是仪器的灵魂。芯片在他们强行打捞的时候，已经烧毁了。”
　　赵敏没有质疑陈默的说法，这方面的事情，加上十个她，都无法和陈默比较。
　　“要还是要的，对外界做做样子，也必须要。”
　　他们都知道，要回来的可能性不大。
　　就算回来，也要过很长一段时间，那个国家的野蛮，已经不是第一听说。
　　若仪器是科考队的，上面出面，肯定不出几天，他们只是一家普通的公司，科考队帮他们投仪器，已经仁至义尽。
　　“这件事交给你了，暂时不用花费太多精力在这里。那个仪器已经坏了，拿回来也要重新修理，浪费太多时间反而不好。”
　　赵敏答应一声后，带着李凌峰离开。
　　外面在争论地震仪的事，陈默的时间也再次空闲下来，对地震仪的事情不再理会。
　　他知道，就算再怎么努力，拿回来的希望还是很小。浪费太多的时间，在一个坏掉的设备上，不值得。
　　只是安静的日子并没有持续太久，一个星期后，陈默接收到了第一份地震预警。
　　“默哥哥，地震仪发回信息，西太平洋海域，北纬37.5度，东经146.2度，这一带，地磁异常，两个小时后，将可能发生里氏6.0级地震，震源深度不明，震源中心不明。”
　　墨女的声音，将正在实验中的陈默打断。这是他投放地震仪以来，第一份地震预警。
　　地震仪检测，达到5.0级，具有破坏性的地震之后，就会主动发回消息预警。现在就是检测地震仪有没有用的时候。

第147章 ：再打捞？

　　不仅是陈默接收到，岛国的雷达，也收到这份从海底发出来的信号。只是信号加密，外人无法破译信息。但能够确定，信号发射的地点，就在距离他们不远的地区，而且这个信号是源源不断，雷达很容易接收到。
　　“嗨咦。”石腾川映挂断电话，将目光投向副手：“立刻调头，东面发现不明信号。”
　　上面已经通知他信号的具体位置，上次华夏科考队就是从那附近经过的。那个不明信号，很可能就是行军蚁公司投入的仪器发出来的。
　　上次捞上来的仪器，已经损坏，科研人员从仪器中得到什么信息，他无从所知。
　　如果这个信号是地震仪发出的，再捞一个回去，肯定又是一功。他们表面上说看不上华夏的技术，但心里非常清楚，华夏很多技术，已经超过他们。
　　行军蚁公司更是一个崛起的新秀，谁也不敢小看这个成立没多久的公司。
　　和他打着同样主意的，并不是只有他一个。在太平洋中‘自由航行’的美军，也接收到这个信号。
　　行军蚁公司地震仪的事情，已经众所周知。
　　当初华夏科考队，就是在这一块海域进行考察。哪怕不相信行军蚁会成功，也要试试。万一成功，他们能够仿制这个设备，那么意义就变得不一样，毕竟这是高科技产品。
　　行军蚁公司在人工智能方面已经弯道超车，超越很多国家和公司，这样一家高科技公司，肯定不会用经费来开这种玩笑。
　　就算地震预警技术没拿到，海底通讯技术拿到也不错。毕竟能够在海底发射信号出来，这种通讯技术，目前还没有其他公司掌握了。
　　卡特接到信号的第一时刻，就前往信号来源地。
　　他们都知道，华夏科考队，在这一带，不只投了一个设备。反正这是国际水域，谁捞到是谁的。
　　赖账这种事情，谁都会做。
　　“默哥哥，美国的军舰和岛国的人，正在赶往地震仪发出信号的地方，他们想捞地震仪。”陈默的办公区，墨女忽然开口。
　　“草。”陈默忍不住爆粗口。
　　这帮孙子，是捞他的地震仪捞上瘾了。投到海底，总共就六个。如果一个发信号被发现，就被捞走，这样下去，他的损失就大了。
　　恼火过后，陈默冷静下来。必须想个办法应对，不然这样坐着等待，只会吃闷亏。
　　“联系赵敏。”
　　赵敏是行军蚁公司的总裁，这么大的事，有必要通知一声，不然给赵敏一个措手不及，又会造成不必要的烦恼。
　　“大老板，找我什么事？”一接通电话，就传来赵敏有些疲惫的声音。
　　“刚接到西太平洋安装的地震仪发回来的消息，未来两个小时内，将可能发生地震。我准备在官网上发布这条消息，跟你说一声。”陈默说道。
　　“什么？”赵敏的声音提高八个分贝，似乎听到不可思议的事情：“现在是测试，还不确定的消息，你乱发布，麻烦很大的。”
　　“我知道，会含蓄一点的，这道消息必须发布。”
　　“一定要发吗？”赵敏问道。
　　“一定。”
　　“能说一下原因吗？”
　　“以后你会明白。这件事现在一下子没法解释清楚，消息一定要发。”陈默说道。
　　跟赵敏说，美军和岛国人要去捞他的地震仪？这是不可能的。情报来源就是一个巨大的问题。
　　“那你注意点，别乱来，我会通知凌峰，让公关部那边做好公关准备。”
　　这件事发出去非同小可，无论成功还是失败，这件事对行军蚁公司的影响都将是巨大的。
　　成功，行军蚁公司成为全球最具话语权的公司之一，失败，行军蚁公司将会被全世界嘲笑，这就是后果。
　　“放心吧。”
　　陈默挂断手机后，看向电脑屏幕：“在官网发布预警消息，记住，含蓄一点，所有地震的字眼全部去掉，顺便配上地图。”
　　“好的，默哥哥。”
　　想要让美国人和岛国人不敢动，他可以入侵导航系统，让他们到不了那个位置。但这样做，治标不治本。想要他们不敢动手捞装备，必须让他们看到其中的厉害。
　　要是捞了他的设备，就要做好得罪他的准备。
　　地震预警这种事，在国内，任何单位和个人，在发布预警消息前，必须通报政府，让政府确定是否发布相关消息。这是为了避免个人利用这些事情来造谣生事，引发不必要的混乱。
　　但他现在发布的是西太平洋地区，距离这里还有十万八千里，不属于国内，所以他不用担心这些事。
　　“未来两个小时，西太平洋海域，北纬37.5度，东经146.2度附近，6.0级，深度不明，中心不明。”
　　短短的一则消息出现在行军蚁公司的官网上，还配了一张太平洋坐标的图片。
　　因为这是第一次预警，陈默选择含蓄一点，至少在不发生的情况下，免去很多麻烦。
　　“行军蚁公司发布消息，好像是地震预警。”那些关注行军蚁公司官网消息的记者，看到这个消息后，瞬间高潮。
　　这种表述，看起来很模糊，省略掉了关键字眼，但依然非常明显，这种行文，就是关于地震的描述。行军蚁公司在公布地震仪的消息以后，首次发布关于地震的消息。
　　关键在时间，提前两个小时。
　　两个小时，足够做太多的事情，不说其他的，救命绝对可以。
　　一石激起千层浪。
　　第一家媒体转发消息后，几乎所有看到的媒体，全部到行军蚁公司官网转发消息。
　　这道消息发布的时间，将成为一个标志。
　　若是两个小时后，地震真的发生，那么这个时间，将标志着人类距离预报地震的消息，再前进了一大步。
　　但若是搞了乌龙，恐怕行军蚁公司就要背负跟多的骂名。
　　消息也在第一时间被传到国外，被国外媒体报道。在这个信息发达的时代，不到一个小时，已经被各个国家知道。
　　行军蚁公司一道消息，震动全球。
　　敢这么大胆发布地震的消息，也只有行军蚁公司一个。所有人翘首以盼，特别是那些常年身受地震灾害的国家。
　　“嗨咦。”石腾川映放下电话：“全速前进，前往目标地点。”
　　行军蚁公司发布消息，两个小时内会有地震，位置就是那个信号所在的坐标。他得到消息，在那一带水域，有一支美军船队。
　　虽然岛国和美军是盟友，但可没有想象那么铁。若是真的发生地震，说明行军蚁公司的技术真有用，这个地震仪，将会是一个至关重要的仪器，上面已经下令，让他一定要打捞回去。
　　不仅是石腾川映，美军也正在全速往目标水域赶过去。

第148章 ：欠陈默一个道歉

　　卡特看着雷达上的坐标，眉头紧蹙。距离行军蚁公司公布消息的时间越来越近，然而依然没有感觉到任何异常。
　　难道地震仪是假的？卡特不得不浮起这种想法。
　　能够提前两个小时预警地震，怎么听着都有点玄。若是真的这么恐怖，行军蚁公司就厉害了。
　　正在卡特想着事情时，忽然感觉军舰传来一阵晃动，让他一个不稳，一头在旁边的墙上。
　　“怎么回事？”卡特扶住军舰的舱壁，感觉到强烈的晃动，根本站不稳。
　　“不知道。”
　　其他人也和卡特一样，突然的晃动，让他们不知所措。
　　没多久，军舰恢复平稳，卡特站稳后，揉揉被撞了一个包的脑袋，不满地看着舵手。
　　“这是怎么回事？”
　　“我们也不知道，海面上没有风浪，突然晃动的，好像有个庞然大物在水里游一样。”其他船员一脸余悸地看着周围。
　　包括在甲板上的船员，也是一脸惊惧。还好刚才他们反应快，不然还有可能掉到海里。
　　在这里落水，可不是一件好事。
　　忽然想到一种可能，卡特的眼神阴晴不定：“继续航行，前往目标海域。”
　　他的任务，是前往信号来源的那个设备捞起来，然后将它带回去，以提供给科学家研究，至于其他事情，不归他管。
　　海面上风平浪静，看不出异常，但外面已经不平静。
　　地震出来没多久，美国地质调查局就发布消息：西太平洋，东北海域，发生里氏7.9级地震，震源深度20公里，地震中心北纬37.2度，东经146.0度。
　　位于夏威夷的太平洋预警中心，也发布海啸预警。
　　几乎同一时间，岛国气象局也发布相同的地震消息，并触发海啸预警。
　　等待的时间总是漫长的，无论是华夏的网络，还是外网中，这两个小时，对地震仪的讨论，没有一刻中止过。
　　然而，随着时间的推移，依然没有任何动静。
　　第一个谩骂声出现，很快，行军蚁公司的官方微博，也成为喷子集 结的地方。各种嘲讽声，各种难听的质疑，全部都能够在官方微博上找到。
　　而正在众多媒体发布嘲讽行军蚁公司的文章时，地震的消息出现。
　　这一刻，世界为之安静。
　　刘强看着手机上的新闻，眼神复杂。
　　西太平洋海域，里氏7.9级地震，震源深度20公里，震中心北纬37.2度，东经146.0度，和行军蚁公司所预报的地点相差不远。虽然地震级别相差很大，但已经不重要。
　　他的家乡就是被地震破坏，所以他才来沿海地区找工作。
　　行军蚁公司正在发展着改变世界的科技，而他，却拿着别人的钱，写着抹黑行军蚁公司的文章和言论。
　　这一刻，他感觉一种羞耻感，愧疚感，充斥着他的身心。
　　这些年，他的工作，就是被水军公司雇佣，来针对抹黑某个公司，明星和个人。
　　他就是网民痛恨的网络喷子，五毛党。
　　以前他不理会这些，只要有钱，让他昧着良心，也无所谓。现在，他忽然感觉，这些年来，自己的工作这么可耻下贱。
　　他脑袋里浮现的是当初家乡地震时，众人救援的场面，曾经发生过太多故事。
　　刘强拿烟的手都在颤抖，目光盯着电脑屏幕发呆。
　　与他相同的，不只有他一个人。在各个角落，很多人都看着手机上的新闻，目光和刘强相似，复杂无比。
　　这就是打脸，一个事实，将他们所有的脸面全部打碎。
　　行军蚁公司正在改变世界，而他们在用键盘喷全世界，稍稍还有点良知的，都感觉自己的行为很可笑。
　　等香烟只剩下烟蒂时，刘强深深吐出一口白烟，将手中的烟蒂熄灭。
　　删掉已经写好的抹黑文章，新建一个标题。
　　《我们欠陈默一个道歉！》
　　不仅是他，其他对着电脑的角落，也全部删掉准备发出去的抹黑文章，重新撰文。
　　所有人心里只有一个想法，这种伟大的公司，不应该被黑。
　　在华夏的网络世界里，最关注的并不是地震到来的损失和伤亡有多大。地震发生在西太平洋东北海域，与他们无关。他们最想要的，是对行军蚁公司和陈默的道歉。
　　专家禁声，抹黑的媒体禁声，喷子禁声。
　　凡是抹黑陈默和行军蚁公司的文章和言论，瞬间消失下线。
　　那些以前，因为论文抹黑过行军蚁公司的网友，也全部自发到行军蚁公司的官方微博上道歉。
　　地震的消息出来不到十分钟，微博的服务器崩溃，不是被攻击，而是被挤崩。
　　行军蚁公司的官方微博，在不到半个小时内，涨粉五百万。行军蚁更新的消息下方，评论是清一色的道歉和赞美。
　　与国内的媒体不同，西方媒体在地震消息确认之后，陷入集体沉默中。他们不知道如何报道。
　　上一秒还在大肆嘲笑行军蚁公司，下一秒就被打脸，他们的报道，显得那么荒唐可笑。
　　不仅是媒体，连网民也都集体禁声。
　　消息太过震撼，华夏的科技已经能够预测地震，而且那么准确，准确到让人发指。
　　很快，一些公开嘲讽陈默和行军蚁公司的媒体和个人，将自己的文章删掉，开始报道地震的事情，绕开行军蚁公司这个话题。
　　尽管很多媒体想绕开，但根本无法绕开一个话题，就是行军蚁公司的地震仪。
　　行军蚁公司那道消息意味着，地震提前预警已经成为可能。这个消息比10级大地震还要震撼。特别是对地震带的国家来说，这是一个天大的好消息。
　　人类的进化过程，就是一个与自然对抗的奋斗史。
　　科技手段，让人类对抗自然变成可能。又一大自然灾害，几乎可预见地被人类掌握。
　　整个世界为之震撼。
　　和世界各地的欢喜相同，在西太平洋，一群人也非常欢喜。
　　卡特正在船舱指挥室内，静静看着船舱内的显示屏。他们已经到达信号发出去的水域，探测声纳也已经放下去。
　　“找到了，长官，是这个。”一名士兵指着屏幕上的不明物体说道。
　　“嗯？这是什么东西？”卡特问道。
　　“它就是那个发出信号的仪器，目前作用不明。”
　　“准备还绳索，将它捞起来。”卡特舔舔嘴唇说道。
　　他的心情有点激动，这可是一个划时代的科技，若是能够将科技带回去，肯定是大功一件，想要再上面爬两层，他就能拿到更好的位置。
　　“长官，岛国的船队正在朝这本行驶过来。”一名士兵跑过来说道。
　　“岛国？”卡特瞬间明白，岛国也是想要捞这个地震仪：“不用理会他们，准备打捞工作，那群奴才，不敢过来的。”

第149章 ：地震局来人

　　《人类了解大自然再进一步》
　　地震的消息确认没多久，行军蚁公司的官方就发文。这篇文章，立刻成为焦点和众人转发的对象。
　　在地震仪这件事上，行军蚁公司是当之无愧的主角。
　　若是地震仪投到地震频发的地带，这将拯救无数的生命。
　　行军蚁公司已经被各大媒体的人围住，希望能够采访到陈默。但让他们失望，这个搅动风云的人，并没有出现在众人面前。
　　“默哥哥，美军捞走一台地震仪。”
　　墨女的声音，让陈默脸色一黑。没想到，对方还是肆无忌惮将地震仪捞上来。现在太平洋底下，还剩四个地震仪。
　　地震仪已经测试成功，他现在也有了底气。他原本以为，地震仪预警成功，那些人不敢这么肆无忌惮，没想到他还是低估了他们想得到地震仪的心思。
　　若还像上次那样不温不火，恐怕那些人还以为自己好欺负。
　　“发布消息，捞走行军蚁公司地震仪的国家，三天之内，将地震仪送回来并赔偿行军蚁公司的损失，否则后果自负。”
　　陈默发出了一份警告，不是针对个人或者公司，而是针对一个国家。
　　公告一出，在原本就火热的地震仪事件上，再添波澜。
　　这是首次听说，一个企业，敢公然警告一个国家。不过很多人理解行军蚁公司。
　　地震仪的技术的确认，让行军蚁公司有这个底气。
　　得罪行军蚁公司，就意味着想要在地震仪方面合作，难上加难。众人只以为行军蚁公司在警告岛国，却不知道这里面还有一个美国。
　　美国捞走地震仪的消息，并没有像岛国一样公布出来，所以外人并不知道。
　　在普通人的眼中，这是行军蚁公司对岛国秋后算账。
　　程国和李成之两人，快步走入行军蚁公司的大楼。他是地震局的局长，行军蚁公司地震仪出来，测试仪器的时候，他也知道，当时他也只是关注，没有放太大的心思。
　　毕竟这种事情，在没有确认之前，谁也不敢乱发表意见，否则很麻烦。
　　现在不同。
　　行军蚁公司成功预警了地震的发生，地点准确到可怕，甚至是时间，也大致相同。
　　这种技术，已经远远超过以往任何技术。
　　地震局这个部门，不上不下，他们的地位非常尴尬。
　　他们地震局，负责研发各种救灾设备和仪器，还有维护地震台站。
　　国内幅员辽阔，地震台站，有很多站台，设在偏僻的山区。他们的员工，冒着生命危险，去各种荒无人烟的地方检查设备。
　　以前就有地质队员在途中遇难，但这些事情，外人根本不知道。很多无名英雄，在背后奋斗着。
　　每次有大灾难来的时候，他们地震局，是首先挨骂的。各种难听的话，甚至认为地震局没有存在的必要。
　　顶着压力，他们也要继续工作，没人知道他们地震局背后那些地质队员和研究人员的努力。
　　陈默地震预警的消息，他也提心吊胆两个小时。
　　可以说，那两个小时，是他这辈子过得最长的两个小时。本来已经失望，然而，地震发生的时候，他是看着消息傻笑的。
　　这是他有生以来，第一次为一次地震感到高兴。
　　经过几次联系，他才找到李成之，希望和他一起过来，见一见陈默。为了不那么声势浩大，他还是独自一人，马不停蹄找到李成之一起过来的。
　　进入行军蚁公司后，程国的心思镇定起来。他也是见过世面的，但还是第一次看到，机器人来作为迎接员的。
　　程国不得不感叹，行军蚁公司的技术。
　　已经很久没有这种紧张感，他要见的人，是一个要改变世界的人。
　　地震仪出来，发给陈默一百个诺贝尔奖都不算多。他必须亲自过来，让其他人来接触陈默，他都不放心。
　　没多久，程国就见到了他想见到的人。
　　一个看起来普通的年轻人，也不是三头六臂，只是比普通年轻人要自信。在他旁边，就是行军蚁公司的总裁赵敏，还有传说中陈默的女朋友小渔。
　　“又见面了。”
　　陈默和李成之握了握手，随即伸手和程国握住。
　　“这位是地震局局长程国同志。”李成之向陈默介绍道。
　　对程国的身份，没有任何意外。地震仪出来以后，更高级别的人过来，他也不会有任何意外。
　　“程局长，见到你真荣幸。”陈默笑道。
　　“是我荣幸。”程国说道：“这两位是赵敏女士和小渔女士吧？”
　　“程局长，你好。”
　　小渔和赵敏也和程国握了握手。
　　“里面聊吧。”陈默带着几人，往接待室走进去。
　　“陈先生，应该知道这次我来这里的目的吧？”程国刚坐下，就搓搓手掌，迫不及待开口。
　　“程局长为了地震仪的事情过来的吧？”陈默说道。
　　“嗯。”程国重重点点头：“之前你们测试地震仪的时候，我有关注，吴震老师跟我说过。说实话吧，我当初并没有抱有太大的希望。”
　　程国没有隐瞒，这时候再说奉承的客套话，就显得有点假。
　　“只是行军蚁公司，总是能够创造奇迹。”程国说道：“这次过来，我是厚着脸皮，想请陈先生帮忙的。”
　　程国有点难为情，毕竟以前他们没出多大力，这次过来说这件事，确实难开口。
　　“程局长想请我在国内安装地震仪？”陈默问道。
　　这件事，不用想，也知道程国的来意。
　　“确实是这样。”
　　陈默说出来，程国立刻笑了。这个年轻人，人聪明，为人似乎也不错。
　　“这个恐怕无法帮忙。”陈默摇摇头：“地震仪的造价很高，全国范围内的话，太多，我们公司负担不了。”
　　“因为这事吗？这样吧，陈先生增加二十台地震仪，安装在其他测试区。若是仪器真有用，这些仪器，算是我们地震局采购的，费用我们会给你。”程国说道。
　　“二十台的话倒可以，费用的话，确定仪器有用，到时候我们再详细商谈。”陈默伸出一根手指：“一个亿。”
　　“可以。”程国当即答应下来。
　　他们现在是为国民谋福利。只要仪器真有用，多一点钱，上面会毫不犹豫批给他。
　　交谈一些详细的事情后，赵敏带着程国在行军蚁公司参观。招待室内，也只剩下陈默和李成之两个人。

第150章 ：死神的对手

　　李成之看着陈默，他想看看，这个年轻人是不是真的有三头六臂。现在陈默可是国宝级人物，网络上，甚至已经给陈默取了外号，叫死神的对手。
　　地震仪的问世，是实打实地从死神手里救人。
　　现在陈默在国内的声望，已经达到顶峰，超出天才的范畴。更有不少人说，陈默将会是二十一世纪最伟大的人物。而集合无数美誉的陈默，还年轻得可怕，他的未来，充满着无限的可能。
　　连李成之都不得不感叹，这个年轻人太过恐怖。
　　“你成功预警了这次地震后，智利，印尼的人都已经联系，可能会有高层访问。不用说你也知道，他们其中一个目的，应该是为地震仪而来。”李成之说道：“相信不久最后，他们的大使，将会联系你。”
　　陈默点头，两个国家，都是地震最大的受害国之一，重视地震仪这是正常。
　　“这个地震仪非同小可，有巨大的外交利益。”李成之说道：“你能保证，技术没有泄露出去吗？”
　　“废话。”陈默说道：“这些技术，不会泄露出去，这点你放心。”
　　“捞走那个也没事？”李成之问道。
　　“没事，捞走的地震仪，已经变成一堆破铜烂铁了，没多大用处。”陈默摇头。
　　“既然这样，我就放心了。”李成之说道，
　　地震仪，除了预警之外，还能够借此获得世界的好感，除了经济利益外，这里面还有巨大的外交利益。
　　若是被其他国家得到这些技术，对他们来说，是一个巨大的损失。
　　地震仪的技术，非同小可。任何一个国家的政府和人民，都希望拿到这项技术。
　　可是这件事他们全程没有参与，甚至在行军蚁公司的地震仪被捞走时，都没有太大的动作。
　　因为那时候，没人相信陈默会成功，只以为是闹剧。结果现在陈默成功了，出乎所有人的意料。
　　“这是地震预警研究的完整论文。”陈默从背包里拿出一份论文资料，递给李成之：“上次发表的论文，并不是完整版。地震仪以后我会申请专利，这个论文，应该对现在的地震研究有帮助，你帮我转交给吴震先生。”
　　李成之诧异看着陈默手中的论文资料，他也没想到，陈默会突然给他这个。
　　对他来说，这也许很珍贵。但对陈默来说，这篇论文，根本不算什么，只要不是地震仪的制造技术给出去。
　　在短时间内，地震仪的技术不可能给其他人，这是一个赚钱的仪器。这个仪器，除了能够给他们带来巨大的经济利益外，还有公司的声望。
　　地震仪的消息确认以后，现在网络上一片清净。那些抹黑行军蚁公司的文章，已经消失得无影无踪。
　　“那我就替那些遭受地震灾难的人谢谢你。”李成之接过陈默给他的论文，郑重收好。
　　地震仪是根据陈默论文的理论造出来的，这篇论文，重要程度，绝对不亚于任何一项顶尖技术。
　　李成之和程国来也匆匆，去也匆匆。
　　不过两人离开时，脸上都带着笑容。他们来的时间不长，但也拿到想要的答案。
　　行军蚁公司地震仪的消息，不断发酵。特别的行军蚁公司的警告，似乎岛国并没有将这件事当一回事。很多岛国网友，甚至还在相关新闻的评论区，大肆嘲笑行军蚁公司天真。
　　被美军捞走的那一个，美国没有发表任何消息，所以到现在位置，美国捞地震仪的事情，外人无从得知。
　　美国诺福克海军基地。
　　卡特脸上带着笑容，静静看着被众多技术专家围着的地震仪。
　　他们抢在岛国人到来之前，将地震仪捞走。第一场地震预警，就是他捞上来的这台地震仪发的信息。
　　这说明，这台地震仪是可用的，而且也能够预测地震。
　　对于行军蚁公司的警告，他们压根没当一回事。若这话是华夏政府说的，还有一点份量，但行军蚁公司，他们根本没看在眼里。
　　现在他们只想要快点得到关于地震仪的技术，其他的都是假的。
　　过了许久，地震仪的第一块外皮被拆了出来。看到地震仪里面的情况后，众多科学家立刻傻眼。
　　毁了？
　　他们能够看到的线路，电路板和芯片，已经全部被烧坏，和完好无损的外表完全不同。打开外壳后，烧焦的恶臭味就涌了出来，让一众专家急忙后退。
　　“这是怎么回事？”众人看向卡特，卡特的笑容也僵在脸上。
　　“我TM怎么知道？”
　　卡特心里想着，却没有说出来。地震仪为什么会变成这样，他也不知道怎么回事。
　　“我不清楚。”卡特已经没了笑容，脸色有点难看：“我们打捞的时候，它还是能工作的。”
　　众多技术专家面面相觑。
　　“那是不是你们捞上来后，被谁弄坏了？”一名高个子军官不满地看着卡特。
　　“不是。”卡特急忙摇头。
　　“那这该死的是怎么回事？”高个子军官，语气非常不善。
　　“我们的人，从来没碰过它，我也不知道。”
　　“立刻给他调监控过来。”
　　高个子军官黑着脸，这台地震仪是在海底地震所在地捞上来的，冒了不少险。已经可以确定，地震仪是可以使用的。
　　若是得到这些技术，他们美国，将会接受整个世界的赞誉，威望也会提升，结果现在化成炮影。
　　不仅是卡特，岛国海军的领头人石腾川映也真正低着头，听着长官批头盖脸的骂声。
　　“长官，我们到的时候，美国人已经在捞设备，我们根本没办法插手。”
　　“别找借口，捞不到就是捞不到，我不喜欢听接口。”坐在他身前的椅子上，一名相貌老态的男子黑着脸。
　　上次捞回来的是损坏的地震仪，这次好不容易再找到机会，结果被美国人抢先。
　　经过这次地震，地震仪已经确认可以预警地震，这个技术变得至关重要，特别是对他们岛国。
　　狠狠地将桌子上的茶水倒入口中，老态男子才开口：“你去沿着华夏科考队上次经过的路线搜索，用声纳搜索仪器。他们肯定不止投了两台。”
　　“长官，范围太大，没办法搜索。”
　　“没办法，也给我想出办法来。”老态长官狠狠拍在桌子上：“我要一台完好的地震仪，这关系到国家安全。”
　　“嗨咦。”
　　石腾川映行了一礼，脸上复杂地离开。

第151章 ：赵敏的叮嘱

　　陈默睁开眼睛。
　　早晨几缕阳光射进房间，安静中带着暖色。
　　地震仪的事情，让他的神经一直紧绷着，现在事情告一段落，他也放松不少。躺在床上，享受难得的宁静。
　　没一会，房门就打开。
　　小渔穿着走了进来，看到已经醒来的陈默，脸上带着浅笑：“快点起床，该吃早餐上班了。”
　　看到小渔温柔的笑脸，陈默也跟着笑了起来。心弦也微微被拨弄一下，看到小渔，他的心情总是不自觉放轻松。
　　没多久，小渔就换好衣服，一身职业装，长发扎起，少了一丝柔和的气息，看上去非常精干，自信。
　　整理着衣服的小渔，发现陈默盯着她，脸色不自觉变得羞赧。虽然已经是他的人，但这个目光，还是会让她吃不消。
　　睡意消失，陈默也从床上起来。
　　洗涑完毕后，小渔也已经简单地化了一个淡妆出来。
　　陈默坐在桌子上，认真吃着早餐。
　　白粥加煎蛋，还有一个切好的苹果，非常简单。这些都是小渔亲手做的，虽然不缺钱，但小渔没有请保姆的想法，每天坚持给陈默做早餐。
　　对早餐的准备，小渔每次都非常用心，每天的水果不同，早餐的样式也不同。
　　小渔也坐在桌子上，看到陈默吃得津津有味，她的嘴角也挂起一丝微笑。这种气氛，还和当初她搬到陈默的租房中一样，生活改变，但人没变。
　　“这样看着我，是不是看我太帅了，对我有非分之想？”
　　“确实对你有非分之想。”小渔笑靥如花。
　　在温馨中吃完，去到公司后，两人也开始各自的工作。
　　小渔是赵敏的助理，要帮忙处理一些事务，加上赵敏有时候会将一些事情交给她，她也非常忙。
　　地震仪的技术已经完成，陈默还要开始研究常温超导材料的事。外界关于地震仪的讨论，依然非常疯狂。很多媒体都希望陈默能出来正面回应，但陈默没有兴趣。
　　“老板，地震仪生产的相关手续，已经在办理了。”
　　赵敏看起来干劲十足，现在行军蚁公司，已经成为全球最知名的企业，未来也将是最伟大的企业。
　　一个商业帝国，在她的管理之下，对她来说，这是无以伦比的成就。
　　“嗯。”陈默点头，接过赵敏递过来的资料：“现在外面怎么样？什么反应？”
　　“铺天盖地的话题。”赵敏笑道。
　　地震仪让行军蚁公司名利双收，华尔街那些企业价值评估公司，已经将行军蚁公司评为全球最具价值企业。
　　行军蚁公司的估价，让众多专家不知如何判断。估价太高，很多人会不赞同，估价太低，要招来骂声。
　　现在行军蚁公司的价值，无法衡量，不过行军蚁公司的股权，还是集中在陈默的手中，未来上市的可能性不大。
　　陈默的身价，已经不能用正常的财富来形容。
　　他的声望，已经达到顶峰。仅仅是陈默这个名字，就价值千亿，作为一名企业家，有这种成就，已经超出企业家的范畴。
　　而作为行军蚁公司的总裁，赵敏也成为全球最具影响力的女性人物之一。
　　她接下来要做的，就是地震仪的生产。
　　得到地震局的帮助，行军蚁公司已经和国内著名的地质专家和地球物理学家联系，地震仪的生产和安装，也会同时进行。
　　“最近风头太盛，你不要再闹出什么大事啊。”赵敏叮嘱说道。
　　木秀于林，风必摧之。
　　这句话，从古流传至今，已经不是简单几个字，而是实实在在的经验。
　　“为什么这么说？”陈默问道。
　　“我们风头太盛了，这不是好事。风头太盛，意味着我们进入跟多人的视野中。我们该庆幸，地震仪这一块，没有触动那些超级巨头的利益，否则又会是源源不断的麻烦。”赵敏说道。
　　“我们就是从麻烦中起来的。”陈默笑道。
　　“这次不同，以前的影响有限，地震仪出来后，行军蚁公司的价值无法估量。股权又全在你手中，那些巨头没拿到一分利益，肯定会有人暗中盯着你的。上几次的事情，你应该有教训。”
　　陈默公布地震预测的消息，让她一颗心吊了起来。当时已经让李凌峰做好最坏的准备，只是预测成功，让惊吓变成砸死人的惊喜。
　　再这样闹下去，行军蚁公司可经不起陈默折腾。
　　陈默点头：“那我这段时间低调点，保证不闹事大，当一个乖孩子。”
　　他一脸认真的模样，将赵敏逗笑了。
　　“你要注意人身安全问题，公司没了你，马上就垮掉。”赵敏下一秒变严肃，变脸速度之快，连陈默都诧异。
　　“会的。”陈默点头，上几次的事情，让他对这种事非常敏感。
　　“还有一件事，一些地震灾害多发的国家的大使，已经和公司联系，他们想了解地震仪的相关信息，对地震仪非常感兴趣。”
　　“哪方面的信息？”陈默问道。
　　“地震预警的准确性和价格，这是他们最关心的问题。”
　　“准确性的话，谁也不敢说百分百成功，八成应该有。不过上次是第一次预警成功，未来还要继续收集数据。具体数据，要试验过后才知道。生产的话，成本应该在三百万左右，出售价格你想定多少？。”陈默看向赵敏。
　　研究他在行，但做生意，他不及赵敏。
　　“五千万。”赵敏伸出五根手指。
　　看到赵敏说的价格，陈默狠狠地吸了一口气，这个定价，有点狠。
　　“是不是很意外？”赵敏笑道：“不过我没说完，我说的是五千万美元。”
　　陈默见鬼般看着赵敏，现在看着赵敏带着笑容的脸，他感觉浑身发冷。什么叫做狠？和赵敏相比，他简直就是天真善良的小孩子。
　　哪天自己被赵敏明码标价卖了都不知道。
　　“这样看着我干嘛？”赵敏看了一眼陈默见鬼般的表情，微微一笑：“你虽然有钱，但却不懂做生意。我们现在可不是和普通人做生意，我们是和一个国家做生意。”
　　“怎么说？”陈默问道。
　　“石墨烯知道吧？西方垄断的时候，5000元一克，被我们国家打破垄断之后，现在白菜价，最低的时候几块钱一克。
　　现在换我们是垄断方，为什么不宰？若是这个地震仪被国外开发出来，开价一亿美元，我们国家都要硬着头皮买几台，因为这关系到国民的生命安全。”
　　“好吧，曾经的贫穷，限制了我的想象力。”陈默笑道：“这次领教了，我这个商人还不及格。”
　　赵敏微笑摇头，陈默虽然技术很厉害，但草根出身，公司的生意，他接触的事情不多。
　　别看他现在身份很牛逼，但思想上，他还没有真正成长成为一名合格的上位者，还有很多东西需要学习。所以赵敏才会想方设法，让陈默去参加那些论坛和交际平台。

第152章 ：超级地震

　　石腾川映心情极度不好，他在这片大海中，让船队拉着声纳来来回回巡逻，然而，两个星期过去，依然没有任何收获。
　　他知道当初华夏科考队的大致路线，但太平洋大得可怕，想要找到沉入海底的地震仪，就是大海捞针。
　　上次那个地震仪被他们发现，是因为信号。
　　只是地震仪只有在地震的时候，才会发出信号，这是一个头疼的问题。
　　岛国整个国家都处于地震带，从来都是多灾多难，每年因为地震的损失特别大，所以他们对地震仪的技术，志在必得。
　　有地震仪的预警技术，地震预警，他们能够避免很多的损失。
　　拿着望远镜看着漫无边际的大海，石腾川映脸色发黑。上次捞走华夏科考队的仪器，原本以为是赚到，结果发现是坏的，核心技术已经丢失，那个地震仪早已经失去作用。
　　他不清楚美国佬捞走的那个地震仪是否完好，不过上面已经给他死命令，一定要捞一个完好的地震仪回去。
　　“见鬼的命令。”石腾川映放下望远镜，嘴里骂骂咧咧。
　　就在他发着牢骚时，一名穿着白色水手服的士兵跑了过来，脸上带着兴奋：“舰长，东北方八十海里，发现长波信号，其他方向也有，一共三个信号。”
　　“三个信号？”石腾川映狂喜：“立刻将所有信号坐标记录下来，前往最近的信号所在的海域。”
　　“是，舰长。”
　　行军蚁公司，陈默被墨女的声音打断研究：“默哥哥，西太平洋，三个地震仪同时发出信号。”
　　三个地震仪同时发信号？陈默眼皮狠狠地跳起来。
　　地震仪的布置位置，他和吴震通电话了解过。为了增加地震仪监控范围，地震仪是每隔八十公里以上，才投放一个，大致位置，都在西太平洋那里。
　　相隔这么远，同时发出地震预警，他感觉这次事情不会太小。
　　“一艘岛国军舰，和一艘美国军舰，正调头前往地震仪的方向。”墨女再次说道。
　　“这群贪婪的鬼，这时候还不忘占便宜？”
　　陈默脸色一整。
　　“让他们捞吧，以后要加倍偿还的，三个地震仪预警的级别是多大？”
　　“5.0级，5.1级，5.3级。震源深度和震源中心都无法监控，可能是会发生在其他地域的超级地震，让这三个地方受到影响。”
　　他的心里也有这种预感，听到墨女这么说，他更加肯定心中的想法。
　　“时间是什么时候？”
　　“地震仪传回的消息是一个小时以后。”墨女说道。
　　将地震的消息告诉赵敏，得到赵敏的肯定后，陈默才开口。
　　“墨女，在官网发消息，西太平洋，一个小时以后，三个地方发生地震，配上地图，最后加一点，存在发生高级别地震的可能。”
　　前段时间，赵敏让他低调行事，不要出来招惹事，他照做了，躲在实验室搞研究。
　　已经过了半个月，虽然网络上还有讨论地震仪的消息，但已经少很多。在这个戏子当道的环境里，任何重大科学成果，热度都不会维持太久，戏子的头条，才是真正的头条。
　　现在他决定再高调一次。
　　地震仪预警的消息刚出来的时候，很多人都信服震撼，随着时间推移，现在网络上已经出现一些杂音。
　　很多人认为，行军蚁公司上次是瞎猫碰见死耗子，巧合，能不能预测第二次，还是一个问题。
　　这次只要预测成功，地震仪的性能能够，就真正一锤定音。
　　这次可能是比上一次更高级别的地震，他也想看看，到底会是多大的地震。他有种不好的预感，这次肯定要发生大事。
　　隐身半个月的行军蚁公司，再次发布其他有关地震的消息。
　　消息一出，一片哗然，立刻成为焦点话题。
　　一个小时后，西太平洋，岛国东北海域，将发生地震，存在超级地震的可能。消息越短事越大。
　　超级地震，想想就可怕。
　　很多人想起当年发生在岛国的地震，地震造成的海啸，给岛国到来巨大的损失，更是夺走上万的生命，加上核电站泄露，直到现在，很多人都生活在阴影里，无家可归。还有一次超级地震，就是当初印尼的大海啸。
　　消息在最短的时间内被传到岛国，只是很多岛国人并不买账，但也有不少人选择相信。纷纷带着东西，驾车离开海边的家。这种事，哪怕是十分之一的机会，都不能冒险。
　　关于行军蚁公司地震仪的争论再起，时间也在争论中流逝。
　　伊河浩二打着呵欠，时不时看向大海的海面。除了蓝色的海水，他看不到一点其他东西。
　　忽然，伊河浩二瞳孔一缩，精神瞬间饱满，眼睛睁大。
　　海面上忽然涌动起来，是鱼群。鱼群在海面上跳动，还有海豚，这种场景非常少见，感觉像海豚在捕食，天边也慢慢出现奇怪的灰色云朵。
　　这一切，似乎有很大的异常，身为岛国人，对这种事并不少见，那是地震云。
　　由于地磁场异常，电磁波影响到高空电离层，从而使水汽和尘埃非自由的有序排列从而形成了地震云。
　　没有多想，伊河浩二立刻拿起电话，拨通舰长室的电话
　　石腾川映放下电话，拿起望远镜望向海面。果然发现鱼群跳出水面，还有地震云的异象。
　　行军蚁公司安放在海底的地震仪发出信号，意味着地震将会很快到来。不过这与他无关，他的任务，就是捞到地震仪。
　　他有种不太好的预感，三个方向有信号，这意味着，三个方向都有地震，事情恐怕没有想象那么简单。
　　船队加快速度，往地震仪信号的方向前进。
　　“舰长，总部来消息。行军蚁公司发布消息，一个小时以后，我们所在的海域，可能有海底地震，总部希望你小心行事。”汇报的士兵，将一纸消息递给石腾川映。
　　“一个小时吗？”石腾川映喃喃，最终点头：“队伍放慢速度。”
　　时间在一分一秒过去，这次地震非同以往。行军蚁公司已经预测过一次，这一次还正确，这说明，地震仪真的有用。
　　世界各个角落，老师，学生，司机，学者，形形色色的人，全部拿着手机，等着新闻更新消息。
　　一个小时在手机中流失。
　　太平洋海底，奇怪的声音传出，地动山摇，巨大的裂痕出现，一场大灾难，就此拉开序幕。

第153章 ：大灾难

　　岛国仙台市。
　　高木秋子正坐在沙发上吃着零食，看着电视上播放哆啦A梦，目不转睛。
　　高强度的工作，让她失去出去玩的动力，现在正好放假在家，就躲在屋子里看电视吃零食，这是至高无上的享受，不用想着其他烦恼。
　　嗡嗡嗡……
　　古怪的声音响起，电视的画面也开始闪烁起来，让她感觉不对劲。紧接着，手机就接到信息。
　　“地震？”
　　手机上的预警消息，让她心头狠狠地收缩，还没放下手机，房间内的东西就开始跳动。
　　想也不想，高木秋子立刻丢掉手中的零食，连鞋也不穿，冲出房间。
　　仿佛世界末日般的晃动，让她一颗心揪了起来。
　　上一分钟，还沉浸在动画片的轻松中，这一刻，她的身体已经被恐惧支配。
　　她经历过不少地震，每次都让她从心里感觉惊慌，像被死神勒住脖子，下一秒就要窒息般。她的心里只有一个声音，离开房子，到安全的地方。
　　冲出屋子那一刻，高木秋子感觉整个世界都明亮起来。
　　跑到最近的空地上，高木秋子才倒在地上，脸色苍白，拼命喘气。像是再次战胜死神，而她已经脱力。
　　越来越多的人聚集在她所在的空地上，每个人脸上，都带着惊慌失措和恐惧。
　　天地在震动，房屋倒塌的声音充斥着她的脑海，短短不到半分钟，让她经历一次生死的瞬间。
　　没穿鞋的脚已经被碎石子割破，她浑然不知。不久前还是一片繁华地带，已经满目疮痍。
　　看着这种景象，她的目光有些呆滞。
　　断壁残垣，痛苦的哀嚎，带着恐惧的脸以及在废墟中哭喊的人。悲凉，恐惧与绝望充斥着每个人的心头。
　　“监测显示，东北海域，发生8.9级大地震，震中距仙台约150公里。”
　　岛国气象厅，工作人员脸色有些悲凉。
　　行军蚁公司发布地震预警的消息后，他们气象厅就密切关注各个地震站台。争取第一时间将地震预警发给普通人，当然也希望这个预警是一个假消息。
　　没想到，超级地震还是发生了。
　　这个位置，和当年的大地震在同一块海域。距离上次发生的7.8级大地震所在位置，相差不远。
　　“发布地震的消息和海啸警报。”加藤政脸色异常难看，不得不下这个命令。
　　现在还不到最坏的情况，他只希望海啸不要发生，不然这个级别，恐怕沿海地区，又要再次遭殃。
　　太平洋海啸预警中心，岛国气象厅，美国地质勘探局几乎同一时间，发布海啸警报。
　　岛国地震的消息，瞬间吸引全世界的目光。
　　海啸预警已经发出，住在岛国海边的人们，慌乱起来。当年的大海啸，很多人都历历在目，现在天灾再次降临。
　　顾不上太多，一些人驾车，开始朝最近的高地上赶去。
　　岸本看着箱子里的鱼，脸上笑开了花。这次出航，毫无疑问，是一次巨大的收获，只要靠岸，这一次，能够赚到平常两倍的钱。
　　对他来说，是一次大丰收。
　　“船长，接到海啸预警。”正在岸本高兴的时候，一个船员跑了过来：“发生海底大地震，在仙台以东150公里处，气象厅发出大海啸警报。”
　　听到这句话，岸本寒毛竖起来。他已经能够看到港口，这时候跟他说海啸预警？
　　“调头，立刻调头，全速出海，不要靠岸。”岸本不敢迟疑，想到当初那场海啸灾难，他心里就发寒：“所有人回船舱里，立刻，马上。”
　　岸本想也不想，直接跑到船舵上，调转船头，朝着大海的方向，全速冲了出去。
　　他心里也有一种不祥的预感，当年的大地震，差点要了他的小命，现在提起地震海啸，他心里就有阴影。
　　和他一样，正准备靠岸的船只，接到警报后，第一时间调转船头。
　　海岸上的船，也已经出航。百船齐发的场景，出现在港口，其中就包括一些大型的船只。
　　他们现在要做的，就是将船开到开阔的海平面上躲避海啸。
　　宫城县。
　　安井看着已经堵车的道路，脸上带着绝望。刚才在地震中逃生，现在又发出海啸预警。
　　地震的震源，和当年的大地震差不多。
　　若发生大海啸，他们这里，又将是第一个目标。
　　上次的大灾难，他们这里是重灾区。当年的一幕再次出现，而道路已经被逃命的车堵住。
　　看着远处的山地，是多么近，然而没有车，想要赶过去，已经不可能。
　　路上各种骂骂咧咧的人，已经汽车逃跑。道路堵塞变得更严重，几乎寸步难行。
　　他有点后悔，行军蚁公司发布超级地震预警的时候，为什么不离开这里。但当时朋友劝他一起走，就当是出去旅游。
　　现在想要快速离开，已经不可能了。
　　看到眼前场景，他知道，不能在浪费时间。想到这里，安井也从车上下来，朝着远处的大山跑过去。现在有人愿意用自行车换他的汽车，他也会毫不犹豫答应下来。
　　道路已经被彻底堵塞，路上各种逃命的人，脸上都写着惊慌失措，恨爹娘不给他们多生两条腿。
　　海啸正在靠近，海平面上，都能够看到海啸隆起的轮廓。进入港湾那一刻，漏斗般的港湾，让海浪的高度越来越大。
　　在海堤上，已经能够看到海平面上高筑的海浪。
　　明石站在山上，看着海边海浪过来，脸上带着平静。
　　只是看这种浪潮，恐怕灾难不会小。这一幕，让他想起当年的大海啸。曾经经历过一次生死，那种感觉，现在他还历历在目。
　　在大自然的灾难面前，人类弱小得像蚂蚁，毫无抵抗之力。
　　轰隆隆！
　　海水灌入，更大的浪形成，冲进陆地，势不可挡，海水已经朝着陆地蔓延，此时再想逃跑的人，已经来不及。
　　大船被抬起，冲入陆地，狠狠撞在一栋房子上，随后房子连同大船，在巨浪中被淹没。
　　路上停放的车辆已经被海浪托起，随着浪头漂移，聚集地越来越多，就像大自然的垃圾一样。
　　看着变成汪洋的家，明石面无表情，这是一种对死亡与灾难的冷漠。
　　大海啸已经到来，他能够清楚看到，来不及逃走的车辆，正在被海水吞噬，消失不见。
　　和他一起的，还有很多人，惊叫声和哭喊声，在山上连成一片。
　　他们赖以生存的家，再一次被海水淹没。惊慌，茫然，以及不知所措，都无法阻止，只希望天堂，没有灾难。

第154章 ：黑心商人

　　朝日新闻：气象厅消息，13日14时25分，仙台市发生7.4级地震。太平洋海域，北纬37.8度，东经142.2度，发生8.9级地震，震源深度约20公里，地震造成海啸，袭击宫城县。据目前统计，地震加海啸，已造成五千人死亡，两万人失踪，数据还在上升。
　　美国有线电视新闻网：美国地震勘探局消息，夏威夷时间12日21时25分，西太平洋海域，北纬37.8度，东经142.2度，发生9.1级地震，震源深度约21公里，地震造成海啸，袭击岛国，海啸最高海浪可能超过25米。
　　中央电视台：首都时间13日13时25分，太平洋海域，北纬37.8度，东经142.2度，发生9.0级地震，震源深度约22公里，地震造成海啸，袭击岛国宫城县，福岛等地。目前官方最新数据，已造成5437人死亡，超过两万人失踪。
　　路透社：岛国东北海域，发生9.0级地震，死伤数万，行军蚁公司曾在一个小时前预警超级地震的到来，伤亡可以减少，为何还有这么大的伤亡？
　　金融时报：本次岛国大地震加海啸，预计给岛国造成超过1500亿美元经济损失。
　　世界报：福岛再次受到地震海啸袭击，核泄露危机，可能变得更加严重。核燃料可能污染地下水，即时，福岛将变得更加危险。全球范围内，民众再次讨论核电站设施的安全性。南朝鲜再次出现反对建设核电站的声音。
　　莫斯科新闻网：受大地震影响，岛国列岛向马里亚纳海沟移动5厘米。马里亚纳海沟加快东扩的速度，岛国列岛正以每年1.5米的速度，滑向200公里处的马里亚纳大海沟。断层变得更加脆弱，再出现几次类似的大地震，《岛国沉没》将成为可能。
　　铺天盖地，各种新闻。
　　整个世界的目光，都被这场大地震吸引。各个层面的报道，形形色色的新闻，都在说着大地震和海啸事件，
　　地震发生一个小时前，行军蚁公司已经预警灾难的发生，但依然给岛国带来这么大的伤亡和损失，很多人都开始沉思起来。
　　灾难可以减轻，然而岛国人选择不相信行军蚁，让这次灾难并没有减少很多。
　　世界都沉浸在岛国地震和海啸的震撼中，美国，华夏，俄国，澳大利亚等国家，已经向岛国派遣救援队伍，联合国救援队，也正在奔赴灾区。
　　各个场合，各种祈祷活动，在岛国各地自发举行。整个岛国，沉浸在悲凉的气氛中。
　　渐渐地，岛国的网络上就出现一些声音。
　　“为什么行军蚁公司预警消息，却没人在意？”
　　“因为行军蚁公司并未告知超级地震的准确地点，这场灾难，是行军蚁公司的自私造成的。行军蚁公司为什么不公开地震仪的技术？”
　　“行军蚁公司为什么不公布超级地震的准确地点？行军蚁公司那么自私吗？”
　　“强烈要求行军蚁公司公开地震仪技术。”
　　这种声音一出现，很快就出现在国际的新闻媒体和各种社交平台上。各个媒体，纷纷要求行军蚁公司公开地震仪技术。
　　除了岛国大地震的消息，这个消息也成为一种主流的声音。
　　现在行军蚁公司已经成功预测两次地震，这说明，地震仪真的有用。只要将地震仪安装到地震频发的区域监控，能够救下很多人。
　　一种国际道德舆论，真正逼迫着行军蚁公司。至于这种声音背后有没有人为操控，普通人不得而知。
　　消息出来没多久，行军蚁官方就做出回应。
　　地震发生在岛国领海，行军蚁公司的地震仪并不在的震源附近，无法探知地震的等级和中心。
　　至于那些要求公布技术的声音，行军蚁公司压根就没打算理会。这种近乎脑残的问题，理会才是傻子。
　　岛国大地震，并没有对他们造成任何影响，只是再一次让行军蚁公司在国际上出了一次风头。
　　这种事情，行军蚁公司已经尽量做到低调，除了一个简短的回应，其他事情，根本不露面，也没有发表任何关于岛国大地震的看法。
　　此时的行军蚁公司，还是正常做事。
　　李成之，程国和姚逸三人联袂而来，看着行军蚁公司的办公大楼，三人有些感叹。
　　这个行军蚁公司，是真厉害，做到了一件前人无法完成的事情。这次陈默和行军蚁公司，是真正进入高层的注意范围之内。
　　三人刚走进行军蚁公司，就看到正在大堂门口等待着的陈默等人。
　　“李先生，姚书记，陈局长。”陈默急忙和三人打了一个招呼，带着三人朝接待室走去。
　　刚在接待室坐下，陈默就开口。
　　“这次你们三个人同时找我，让我着实惊讶，有很重要的事吗？”
　　“我们只是刚好碰巧，就相约一起了。”姚逸笑着开口：“我的事情不是什么保密事，我先说吧。滨海市准备创建智慧城市，增大改变城市的形象面貌，行军蚁公司智能平台方面最先进，我想邀请行军蚁公司，参与这其中。”
　　赵敏看向陈默，陈默微微点头，她才开口：“可以，这方面的事情，我回头和姚书记详细谈。”
　　“那就好。”姚逸嘿嘿地笑起来：“还有一件事，就是地震仪的生产许可已经通过，生产批号已经下来。”
　　陈默和赵敏对视一眼，心头了然。
　　地震仪的功能，在这次岛国大地震中体现得淋漓尽致，高层恐怕是想快点安装地震仪，才会这么快让他们通过。
　　两人看向程国时，程国也开口：“我这次过来，是想跟你说，我们准备采购两百台地震仪，在国内地震频发的省份，建立地震预警网络。这个价格方面？”
　　“成本价，大概三百万一台。”陈默说道：“也算是我们公司为国内受地震灾害的百姓做的一点小事。”
　　“那就好，我替国内的人民感谢你和行军蚁公司。”程国满眼欣赏地看着陈默，这个年轻人，确实很识大体。
　　“不过一些生产设备，需要你们帮忙，不然要等我们设备过来才能量产，需要一定时间。”陈默说道。
　　“这个包在我身上。”李成之大包大揽。
　　现在上面的态度很明确，只要地震预警网络能够早点建成，都尽量满足陈默的要求。他这次来，就是为了这件事。
　　“这次我过来，也是带消息的。”李成之说道：“就是希望你能优先帮助国内建立地震预警网络，需要什么帮助，你可以跟我说。”
　　“可以，建立国内的地震预警网络，才会想出口的问题。”陈默点头：“能不能给我出口免税的优惠政策？”
　　“这个我帮你问问。”李成之说道：“我很好奇，出口的价格是多少？”
　　“五千万美元一台。”赵敏笑道。
　　她的话一出，让场上的三人差点爆粗口。成本三百万，要卖五千万美元一台，这个赵敏，下刀不是一般的狠。
　　“看来陈默兄弟让赵小姐管理公司是正确的。”姚逸笑道。
　　“生产成本，只有你们知道，你们可要保密。”
　　“会的。”三人相视一笑。
　　以前国外公司用垄断来恶心他们，现在好像是风水轮流转了。不黑就不算合格商人。

第155章 ：岛国求购

　　三人简单说了一些事，得到满意的答案之后，就离开行军蚁公司。
　　岛国大地震的伤亡消息，吸引着全世界的目光。
　　一个原因是地震太大，不得不引起全球的注意，福岛核泄漏事故变得更严重，也让人提心吊胆。还有一个原因，是超级地震到来之前，行军蚁公司已经给出预测，然而伤亡还是出奇的大，这有些不合理。
　　普通人关注地震灾难，各个国家的政府，关注的却是行军蚁公司。地震预测，一次可能是巧合，第二次就不是巧合。
　　天灾无法控制，他们能够做的，就是尽量在灾难中减少伤亡。现在地震仪出来，对地震多发的国家，无疑是一件天大的喜事。
　　“岛国大使和我们联系了。”小渔走进陈默的实验室，柔声说道：“他们想了解地震仪的事情。赵姐没拿主意，让我上来问问你的意思。”
　　陈默将已经合成的硅碳放入瓶子内，停下手中的动作。
　　“打捞我们的地震仪都没还过来，还想买地震仪？晾着他们，不用给他们答复，等他们开窍，将地震仪乖乖送回来，赔偿我们的损失，再谈地震仪的事情，不然免谈。”陈默想也不想就说道。
　　当初打捞地震仪，还顺带想坑行军蚁公司一把。他可是记仇的，岛国恶心他，现在轮到他恶心回去。
　　这么好的机会，他绝对不会放过。
　　“好。”小渔说道。
　　这两天，很多国家的大使，都和行军蚁公司取得联系。
　　地震仪这块生意，正如赵敏所说，不是和个人或者企业工作，他们的合作方是以国家为单位的。
　　地震灾害频发的国家，地震造成的损失，每年都是数以亿计的。这些损失的十分之一，就足够用来将地震仪安装到国家的各个角落。
　　所以地震仪只要真正量产，他根本不愁没人买。
　　除了国内需要布置地震预警网络之外，还有一个国家表现出了强烈的购买意向，就是南太平洋的新西兰。
　　新西兰是最迫切想要得到地震仪的国家之一。
　　这几年，世界各地，火山爆发和地震的次数显著增加，专家预测，未来几年地球会有大动作，将是地震多发年。
　　科学家考察研究发现，位于新西兰最大的断层希库朗伊俯冲带，已经被前年的地震从沉睡中唤醒。专家预测，若是位于新西兰的三个断层出现活动，新西兰将有一场毁灭性的地震，最可怕的还是地震可能引发的海啸。
　　所以这次行军蚁公司确认能够预测地震后，新西兰就迫不及待派人过来，和行军蚁公司洽谈地震仪的事情。
　　除了新西兰，还有其他几个国家也已经和他们联系，只是价格太高，还在犹豫。陈默不着急，现在产量不大，先提供国内组网，岛国想买，要看他的心情。
　　小渔离开后，陈默继续将注意力放在实验仪器上。
　　这段时间，不断试验，终于合成一些常温超导材料。不过纯度方面，还达不到要求。这些材料，做成普通的导体，已经没问题，不过想要制作超导芯片，需要对超温超导材料提纯。
　　为了节省成本，达到量产的目的，必须在第一道合成工序的时候，材料的纯度就要达到要求。
　　岛国大使馆。
　　稻田津南脸色非常难看，他没想到和行军蚁公司的人接触，结果被对方直接拒绝。怎么说，他也是一名驻华大使，居然就这么被拒绝，让他非常不爽。
　　行军蚁公司甚至没有说出拒绝他的原因，让他更加不爽。
　　地震和大海啸刚刚过去，国内都在救灾的忙碌中。但现在国内，余震不断，让人不得不担心下一场大地震什么时候过来。
　　经历这次灾难后，现在国内迫切得到地震仪的技术。若是有这个技术，预测下一场地震的到来，那些选民，肯定会支持他们现在的政党当选下一届政府的首相。
　　现在上面给他的命令，就是希望能够拿到地震仪技术，不行的话，购买地震仪回去也行。
　　行军蚁公司已经能够预测地震，若下一场大灾难来临之前，他们没办法预测，这就是政府的不作为，到时候他们就会陷入无尽的麻烦当中。更有可能被在野党攻击，让他们的引咎辞职。
　　他所知道的，新西兰，智利，印尼等这些地震灾害频发的国家，已经开始和行军蚁公司联系，并得到一定的消息。
　　但他来联系，却吃了一个闭门羹，让他憋着一股气出不来。
　　现在行军蚁公司拥有地震仪技术，想要通过非正常手段获取这些技术，可能性不大。
　　行军蚁公司已经被华夏高层注意，若是他们的人，再像上次那样被抓住，惹怒行军蚁公司，别说地震仪，一个零件都拿不到。
　　“稻田君，会不会是因为上次的地震仪事件，行军蚁公司没有理会我们？我们捞上来的地震仪并没有还给行军蚁公司。”旁边的横井御说道。
　　他是大使馆的参赞，负责协助大使馆的工作，这次上头让他们拿到地震仪，他也要协助进行。若是这件事完成，他也会得到一份功劳。
　　稻田津南拍拍脑袋，恍然大悟。
　　上次行军蚁公司的地震仪被捞起来，他们是对行军蚁公司爱理不理，甚至拒绝行军蚁公司工作人员前往岛国的签证。
　　原本以为行军蚁公司会因为这件事闹一阵，结果行军蚁公司只是给出不痛不痒的回应。行军蚁公司在这件事上，对他们肯定很不爽。
　　“你是怎么办？”稻田津南看向横井御：“上次的事，已经得罪行军蚁公司了。”
　　“最好的方法，就是将地震仪还给行军蚁公司。”横井御说道。
　　“这样会不会太没面子？”稻田津南想了想说道。
　　一个政府，向一家公司妥协，面子上过不去。
　　“我们别闹出太大的动静，现在媒体的目光都在地震上，只要动静不太大，我们就不会被注意到的。”
　　稻田津南沉思点头，拿起电话：“我联系国内吧。”
　　现在岛国政府的压力很大，听到稻田津南的要求，当即就答应下来。他们捞上来的地震仪，核心的电路板和芯片已经烧毁，没有得到有用的技术。
　　现在想要岛国政府麻烦很多，只有想尽办法进口地震仪，以安抚那些民众的情绪。损坏的地震仪，对他们已经没有太大的价值，该研究的都已研究。

第156章 ：这是传统美德

　　赵敏放下电话，嘴角扬起轻微的弧度。
　　岛国人开窍了，知道主动归还的地震仪，估计是猜到他们的意思。不过对方要求低调交易，肯定是拉不小面子。
　　这就有意思了，弄坏他们的地震仪，直接送回来就能当做什么事情都没发生？
　　这种赔本生意，她可不会做。
　　“大老板，岛国说，他们弄错了，误将我们公司的仪器，当成监控仪器捞上来。准备在两天后，将仪器送回来给我们。”
　　赵敏直接找到陈默。
　　“岛国人脑子还挺好使的，刚拒绝，就想起这件事。”
　　陈默轻轻一笑，没有太大的惊讶。这在意料之中的事，岛国必须妥协，否则想要地震仪，根本不可能。
　　“地震仪会送到滨海港口，他让我们去那里接收地震仪。”
　　“他们想私下将地震仪送回来？不想闹出动静？”
　　陈默当即明白其中的关键，这里可没有说赔偿和道歉的事情。
　　“被你说中了，一个国家向一家企业妥协，无论从哪个角度上来说，他们都很丢脸。但现在主动权不在他们手中，他们不想公开，我们自己公开，叫上一些记者过去，弄个横幅，来一个简单的归还仪式，不想公开也要公开。”赵敏笑道。
　　“这倒可以。当初他们捞地震仪的时候，顺带黑了我们一把。现在还地震仪的时候，为什么不坑回去？来而不往非礼也，这是华夏的传统美德。”陈默嘿嘿一笑。
　　“你又想干什么？”赵敏古怪地看着陈默。
　　“到时候你就知道了。”
　　两天后，滨海港口。
　　稻田津南站在一个集装箱前方，里面就是送回来的地震仪。
　　在他旁边，就是横井御和一名翻译。
　　虽然亲自过来将地震仪交还给行军蚁公司让他很不爽，不过为了能买到地震仪，他只能硬着头皮过来。
　　看到李凌峰从车上下来，稻田津南眉头微皱，随即浮起笑容，像多年未见的老友。李凌峰他见过，就是上次找他交涉地震仪的行军蚁公司高管，不是陈默。
　　“你好，稻田大使。老板已经感受到你们的诚意，让我来接你，他在公司等你。”李凌峰落落大方说道。
　　“好的。”稻田津南当即笑着点头。
　　“你们去检查一下仪器。”
　　李凌峰和工作人员打了一个招呼，就带着稻田津南等人上车，往行军蚁公司走回去。
　　路上，稻田津南皮笑肉不笑。这些华夏人，都是一个样，露出小小的善意，就将人当成贵宾对待，真是愚蠢。
　　没多久，一行人就回到行军蚁公司。
　　刚下车，稻田津南的笑脸就僵在那里。他看到几十个记者，正长枪短炮对着他，闪光灯几乎能亮瞎他的眼。
　　一种上当受骗的感觉浮上心头。
　　本来想私底下将地震仪交还给行军蚁公司，没想到对方居然叫来记者。更可恨的，行军蚁公司居然搭了一个舞台，还拉了一条横幅过来。
　　‘岛国政府归还地震仪仪式’
　　看到横幅，稻田津南憋着一股火，差点爆粗口，还给你东西，还搞一个什么鬼仪式。连他旁边的横井御，脸色也不是太好。行军蚁公司是怕别人不知道这件事吧。
　　“稻田大使，欢迎。”陈默笑着迎了上来，和稻田津南握握手。
　　“陈先生，关于误捞贵公司的实验设备，我们很抱歉，我们已经确认它是你们公司，所以亲自给你们送了过来。”
　　已经到了这个地步，哪怕是有怒火，他也只能憋在心里，装作很有风度。这时候走掉，再想和行军蚁公司合作，就很麻烦。
　　“呵呵，客套话不说这么多。”陈默右手一引，带着稻田津南朝小舞台走去：“我感觉到你们的诚意，所以特意搭建一个临时舞台，让广大民众，见证这一刻，也让世界人民，见见划时代的地震仪，长得什么样子。”
　　而此时，一辆泥头车就拉着一个集装箱进入行军蚁公司。
　　刚停下来，十几名工作人员就跑上前，打开集装箱，将地震仪从集装箱内抬了出来，走向舞台。
　　一众记者沸腾起来，这就是最近闹得沸沸扬扬的地震仪。
　　这个地震仪，在岛国公开的打捞照片上见过，但这是第一次这么近，这么正面拍摄到地震仪。
　　地震仪在台上放好后，陈默和稻田津南也走到舞台上。
　　“我们合个影吧。”陈默笑道。
　　稻田津南伸出手握着陈默的手掌，强挂这笑脸对着记者的镜头，心里却在咬牙切齿。
　　“稻田大使，有没有什么话想说的？”陈默问道。
　　听到翻译官的翻译，稻田急忙摇头：“我就不说了，这个太突然，我没准备。”
　　“那我说一点。”
　　稻田津南眼皮直跳，不知道陈默又想搞什么鬼，不过还是在工作人员的接引下离开舞台。
　　陈默带着笑容，理了理麦克风，场面瞬间安静下来。
　　“今天岛国政府主动归还地震仪并给行军蚁公司道歉，我很高兴。”
　　高兴你大爷，下面的稻田津南差点一口血喷出来。他终于明白，陈默让他来公司，就是一个坑。
　　“这是第一台出现在公众面前的深海地震仪，具有历史意义，行军蚁公司将把它捐给滨海市的博物馆收藏，只是我有个遗憾。”
　　陈默的遗憾？
　　听到遗憾，所有人都竖起耳朵。
　　“遗憾这次超级地震，没能预警出准确地点。”陈默叹一口气：“网络上很多人问我们为什么不说大地震的具体位置。不是不想说，是说不了，原本我们可以预警这次超级地震具体方位的。”
　　这次，所有人骚动起来。稻田津南眼皮直跳，有种非常不好的预感。
　　“我们在西太平洋，岛国东北这块海域，一共投放了六台地震仪。这块海域，位于亚欧板块和太平洋板块交界处，是地震最频繁的海域之一，所以这里成为我们测试地震仪的最佳地点。”
　　陈默的话一落，一个海域的投影就出现陈默背后的白布上，上面就有六个清晰的红点，还有大地震的震中心。
　　“六台地震仪中，有两台地震仪，最为靠近这次大地震所在的海域。第一台就是这台被打捞起来的地震仪。它刚被投放下去运行，就被打捞起来，属于刚出生就夭折的，所以遗憾它没能预警这次大地震。”
　　稻田津南听到陈默这句话，一颗心揪了起来，身体紧绷，陈默想干什么？公开给他们找麻烦吗？
　　那些记者此时已经高潮，这是超级大新闻。
　　“第一台夭折，这是很不幸的事，第二台是最大的遗憾，它也可以预警这次大地震的位置。第一次发回预警消息，就是第二台地震仪，也在这片海域。
　　结果第一次发回信号没多久，信号就中断，它可能被侦测到信号，也被人捞走了。具体是谁，我也不知道。”
　　“两台距离这片海域最近的地震仪都被捞走，无法预测这次大地震的方位，这是我最大的遗憾。”陈默叹了一口气。

第157章 ：因果报应

　　陈默的话，掀起滔天巨浪。众人没想到，这其中还有这种隐情。距离超级地震最近的两台地震仪，全部被打捞，致使行军蚁公司无法准确判定超级地震的位置。
　　这是天灾，更是人祸。
　　若第二台如陈默所说，因为预报上次地震而被人捞走，那么事情就有点复杂。
　　谁捞走第二台地震仪？
　　岛国？美国？
　　场上的记者，立刻蹦出两个国家的名字。
　　岛国有过前科，可疑度最大。而能够在西太平洋岛国东北海域打捞地震仪，还有一个美国。
　　除了这两个国家，他们想不出会有哪个国家去打捞地震仪。
　　众人期待中，陈默再次开口：“这是一个非常可惜的遗憾，我希望未来，这种遗憾不会再发生。”
　　陈默没有继续说下去，不痛不痒地结束讲话。他的目的已经达到，剩下的事情，已经与他无关。
　　‘仪式’很简短，信息量却很大。
　　行军蚁公司第二台地震仪被捞走，并且是距离这次超级地震最近的地震仪，导致行军蚁公司无法准确预测超级地震的到来。
　　岛国大地震的消息，已经足够多，岛国国内也不平静。
　　现在陈默爆出这个大消息，让很多人无法冷静。陈默说话的视频，很快被上传到岛国的社交网站上。
　　霎时间，民怨沸腾。
　　现在大地震加海啸，造成的死亡人数，已经上升到7264人，失踪人数也有23140人。
　　因为政府捞走行军蚁公司的地震仪，导致无法准确预测大地震，间接造成了这次巨大的损失。
　　在在野党的带领下，反对岛国政府的声音已经出现，抨击政府的一意孤行，导致了这起可以避免的灾难发生。抗议声，在各种鬼神的支持下越闹越大
　　国际社交媒体上，各种言论，数不胜数。
　　岛国作死的话题，成为主流！
　　陈默短短几句话，抢占各大媒体的头条，引起舆论的轰动。
　　他不说这件事，普通人不会知道，只觉得这是一次天灾。现在这件事说出来，很多岛国人悔不当初。
　　手贱捞起行军蚁公司的地震仪，间接造成这场灾难，因果循环，报应不爽。
　　第二台地震仪被谁捞走，也成为众人关注的焦点。
　　岛国大使馆。
　　稻田津南看着手中的报纸，脸色黑得可怕。这次去行军蚁公司，被坑了一把，他也没想到，会遇到这么麻烦的事。
　　陈默说的那些话，只是个人的遗憾，听起来似乎并没有什么不妥，可是透露出来的信息，却给岛国政府挖一个黑洞般的坑。
　　他也有麻烦，国内打电话过来，将他臭骂了一顿。
　　这件事，从始至终，都与他无关。地震仪被捞，与他无关，陈默的话，也是陈默的事。因为他在场，这个黑锅就砸在他的身上，现在他恨不得掐死那些乱说话的媒体。
　　“大使。行军蚁公司刚给回复。”横井御走进来，小心翼翼说道。
　　“说。”
　　稻田津南强压着怒火，从牙缝中挤出一个字。
　　“他们说，地震仪已经损坏，必须要我们双倍赔偿，才会和我们谈地震仪的事。”
　　横井御的模样，看不出悲喜。他在庆幸，这件事，被黑锅的人不是他。
　　他也很不爽，他们只是想购买地震仪，给国内减少地震带来的损失，结果因为陈默的话，他们惹来那么大的麻烦。
　　“双倍赔偿？”稻田津南脑门青筋暴跳，死死揣着手中的茶杯：“多少钱？”
　　“一亿美元。”
　　听到这个数字，稻田津南一股热血冲上脑门，差点暴走：“他们怎么不去抢啊？镶金的吗？”
　　他的肺差点被气炸。
　　一个地震仪，一亿美元？若不是还有点理智，他就冲到行军蚁公司找陈默理论。
　　“地震仪五千万美元一台，其他国家想买，也是这个价。他们说，制造难度很大。”横井御说道。
　　这件事他找其他大使馆的工作人员了解过，也是五千万美元，而且必须预订，一年内交付。
　　稻田津南冷静下来，反正不是他出钱，国内让买，给钱就买，不买与他无关。这次的被黑锅，让他很不爽，他现在连和行军蚁公司谈判的心情都没有。
　　将手中的茶水一饮而尽，稻田津南深吸一口气，打通国内的电话。
　　办公室。
　　陈默和赵敏对坐着，两人都不说话，只有机器人正在给两人倒茶水，办公室内保持着诡异的安静。
　　赵敏的目光，让陈默心里有些发毛。
　　“我脸上长花了？”陈默摸摸脸，打破诡异。
　　“你说的礼尚往来，就是这件事？”赵敏问道。
　　“算是，反正说出来不犯法，而且我说的是事实。不连本带利坑岛国人一把，都对不起他们。”
　　“我有点佩服你的闹事能力。”赵敏摇头一笑：“第二台地震仪的事，你没跟我说过。”
　　“你当初不是问我为什么要公布地震的预警吗？”
　　赵敏点头，当初陈默要公布地震预警时，她已经让李凌峰做好危机公关的准备，结果预警成真。她确实问过原因。
　　“因为当时，第二台地震仪又被捞走了。我们不公布，让他们知道地震仪的价值，下一次发出信号时，他们又会打捞。这样下去，地震仪的试验，将白费，马后炮可没有多少人会相信我们。”
　　赵敏点头，换成是她，也会犹豫要不要公布，只是为什么陈默这么自信，地震仪的预警一定是对的。
　　“若当时预警失败，你怎么办？”
　　“还能怎么办？科学试验失败不是很正常吗？”陈默双手一摊，一副无所谓的模样。他不相信科技图书馆的技术，会出现失败的情况。
　　“你的心真大，能告诉我，第二台地震仪被谁捞走吗？”
　　赵敏敢肯定，陈默知道第二台地震仪的消息，只是不便说出来。
　　“美国。”
　　陈默抛出一个意料之中的答案。
　　“我当时犹豫，要不要将美国捞走第二台地震仪的事说出来，引起岛国民众和美国政府的矛盾，然后让他们狗咬狗。不过想想，最后放弃。毕竟说出来，美国矢口否认，我也不能拿证据出来。”
　　“还好你没说出来，不然公司又要惹麻烦。你的话，有心人猜测的话，都可以猜出，你故意将事情挑明的。”赵敏说道。
　　“那么明显吗？”陈默摸摸鼻子说道。
　　“非常明显！这件事，我们已经出局。最近不要闹事，我们要做的，是闷声发大财。这次教训过后，应该不会有人敢去碰地震仪了。”
　　赵敏看了陈默一眼。
　　“你是不是在遗憾，这件事没有顺利将美国拖下水？”
　　“被你才对了。”陈默咧嘴一笑：“不过我相信，纸是保不住火的。迟早会暴露出来，到时候我肯定吃瓜看戏。”

第158章 ：狗咬狗

　　石腾川映将手中的U盘递给安原信，在对面的位置上坐好，默不作声。因为行军蚁公司开口，将捞地震仪的影响说出来，现在他们政府已陷入更大的麻烦。
　　本来救灾的事，他们足够头疼，若地震仪这事处理不好，他们可能会陷入政治危机。在野党一直觊觎着领导者的位置。
　　“照片都在这里了？”安原信拔下电脑的U盘，平静说道。
　　“是的，长官。”石腾川映点头。
　　安原信推推眼镜，依然面无表情：“美国人捞地震仪的时候，有没有渔船在附近？”
　　“好像有两艘渔船。”石腾川映低头想了想。
　　“这件事保密，不能让其他人知道，否则你知道后果的。”安原信语气冰冷，带着警告的味道，
　　“明白。”
　　石腾川映猜到安原信想要做什么，当即点头。得到安原信的许可，他才离开办公室，接下来一段时间，他需要休假。因为地震仪是他捞起来，又发生地震，矛盾很多，他无可避免成为众人关注和攻击的对象。
　　石腾离开没多久，一名面色冷漠的男子就走进安原信的办公室。
　　“将这些图片发到网络上，渔民拍的。”安原信将U盘递给男子。
　　“是，长官。”
　　冷漠男子接过U盘，没有多问，转身离开。
　　大厅里。
　　正在陈默看手机时，小渔从房间走了出来。
　　身上穿着的是和他第一次约会那身碎花洋裙，长发散在背上，一如当初。
　　现在的小渔，看起来非常自信，经常跟在赵敏身边，接触的人不同，所以无形之中，气质也发生改变。
　　“陪我去海边。”小渔眼神欣喜，对陈默的目光很受用。
　　陈默看了看天气说道：“外面有雨也出去？”
　　“有你在。”
　　小渔浅浅的笑容，让他无法拒绝。这个懂事知性的女孩，他根本不会拒绝。看到陈默的动作，小渔立刻挽着他的手臂往外走。
　　别墅小区外的海堤，陈默撑着雨伞，小渔抱着他的手臂，静静走着。
　　陈默感觉非常惬意，已经很久没这样出来散步，这还是第一次下着小雨出来。经历这段时间的忙碌，这种宁静，尤为轻松，享受难得的悠闲。
　　水分十足的海风，扬起小渔的碎花长裙。小渔看起来很安静，时不时拢一下被海风吹乱的头发。
　　看着夜色下的大海，小渔渐渐出神，随后双手合十，闭上眼睛。
　　陈默没有打扰，静静看着小渔，他也是第一次看到小渔露出这么虔诚的脸色。
　　没多久，小渔再次睁开眼睛，偎依在他的怀里。
　　“小时候，我总喜欢去海边，等我爸捕鱼归来。有一次，听说村里的一个人的船，在海上出事故，再也没回来。那一天，我就自己跑到海边一边哭一边许愿，希望出海的爸爸能平安归来。”
　　陈默有些心疼，将她搂紧，这是小渔第一次跟他说小时候的事。
　　“后来我爸回来，看到我坐在沙滩上哭得像大花猫，送了我一个礼物，是他在海上捡到的一个彩色的海螺，非常漂亮。”
　　小渔摊开手，露出一个彩色的小海螺，纹理非常精致，表面粗糙，夜色也遮不住的鲜艳色彩。
　　“这是我爸送给我的第一个礼物，小时候妹妹老想抢我的海螺玩，后来我就藏了起来，一直放着到现在。那时候我爸说，海螺能听到大海的声音。从那以后，每年的今天，我就带着这个海螺，去海边许愿。”
　　想到一个萝莉，一本正经地对着大海许愿，陈默就想笑，不过他不敢笑。
　　听小渔说小时候的趣事，挺有趣的。
　　“直到现在，我还是喜欢带着这个小海螺，来海边许愿。”小渔说道。
　　“十几年了吧？都许了什么愿？”陈默问道。
　　“小时候，都是希望爸爸出海平安归来，读书成绩好，爸爸给我买漂亮的裙子和玩具。”
　　说着说着，小渔自己都笑了起来。
　　“刚才许了什么愿？”
　　“暂时不告诉你，以后再跟你说。”小渔露出微微的俏皮之色：“回去吧，我有点冷。”
　　第二天一早，陈默就带着小渔赶往公司。现在地震仪的事，已经进入正轨，剩下的事赵敏会处理，所以他只需要安心研究。
　　“默哥哥，岛国人将美国人捞走地震仪的事爆出去了。”陈默刚进入办公室，墨女的提醒。
　　“岛国人爆出去的？”陈默惊讶说道：“什么时候的事？”
　　“昨晚。”
　　陈默当即打开新闻，果然看到美国捞起地震仪的图片。
　　这在他的意料之外，他没想到，会是岛国暗中找人公布这些图片。不过现在这些事，他只是一个看客，已经与他无关。
　　《岛国渔民爆料，美军捞走地震仪。》
　　《第二台地震仪的消息》
　　……
　　推荐的新闻中，有不少这些消息，这是昨晚，岛国人在推特上爆料的。
　　美国捞走第二台地震仪？
　　这个话题现在非常火爆，成功抢下岛国地震的头条。
　　原本还有人怀疑陈默的话，毕竟陈默说的是可能，并没有看到有人捞走地震仪。现在图片出来，证据确凿，陈默的猜测是对的。
　　这个消息，让岛国国内沸腾的民怨找到宣泄口。
　　推特上，岛国人已经在疯狂谩骂美国人。因为他们认为，美国捞走地震仪，导致这场灾难没有被准确预测。
　　现在推特上已经战火连天，两个国家的网民，已经在推特上，展开一场前所未有的对骂战。
　　岛国国内的目光，也从地震中转移，将注意力放在美国捞走第二台地震仪这件事上。地震加海啸，还有余震不断，岛国国内怨气无处发泄，现在有这么一个机会，不可能轻易平息。
　　双方的网络骂战，瞬间升级。
　　与两个国家不同，国内的网民，一片幸灾乐祸的声音，主人坑了狗，现在狗咬主人，相互对骂的报道，看得国内网民大呼过瘾。
　　办公室内，陈默饶有兴趣地看着新闻。这次是一石二鸟，给他们挖坑，他非常乐意，这就是捞走地震仪的后果。
　　现在岛国国内，因为这场大灾难，社会矛盾激化，加上政府灾情处理力度不够，抗议声四起，岛国政府已经陷入政治危机当中。
　　第二台地震仪是美国捞走的这个消息，成功转移民众注意力，将民怨矛盾转向美国，岛国政府也不用承受那么大的民间压力。岛国国内，有一把无形的手，操控舆论的走向
　　现在双方网民互骂，这只能算是民间的纠纷，与官方无关，而且消息也不是‘官方’爆出来的。
　　这两个国家，本来就是面和心不合，这种情况，完全符合岛国人的做法。岛国这步棋，下得非常好。
　　不过这些事，与陈默这个始作俑者无关。

第159章 ：我才是外星人

　　陈默带着口罩和护目镜，穿着白色实验长袍，小心翼翼地取出仪器内的反应皿。
　　将反应皿中的分离，残留灰白色的晶体粉末。
　　仔细打量这些晶体粉末，看颜色，和之前合成的差不多，不过纯净度，无法靠肉眼来判断。将晶体粉末洗净烘干后，陈默取下一小匙，开始检测这些晶体的纯净度。
　　过了许久，他才站直身体。
　　纯净度92%，第一阶段的合成，能够达到92%的纯净度，已经成功一大半。初步合成的材料，不用进行第二次硅碳提纯，足够制成超导电路。
　　不过他的目标没有止步于电路的超导材料，而是超导芯片。用这个材料，制作超导芯片，才是他的目标。
　　“默哥哥，小渔姐姐进入实验区。”
　　陈默刚想将硅碳粉末进行测试，墨女的声音，就打断了他的动作。
　　“刚才合成的数据记录下来。”
　　陈默脱下装束，离开实验室，刚走出来，就看到走廊上走过来的小渔。
　　“地震仪生产的一些设备已经送过来了，赵姐问你要不要过去看看。”小渔看到陈默就开口。
　　“这么快？”
　　陈默诧异，不久前他才向李成之说了地震仪生产设备不够的事，并给了他一个清单，没想到这么快设备就过来。
　　这些特殊的事，办起来的效率，不是一般的快。陈默没有拒绝，和小渔一起离开。
　　赵敏正在零部件加工厂，这是收购回来的加工成，除了必要的零件生产外，机器人的零部件和地震仪的零部件，都是在这里加工。
　　为此，赵敏还让猎头公司，高薪挖了几名高级钳工过来。
　　试验的地震仪，就是在这个工厂组装的。现在需要更多的地震仪，生产也将在这里进行。
　　看到陈默后，赵敏就迎了过来。
　　“这些都是李先生让人送过来的设备。”
　　赵敏带着陈默走到设备前面，都是精密的机床和零件加工设备。有这些设备，足够他们将地震仪的生产速度，提高几倍。
　　“这几位师傅，都是新加入工厂的高级钳工。”介绍完设备，赵敏就开始向陈默介绍工厂的钳工。
　　“刘猛师傅，洪海龙师傅，王家栋师父，他们都有十年以上的工作经验。”
　　工厂原来也有几名老钳工，上次陈默来工厂组装地震仪的时候见过，加上这三位，人才不少。
　　刮削、研磨和机械装配这些钳工作业，还有某些最精密的样板、模具、量具的制作，仍需要依靠工人的手艺做精密加工。他在这方面不擅长，所以这些人才，对他来说，越多越好，以后要用到的地方，肯定很多。
　　“你好。”
　　陈默笑着和几人握了握手，也顺便和场上的其他工人握了握手。
　　对他的热情，众人有点受宠若惊。现在的陈默，可以说是世界级的风云人物，地震仪的影响力巨大，陈默也获得全民的好感。
　　工厂背后的老板，是行军蚁公司，所有员工都知道，很多人都没想到，能够这么近距离接触陈默，特别是刚进来的一些员工，看到大老板这么亲和，瞬间多了几分归属感。
　　“这里有多少人？”陈默问道。
　　“包括新加入的三位师父，一共有二十四人。每一名钳工师父，我们都从厂里选出最年轻，手艺最好的工人，给几位师父当学徒，作为未来的人才储备。”负责零件加工厂的经理，立刻接话。
　　“不错。”陈默点头：“地震仪的生产和组装，以后就放在这里。每一个地震仪都很重要，关乎很多人的生命。所以对每一个零件的质量要求很高，你们要做好心理准备。”
　　“明白。”
　　众多的工人郑重点头，岛国的地震事件还未落下，对灾难，有着深刻的认识。而且这里工资不低，他们必须认真对待，不然就要丢掉饭碗。
　　在工厂逛了一圈，查看了生产加工车间，和众人工人合了一个影，陈默才离开。
　　“地震仪现在怎么样了？有几个国家下订单？”陈默问道。
　　这段时间，岛国和美国在网络上斗得很欢。但双方的官方并没有什么回应。
　　美国在国际海域，捞走地震仪，而且也不是岛国的，对岛国没有任何问题。岛国政府更没有理会这件事。
　　“都在观望，因为我们要在国内组网，暂时没有出口，很多国家只是在了解价格。因为太贵了，所以都在观望中。不过不急，全球只有我们掌握地震仪技术，价格高也要买，这就是垄断的便利。”赵敏胸有成竹说道。
　　华夏这几十年的发展路上，吃垄断的亏，不止一次两次，前段时间三星的内存条垄断升价，还有OLED屏幕坑了他们一把，就是欺负他们没有技术。
　　现在国际还有很多垄断技术，正在以天价卖个他们。甚至有些技术，想高价买都买不了。
　　行军蚁公司现在也可以利用垄断技术恶心回去，迟早有一天会求上门来买，到时候要不要卖，看他们心情，反正现在不缺钱。
　　“对了，赵敏，你去进口一台光刻机。”陈默说道。
　　“你想制造芯片？”赵敏不可思议地看着陈默，这个怪物，下一个瞄准的领域是芯片技术？
　　“确实想。”
　　陈默没有隐瞒，不过常温超导材料要隐瞒，以他现在的能力，常温超导材料面世，他会招来无尽的麻烦。
　　“我只是想要一台光刻机，作为实验设备。”
　　“我感觉我才是外星人。”赵敏无奈叹息。她知道，陈默想要进入一个领域，就肯定会有所作为，之前的几个产品，已经证明。
　　“中端光刻机，问题不大，不过想要高端光刻机，很麻烦，估计无法弄到。”赵敏说道。
　　“禁运？”陈默当即想到一个问题。
　　“是的，最高端光刻机，都被荷兰的阿斯麦公司垄断，荷兰又是瓦森纳协定的成员国。欧洲想要向我们出口高科技产品，必须经过美国人的同意。
　　现在最顶尖的7纳米光刻机，包括14纳米EUV光刻系统技术，国家想进口都不行，那群西方人，防着我们，就像防贼一样。”
　　很多技术，国家没掌握之前，都是天价。一旦技术被掌握，就意味着天价变成白菜价。欧美地区不少企业，因此关门倒闭的。
　　最重要的原因就是想尽办法阻止华夏的崛起，那些国家，有时候无所不用其极。
　　“不行的话，22纳米的也行，再不行，就32纳米的，我只是用来做实验的。他们要是不肯卖，也没必要去求着买，你只需要尽量拿到更高精度的光刻机就行。”陈默说道。
　　“一定要光刻机？”赵敏问道。
　　“是的，我需要进行一个特殊的芯片设计。”

第160章 ：什么技术？

　　赵敏虽然认为现在公司暂时不需要研发芯片，不过陈默需要什么，她也不会反对。
　　她每年的分红，多到让很多人眼红。
　　陈默花那么多钱雇佣她，不是来质疑他的决定，而是完成他的命令。
　　现在陈默需要光刻机，她的任务，就是将光刻机拿回来，至于研发什么，陈默觉得时机合适，她就会知道，就像机器人一样。
　　确定陈默的要求后，赵敏就离开，准备给他找光刻机。
　　陈默也回到办公室。
　　若只是单纯的芯片研发，他不需要光刻机，只需设计好芯片版图仿真，将版图发给代工厂，然后拿到样品进行技术验证。
　　但他现在不是研发普通的芯片，而是超导芯片。材料不同，高度保密，他必须亲自来试验。
　　所以想设计制造超导芯片，光刻机是必须要的，不仅要光刻机，封装机也要有.
　　在没有合适时机之前，他不会让其他人知道他已经研究出常温超导材料。
　　趟在沙发上，陈默就闭上眼睛，进入科技图书馆。
　　科技图书馆才是他最大的底气，这里拥有无尽的科技，很多科技，他只能看着流口水。
　　【科技学徒】阶段，他有八项科技技术需要完成，现在常温超导体已经完成，他需要进行下一项科技研究。
　　若不是需要完成一个项目，才能获取第二项科技，他恨不得全部都拿了，现在准备以后的研究，能够省不少时间。
　　但科技图书馆规定，完成一项科技，才能拿第二项科技。
　　每次进入科技图书馆，都有一种蚂蚁闯进人类的图书馆的感触。在上百米高的书架前仰望，卑微，渺小，迷惘，这是独有的感觉。
　　他无法得知，这里到底藏着多少书籍。
　　浩瀚的宇宙，地球连一粒尘埃都不算，更何况他这个生活在地球的人类，渺小得几乎没有存在感。
　　人类对宇宙的认知，少得可怜。相对宇宙来说，人类的出现，只是一刹那。
　　这个世界，还藏着无数未知，这个科技图书馆，就是最好的证据。
　　感慨后，陈默就将注意力放在图书馆中央的空地。
　　八个方向，每个方向一本书，化学材料这个方向，已经一片空白，剩下七本书，安静地悬浮在半空中。
　　科技图书馆内，陈默也不知道拥有多少个文明的科技，而当初舒老说，让人长生不老，飞天遁地的科技，也在图书馆中。
　　拥有最高权限，才能更加了解科技图书馆，现在为止，他只前进两步，距离最高权限，还有很长一段路要走。
　　这是一个探索的过程。
　　逛了一圈，陈默将注意力放在七本书上。
　　应用物理，计算机，生物医学，机械，生态环境，军工，能源，完成这七本书，他才有资格获得更高的等级权限。
　　在七本书上，看了一圈，陈默将目光放在计算机这一门上。
　　八大科技，材料最容易实现，只要有资料和实验条件。所以他当初选择材料那一块开始。
　　现在剩下的七本书中，对计算机，无疑是最熟悉的。而不至于需要太大多的设备准备。
　　将手放在书本时，书本以肉眼可见的速度消失，化成光点钻入他的脑袋中。
　　海量信息，瞬间拥挤在他的脑海。陈默身体一个趔趄，一屁股坐在地上，大口喘气。现在他有种恶心之感，感觉天旋地转，一口气闷在胸口出不来。
　　呕~
　　陈默趴在地上，开始干呕。恶心感和疲劳感，让他的胃在兴风作浪。
　　这次的信息量，比上次要大得多。
　　上次接受常温超导材料的信息时，脑袋只有眩晕感和虚弱感，过了一会就缓过神。
　　这次信息量太过庞大，大脑一下没适应，他感觉脑袋要爆炸，深深的恶心感和疲劳感充斥。现在看图书馆的书架，都是旋转的上下颠倒，比晕车更加恐怖，胸口难受地要命。
　　“陈默，陈默。”
　　不知道多久，一道焦急的呼唤声出现，是小渔的声音。
　　陈默忍着强烈的恶心感，踉踉跄跄走向科技图书馆的大门，双眼无神，仿佛喝醉的大汉。
　　刚迈出科技图书馆的大门，沙发上的陈默就睁开眼睛。恶心感和眩晕感还在，刚醒过来，陈默就翻身，伸头在沙发边呕吐。
　　“你别吓我。”
　　小渔坐在沙发上拍着陈默的后背，声音带着哭腔。吐了一会，那种恶心感消失一点，陈默才躺回沙发上。
　　“喝点水。”
　　看到陈默缓过来，小渔急忙倒了一杯水，小心翼翼地放到他的嘴边。
　　喝了两口水，彻底松口气，陈默才将注意力放在周围。此时的小渔，眼睛通红，脸上还挂着未干的泪痕。
　　看到小渔的模样，陈默心头一暖。
　　“怎么会这样？刚才不是好好的吗？”
　　“没事。”
　　陈默勉强一笑，现在脑袋还有点晕，浑身无力。
　　刚才那种海量的信息涌入脑袋的感觉，让他差点晕死过去。身体经过强化，居然还有这么重的虚弱感。
　　“你还笑？你都吐成这样了，脸上没有一点血色，还说没事？哪里不舒服？”小渔坐在陈默身边，眼神温柔，恨不得立刻给他全身检查。
　　“真没事，只是刚才突然有点不舒服。”陈默说道。
　　“不行，我要带你去医院检查。”
　　小渔拿出手机，刚准备拨打电话，就被陈默拿走。
　　“真没事，相信我。”
　　“你都这样了，让我怎么相信你？你不去医院检查，我不放心。”小渔抚着陈默的胸口，柔声说道：“去医院检查一下好吗？”
　　看到小渔脸上的泪痕，陈默心一软，轻轻搂住她：“好，陪你去。我现在有点累，睡一觉再去可以吧？”
　　脑力消耗，现在头很重，感觉天花板在旋转，只想好好睡一觉。
　　“好，下班就跟我去医院检查，我先预约医生。”
　　小渔拿起手机，拨通一个号码。等她挂断手机后，陈默已经枕在她的大腿上，睡了过去。
　　小心翼翼挪开陈默的脑袋，小渔就接过机器人手上的扫帚。
　　“谢谢你，墨女。”
　　刚才就是墨女用电话通知她上来的，不然她还不知道陈默的异常。
　　“不用谢，小渔姐姐。”机器人开口后，就走回实验室，将空间留给小渔和陈默。
　　将地板打扫干净后，小渔才坐回沙发上，静静看着陈默。
　　一直到傍晚，陈默才睁开眼睛，所有的疲劳感已消失，除了肚子有点饿，并没有其他异样。
　　这次庞大的信息量，让他心有余悸。这段时间没怎么锻炼，看来以后要锻炼一下，增强身体素质，否则下次再获取更加庞大的信息量，身体又将受不了。
　　小渔还靠在沙发上睡着，陈默没有打扰，开始检查，这次到底是什么技术，让他差点晕死过去。

第161章 ：美国来人

　　陈默刚回忆，海量的记忆就从脑海浮现。
　　超级计算机。看到技术后，陈默恍然，怪不得有这么庞大的信息。
　　【科技学徒】阶段，得到的技术，比以前高一个级别。
　　他还有一个更好的想法，用超导材料打造超导计算机，性能将会产生质变，不过前提是要设计出超导芯片。
　　而且买到好的光刻机，也是一个问题。
　　小渔醒过来后，两人就离开公司。在小渔的坚持下，陈默还是跟着她前往医院检查，至少给她一个安心。
　　接下来几天，陈默被看守在家里当猪养，每天一大桌山珍海味。平常不买贵重食材的小渔，出奇地买了一大堆，要不是陈默阻止，这姑娘肯定将人家的店给搬回去。
　　每天吃饭看电视剧，晚上带着小渔出去逛街散步，不用为研究烦恼，安静地过来四天清闲的日子。
　　再次回到公司，陈默就走上自己的办公室。
　　“欢迎回来，默哥哥。”刚走进来，墨女就开口。
　　“嗯。”陈默坐回办公椅上：“上次的事，是你通知小渔上来的？”
　　“是的，我检查到你的体温，突然降低，身体出现异常症状，就通知小渔姐姐了。”墨女没有否认。
　　“变聪明了。”陈默说道。
　　“当默哥哥遇到麻烦，我会自行判断，做出对你最有利的决定。”墨女说道：“默哥哥，你不会怪我吧？”
　　“怪你干嘛？我在夸你。”陈默说道：“现在开始设计芯片。”
　　休息的这几天，他也不是什么都没做，闲着的时候，他就消化超级计算机的知识。
　　几天下来，海量的知识，已经被他啃得七七八八。
　　现在将超级计算机的设计整理出来，等超导芯片出来，就组装一台超导计算机。
　　强人工智能的强大之处在于其强大的计算能力，特别是拥有自主意识的强人工智能。所以芯片设计这种事，交给墨女，非常合适。
　　设计需要用到软件和算法，无疑是墨女最精通的。
　　虽然墨女是他开发出来，但在这方面，十个陈默都不及墨女，效率也非常快。
　　“哪种芯片？”墨女问道。
　　“机器人使用的芯片，还有超级计算机使用的高效芯片。”陈默说道。
　　现在墨女已经会主动问他问题，灵性越来越高。这说明，墨女正在慢慢成长进化。
　　赵敏走进陈默的办公室：“身体没事了吧？”
　　“没事了。”陈默停下手中的动作，看向赵敏：“找我有事？”
　　“美国驻华大使特里先生在接待室，想找你聊聊地震仪的事。”赵敏说道：“前两天就联系了，不过那时候，因为你身体不舒服，所以我推脱了。”
　　“我还以为这美国人很有骨气，硬撑到底呢。”陈默站起来，跟着赵敏离开：“地震仪的生产情况如何？”
　　“前段时间的试验机生产，让员工有了经验。李先生送过来的五台高精密机床比我们的要好，现在员工已经掌握技巧，因为不是生产深海地震仪，工序和材料相对简单，每天能组装三台。”
　　“还不错。”陈默说道。
　　“对了，李丹妮和阿斯麦公司联系，他们拒绝了我们的EUV订单。只愿意提供32纳米以上的光刻机给我们。”赵敏说道：“因为瓦森纳安排机制受美国人的操控，禁止对华提供EUV和NX 1980D，他们想卖也有很多麻烦。”
　　这件事她没有任何意外，本来就没有抱太大的希望。直到全球化的现在，依然有针对华夏的技术封锁。
　　西方国家，千方百计想阻止华夏的崛起，最尖端精密仪器，几乎都对他们禁运。
　　陈默看着赵敏，沉思了一下摇头：“那就不用了。”
　　目前主流的芯片制造工艺是14-32纳米，EUV他不奢望，但22纳米或者32纳米的也行。但32纳米以上，已经落后两三代，这种精度的光刻机，不符合他的需求。
　　他要研究超导芯片，材料的常温超导材料，无法让晶圆厂代工，但他也不想用这么落后的设备来制作超导芯片。
　　本来有现成的仪器，他暂时不想制造光刻机。
　　光刻机的研发，他可以让墨女进行，但生产过程，需要大量精密仪器，比较麻烦。他的时间，要放在主要的科技研究上，以后产业园建成，可以让机器人做这些仪器生产。
　　现在看来，要想想其他办法。
　　特里坐在行军蚁的接待室，面无表情，看不出喜怒。
　　他两天前就联系行军蚁公司，可能因为捞走地震仪的事，让行军蚁公司不爽，所以行军蚁公司对他并没有太感冒。
　　这次亲自过来，已经说明他的诚意。美国也受过地震的影响很深，捞上来的仪器，又是坏的，必须要购买地震仪。不然真有大地震，遭殃的是美国人。
　　看到陈默和赵敏进来，特里立刻站了起来。
　　“你好，陈。”
　　“你好，特里大使，这次过来，有何事？”陈默和特里简单握握手，在沙发上坐下。
　　“这次过来，因为地震仪的事。”特里直奔主题：“前段时间，我们在太平洋海底捞到一台仪器。事先并不知道，是行军蚁公司的地震仪，最近发现是贵公司的，准备交还给你们。”
　　陈默都不得不佩服，特里的说话艺术。他们没有联系美国说地震仪的事，特里这话，将责任推得一干二净，还让他们无法追究。
　　“那我还要谢谢你们？”陈默问道。
　　“当然不用，只是那个仪器，在海底的时候，已经损坏。因为这事，先前不知道怎么和你们开口，生怕你们认为是我们弄坏的。”特里说道。
　　“呵呵，可能出了一点小故障吧。”
　　对方这么说话，他还真无法找什么借口追究责任。
　　“那个仪器，你们可以随时派人去领回来。我个人很感谢行军蚁公司，给人类对抗地震带来福音，你们是一家伟大的企业。这句话我只对你们公司说过哦。”
　　“谢谢你的赞美。”陈默微微一笑：“这次特里先生亲自过来，只是因为这事？”
　　“还有一件事。”特里搓搓手，脸色也认真起来：“听说贵公司会出口地震仪，我想了解这方面的事。”
　　“抱歉，特里先生。”旁边的赵敏插话：“我们的产量不足，未来一段时间内，无法满足需要，暂时无法出口。”
　　陈默对赵敏的插话，并没有意见，坐在一旁看着。
　　“不过特里先生那么看重我们公司，我们也不是不近人情。”
　　“赵总裁，你有办法？”特里立刻笑了起来：“我们要的不多，暂时需要两台。以后有需要，我们会进口更多。”
　　“办法倒是有一个。”赵敏看了一眼陈默，轻轻笑道。

第162章 ：地震仪换光刻机

　　“地震仪暂时不出口，不过我们需要一台EUV做实验。能有EUV交换，我们很乐意和你们交换。”赵敏说道。
　　陈默静静看着，若能拿到一台光刻机，地震仪给多两台，他也不介意。
　　“若特里大使觉得不可能，那可以等我们地震仪出口时，再过来和我们交易。”赵敏不紧不慢说道。
　　“赵小姐这个条件，让我很无能为力。”特里说道：“我们并没有EUV，换个其他条件？”
　　“其他的，我们公司并不缺。”赵敏摇头：“相信特里大使神通广大，会有办法弄到的。”
　　“赵小姐真是高看我了。”特里摇头笑道。
　　“既然这样，这次特里先生要失望了，您还是等我们公司的地震仪对外出口，再过来吧，当然你现在下订单，我们也会收下，到时候优先给你们地震仪。价格并不贵，五千万美元一台。”
　　赵敏此话一出，旁边跟着特里过来的女翻译官，听着嘴角只抽。价格不贵，五千万美元？
　　这话要是放出去，又将成为一句经典的‘小目标’。
　　听到价格后，特里脸皮都在颤动。他听说了地震仪的价格，但没想到这个价格是真的。
　　“价格不能低吗？”特里问道。
　　“不能，一视同仁，每个国家都是这个价格。我们的产量很低，下订单，我们也不确定什么时候能交货。不过若有光刻机，只要光刻机到，我们会立刻将仅有的两台给你们。”赵敏说道。
　　特里陷入沉思，这是一个难题。
　　他们要地震仪，主要目的是为了研究。上次捞到的地震仪损坏，他们没得到太多有用的技术，这次就是想要一台完好的地震仪回去。
　　如果研究出地震仪的运行预警机制，他们就可以生产地震仪。比较这是最前沿的科技，很多国家都想得到。
　　“能带我看看你们的地震仪吗？”特里并没有第一时间给回复，他需要跟国内联系，再进一步回复。
　　“我们公司里有地震仪的模型，可以带特里大使前去看看。”赵敏开口。
　　“好的。”
　　一行人走向行军蚁公司的产品展区。
　　在公司里，与专门设置的区域，来展示公司的产品。带着特里参观一圈，离开后，陈默和赵敏两人才走向办公室。
　　“美国人这次主动过来，你怎么看？”陈默问道。
　　“推掉捞地震仪的责任，获得新的地震仪。他们那个损坏，没有太大的研究价值，想要一个新的回去，他们想要研究地震仪的技术。”
　　赵敏直指问题的重点。
　　“那这次地震仪换EUV技术？有希望？”陈默问道。
　　“他没有当场拒绝，就是希望。我就是利用他们迫切得到地震仪的心情，和他们进行交易。就算他们不技术封锁，我们给阿斯麦下订单，也要21个月才能拿到光刻机，这样反而更快一点。”
　　“不如公开消息，用三台地震仪，换取一台光刻机，尝试一下，或许有意想不到的收获。”陈默说道。
　　现在世界上的国家，盯着他手中地震仪的技术的，不是一个两个。奈何行军蚁公司抛出来的价格太高，且地震仪暂时没有出口，很多人有钱也得不到。
　　行军蚁公司肯将地震仪放出来，感兴趣的公司，绝对不会少。
　　“可以，反正和谁换都是换，不一定要美国。还有很多国家有光刻机。”赵敏点头。
　　当天下午，行军蚁公司愿意用三台地震仪换取一台EUV的消息，就被官方公布出来。
　　消息瞬间引起国际关注。
　　岛国大地震，到目前还未真正平息。
　　福岛核泄漏，在这次地震中变得更严重，加上美国捞走行军蚁地震仪，导致岛国和美国民众互怼的新闻，依然在网络上流传。
　　地震仪是这次地震中最大的主角，因为地震仪的出现，地震变得可预测，那些地震灾难重重的国家，都盯着行军蚁公司的地震仪。
　　现在行军蚁公司用地震仪换取光刻机，立刻被众多媒体关注。
　　国内半导体产业，一直没有发展起来，并不是芯片设计能力差，缺少高端光刻机也是原因之一。
　　行军蚁公司的消息，释放一个大信号：行军蚁准备进军半导体市场。
　　一路过来，行军蚁逮谁谁倒霉。对半导体公司来说，华夏又出现一个有潜力的对手，这是让人脊背发凉的事。
　　因特尔总部。
　　“对行军蚁公司要光刻机，你怎么看？”
　　保罗看向会议室主座位的贝瑞特，场上还有其他几位因特尔的领袖或董事。行军蚁公司想要进入半导体领域，他们必须制定新的策略来应对。
　　这窝蚂蚁，跑到哪里，都会让人心惊肉跳。
　　“不用着急，保罗。”贝瑞特说道：“半导体领域，不是随便一个公司，说进来就进的，不过我对这个地震仪，倒是有点兴趣。”
　　“不如拿出一台EUV和他们换，若能逆向得到地震仪的技术，公司的股票和名誉，将会更上一层。”坐在贝瑞特对面，头发已经花白的因特尔董事长安迪看向会议室的其他人。
　　他的话，让全体人员愣住。
　　“我也觉得可以考虑，他们只是想要光刻机，虽然稀缺，但我们有，下批货也很快运到，近年欧洲人对华夏禁运，有点口是心非。
　　阿麦斯公司已经有松口的迹象，过不了两年，华夏人就会有光刻机，我们这里不缺，少了一台，对产量没有太大影响，而且随时可以再买一台。”场上最年轻的男子说道。他就是威尔森，EA的首席执行官，现在因特尔的第12位董事。
　　场上其他人也陷入沉思，这些年，欧洲许多国家，已经对华解除部分技术禁运，随着华夏的崛起，这种趋势会越来越大，现在有利益，他们没理由看着不拿。
　　若借助地震仪研究出地震预测技术，掌握地震仪生产，对公司名声和收益，将会有很大的影响。行军蚁公司就是靠这个，成为和他们一样的巨头的，估价更是的上破天际。
　　会议的发起人保罗也没想到，这场会议的画风，居然朝这个方向偏过来。
　　南朝鲜，三星总部会议室。
　　会议桌上坐着的是三星集团的其他高管，每个人都正襟危坐，不敢有任何大动作。
　　李建熙看着投影上的地震仪，面无表情。
　　这个东西，就是这段时间，闹得沸沸扬扬的地震仪。他对这个技术非常感兴趣，若能够掌握地震仪的技术，三星集团的影响力，也会变得更加大。
　　他们是阿斯麦公司的股东，拥有优先提货权，一台EUV，对他们影响不大，下一批EUV，很快就能到货。他们和行军蚁公司有一点恩怨，不过在竞争中合作，这是现在企业生存的常态。
　　没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　三星能够从一家小贸易公司，成为现在掌控南朝鲜经济的大型集团，魄力绝对不输。
　　行军蚁公司的地震仪，每一台五千万美元，这个消息他们知道。高价垄断，这是他们最喜欢的手段，物以稀为贵，再多钱，这个能预测灾难的仪器，那些国家也要买。
　　本来行军蚁公司没有对外出口地震仪，他们暂时没办法拿到。现在又这么一个好机会，他们不会轻易放过。
　　EUV的价格是1.1亿美元，地震仪是五千万美元，就算换三台回来再出手转卖给其他国家，这笔生意都稳赚不赔。
　　“派人和行军蚁公司联系，跟他们说，我们愿意跟他们交换，不过我们要四台。”李建熙说道。

第163章 ：光刻机到手

　　因特尔，三星两家公司愿意交换地震仪，这个答案出乎陈默的意料。
　　原本以为，能有一家公司愿意交换，他们已经很乐意，因为他们的目的是拿到光刻机。现在有两家公司，他是求之不得。
　　地震仪的成本不高，多一台光刻机，他不会介意。
　　“两家公司都想要四台地震仪，其他方面没有要求。”赵敏说道。
　　“四台？他们倒是不吃亏。”陈默说道：“和他们换，反正不差这一台。”
　　现在消息公布没多久，两家公司就和他们联系，意思很明显，就是拿地震仪来研究地震预警技术。
　　“好的。”赵敏立即答应。
　　地震仪是用来出口的，既然敢出口，自然不怕技术泄露。核心的芯片，里面的算法和地震仪系统，全部被加密，想要获取算法，几乎不可能，所以陈默不怕他们能够仿造地震仪。
　　就算将所有硬件制造出来，没有核心的算法和地震仪系统，也只是一个空壳，毫无作用。
　　双方都想换，所以和两家公司交易，并没有收到阻力。南朝鲜和美国两个国家想要拿到地震仪，行军蚁公司和华夏想要光刻机，都是尖端科技，双方各取所需，所以交换都没有受到三国政府的限制。
　　两个星期后，双方的交换，顺利完成。
　　池上江坐在因特尔公司的接待室，脸色红光满面，带着微笑，似乎有着大喜事。
　　没多久，看到保罗走了进来，池上江的脸，立刻像绽放的菊花。二话不说迎了上去，更像是迎接主人的到来。
　　“保罗总裁，很高兴见到你。”
　　对池上江谄媚的脸色，保罗在心里鄙视一下，并没有表现出来：“池上大使亲自过来，有什么事？”
　　保罗的心情也不错，因为顺利和行军蚁公司交换得到地震仪，他们公司的股价这几天都在上涨，因特尔的市值，也在上扬，地震仪的影响，超乎他的意料。
　　现在只是得到地震仪，他们的市值已经被看好，若真的将地震预警技术拿到手，他们公司，肯定会在他的手中，上升到另一个高度。
　　“保罗总裁，这次过来，是想问问地震仪的事，能不能卖一台地震仪给我们？”池上江也不废话，赔笑着进入主题，说话也小心翼翼，深怕得罪人。
　　“地震仪？这件事我需要考虑考虑。”保罗说道。
　　若将地震仪卖给岛国人，这意味着，他们的研究，将会多一个竞争对手，这是他们不愿意看到的，岛国虽然小，但科研能力，绝对比他们一家公司强。现在将地震仪卖给岛国人，他们就是为他人做嫁衣。
　　“保罗总裁，那什么时候能有回复？这个价格方面好说，我们愿意出价一亿美元购买一台。”池上江说道。
　　现在岛国国内急需地震仪，谁有不确定，下一场地震什么时候过来，上次大地震过后，有两次较大的余震，他们损失不小。
　　他们比任何一个国家，都需要地震仪。
　　“这样吧，我过一段时间给你们回复。”保罗想了想说道。
　　相同的一幕，发生在南朝鲜。
　　岛国现在迫不及待想要拿到地震仪，但岛国政府，并没有光刻机，无法跟行军蚁公司交换，行军蚁公司也暂时不对外出售，只能打两家主意。
　　只是拿到地震仪的两家公司，并没有和岛国交易。他们花费那么多心思才得到的地震仪，不可能随便交给岛国，给岛国做嫁衣。
　　与此同时。
　　陈默和赵敏走在公司总部的园区上，现在公司总部，正在进行最后的装修，园区已经有基本的雏形。
　　建设总部产业园，加上赶工，花费他们不少钱。
　　行军蚁公司总部叫蚁巢，就是行军蚁的巢穴。总部外形像蚂蚁窝的环形结构，并不是太高，不过占地面积大。低配版的鸟巢，不过形状不同，也不是钢结构的，外部被不规则的玻璃包裹，美轮美奂。
　　除了基本的办公区外，还设有餐厅，超市，健身馆和多功能厅，以及内部会议室和外部会议室。
　　一个个区域，就像蚁巢中的洞室，环形内部，还有各种通道，通往每个区域，环形中央是一块绿化区域，远远看起来，就像玻璃建成的蚁巢。
　　在总部大厦旁边，就是另一种形态的蚁巢，是独立建设的研究所，和总部之间，有连接的通道。
　　园区内还有工厂车间以及仓库，员工宿舍。总部的规划，是一万人入住和工作。
　　现在已经进入收尾阶段，距离投入使用，还要几个月的时间。
　　陈默和赵敏，此时正朝研究所过去。
　　地震仪交换的两台光刻机，都被空运回来。因为是特殊仪器，回到机场后，就通过应急手续，运回到总部的研究所。
　　“因为我们那个临时总部，没有恒温室，所以就运回这里。现在光刻机正在恒温集装箱内，被送到研究所的地下恒温室。”赵敏介绍道。
　　安全问题他们不用担心，园区建设之初，研究所和总部大楼，是优先建设的。研究所和总部大楼，装修已经完成，很多实验设备，也安装到位。
　　准确地说，现在总部大楼和研究所可以投入使用，只是员工宿舍还没彻底完成装修，所以还要三四个月才能入住。
　　“研究所里，有保安值守，监控和安保系统，和临时总部那边差不多。由阿南和黑鹰负责这边的安保，所有保安人员，都是退役军人。”
　　陈默仔细听着赵敏的介绍，很快，一行人就进入研究所。现在没有人入住，研究所显得有些空荡。
　　光刻机在无尘室，穿好防护服后，几人才进入研究所。
　　研究所的二层地下室，陈默顺利看到恒温室内的光刻机，看起来并不大，上面有明显的阿斯麦公司的标志。
　　两个光刻机加在一起，都没有一个集装箱大。这种光刻机，由五万个零部件组成，曾经，华夏想尽办法，都没有能获得的设备。
　　“封装机还有熔炉，正在购买。有了光刻机，其他机器购买就简单很多。”赵敏说道。
　　“嗯。”陈默点头，在封装机上看了一圈：“机器能正常运转吗？”
　　“技术人员检查过，没问题。”赵敏说道。
　　“那就好。”
　　为了这两台机器，他们耗费不少功夫，现在换来，省去很多麻烦。
　　至少他的超导芯片研究，能够顺利进行，不用担心技术太落后。有了超导芯片，超导超级计算机的研究，也没有太大的阻碍。
　　不过这一切，还有入住总部之后，才能开始进行。
　　检查光刻机后，在总部园区逛了一圈，陈默和赵敏等人，才赶回公司的办公大楼。

第164章 ：半智能计算机病毒

　　江南市，一个网咖内。
　　林舒放下手中的鼠标，从冰箱里拿出一瓶冰镇可乐，急忙跑过去83号机。将可乐交给正在打游戏的青年后，又跑回到服务台，将目光放在电脑屏幕上。
　　她在这里做临时工，已经几个月。
　　林舒能想到的赚钱的渠道不多，行军蚁公司计算机程序设计大赛的奖金，是她唯一的希望。
　　行军蚁公司计算机设计大赛的奖励规则已全部出来。
　　一等奖一名，奖金200万，收购软件的价格另算，二等奖两名，奖金80万，三等奖五名，奖金30万。安慰奖奖金1万。
　　她只需要获得前八名，就有可能获得奖金，弟弟治病就有钱了。
　　从她决定学习汉字编程语言开始，这几个月里，她都每天都沉浸在汉字编程语言的世界里。
　　家里没电脑，她只能来网吧打工，蹭电脑用。
　　因为她还是学生，网吧并不愿意雇佣她。求了好几家，这家网咖的老板才答应她，让她留在这里兼职，做钟点工。
　　这里离学校不远，每天放学，就来这里帮忙。人多的时候，充充网费，送送饮料，一有空闲就坐在电脑前，学习汉字编程语言。
　　为此，她还特意加了一个汉字编程语言的群，学习别人的经验。
　　这几个月，林舒都每天来这里，风雨无阻，晚上一直到11点才回去。行军蚁公司更新的汉字编程语言教材，她已经买了，一共有三套，为此还花掉积攒下来的仅有的一点钱。
　　上课时，看汉字编程语言的书，下课后就来这里看教学视频，然后学习编程软件。
　　行军蚁公司公布的教程和视频，她来来回回，看了不下五遍。学起来很累，但心中一股希望，让她不断坚持下去。坚持下去，弟弟才有希望。
　　参加行军蚁公司的计算机程序设计大赛，她心里也没底，想参加，必须编程一个软件出来。在交流群里，她看到的都是以团队的方式准备参加的。
　　几个月的废寝忘食，让她从一个汉字编程语言的新手，变成现在还算精通的高手。
　　现在在电脑上，就有她这段时间的努力。
　　蚂蚁般的汉字编程代码，占据着编译器。看到上面的代码，林舒的心开始静下来，继续讲注意力放在敲代码上。
　　大型的游戏，她没法设计，她现在在设计一个杀毒软件，希望能成功。只要成功，然后被行军蚁公司看中，她就有希望给弟弟治病。
　　今天是一个重要的日子。
　　她编写的代码，即将完成雏形。只要雏形能成功，不断修缮，这个杀毒软件，就是她参见行军蚁公司汉字编程语言程序设计大赛的软件。
　　两个小时以后，林舒停下手中的动作。检测错误改正后，林舒看着编译器上密密麻麻的代码，有种不好的预感。
　　不知为何，她感觉心惊肉跳。可能是太紧张了，林舒安慰自己。
　　将代码保存后，林舒迫不及待生成应用程序。
　　今天周末，网咖里人不少，很多都是学生。除了偶尔有人过来充值，买饮料，没人注意到她这个柜台，旁边的网管，也正在专心地玩着手机。
　　此时林舒一颗心提了起来，鼠标放在应用程序的图标上，心跳开始加速。最后咬牙双击应用程序，眼睛紧紧闭在一起。
　　时间仿佛静止，林舒慢慢睁开眼睛，看到空荡荡的桌面，她愣住。
　　不见了？
　　啪啪啪……
　　下一秒，网咖上开始嘈杂起来，所有电脑，一台接着一台，屏幕全部跳了出来。正打着游戏，在最关键的时刻，游戏画面消失，座位上的人立刻跳了起来。
　　“网管，怎么回事？怎么回事？游戏怎么掉了？”
　　“草！我们开黑排位，正在打最后的大水晶啊。”
　　“我吃鸡决赛……”
　　“@#￥%”
　　各种谩骂声响起，整个网咖内，所有人的游戏界面，全部消失，每个人脸上都带着气愤之色。
　　“图标在一个个消失，好像中病毒了。”
　　一声惊叫后，所有人都将注意力放在电脑画面上，果然，电脑桌面的图标，正在一个个消失，所有图标消失后，画面卡住，鼠标也无法动弹。
　　正在玩手机的网管瞬间惊醒，慌慌张张看向电脑电脑主机，果然看到电脑桌面的图标，在一个个消失。
　　“你们等等，我问问怎么回事。”网管一边拨通电话，一边重启电脑主机。
　　然而，主机刚开启，依然是空荡荡的桌面，没有一个图标。其他电脑开机后，也同样是一无所有的桌面，所有软件，全部消失。
　　林舒看着她电脑桌面上仅有的杀毒程序的应用，眼神慌乱。
　　好像闯下大祸了。
　　“林舒，你桌面这个软件是什么？”旁边的网管，刚准备过来用林舒的这台电脑测试问题，立刻看到桌面上仅有的杀毒程序。
　　网吧之外，同一个服务器的电脑，也出现同样的症状。这种情况，迅速蔓延到江南市各个角落。
　　陈默正在实验室内，合成常温超导材料。
　　芯片设计，墨女结合其他公司的芯片设计版图，再经过这段时间，每天二十四小时不断优化修改，模拟仿真下，现在已经完成版图设计，接下来需要的是验证这些芯片设计。
　　现在光刻机已经有了，其他设备正在来的路上，这些事都不用他花费心思，赵敏会帮他安排好。
　　他现在要做的就是合成更多的常温超导材料，提纯硅碳，等所有设备到齐后，就能着手制作超导芯片。
　　现在已经不用操心地震仪的事情。
　　地震仪在国内的组网，正在快速展开。有国家的支持，每生产一批地震仪，就会第一时间被送往地震频发，人口密集地区安装。
　　期间还成功预测了一场5.1级地震，及时提醒，没有造成任何人员伤亡，损失也在最小的范围内。
　　有了这次成功预测，民众对地震仪更加有信心，对地震仪更加深信不疑。地震仪每到一个地方，都会被夹道欢迎。
　　国内组网，有国家科学院的专家，专门选择地址和位置，这些事情，不用他们操心，行军蚁公司需要做的，就是生产地震仪，并保证地震仪的质量便可以。
　　至于国外的，先完成国内组网，再想地震仪出口的事。
　　正在陈默提纯硅碳时，墨女的声音将陈默的动作打断：“默哥哥，江南市出现新型半智能计算机病毒。”
　　“什么？”
　　陈默停下手中的动作。
　　半智能计算机病毒？他还是第一次听到这种病毒。
　　“江南市出现半智能计算机病毒，病毒是汉字编程语言编程的。”墨女说道。
　　“汉字编程语言编程的？半智能病毒？有什么特殊的地方吗？”陈默立刻被墨女的话吸引。
　　“它有一小段程序代码，属于智能程序代码范畴，病毒是网络病毒，是杀毒程序代码写错，敌我不分，将所有软件都当成病毒来查杀。最重要的是，它有一点智能性，能通过网络自动传播，感染区域网络的计算机，属于半智能病毒。现在江南市，仅仅二十分钟，已经有近万台计算机感染这个病毒。”
　　“这么严重？”陈默被这个数字吓了一跳，脸色慎重下来：“阻止病毒蔓延，将这个病毒的制作者的资料调出来。”

第165章 ：爷爷，不哭！

　　江南市遭受计算机病毒袭击，不到半个小时，感染近万台电脑。这么大的新闻，立刻被江南市的媒体关注。
　　这场病毒蔓延，几乎打破记录。
　　半个小时内，超过二十家公司，整个江南市一半的网吧感染计算机病毒，还有不少个人电脑。
　　而在网吧内，林舒被警察带走的视频，也被网咖内围观的人爆出来。视频一出来，引来更大的关注。
　　不到十八岁的妙龄少女，是这次病毒事件的主角，让很多人自愧不如。现在病毒还在蔓延，只是速度没有开始那么快，依然时不时传出有人感染病毒的信息。
　　目前还没有能够查杀这款病毒的杀毒软件，公安局已经发出网络安全警告。病毒通过网络传播，感染区域网络的计算机，只要服务器感染，整个服务区连接的网络，也会一起遭殃。
　　林舒坐在椅子上，身体不受控制地颤抖。在她对面，是宁秋雨和吴超，一男一女两个年轻的警察，两人平静看着林舒。
　　他们已经调查清楚，林舒制作的电脑病毒，据不完全统计，在不到三十分钟内，感染近万台电脑。
　　这个新型的电脑病毒，传播能力让人感觉可怕，这是他们见过的传播能力最恐怖的电脑。若没有不能及时找到解决方法，整个江南市的电脑都要遭殃。
　　还好电脑病毒没有入侵公安局的交通指挥系统和银行系统，只是感染没有防护系统的普通电脑，否则这件事的性质将会变得更加严重。
　　“你为什么要制作电脑病毒？”吴超问道。
　　在他旁边，宁秋雨静静写着笔录。
　　“我在制作杀毒软件，我也不知道写出来的是病毒，我不是故意的。”
　　林舒眼眶通红，不仅是因为被抓，还有一个原因，是软件制作失败，她弟弟的手术费就没着落了。
　　“你为什么做杀毒软件？”吴超面无表情，继续问道。
　　“我想参见行军蚁公司的程序设计比赛，我要拿到奖金，给我弟弟治病，弟弟需要手术费。”
　　“有什么办法查杀病毒？”
　　他们尝试过，所有杀毒软件，安装进入被感染的电脑，最后的结果就是看着杀毒软件消失在桌面上，一点痕迹都找不到。
　　上万台电脑，这个影响，已经让人感觉到可怕。若是入侵政府的网络，这种传播能力，将会让整个江南市的政府办公网络陷入瘫痪中。
　　被感染的电脑，就像一台空白的机器，无法安装任何应用软件。
　　现在江南市的媒体，都将目光放在他们公安局，希望他们能尽快给出一个说法。
　　“我也不知道程序哪里出错，具体怎么查杀，我需要想想哪里出错了。”林舒咬着嘴唇，尽量将眼泪忍回去。
　　“病毒的程序呢？”吴超依然面无表情。
　　“我保存到云盘里了。”林舒说道。
　　“账号密码。”
　　对警察的问话，林舒知无不答，将所有的一切都交代清楚。她现在只希望能够减轻自己的罪。想到日夜操心的爷爷，林舒的眼泪就不断往下掉。
　　“警察同志，你们会不会搞错了，小舒她平常很乖的，不会做坏事。”
　　派出所内，一个衣着破旧的老人，一脸紧张地看着前面问话的警察。听到林舒被抓来警察局，他差点就一口气上不来。
　　此时的老人，双手还是污垢，根本来不及洗手，就赶过来这里。
　　“她已经承认，电脑病毒是她制作的。这件事我们还未定性，你是她爷爷，你知道她在制作电脑病毒吗？”
　　“我不懂什么是电脑病毒。我只知道，小舒她绝对不会害人的，一定是误会。警察同志，我求求你们，放了小舒，她还有学业，明年六月份就高考了。”老人眼眶通红：“求求你们放过她，不然她的前途就毁了。”
　　“求求警察叔叔，放过姐姐，姐姐不是坏人。”被老人家带着的小男孩奶声奶气开口。
　　看到衣着破旧，眼神纯净的小男孩，所有人心里一酸。
　　“没事的，小弟弟，我们调查清楚，你姐姐就能回去。”一名女警察蹲了下来，露出和馨的微笑：“小弟弟叫什么名字？”
　　“我叫林长生，爷爷说，这个名字，能让我健康长大。”小男孩说道。
　　“他和小舒，都是我收养的孩子。他们都是孤儿，我捡到长生的时候，他不到两岁，刚学会走路，当时站在垃圾桶旁边哭妈妈。
　　身上有封信，写着他的出生日期和基本情况。他有先天性心脏病，比较严重的，治疗费要在8万以上，一直没钱治疗。
　　几个月前，小舒说，她想参加什么公司的电脑比赛，拿到奖金给弟弟治病。小舒我看着她长大，她绝对不会做坏事，求求你们放过她，她还有学业。”老人眼眶通红，摸了摸小男孩的脑袋。
　　“爷爷，不哭。警察姐姐说，姐姐没事。”小男孩仰着头说道。
　　这一幕，让场上所有人，眼眶一热。
　　病毒事件，在当天的新闻中，传遍大江南北。
　　病毒还在蔓延，不知为何，传播速度没有开始那么疯狂，但依然存在，各大网路安全公司，对这款病毒毫无办法。
　　汉字编程语言是行军蚁公司刚出来不久的编程语言，除了感兴趣的人，会的人不多。那些网路安全的技术人员，甚至连程序都没看懂。
　　带着眼镜的王智仔细看着这次病毒事件的程序代码。他们用电脑断网试过，确实是这次病毒事件的程序。
　　在网络安全人员中，他是为数不多的学习汉字编程语言的人，但他很业余，没有专业研究。
　　汉字编程语言是一套全新的计算机语言，想要完全学懂，必须花费很长时间学习。现在工作紧迫，平常连休息时间都没有太多，空闲下来更不会专门去学习汉字编程语言。
　　这次病毒事件，爆发的地点是江南市，让他们江南市在国内露了一次脸。身为有多年经验的网路安全人员，对一个小女孩写出来的程序束手无策，让他们备受打击。若是高级黑客所为，他们还不至于这么烦恼。
　　“找到查杀方法了吗？”一名威严的中年人走进来问道。
　　“局长，还没有找到查杀方法。”王智摇头：“病毒程序是汉字编程语言所写，这套语言，行军蚁公司发布没多久，懂的人不多，我懂的只是皮毛。技术求助行军蚁公司是最好的选择。”

第166章 ：谢谢

　　江南大酒店。
　　兰馨抬头看了看奢华的酒店，暗暗咋舌。在这里住一晚，最便宜的房间，都要上千。难道行军蚁公司的员工，出差都奢侈到这种地步？
　　不过现在不是想这些的时候，他们技术求助行军蚁公司，本想派人过去滨海市，结果行军蚁公司的人却亲自过来。不得不说，行军蚁公司的行事风格，确实和常人不同。
　　没多久，兰馨就看到四人朝她这边走过来。看清楚来人后，兰馨神色中闪过不可思议。
　　行军蚁公司大老板陈默，还有他传说中的女朋友何小渔。她想不到，行军蚁公司所说的人，居然是他们的大老板。
　　难道江南市局这么有面子，将行军蚁公司的大佬请了过来？
　　仅仅瞬间，兰馨就甩掉这个想法。
　　哪怕是江南市的一把手，也不一定有能力将行军蚁公司的大老板请过来。
　　“你好，你就是来接我的？”
　　陈默在兰馨面前停下来，带着微笑。
　　“哦，对。”兰馨急忙点头：“陈先生请上车。”
　　陈默点头，钻入车内。小渔紧随其后，在他身边坐了下来。这是中型商务车，四个人加上兰馨，并不拥挤。
　　“现在病毒的情况怎么样？”陈默问道。
　　“传播速度慢了不少，不过依然在传播。暂时还没有一个杀毒软件能够查杀这款病毒。我们也没人精通汉字编程语言，对这个病毒有点束手无策。”兰馨没有隐瞒。
　　“嗯。”
　　陈默没有意外，他让墨女阻止病毒疯狂传播，没有彻底终止它传播。只是不让它感染医院，银行和政府这些地方。只要政府部门和国家安全部门没有受到影响，罪名不会太大。
　　墨女所说半智能病毒，和目前的电脑病毒都不相同。这种病毒，能够自动借助网络传播，而且目前的防火墙，对它没有用处。
　　将防火墙比喻成一堵墙，这个半智能病毒，就像有生命的虫子，能轻松找到洞口，钻入墙内。不是墨女阻止，这条虫子，会将整个江南市的电脑全部感染。
　　他可以将这条虫子杀死，但他没有这么做。
　　这是一个绝佳的宣传汉字编程语言的机会，比他们行军蚁公司的宣传还管用。
　　大概二十分钟，车才进入公安局。
　　刚下车，陈默就看到一个相貌威严的男人，看警号就知道，局里的一把手。
　　甘成看到陈默，立刻迎了过来。行军蚁公司只说已经有人在江南市，也没说是行军蚁公司的大老板。
　　不是兰馨发信息回来，他都不知道，行军蚁公司的大老板，居然亲自过来。
　　“陈先生，你能亲自过来，真是太好了。”甘成迎上来，握住陈默的手。
　　“局长，你好。”陈默也微笑道。
　　“现在这个病毒困扰着我们，现在正在社会蔓延，有点麻烦。”甘成说道。
　　“能带我先看看那个女孩吗？”陈默说道。
　　“可以。”甘成当即点头，带着陈默往局里走进去：“这个女孩叫林舒，是江南一中高三的学生。”
　　林舒脸色憔悴，现在她也不知道该怎么办。上次看到爷爷在她面前流泪，她焦急，也不知所措。现在爷爷年事已高，自己真构成犯罪，她担心爷爷受不了刺激。
　　坐在房间里，林舒咬着嘴唇，眼神没有焦距。过了一会，房门打开后，她才下意识朝房门看去。
　　进来三个人，两男一女，看清楚来人的面目后，林舒呆住。
　　这副面孔，她不陌生。行军蚁公司的大老板陈默，汉字编程语言的创立者，被誉为国内最天才的人物。
　　她怀疑是不是出现幻觉，幻想着有个英雄能来救她。
　　只是一个普通得不能普通的女孩，陈默这种人物，怎么会来见她？心里自嘲，目光却死死钉在陈默身上。
　　“你好，我叫陈默。”陈默在林舒面前坐下：“你不用担心，我们是来帮你的。”
　　陈默开口后，林舒本来无神的眼睛，慢慢亮起来。
　　不是幻觉？
　　林舒看着陈默，目光有些迟滞。
　　“你好，我叫陈默。”陈默看到林舒没反应，再次开口。
　　“你…你好。”林舒咬着嘴唇，眼眶有些发红，不知道该说些什么。
　　“你能跟我说说造成这件事的原因吗？”陈默说道。
　　“我想参加行军蚁公司的计算机程序设计比赛，用汉字编程语言设计了一个杀毒软件。我也不知道哪里出错，就变成现在病毒。我不是故意传播的，我真的不是故意的。”林舒说着，眼角流出委屈的泪水。
　　“别哭，我们是来帮你的。”小渔有些不忍，拿出一张纸巾递给林舒。
　　“你学习汉字编程语言多久了？”陈默问道。
　　“汉字编程语言出来，我就开始学。课堂上看教材，家里没电脑，平常就去网吧打钟点工，用网吧的电脑练习编程。我只是想参加比赛，拿奖金给弟弟治病，我不是故意的。”
　　陈默看向旁边带着金丝眼镜，看起来瘦弱的中年男子。他是行军蚁公司法务部的律师李怀，一名资深律师。
　　“老板，因操作技术不熟练或失误，导致计算机信息系统的存储、处理或者传输的数据、应用程序遭受破坏，不构成破坏计算机信息系统罪。
　　她属于过失造成的后果，非主观故意犯罪，也没有从中获取任何利益，缺乏犯罪的主观要件，所以她不会有事。”李怀推推眼镜说道。
　　听到李怀的话，林舒眼神中立刻服气希望。
　　“不过最好能证明她写的是杀毒软件，技术失误，才出现这种情况。这样证据更有利。”李怀说道。
　　“嗯。”陈默点头，看向林舒：“听到了吗？警察录口供的时候，也是这么说的？”
　　林舒重重点点头，目光一直放在陈默的脸上，充满希望。
　　“那你放心在这里等着，很快就能出去。”陈默笑道。
　　“谢谢。”林舒看着陈默，感激说道：“我一定会报答你的。”
　　“等你出来再谢我吧，现在我需要出去一趟，给你证明清白。”
　　陈默说完，起身离开。看到陈默的背影，林舒拳头紧握，眼泪不听使唤地流下：“谢谢。”
　　陈默走出房间，就看向甘成：“现在给我看看她编写的程序吧。”
　　他一开口，甘成立刻领着他，朝一个房间走了进去，现在陈默要出手帮忙，他是求之不得。

第167章 ：卖身抵债？

　　陈默并不是第一次看到程序，上次让墨女收集林舒的资料时，他也见过这个程序。
　　其他人技术人员都看着陈默，看到行军蚁公司的大老板亲自出手，这种机会可是难得一见。
　　“这是一个杀毒软件。”陈默开口看向甘成：“非常巧妙的杀毒软件，只是出了一点错误，让它从天使变得恶魔。”
　　“怎么说？”甘成问道。
　　“编写这么长的代码，出现错误，在所难免。她在编写时，也出现一个错误。这个失误，让软件具有强大的传染性，看到软件就判定为病毒，所以出现软件一个个消失的情况。”陈默说道。
　　“有什么方法阻止它继续传播吗？”甘成问道。
　　“很简单，就利用这个杀毒软件来查杀那个错误的程序。只需要将这几段代码，稍微修改一下。”
　　陈默将其中几段代码删掉，重新修改。没十分钟，就停下来。
　　“可以了，现在只需要在中病毒的电脑上安装这个程序，将原有的程序查杀，就能重新使用。”
　　陈默将生成的程序拷贝，放入另一台被感染的计算机上。查杀成功后，陈默就插上网线，连接网络。
　　所有人都提心吊胆，要是感染公安局内部网络，那乐子就大了。不过他们所想的情况没有出现，众人提着的心才放下。
　　第一个软件被下载安装，没有像以前一样消失，他们才相信，病毒已经被查杀。
　　“搞定了。”陈默站起来：“现在你们可以对外发布这个程序，暂时免费，以后有人会收回它的所有权。你们可不要将程序代码传出去，不然是侵权的。”
　　后面的技术人员面面相觑。
　　他们束手无策的病毒软件，陈默来这里，不到半个小时，全部搞定，这就是差距，还是用他们认为的病毒软件。
　　“现在事情解决了，那个女孩，什么时候能出去？因为技术失误造成现在的后果，而且也没有造成国防安全，技术泄露，并不构成犯罪。如果你们要起诉她，我会让我的律师，跟进这个案件。”
　　陈默的话，让场上所有人都满脸惊讶。
　　“陈先生，你和那个女孩有关系？”甘成问道。
　　“她出来后，只要她愿意，她会成为行军蚁公司的员工。”
　　“看来她真是幸运，能让陈先生亲自过来。”
　　甘成也看出陈默的决心，感觉这个女孩确实幸运。因技术失误造成后果，确实不构成犯罪。不过这事的影响太大，必要的民事赔偿。
　　“陈先生，难得来一次，去我那里喝杯茶如何？算是技术支持的感谢。”甘成转开话题。
　　“可以。”陈默点头。
　　和甘成简单聊聊天，婉拒他的做客邀请，陈默就带着小渔等人离开公安局。
　　查杀病毒的软件很快被公布出去，连同公布出去的，还有这次病毒事件调查情况。
　　消息一经公布，就被各大媒体争相报道。
　　病毒是用汉字编程语言编程的，普通杀毒软件，无法检测查杀。事件也是一次技术失误造成。
　　汉字编程语言沉寂几个月后，一出现就闹出这种情况。汉字编程语言编写的软件，完美绕过电脑的防火墙入侵电脑，让人不得不感叹。
　　这个消息刚出来，行军蚁公司就发布一篇文章。
　　《网络安全已不存在。》
　　文章一出来，立刻引来众多媒体的围观。文章内的一句话，特别醒目。
　　潘朵拉的盒子已经打开，未来不久，汉字编程语言编写的病毒程序，将会肆无忌惮地入侵现有的电脑系统。
　　这句话，意思很明显。
　　汉字编程语言编写的计算机病毒，在未来，将会成为新型计算机病毒的主要来源。现有的电脑系统和杀毒软件，将无法阻止这种病毒的蔓延。
　　对行军蚁公司的这些话，很多人将信将疑，但不得不警惕。出现第一例汉字编程语言的计算机病毒，在半个小时内，感染上万台计算机，已经很好地证明它有这种实力。
　　林舒走出公安局，脸色轻松。经历这件事，她感觉成长很多。
　　刚想离开，一辆车就在他们前面停了下来。
　　看到车上下来的人，林舒就定住，目光停在两道身影上，正是这次帮她的陈默和小渔。
　　“你好。”陈默笑道。
　　“你们好，谢谢。”林舒深深鞠了一躬：“我一定会报答你的。”
　　“上次你已经说过谢谢了，报答就不用了。”陈默说道：“这次有点事想和你聊聊。”
　　“你说，只要我能做到的，一定做。”林舒说道。
　　“这里是五十万，密码是卡号后六位，给你的。”陈默拿出一张银行卡递给林舒。
　　看到银行卡，想到什么，林舒脸上浮起红润，咬着嘴唇看向小渔，没有伸手去接。
　　“这是买你的软件的钱。你那个杀毒软件，卖给我们公司。”
　　“哦……哦。”意识到误会，林舒急忙脸色更红：“你们这次帮我，软件送给你们，我不要了。”
　　嘴上这么说，林舒的眼睛还是盯着银行卡。她很渴望这笔钱，给弟弟治病。
　　陈默没有收回银行卡。
　　“那就当我借给你的，以后再还我。”
　　“可是我没钱还。”林舒心动起来。
　　“那就卖身抵债嗷……”
　　陈默刚说完，痛呼一声，差点从原地跳起来。小渔瞪了他一眼。
　　“他开玩笑的，他的意思是，如果你愿意，可以进入行军蚁公司工作，这些作为工资，提前支付给你。”
　　“我可以进入行军蚁公司吗？”林舒脸上露出惊喜，眼眶发红。
　　“你的汉字编程语言学得很好，完全可以进入，不过你先考上大学，以后你有空的时候，帮公司开发软件。
　　我们公司的高级软件程序人员，月薪都在五万起步。所以你不用担心还不了钱，你不还也行，这是买你杀毒软件的钱。”
　　“谢…谢，我一定会还你的。”林舒接过陈默手中的银行卡，眼神带着感激与复杂。
　　“不用谢我，自信一点，你很优秀。”
　　看到陈默和小渔离开的背影，林舒死死揣着银行卡，眼泪不断往下掉：“我做牛做马，也会报答你的。”
　　说完，林舒揣着银行卡，往家里跑回去。
　　路上，小渔抱着陈默的胳膊，眼神非常不善：“卖身抵债？我吃你的，住你的，要不要卖身抵债？”
　　“你这只小猫，已经是我的了。”陈默笑道。
　　“谁是你的了？”原本的小脾气瞬间消失，脸上立刻出现笑容。对陈默的这些小情话，她的免疫力为零。
　　“还不是吗？那再努力努力，我今晚想吃鱼嗷呜……”

第168章 ：酝酿

　　酒店房间内。
　　小渔穿着睡衣坐在沙发上，吃着零食，静静看着电视，陈默正在帮她吹着头发。每次洗完头，只要陈默在身边，都是陈默帮她吹，虽然事情很小，却是两人之间的默契。
　　“陈默，你知道这次病毒事件，公安局会向我们求助？”小渔开口，问出心头的疑惑。
　　江南市局联系行军蚁公司前，他们已到达江南市。而且李律师也是一起过来的，陈默似乎提前知道，江南市局会向行军蚁公司提出技术求助。
　　“我有未卜先知的能力你信不信？”
　　“信你才有鬼。”小渔说道。
　　“其实我过来，也不知道他们会技术求助。这次过来，有两个目的。”陈默说道：“第一个目的，是带你出来旅游几天，最近看你那么累，好好休息几天。”
　　听到陈默话中的关心，小渔眼神里露出喜悦之色。
　　“第二个目的，是过来帮那个女孩一次。她是一个不可多得的人才。花了几个月，就将汉字编程语言吃透，只要拉一把，她以后肯定是个编程高手。而且这个病毒有点特殊。”
　　“什么特殊？”小渔问道。
　　“这个病毒属于半智能病毒的范畴。她那个软件，有一段代码，属于智能代码，所以病毒非常特殊，传播速度非常快。早在滨海市的时候，我就干预过，不然半个江南市都要被感染。”
　　“这么严重？”小渔悚然而惊。
　　“所以才说那个女孩是个人才，居然写出了智能代码。若是不帮她，她的人生恐怕就毁了。一念天堂一念地狱，就像那个程序，写错几行代码，就从杀毒软件变成病毒程序。”
　　“帮了别人，然后让人给你卖身抵债？”小渔语气酸溜溜的，似笑非笑地看着陈默：“陪我来旅游是假，帮那个女孩才是你这次来这里的真正目的吧？”
　　“呦呵？我怎么闻到一股酸味？醋的味道。”陈默放下吹风筒，在小渔身上闻了一下。
　　“滚蛋，我才不吃醋呢。”小渔推开陈默的脑袋，脸色微红。
　　陈默一把将小渔抱在大腿上：“现在事情已经解决，明天带你去游山玩水，听说江南市的景色很美，不过今晚我要吃糖醋鱼。”
　　“你……呜呜呜……”
　　丢盔弃甲后，小渔任由陈默抱起，进入房间。
　　……
　　王智正认真看着汉字编程语言的教学视频。
　　病毒事件，给他打击很大。
　　作为一名从事网络安全工作的技术人员，对一个高中的女孩编写出来的程序束手无策，这是一种暴击伤害。
　　这次出事，行军蚁公司给他们技术支持，可不代表行军蚁公司下次会对他们提供免费的技术支持。行军蚁公司的员工，可不是招聘过来为他们工作的。
　　再出现类似的情况，他们技术人员恐怕又会被骂一顿。
　　和他一样受到刺激的，还有其他几名技术人员。他们想破脑袋，都无法解决的事，陈默只用了不到十分钟，轻松搞定，这就是技术差距。
　　现在手头没什么工作，趁着有空，学学汉字编程语言。
　　这门新的计算机语言，刚出来的时候看过，学过一点，并不精通，教学视频也没看到。再看，似乎感觉很不错。
　　就在他专注于教学视频时，忽然，电脑的屏幕开始闪烁起来。看着视频的王智瞬间清醒，还没等他反应过来，电脑黑屏。画面上出现一个面具，一半灰白，一半阴影，红色的瞳孔，邪恶的笑容看起来更像嘲讽，非常}人。
　　这种标志，他们还是第一次看见，根本无法辨认是哪个黑客组织的标志。
　　“我草你#@￥”
　　王智忍不住爆粗口，刚刚病毒事件刚过去，他无能为力已经非常沮丧，这个时候，该死的黑客又来补刀，入侵局里的系统。
　　其他工作人员的电脑屏幕，也瞬间黑屏，出现一张半黑半白的面具。
　　“快点干活啊，伙计们。”
　　王智神情凝重，对方悄无声息入侵，绝对只有一流高手能做到。病毒事件的余波未过，再闹出事，饭碗难保。对方在这个时候入侵他们的系统，简直是红果果的挑衅。
　　“追踪对方的位置。”
　　“都是假地址，对方使用傀儡机。”
　　每名技术人员都打起十二分精神，对他们来说，这就是战场，充斥着无形的硝烟。
　　五分钟后，电脑恢复正常，但却没人有打赢胜仗的喜悦。办公厅里，空气都变得安静。
　　“看看有什么文件丢失。”王智率先开口。
　　其他人开始检查电脑，很快就传来一个声音：“病毒事件的程序代码文件被拷贝过。”
　　“其他文件完好。”
　　对方是为这个病毒程序代码而来的？
　　所有人心头浮起一个巨大的疑问。局里的文件有很多，对方只拿走病毒程序代码，这就很奇怪。
　　“局长过来了。”
　　不知道谁说了一声，气氛为之一静。
　　“怎么回事？”甘成进来后，神色凝重。
　　“刚才网络被黑客入侵，现在已经恢复正常。病毒事件的程序代码，被拷贝过，其他文件没有丢失。”王智说道。
　　“为什么会这样？”甘成清楚知道那份程序的可怕性。
　　“因为这件事刚结案，我正准备将那份文件保存进入档案，结果被黑了。”一名工作人员说道。
　　甘成脸色发黑，一波未平一波又起，这件事刚刚平息，结果又出现这种情况。那份程序流传出去，可是非常麻烦，谁也不知道，这件事会带来什么后果。
　　这件事必须通知上面，尽量防范，要是被用来当工具攻击网络，后果不堪设想。
　　江南市局官网被黑的消息，根本没法隐瞒。官网上挂着的半黑半白的面具，尤为显眼。
　　没多久，江南市局就发布消息，市局网络被不知名黑客入侵，这件事将会追查到底。
　　江南市局已被激怒，肆无忌惮入侵市局网络，还拿走病毒程序的代码，全身而退，这是在打他们的脸。至于丢失的文件，不可能对外界公布。
　　电脑病毒事件，因为行军蚁公司出面，再加上杀毒软件已经出来，现在已经平息下去。中病毒的都是普通电脑用户，所有软件被删，但硬盘数据并没损坏，所以损失不大。
　　只是他们不知道，另一场更大的病毒危机，正在酝酿。

第169章 ：绑架一座城市

　　王智正拿着一本书看着，那是行军蚁公司发布的汉字编程语言教程。上次黑客入侵他们的系统，拿走那份病毒软件后，杳无音信。
　　网路是一个很复杂的世界，对方使用来自世界各地的IP入侵他们的电脑，想要查到谁做的，难上加难。
　　几次全球范围的病毒危急，都没有找到那些策划的高级黑客，他们一个小小的警局，想要找到，无异于大海捞针。即便知道人，他们也不可能出手，最多是交给国际刑警去办理这件事。
　　还好上次的损失不大，所以只是发布公告，他们这些人员写了一份检讨报告，这件事就翻篇。
　　这件事后，让他更加看重汉字编程语言的学习。
　　对方一个高级黑客，千方百计入侵他们的电脑，只是为了那份病毒程序，肯定没那么简单。
　　“王智，你看看这个新闻。”旁边一名女同事说道：“有一个自称为‘小丑’的黑客组织，在国外推特上发布警告，这个星期五，将会进行一场史无前例的全球范围内网络恐怖袭击，让全球记得这个网络世界的黑色星期五。他们的标志头像，就是上次入侵我们电脑的那个面具。”
　　听到这话，王智精神大震，立刻伸头看向她的电脑屏幕。
　　果然看到一条新闻，上面还带着一个视频。他的英语还不错，推特的文字，全部看得懂。
　　“他们想干什么？”
　　王智眉头紧皱，伸着头仔细看着视频，丝毫没察觉，在他脸边的女同事，脸色微红，看着他的目光有些羞赧。
　　“我也不知道，他们不会将从我们这里拿走的那个病毒文件投放出去吧？那个病毒的传染性，非常可怕的。”
　　“不可能，那个病毒，我们已经发布了杀毒程序，他们发布出来，第一时间就有杀毒软件，他们这是在做无用功。黑客是世界上最聪明的群体之一，这么简单的事，他们不可能没想到。”
　　“王智，你今晚有空吗？”
　　“额？？？”
　　‘小丑组织’发布警告，已经引来不少媒体的关注，纷纷报道。
　　这个突然冒出来的黑客组织，此前从未听说过这个名字。现在敢明目张胆警告全世界，很多人都只是当成一场笑话。
　　毕竟全球范围内的网络恐怖袭击，从来没有过的事。也从未有任何黑客组织，敢发出这种警告。
　　时间在慢慢推移，小丑组织每天都发布新闻，仿佛在倒计时。一开始还有人关注，后来被人当成一种恶作剧忽略。
　　西方的周五顺利到来。
　　推特上，小丑组织再次更新推特。
　　“我的心就如同这张面孔，一半纯白，一半阴影，我可以选择让你看见，也可以坚持不让你看见。这场马戏团表演，即将开幕，首先致敬卓别林大师。”
　　卓别林的半句名言，让关注这条新闻的媒体莫名其妙。
　　英国伦敦。
　　伦敦大学，这里是全球著名的高等学府。
　　艾丽斯正在宿舍内，整理着研究论文。她正在进行一项经济研究，关于未来互联网经济的。作为商学院的一名博士生，这份论文，将会成为她的博士论文。
　　在英国这个国家，很难研究互联网经济，她觉得接下来有必要去一趟华夏。华夏的互联网经济，已经是当之无愧的世界领头羊。
　　刚保存好数据，忽然，她感觉电脑屏幕闪烁一下。
　　一张面具出现在她的电脑屏幕上。
　　一半纯白，一半阴影，猩红眼瞳，在面具背后显得特别诡异。邪恶的笑容印在面具上，更像是对世人的一种嘲讽。
　　看到画面后，艾丽斯瞳孔一缩，急忙用鼠标点几下，没有任何反应。
　　“怎么回事？”艾丽斯着急起来，试着重启，显示的画面，还是一张小丑面具的脸。
　　整个校园的电脑，瞬间变成一张半黑半白的面具。
　　伦敦警局内，众多的警员盯着变成小丑画面的电脑屏幕，陷入诡异的安静中。
　　这一幕，出现在银行，医院，证券交易市场，地铁，超市，公司等各个角落。短短一个小时，半个伦敦，所有服务型场所，被这张黑白面具占据。
　　一时间，半个伦敦陷入瘫痪中。
　　消息很快传出，整个世界为之哗然。
　　在不到一个小时的时间里，病毒感染半个伦敦市，至于多少台电脑，没人去统计。统计出来已经没有意义，经济损失才是众人关注的。
　　恐慌的情绪，开始蔓延。
　　史无前例，在计算机发展史上，从未出现过这么大规模的病毒袭击，让几乎整个城市陷入瘫痪中。
　　《伦敦陷落！》――泰晤士报
　　《网络恐怖时代来临！》――华尔街日报
　　《让人讨厌的小丑！》――欧洲日报
　　《网络完全已不存在―来自行军蚁的警告》――环球时报
　　……
　　伦敦的网络被感染一个小时，各种爆炸性的新闻出现。‘小丑组织’再次进入人们的视野。
　　原以为只是一场恶作剧，没想到，史无前例的网络恐怖袭击真的到来。黑客选择的第一个地点，就是英国伦敦。这一刻，众人才知道致敬卓别林的用意，这里是卓别林的故乡。
　　伦敦陷落，引起全球恐慌。股市也随之出现震荡。一个金融中心，这样轻而易举被黑客攻击。
　　前一次的永恒之蓝和永恒之心的攻击，相对这次‘小丑危机’，简直是小巫见大巫。
　　伦敦的网络瘫痪没多久，唐宁街10号的英国女首相就发表电视讲话，号召国内的网络高手，前往伦敦大学，共同应对这次网络危机。
　　其他国家，纷纷发布紧急命令，加强网络的防护。
　　这是一个巨大的教训，伦敦停摆一个小时，没人知道，经济要损失多少。在这个信息化的世界里，第一次出现金融中心城市停摆的情况，证券和金融市场已经宣布，停止交易，具体回复日期未知。
　　一个小时，整个世界，被这次网络恐怖袭击震撼。
　　而在消息出来第二个小时，小丑组织再次在推特上发布消息：“伦敦事件由我们发起，我们将负全部责任，目前已成功绑架这座城市，赎金1亿英镑，限三日之内，以比特币结算。”
　　消息一出，世界为之震惊。
　　受到影响，比特币的价格，一路飙升，短短一个小时，已经翻倍。
　　一个网络黑客组织公然要挟一个国家，这在过去的历史上，从未出现，这是第一次出现黑客组织威胁一个国家的情况。

第170章 ：消息

　　行军蚁公司。
　　赵敏坐在陈默对面。
　　“有个好消息。”赵敏开口。
　　“什么好消息？”
　　“我们申请的汉字编程语言环境项目已经通过，也进入国家火炬项目。教育专业委员会已经批准，在滨海市各大中小学，展开汉字编程语言项目培训试点工作。”
　　“这么快？”陈默诧异说道。
　　“废话，江南市的病毒事件，让人注意到汉字编程语言的特殊。这种有利发展的事情，他们不可能不在意的。”赵敏说道。
　　陈默点头，江南市的病毒事件和这次伦敦的‘小丑病毒危机’，可能让人看到汉字编程语言真正的价值，所以才会这么快批准。有国家的推广，他不担心汉字编程语言没人学。
　　“伦敦这次栽了，你说接下来会发生什么？”赵敏看向陈默。
　　“鬼知道会发生什么？也许英国人会妥协呢，这样下去，英国将会损失惨重。”陈默摊摊手：“不过这件事，和我们倒是有点关系。”
　　“和我们有关？你可别吓我。”赵敏脸色变得更加慎重。
　　“记得江南市的病毒事件吗？病毒事件后，江南市局被黑，病毒代码被拿走。这个病毒，能在短短一个小时内，整瘫伦敦，就有那个代码的功劳。这个病毒，是汉字编程语言编写的。”
　　听到这，赵敏松口气，这次事件和他们没直接关系，那就没事。
　　“上次没那么严重吧？”赵敏问道。
　　“肯定被人修改优化了？”
　　陈默耸耸肩，没法解释，他不可能说他让墨女干预过。
　　那个程序有点特殊，类似幽灵病毒，防火墙检测不到。汉字编程语言编写的病毒程序，和以往的病毒都不同，所以一般杀毒软件，很难找到并查杀。
　　上次的病毒，属于半智能病毒，现有的计算机系统，被入侵也毫无反抗之力。
　　不过想查杀也可以，林舒编写的那个软件，只需要完善功能，就能检测到半智能病毒的存在。
　　“现在我可以写软件查杀‘小丑病毒’，你觉得这里有什么可操作的空间？”陈默说道。
　　赵敏想了想，随即摇头：“不用查杀，反正着火的不是我们家。正好趁这次机会，进入企业办公市场，以安全的卖点，企业为了数据安全，会愿意买账的。”
　　陈默没有反对赵敏的想法。
　　发布杀毒软件，他们可获得一些利益，但利益太小。相对企业办公这块领域，杀毒软件带来的利润，显得微不足道。
　　爆发的小丑病毒，并没有触碰到他们的利益，而且还给他们带来利益，没必要将病毒扼杀。
　　趁这次机会，让行军蚁公司顺势入局企业办公领域，顺理成章。
　　对他们来说，这个市场越乱，他们的机会就越大。
　　破而后立，旧时代的网络安全，在这次事件中，被践踏得体无完肤。在重新恢复稳定之前，计算机办公市场有一个巨大的缺口。
　　平常没有大风大浪，他们的计算机操作系统想要进入市场，难上加难。小丑病毒，撬动计算机网络安全的根基，天赐的好时机。
　　网络病毒事件，更像是一个朝代盛极而衰的战争，只要策略得当，新的统治者可以借此上位。
　　企业办公这头现金奶牛，他们垂涎已久，但找不到下口的机会。
　　他们的计算机操作系统出来有一段时间，一直不对外公布，在打通行军蚁应用商店和PC生态的通道。
　　“应用通道已经打通，办公生态，初步完善，加上智能助手，让办公更加快速，在这块领域，我们还没进入，但潜力足够大。不过在进入市场之前，我们可以公布另一个消息。”
　　“什么消息？”陈默问道。
　　“你不是一直希望推广汉字编程语言吗？这就是好机会，全世界免费的广告。对外界公布，‘小丑病毒’是使用汉字编程语言编写的。”赵敏说道：“事情炒起来后，再顺势公布计算机系统的存在。”
　　“可以。”陈默毫不犹豫答应。
　　赵敏离开后，陈默继续超级计算机技术的整理工作。
　　前几天和小渔在江南市游玩一段时间，放松了一阵，现在该重新投入工作。
　　常温超导材料的生产，已经交给机器人，目前能够小批量生产，满足他的研究不成问题。
　　他要做的是超导计算机，有了超导计算机，墨女的运行速度将会更加快。
　　超级计算机的计算量，比人类计算百年的量还要大。一旦完成，将会成为墨女真正的大脑，对以后他研究高级人工智能和其他研究也有帮助。
　　小丑病毒出现，引起互联网市场的恐慌。
　　伦敦的‘小丑病毒’，将互联网安全打得支离破碎。现在的网络，没有任何安全性可言。
　　整个英国的情报机构全部出动，目前还没有查到黑客的地址，也没有任何办法清除病毒。
　　在现有的杀毒软件中，关于汉字编程语言病毒的特征码，病毒库中还没有，杀毒软件不能识别并杀灭这个病毒，加上没人精通汉字编程语言，才让现在全球的软件告诉束手无策。
　　国外的媒体，都在关注着‘小丑组织’的推特。
　　这是计算机发展史上，规模最大的一场病毒袭击。绑架一座城市，在信息高速发展的今天成为现实。
　　没人知道，下一个被攻击的城市，会是哪座城市。
　　环球报办公室，李铁军总感觉忽略了一些事情，这件事就是关于‘小丑病毒’的，但硬是想不出来。
　　“铁军，行军蚁官方公布消息说，‘小丑病毒’是用汉字编程语言写的，想寻找查杀方法，可以从汉字编程语言入手。”
　　环球报的办公处，一名女同事拿着笔记本，走到李铁军身边，将电脑放到他的面前。
　　“对了，就是这里。”李铁军被一语惊醒。
　　“怎么啦？”旁边的女同事一脸懵逼。
　　“你不觉得这次‘小丑病毒’和上次江南市的病毒有点像吗？记得江南市的计算机病毒事件吗？小丑在病毒事件后，曾黑入江南市市局的网络。”
　　“你的意思是，这次小丑使用的病毒，就是江南市的那个病毒？”
　　“对，上次江南市事件后，行军蚁公司说网络安全已不存在。现在又说病毒是汉字编程语言写的，这套计算机语言出自他们的手，他们肯定知道，小丑病毒，拥有江南市那个病毒代码的基因。”
　　李铁军越想越觉得这种可能性很大。
　　在此之前，从未出现过蔓延速度那么快的电脑病毒，而那次病毒事件后，行军蚁公司就警告网络安全已不存在，警告刚落，就出现‘小丑病毒’绑架一座城市。
　　说这里面不存在联系，打死他也不信。
　　“发文，立刻发文。”

第171章 ：欢迎我们吧

　　《‘小丑病毒’的前世今生！》――环球报。
　　《行军蚁公司：病毒由汉字编程语言编写。》――人民报。
　　《行军蚁公司公布消息。》――凤凰新闻。
　　……
　　现在没有关于小丑病毒的最新消息，伦敦方面已经回应，不会向任何黑客组织妥协。很多人都在期待黑客的下一步会做什么，或者下个被攻击的城市是哪里。
　　行军蚁公司这个时候公布消息，出现新的新闻，也成功吸引众多媒体的注意力。
　　病毒由汉字编程语言编写，这个消息，本来大众还将信将疑。环球报的报道，坐实了这个消息。
　　江南市的病毒事件，出现的时间太短，没多久就过去，很多人只记得有一种病毒，还有编写那个病毒的女孩。
　　都没想到，攻陷伦敦的小丑病毒，前身居然就是一个不起眼的女孩写出来的代码。
　　确定小丑组织曾经攻击过江南市市局，这个消息的可信度瞬间飙升。
　　这个消息很快出现在各大媒体中，更多的猛料，也被媒体挖出来。江南市病毒事件，由行军蚁公司干预而终止，那个写程序的女孩，已回到校园。
　　这些消息，自然引起西方媒体的注意。
　　《行军蚁公司说病毒是汉字编程语言创造。》
　　《破解小丑病毒的办法？》
　　《新型计算机语言的新型病毒。》
　　《行军蚁公司可能有杀毒的方法。》
　　……
　　汉字编程语言，成功登上各大西方媒体的版面。这种全新的计算机语言，刚出来的时候，有一些媒体报道过，后来渐渐消失在普通人的视野。
　　这次再次出现，却以这种可怕的形式出现。让不少人对汉字编程语言充满厌恶与敬畏。整个新闻的评论，都是在讨论着汉语到底有多难学的问题。
　　无论别人对汉字编程语言的印象如何，这套特殊的语言，确实被世界所记住。这套语言，也成功进入各大黑客组织的视野之内。
　　七虎总部，周宏伟坐在办公室内，目光深邃。这次网络危机，让他不得不重新考虑企业的发展。
　　网络安全已不存在，他对这句话印象很深。早在华夏互联网大会的时候，陈默就说过这句话。
　　那时候陈默只说了一个模棱两可的答案，从话语中，他听出，下次网络危机，会出现一个变局。可是他问陈默这个问题时，陈默却丢给他一个未来不确定的答案，这个答案有点意味深长。
　　现在陈默的话应验，支离破碎的网络安全，是一次巨大的危机，也是重新分配市场的机。变局也出现，只是这个变局的方向，他不得不慎重考虑。
　　陈默精准的预测，就像一个预言家。他可知道，永恒之心病毒危机的真正解除者，也是陈默。
　　他现在不得不站在行军蚁公司的角度思考问题，可能陈默就知道这个变局的方向。
　　忽然，周宏伟灵光一闪。
　　汉字编程语言，从目前的消息来看，这个事件，从始至终，都和汉字编程语言有联系。江南病毒事件，这次的伦敦沦陷事件，都和汉字编程语言有关。
　　也许陈默说的变局，和这套语言有关，周宏伟想了想，拿起桌子的电话：“吴秘书，发布一个招聘信息，招聘精通汉字编程语言的程序员。”
　　不仅是七虎，华微，阿里，企鹅，千度等各大网络巨头，纷纷开始招聘会汉字编程语言的程序员。
　　一时间，冷门的汉字编程语言，成为香饽饽。
　　和国内的安静不同，现在的伦敦，还在焦头烂额。
　　银行系统陷入瘫痪，加油站，机场交通系统，政府办公系统，全部被黑。这里是英国的金融中心，也是世界的金融中心之一，这次被袭击，损失不可估量。
　　小丑病毒，影响超乎想象。全世界都在找这次事件的黑客，还不见任何人影。
　　各大网络安全公司，注意力都在这次小丑病毒上，奈何一家公司有任何办法查杀这种新型的病毒，连防范的机会都不大。
　　伦敦市政府大楼外。
　　佟雨拿着麦克风，站在冷风中静静等待。
　　她是凤凰新闻的一名记者，这次的任务是跟进‘小丑病毒’事件的最新动态，记录报道伦敦市内网络瘫痪后，市民的生活状况。
　　机场空中指挥系统被黑，机场出现问题，很多班次的飞机延误。证券交易市场的电脑被黑，一旦开市就无法交易，一连网就是小丑，各大企业更是哀鸿遍野。
　　企业办公的影响很大，电脑一连网，就会中病毒，必须格式化硬盘，重新安装系统。再次接上网络，就会又一次感染病毒，病毒通过计算机网络传播，比他们想象的要麻烦，无孔不入，电脑的杀毒软件，形同虚设。
　　电脑无法联网，只能用手机了解世界。现在伦敦当地的新闻，除了报纸，要么上街头采访，要么拿着手机刷新新闻，查看当地的最新。哪怕是传消息，也只能通过手机传输。
　　她通过同行了解到，等下伦敦市长会有一个回应，所以她和摄影师早早过来等候。
　　这是‘小丑病毒’爆发以来，伦敦市长的第一次路面回应。这次伦敦市长的态度，将会让他们看清楚接下即将发生的事。
　　“佟雨，你说这个小丑，到底是何方神圣？”摄影师抖着身体问道。天寒地冻，在这种地方等候，不是一般的难受。
　　“你问我，我问谁？”佟雨笑道。
　　正在两人聊着天时，人群骚动起来，佟雨急忙叫上摄影师，立刻跑了过去。
　　一个中年男人从市政府大楼走出来，出现在众人的镜头内，相貌大概只有45岁左右，但一头白发，特别明显。他就是伦敦市长萨迪卡。
　　萨迪卡扫视一圈，对着镜头开口。
　　“伦敦市发生迄今为止，历史上最大的一次网络病毒危机。小丑组织威胁我们，换取一亿英镑的赎金。
　　我们不会向任何黑客组织妥协，不会向黑客支付任何赎金。我们觉得悬赏两百万英镑，购买与这次事件有关的黑客的情报消息。”
　　萨迪卡的话一出，立刻引起场上记者的骚动。这个消息，也通过直播，第一时间传播整个世界。
　　他的消息出来没多久，‘小丑组织’就再次发布推特消息：“伦敦的赎金，将提升一倍到两亿英镑，何时交易，何时解除对伦敦网络系统的控制。下一个目标已确定，我们喜欢自由女神，欢迎我们吧，纽约。”

第172章 ：会议

　　麦尔坐在办公室内浏览着新闻，都是一些关于小丑病毒的报道。这个该死的病毒，让互联网公司风声鹤唳。
　　谁也不知道，下一个城市是哪一个。
　　作为一家小型的互联网公司，他们也想要研究出查杀‘小丑病毒’的软件，但谈何容易。英国举国之力，都没有研究出查杀这个病毒的软件。
　　“该死汉字编程语言。”
　　麦尔暗骂一声，这套汉字编程语言，对西方的程序员来说，简直就是天书，他们想学，汉语要先过关。汉语是世界上公认的最难学的语言，这套计算机语言，简直就是折磨人。
　　“经理，不好了。”正在他骂着汉字编程语言的时候，一名女秘书跑了进来。
　　“见到老鼠了吗？莉亚小姐。”麦尔问道。
　　“小丑组织刚刚公布消息，下一个城市是纽约市。”莉亚说道。
　　“小丑？难道纽约出现什么马戏团要表演？”麦尔笑道，紧接着，气氛为之一静，麦尔脑筋瞬间转弯：“你刚才说小丑组织？该死的小丑，我讨厌马戏团。断网，立刻断网。”
　　麦尔杀猪般的叫声震动整个办公室。
　　小丑组织一个推特，让纽约市草木皆兵，得到消息的第一时间，正在电脑前的人，想到的就是断网。
　　绑架一座城市，让人对小丑这个名字充满恐惧。
　　纽约陷落了。
　　一条推特，让一座城市的人主动断网，在过去的任何时候，从未发生过。而且小丑病毒，已经开始在纽约蔓延。
　　“默哥哥，最新消息，小丑发布信息称，纽约被囚禁到网络牢笼，赎金两亿美元。美国政府宣布，不会向黑客组织妥协，联邦调查局悬赏500万美金通缉小丑。”
　　陈默正在整理的超级计算机的技术，墨女就开口。
　　“事情越来越有意思了。”陈默停了下来，接过机器人递过来的水杯。
　　“默哥哥，要不要我出手阻止病毒蔓延？”墨女问道。
　　“不用，这件事暂时与我们无关，出手阻止，他们也不会感谢我们。”
　　“为什么？上次爆发，你不是让我阻止病毒蔓延吗？为什么这次不这样做？”墨女疑惑问道。
　　“位置不同，国内市场出现波动，对我们无益。现在国外市场震动，特别是互联网领域的恐慌，对我们有益。这件事影响越大越乱，以后我们进入这个市场就越容易。”
　　陈默放下水杯，走到窗边站好，俯瞰着滨海市的车水马龙。
　　“对我们有利益，所以不阻止他们吗？”
　　“不能这么想，博弈论你知道吧？”陈默说道。
　　“知道。”墨女说道。
　　“根据博弈论的计算公式，现在是小丑组织和其他集体多方博弈，我们目前还是局外人，对我们最优的决策，收益最大的决策，是做什么决定？”
　　“坐收渔翁之利。”
　　“这就对了，每一个决策，你都可以用博弈论来计算，它能够得出最优的决策。但有时候不能完全按照计算得到的答案执行，博弈论不是万能的，人的参与，注定有情感掺杂。
　　所以上次出手阻止病毒蔓延，这次没阻止，这其中就有情感参与。我们思考的时候，会掺杂个人情感，等你的思维有情感，不再是一堆冰冷数据时，你就会了解，一个决策，考虑的不仅仅是利益，还有其他东西要考虑。”
　　“墨女不懂人类的情感。”
　　“这个慢慢学，不懂就问我。”
　　陈默仔细教导，他能感觉到墨女在不断成长。现在墨女只听他一个人的话，必须好好教导，不然闹出乱子，后果很严重。
　　至少让墨女的思想更人性化一点，以后要面对，不是冰冷的数据。
　　行军蚁公司会议室，此时坐满了人。
　　若有人看见，肯定能发现，除了陈默，行军蚁公司的高层，几乎都坐在这个会议室内。
　　这是今年，第二次召集行军蚁公司的高层的集体会议。
　　会议室内鸦雀无声，所有人都打起十二分精神。这次会议十分郑重，不是电话会议，而是召集各个城市分部的负责人过来，肯定有大事要宣布。
　　公司的事，交给赵敏管理，陈默不参与这些会议。
　　陈默不在，赵敏坐在首席。
　　在她右边，依次是朱莉，李丹妮，王思嘉等人，左边是李凌峰，张毅，老罗等人，小渔坐在会议桌之外。
　　朱莉是市场系统负责人，李凌峰行政系统负责人，张毅、老罗、李丹妮等人，都是第一批跟着赵敏加入公司的人，也是公司各系统的负责人。其他的人都是公司发展起来后，聘请的职业经理人和高层管理。
　　小渔现在是总裁助理，不参与公司高层事务管理，所以无法入席，但小渔身份的特殊性，赵敏就让小渔在旁听，学习经验。
　　“现在会议开始。”
　　赵敏看了看时间，宣布会议开始。
　　“这次会议，有点突兀，你们其中有些人，可能不太了解情况，先请老罗简单介绍一下吧。”
　　“好的。”
　　老罗站起来，朝场上的众人点头致意，点开电脑投影，开始介绍情况。
　　“这段时间，我们研发部门，开发了一个全新的计算机操作系统。这套计算机系统，基于行军蚁系统开发，我们称它为白蚁系统。在老板的帮助下，我们已经完善计算机系统。
　　生态开发，也在同时进行，目前已经打通行军蚁系统应用通道，拥有智能助手小蝶计算机版。计算机系统的办公生态，已经初步完成。
　　测试数据显示，拥有智能助手小蝶，能够语音控制系统，包括文档，EXCEL在内，普通办公效率提升40%。计算机系统拥有独一无二的安全性，我们目前还未发现能够入侵电脑系统的病毒。
　　现在小丑病毒，绑架两个国际金融中心，损失不可估量。网络安全支离破碎，各个企业都心惊胆战，我们认为，这是一个机会，白蚁系统的安全性，将成为企业办公新的选择。”
　　老罗的话一落，会议室内就响起嘈杂的低语声。
　　“安静。”
　　赵敏一开口，场面瞬间变得死寂。行军蚁公司由赵敏一手带大，在公司内的威信，仅次于陈默。
　　“丹妮，汇报你们系统的情况。”赵敏转过头，看向李丹妮。
　　“好的。”李丹妮拿着报告站起来：“研发部设计的办公硬件设备，包括平板电脑，笔记本，台式电脑，在一个月前已经进入生产阶段。目前已经生产二十万台，随时能够投放市场。”
　　李丹妮坐了下来，场上鸦雀无声。
　　公司在研究计算机系统的事，他们事先完全不知情。现在公司的动作，是准备进入企业办公领域，这个消息，来得太过突然。
　　“大家都清楚了吧？趁着这次病毒危机，我们要进入企业办公领域。你们的任务，就是向各个分部所在的城市，向那些企业推广我们的产品。”赵敏说道：“朱莉，你那边情况呢？”
　　朱莉站起来，朝众人点头致意：“产品的推广方案已经制定，等下会发到你们手中，广告可以随时投放。发布会也准备好，地点在滨海大剧院。邀请函已发送出去，三天后可以举行的产品发布会。”

第173章 ：怎么啦？

　　滨海大剧院。
　　众多的记者和行军蚁粉丝，陆续进入发布会现场。
　　行军蚁公司产品发布会的消息一出来，就引起人们关注。目前为止，行军蚁公司的产品不多。
　　划时代的地震仪出现，巩固了行军蚁公司不可撼动的霸主地位，哪怕现在小丑病毒危机占据新闻版块，行军蚁公司的新闻，依然有一席之地。
　　很多记者来参加行军蚁公司的产品，都是想看看行军蚁公司，这次会发布什么产品。每次行军蚁公司的产品，总是出人意表。
　　夏雪拿着手机对着舞台，心情有点紧张。
　　第一次在行军蚁公司发布会直播后，她就拥有了不少粉丝。现在签约一个直播平台，当网络直播，也算是小有名气的网红。
　　这次行军蚁公司又召开发布会，她前天就坐飞机，从首都赶回来，就是为了直播这场发布会。
　　直播间的人数已经超过三十万，屏幕被弹幕占领。
　　“你们猜猜，这次行军蚁公司的产品是什么？”夏雪对着镜头说道。
　　“饭人侠！”
　　“机器女友。”
　　“电动大黄瓜”
　　“饭人侠是什么梗？”
　　“人是铁，饭是钢。”
　　“……”
　　本来话风挺正的，慢慢地变歪，满屏开火车，看得夏雪都无语，不得不佩服网友们的脑洞。
　　不仅是夏雪，其他媒体，也在直播行军蚁公司的发布会，不乏一些国外媒体。
　　这次行军蚁公司的主题是：新生
　　这个主题，让他们想起现在小丑病毒带来的市场恐惧，很多人都猜测，这次的产品，可能是小丑病毒的杀毒软件。
　　很多新闻都报道称，行军蚁公司有查杀小丑病毒的软件，可行军蚁公司从未对此事做任何回应，高层也没有接受任何采访。
　　一段小短片后，赵敏登上舞台，所有人安静下来，目光注视着她。行军蚁公司的发布会，总是别开生面，将各种繁杂的形式化到最简单。
　　“大家好，很感谢各位百忙中过来参加我们公司的发布会。”赵敏打了一个招呼，转头看向大屏幕：“这次我们公司的产品有四件。智能白板，智能笔记本以及智能办公电脑。”
　　大屏幕上出现三件产品的画面，却不见第四件产品的踪影。
　　“三款产品的优点，我们结合第四款产品来说。”
　　她的话刚落，大荧幕上的三件产品，画面亮起，出现行军蚁公司的标志。五秒过后，一个带着行军蚁卡通图像的电脑桌面出现。
　　这一幕让人看得不明所以，
　　“我明白了，第四件产品是电脑系统。”
　　“电脑系统。”
　　“国产电脑系统？”
　　……
　　还没等赵敏开口，看着直播的网友瞬间炸开了锅。有了第一个人提示，其他人都醒悟过来。
　　“第四件产品，是一款全新的计算机系统――白蚁系统（Termite）。”
　　赵敏的话一出，现场一片哗然。
　　继智能手机操作系统后，行军蚁公司发布计算机系统。此前这方面的消息一点都没，从来没人知道，行军蚁公司在研发计算机操作系统。
　　“白蚁系统，是基于行军蚁系统架构研发的计算机操作系统。它搭载智能助手，能够语音控制电脑，这项功能，大家应该都不陌生，就是蝴蝶眼手机的功能。”
　　赵敏开始用语音操作，演示电脑系统的操作。看着电脑上搭载的软件，在赵敏的声音控制下任意变化，场上所有人神色中带着满满的惊讶。
　　“白蚁系统有三大优点，第一是它的高效性，系统搭载智能办公助手，让办公效率得到巨大的提升。第二是白蚁系统，能够兼容安卓和行军蚁系统的应用，手机应用，能在电脑上打开。”
　　赵敏介绍三款产品的功能，不过功能都是主打企业办公市场的，因为生态应用问题，加上用户习惯，普通民用市场，他们暂时无法触及。
　　“第三个优点是它的安全性，白蚁系统基于行军蚁系统研发，继承了行军蚁系统的安全性。白蚁系统自带的智能防火墙，能拦截已知的所有电脑病毒，包括小丑病毒。”
　　赵敏抛下一个重磅炸弹。
　　现在小丑病毒绑架的两座城市，依然没有任何解决的意思，两个国家，也没有想黑客妥协的意思，没抓到黑客，两座城市时刻都在承受着巨大的损失。
　　Windows，Linux，Mac等系统，全都载在小丑病毒上。
　　现在行军蚁公司，说他们发布的电脑系统，能拦截小丑病毒，这听着像是一个巨大的阴谋，行军蚁公司一早就想指染企业办公的市场。
　　企业需要办公PC，市场稳定、有强烈的付费意愿，在小丑病毒肆虐的今天推出白蚁系统，完美地迎合市场的需求，能够在最短的时间内，在企业办公市场站稳脚跟。
　　这次事件，简直是天赐行军蚁公司的良机。
　　场上的记者开始兴奋起来，短短五分钟，各大媒体就不断更新新闻推送消息。
　　他们终于明白这次发布会的主题是什么意思，恐惧后的新生，白蚁系统一出来，小丑病毒便不再是恐惧。
　　一切都是巧合？抑或小丑病毒事件，本身就是一场阴谋？
　　赵敏开始仔细介绍产品的其他优点。
　　对行军蚁进军办公领域，这是一次大机会。
　　主流办公PC最大的特点是具有稳定性和安全性。商业机构使用笔记本电脑，主要是储存商业机密和重要文件，这些文件泄露或丢失，后果很严重。
　　小丑病毒出现，让现有的办公PC，安全性荡然无存。这时候他们进入市场，是最好的选择。
　　售价方面，笔记本是8999，台式电脑为4999，智能白板为3万，计算机系统，普通版388，专业版888，旗舰版1680，企业版详谈。
　　产品定价上比同类产品更具有优势，加上白蚁系统的安全性，智能办公套餐等优势，对企业有很大的诱惑力。
　　当初行军蚁公司发出战帖，谁能破解行军蚁系统，奖励两百万。直到现在，还没有任何人拿到这两百万，安全性绝对无人质疑。
　　行军蚁的发布会刚结束，网络已热火朝天。各大知名论坛，全部都有关于白蚁系统的消息。
　　微博话题榜上，行军蚁公司再次登上榜首。
　　小丑病毒危机事件，让很多企业惶惶不可终日。现在有能抵挡小丑病毒的计算机系统，让很多公司松了口气。
　　只要公司能安心办公，不用担心文件被人偷走和数据丢失，钱不是问题。
　　已经有人安装并试用，各种系统的性能，也被发布在网络上。体验视频一经发布，便引来无数网友的围观。
　　随着时间推移，越来越多的关于行军蚁系统的试用消息。大部分消息，都在讨论使用的感受。
　　很多人的评价都是不错，只是因为长期使用windows，有些地方不太习惯，需要几天时间的适应，智能办公助手非常好用。
　　各种体验评论出来，增加了白蚁系统的热度。
　　赵敏坐在办公室内看着昨天的销售数据。从目前的情况来看，市场反响不错，小丑病毒引起的市场恐慌，让不少企业主动换了白蚁系统。
　　国外的公司，特别是伦敦和纽约两座城市的企业，也和他们联系，购买了企业版的白蚁系统。
　　白蚁系统办公不错，不过缺点也有，安全性好，但不兼容电脑游戏，只能作为办公电脑使用。
　　现在只有一些常用的办公软件，其他生态的开发，还需要一段时间，这些东西，也不是行军蚁公司一个人搞定的，需要众多互联网公司，去开发白蚁系统的生态。
　　李凌峰推门进入赵敏的办公室，脸色有些慎重。新产品发布会出来后，热度确实很大，新的麻烦也随之而来。
　　看着面容慎重的李凌峰，赵敏放下手中的文件。她印象中，李凌峰做事，一向沉稳，这么匆忙的情况，很少出现：“怎么啦？”

第174章 ：非常手段

　　李凌峰整理一下情绪，将手中的文件夹交给赵敏。
　　“这些都是网络文章和评论的截图，有人雇佣水军，说我们制造了这场病毒危机，毁灭对手，为白蚁系统铺平道路。”
　　赵敏接过文件翻开。
　　“小丑病毒是汉字编程语言编写，最熟悉这套计算机语言的，莫过于行军蚁公司。
　　病毒的前身，是江南发生的病毒危机。根据知情人得到的信息，病毒危机，是陈默也出手解决。那个程序代码被行军蚁公司购买，程序落入他们手中。
　　小丑病毒让全球网络安全公司束手无策。在网络安全支离破碎时，行军蚁突然发布白蚁系统，号称能够抵御小丑病毒的攻击。
　　行军蚁公司有能力阻止江南病毒事件，兴许也能解决这次小丑病毒事件，出于考量，白蚁系统的发布，让公司的利益更高，抑或是另一种可能……”
　　“我也觉得事情巧合得有点过分了。”
　　“吃瓜看大戏。”
　　“……”
　　看到文章的分析，还有网友的评论，赵敏眉头紧皱。
　　分析头头是道，逻辑没问题，但只是从个人角度分析。没有指明行军蚁公司就是制造小丑病毒的主谋，却将读者往这个方向引导。
　　最重要的一点，他们发布白蚁系统，赚得盘满钵满，是唯一一家在小丑病毒危机中获利的公司。
　　无论哪个方面分析，最大的嫌疑人，都是他们。换她是普通人，肯定也将矛头指向行军蚁公司。
　　“不仅是这些，西方的主流媒体，也在指责行军蚁公司，他们抨击我们制造了这场病毒事件。”李凌峰说道。
　　赵敏翻到最后几页，果然看到国外媒体的报道，清一色指责行军蚁公司，让他们公布病毒的查杀软件。
　　“惯用手段，我们触动他们的利益了，这是给我们制造压力。”赵敏将文件一丢：“可惜我们不在国外，他们拿我们没任何办法。这种事，行军蚁公司经历不是一次两次。”
　　“要不要对外回应？”李凌峰说道。
　　“回应，小丑病毒与行军蚁公司无关，请相关平台，删除诋毁行军蚁公司的文章和言论。其他的什么都不用说，也不用做。”赵敏想了想说道。
　　李凌峰离开后，赵敏继续处理文件，并不因为网络言论，而有什么特殊的动作。
　　这些事必须正面回应，不然又会被说做贼心虚，到时候再说话，就越描越黑。
　　最简单的方法，就是无招胜有招，行军蚁经历的舆论攻击，不是一次两次，很多人都盼着他们出事。
　　发布白蚁系统，触动不少人的利益。在企业办公领域，竞争小，但主要的竞争对手，都是寡头。现在行军蚁公司横插一脚，加上白蚁系统的性能，让他们恐慌。
　　现在网络上到处都是行军蚁公司制造小丑病毒的言论，从现在的情况来看，行军蚁公司确实有很大嫌疑。
　　行军蚁公司给出一句不痛不痒的回应，让人看得很无力，有种一拳打在棉花上的感觉。
　　西雅图，一栋独栋别墅内。
　　韦斯盯着电脑屏幕，厚厚的眼镜掩盖不了眼神中的疲惫。他是微软公司的特殊技术人员，主要做公司不能正式出面做的事，通俗说就是黑帽黑客。
　　他们这些人的身份，不会对外公布，公司内部也只有寥寥几人知道。
　　高级黑客有独有的交流论坛。
　　论坛有来自世界各地的黑客，鱼龙混杂，电脑对面可能是某家公司的老板，高管，亦或是某个学校的老师，学生。
　　众多的人在论坛彼此交流技术，却不知对方的信息。
　　在这种论坛，问身份信息是一种禁忌。
　　这段时间，论坛上交流最多的是汉字编程语言。小丑病毒，让这套语言进入黑客的眼中。
　　黑客，无论黑帽还是白帽，很多都是技术偏执狂，这套全新的计算机语言，成为新技术的有一个领域。
　　因为有黑客发现，用汉字编程语言编程的程序，可以不被杀毒软件报毒，成为幽灵病毒，始终潜伏在电脑中，能够随时远程激活。
　　只是汉语太难学，让他对汉字编程语言力不从心。
　　白蚁系统出来后，受到小丑病毒的威胁，行军蚁公司入侵企业办公领域，仿佛蝗虫般恐怖。
　　公司让他联系小丑组织的负责人，想和对方谈谈，他在论坛发出信息已经一个星期，如泥牛入海，没得到任何回应。
　　正在他浏览关于汉字编程语言的帖子时，一道消息提示，让他从专注中出来。
　　“你找我？”
　　简单三个字，让韦斯出现短暂的疑惑，忽然想到什么，韦斯腰板一挺。
　　“小丑？”
　　“你只有一分钟。”
　　没有确认身份，韦斯将信将疑。不过这时候，对方找他，应该不会有黑客无聊做这种恶作剧。
　　“我老板想和你聊聊。”韦斯说道。
　　“一个小时后，我会联系你，叫你老板过来。”
　　看到消息，韦斯目光闪烁，还是拨通电话，他现在只能相信对方是小丑。
　　一辆车进入韦斯的别墅。
　　车停下来，走下一名带着黑框眼镜，光头的中年人。外人在此，肯定能认出来，他就是微软的现任总裁纳德拉。
　　经历微软一代传奇盖茨的统治，又有一代暴君鲍尔默的领导。几年前的微软，虽然保持盈利，但公司正在没落。
　　科技界瞬息万变，所有科技都在迅猛发展。
　　几年前的微软，看着苹果疯狂吸金，他们只能靠Office和Windows吃着老本。世界已经进入移动时代，云端技术正在发展，而他们却止步不前。
　　当时的微软，公司内部，充斥着激烈的竞争，办公室内勾心斗角，让很多人为这一代传奇公司担忧，唱衰声也相继出现。
　　而就在这时，董事会让鲍尔默退位，宣布他来担任新一任的CEO，他也成为微软第三任首席执行官。
　　他不是声名在外的管理者，经历微软的大起大落，他更像是忠诚的老兵。刚上任时，很多人质疑他这个CEO的能力。
　　一上任，就将‘云服务’作为微软的核心。新的技术，给微软带来新的挑战，也给吃着老本的微软，带来新的生机。
　　现在微软公司的市值，已经翻了两倍，比经济泡沫破裂前还要高，达到历史峰值。
　　而今天，微软又迎来一个新的挑战。
　　小丑病毒出来后，对微软的打击很大。Windows系统全线沦陷，本来以为修复系统漏洞，就能解除危机，结果根本不是系统漏洞的问题。
　　小丑病毒，能够瞒过Windows的防火墙，毫无阻碍侵入系统内部。这个结论，让微软内部上下震动。
　　汉字编程语言这套语言，也进入他们的视野。
　　这段时间，公司有专门人员研究汉字编程语言。时间太短，行军蚁公司不给他们时间，直接公布白蚁系统。
　　企业办公是微软的一块肥肉，这块肥肉，因为以前决策的失误，被苹果和伞形公司分走不少。
　　他上任以后，已经抢回一些。现在行军蚁公司横插一脚，给他带来强烈的危机感。
　　这头吃肉的行军蚁，到哪个领域，都会让人心惊胆战。
　　现在只能用非常手段，来争取时间。应对这场病毒危机，他们最需要的就是时间。
　　韦斯看到纳德拉走进来，有些拘谨，急忙招呼他坐下：“他说一个小时后联系我，现在还有十分钟。”
　　纳德拉点点头，坐在沙发上，静静等着。

第175章 ：交易

　　韦斯坐在椅子上，盯着论坛上的消息。纳德拉就站在他的后面，还是气定神闲的模样。
　　已经到了约定的时间，当消息出现提示的时候，韦斯身体一整，迅速点开消息。
　　“做个交易。”纳德拉开口。
　　韦斯不敢怠慢，立刻按照纳德拉的话，回复给小丑。
　　“什么交易？”
　　“你在推特上，按照我的意思，发一句话，我给你一百万美元。”纳德拉盯着电脑屏幕，声音毫无波澜。
　　“什么话？”
　　“谢谢行军蚁公司的支持。”
　　他的话一出，坐在椅子上的韦斯，手指抖了抖。老板这是想让小丑组织和行军蚁公司绑在一起，坐实行军蚁公司和小丑组织之间的联系。
　　不过想归想，韦斯的手不慢，按照纳德拉的话，发送给小丑。
　　这道消息发送过去后，气氛安静，两人都在等着小丑的回复。两分钟过去，没有任何动静。
　　韦斯都忍不住朝纳德拉看了一眼，见纳德拉没有动，他也没多说什么，静静等着。
　　三分钟后，消息再次过来。
　　“一千万。”
　　看到这个消息，韦斯忍不住吸一口气，这个小丑是掉钱眼里了吧？说一句话，居然敢说出这种价格。
　　“最多三百万，不然交易取消。”
　　韦斯发这句话过去时，画面再次安静。两分钟后，消息再次过来：“成交。”
　　“我怎么确认你的身份是真的？”纳德拉说道。
　　“两分钟后，下一个目标：东京。准备好比特币，先给钱，后发送。”
　　小丑说完后，电脑屏幕再次沉默，只是这一次，主人公不会再出现。
　　纳德拉走回沙发上，沉思起来。
　　过了一会，纳德拉打开手机，果然看到小丑发布新的推特消息。
　　“伦敦，纽约，两天之内，不交赎金，我将对两个国家进行无差别攻击。下一个站：东京，请准备赎金，两亿美元。”
　　纳德拉放下手机，已经确定，对方就是小丑，现在交易是没问题。
　　“现在去买比特币，联系他交易。”纳德拉看向韦斯索道。
　　“好。”韦斯当即点头。
　　小丑的消息，再次激起波澜。
　　消息刚出来，东京的政府机构和东京股市第一时间就被小丑病毒攻击。在小丑病毒蔓延开来之前，各大机构的人员，立刻断开网线，将损失降到最小。
　　无法上网，但主要电脑不中病毒，文件没有丢失，就还能正常进行工作。
　　病毒的消息出来没五分钟，各种新闻报道，在网络上传开，不少人依然在攻击行军蚁公司。
　　他们的嫌疑最大，汉字编程语言是行军蚁公司创造，再加上之前的病毒程序，落入行军蚁公司之手，华夏也没遭受攻击，任何人都有理由相信，这是行军蚁公司做的。
　　只是行军蚁公司，除了一个不痛不痒的官方回应，没有任何其他动作。
　　想攻击行军蚁公司的人，抓不到支点。
　　行军蚁公司不是上市公司，不可能从股价上做文章。而且行军蚁公司在华夏之内，国外资本无可奈何。华夏国内，没有哪家公司，愿意主动去招惹这头身强力壮的行军蚁。
　　抨击声很大，行军蚁公司却损失不大。病毒袭击东京，号称能抵抗小丑病毒的白蚁系统，又火了一把。
　　美国中央情报局，科技处办公室。
　　这里是中情局四大部门之一，每名技术人员，都是某个技术领域的专家或高级人员。
　　莫里森就是一名计算机高手，被招入这里，为中情局收集情报。小丑病毒爆发后，他的任务，就是找到小丑组织。
　　此时的莫里森神色凝重，手指在键盘上敲动。在他旁边，还有很多其他技术人员，也在紧张地追踪小丑的地址。
　　小丑组织发推特，是他们唯一可以追查的目标。
　　没多久，莫里森停下手，看着电脑上弹出来的地图，脸色发黑。一百多个地址，分布在世界各个角落，在这些地址里面，只有一个地址是对的。
　　一个个却确认，他们根本没有那么人员。
　　“怎么样？”背后一名壮硕威严的中年男子问道。他就是中央情报局的局长蓬佩。
　　“这些地址里，只有一个是对的。”莫里森说道：“需要一一排除。”
　　“通知行动处，让他们前往这些地方，确认地址的信息。”蓬佩的脸色有些阴沉，地址分布在世界各个角落，难度非常大，但必须一一确认，哪怕是特工人员暴露，也要这么做。
　　不抓住小丑组织的人，他们的损失只会更大。
　　西雅图一个别墅内。
　　看到比特币交易成功，韦斯停下来，看向纳德拉。这是他买过的最大一笔比特币。
　　这种加密货币，理论上毫无价值，本质是一堆数据。但认同群体大，让它存在价值，就像钻石珠宝消费，本质是石头，但认同的群体庞大，让珠宝存在价值。
　　各种炒作，加上越来越多的人入场比特币交易，才让比特币的价格节节攀升，达到现在的将近两万美元一枚的地步。
　　韦斯是网络界的高手，他知道，黑客之间或者一些地下交易，经常会用到比特币，非特殊需求，否则他不会去购买比特币。
　　“联系他。”纳德拉说道。
　　韦斯点头，当即给对方发信息。没多久，小丑就发来一个账号。
　　“发送给他。”
　　对普通人来说，三百万美元很多，但对他们来说，这点钱不算什么。
　　任由行军蚁公司继续借助小丑病毒来推广白蚁系统，进入企业办公领域，他们的损失，比这点钱要多千百倍。
　　至于小丑反悔的事，他考虑过。他只能赌，赌小丑会按照约定执行。现在小丑病毒肆虐，行军蚁公司有麻烦，能给他们争取最大的时间。
　　“合作愉快。”
　　“问问他，能不能将病毒程序和杀毒软件卖给我们，两千万美元。”看到小丑回复的信息，纳德拉急忙说道。
　　“没兴趣。”
　　简单三个字后，无论韦斯再怎么发信息，还是没有任何回复。纳德拉沉着脸，拿出手机，关注着小丑的推特。
　　一分一秒过去，随着时间推移，纳德拉平静的脸色出现一丝变化。小丑还没有发推特，恐怕那三百万，是丢水里了。
　　正在他已经失望，准备收起手机离开别墅时，一道推送的信息，让他精神大震。

第176章 ：卫哲

　　窗外溜进来的阳光，给这个寒冬带来一丝暖意，又是一个惬意的早晨。
　　洗漱完毕，离开房间，就看到小渔正在给他准备早餐。陈默会心一笑，坐到她身边。
　　“刚刚做好，趁热吃吧。”小渔就将热牛奶递给陈默。
　　自从上次陈默莫名其妙出现呕吐，小渔在膳食方面就特别注意。
　　“嗯。”
　　陈默应了一声，接过牛奶，微笑看着小渔。
　　“看着我干嘛？吃早餐呢。”被陈默盯着，小渔也露出笑容：“看着我你就不饿了吗？”
　　“对，秀色可餐。”陈默煞有其事点头。
　　“继续，我喜欢听，快夸我。”
　　小渔笑了起来，自顾拿起鸡蛋，剥好放到陈默的碗里。
　　在外人眼里，这个男人沉稳，自信。但回到别墅，或者跟她在一起时，有时候表现得像个长不大的大男孩。
　　只是这个大男孩只属于她一个人。
　　早餐在温馨的气氛中吃完，两人也出门，前往公司。
　　这段时间，行军蚁公司被各种舆论攻击，麻烦事很多，不过这些事都不用陈默处理。
　　公司大大小小的事务，都有赵敏处理，陈默只需要做自己的研究，根本不用操心公司麻烦事。
　　陈默的车，到达公司不远处，速度就慢了下来。
　　远远能够看到行军蚁公司的门口，被不少记者围着。才刚到上班时间，就有这么多记者，这种情况第一次出现。
　　这一幕，让陈默眉头一皱。
　　小渔也看到这一幕，随即拿出手机打开。刚打开新闻页，就看到一大堆的新闻标题。
　　《小丑承认，得到行军蚁公司的技术支持。》
　　《行军蚁公司暗中支持小丑组织？》
　　《小丑病毒是行军蚁公司的一个阴谋？》
　　《小丑与行军蚁闹翻？》
　　“陈默，这个。”
　　小渔将手机递给陈默。
　　陈默目光一凝，看到新闻内容，当即知道怎么回事。小丑组织在推特上发布消息，感谢行军蚁的支持。
　　小丑组织发推特时，他们这边是深夜，现在消息已传遍世界的每个角落。小丑病毒正在肆虐的最顶峰，全球都在关注这件事。
　　出现这种消息，无疑是将行军蚁拉入风暴的最中心。
　　“这件事好像闹得很大。”小渔说道：“我们被小丑组织的人陷害了。”
　　她接触行军蚁公司几乎所有的机密，陈默的实验室，她都能自由进出，公司的事务，她是最了解的人之一，从来没有过支持小丑组织的事。
　　“先回公司再说。”
　　进入公司后，小渔前往自己的工作岗位，陈默也朝他的办公室走去，刚到办公区，赵敏就出现。
　　进入陈默的办公区坐好，赵敏就开口：“凌晨一点，小丑在推特上，发布了消息：感谢行军蚁的支持。现在消息已经全球散开，几乎所有媒体，都认为我们和小丑组织勾结，并因为这件事闹翻了，现在麻烦不小。”
　　“你怎么看小丑这条消息？”陈默问道。
　　“小丑组织发布这条消息，说实话，我摸不着头脑。我们和他们，根本没有任何交集。唯一能解释的就是，他记恨我们发布白蚁系统，将小丑病毒的危险性拉低，导致他的赎金要起来更加困难，所以给我们找麻烦。”
　　见陈默没说话，赵敏整理一下思路，继续分析。
　　“从我们发布白蚁系统开始，我们和小丑组织就站在对立面。加上之前媒体往这方面怀疑，现在小丑发布这条消息，表面说感谢，但曝光出来，就是我们和他们闹翻，我们很被动。”
　　“你打算怎么办？”陈默问道。
　　“现在市场都怀疑我们的信用，小丑这招很高明。他在暗，我们在明，无论什么攻击，都是我们承受。现在做不了太大的动作，只能简单回应。”
　　他们现在进退两难，杀毒软件，以前不拿出来，被小丑这么一闹，更不可能拿出来，不然更让人怀疑，甚至坐实他们的罪名。而且他们要推广白蚁系统，发布杀毒软件，白蚁系统就可有可无。
　　很多暗中的推手，都拿这个消息来做行军蚁的文章。甚至说白蚁系统存在后门，方便行军蚁公司获取用户资料私密文件，处理不好，麻烦只会越来越大。
　　“这件事按照你的意思处理吧。”陈默说道。
　　赵敏离开后，墨女突然开口：“默哥哥，我知道这件事谁是主谋。”
　　“哦？这里面还有故事？”陈默立刻来了兴趣：“说说看，谁是主谋？”
　　“有人花了三百万美元，让小丑组织发这句话。”
　　“三百万美元？真是舍得。”陈默微微诧异，三百万美元可不是小数目，用来让对方发一句话，这是真正的一字千金。
　　“谁那么土豪？”陈默问道。
　　“IP在西雅图，根据地址显示，是这个人。”墨女的话一落，就跳出韦斯的个人资料：“资料显示，他是计算机高手，目前无业，不过每个月，微软公司都会给他转钱，像是工资，但微软的员工中，并没有他的身份资料。”
　　“微软？”陈默瞬间明白。
　　对墨女说出的背后的推手，陈默没有意外。
　　白蚁系统发布，触及办公领域的利益。特别是微软，计算机系统市场，是微软最牢靠，最重要的一个市场。现在行军蚁公司进场搅局，抢夺他们的市场，对他们威胁最大。
　　三百万美元换一句话，已下了血本。
　　“要不要将这件事公布出去？”墨女问到。
　　“不用，我们没实质的证据。现在很多媒体都在抹黑我们，发出去也没人信，只会让人的这是给自己开脱。”
　　“好吧，真复杂。”墨女幽幽说道。
　　微软使用这种手段来抹黑他们，说明微软现在已经在白蚁系统上感受到威胁，这是好事。
　　关于微软找小丑组织坑他的事，陈默记在心头，以后有更好的机会，肯定报现在的一箭之仇，现在还有更重要的事。
　　“墨女，将小丑组织所有成员的信息给我。”
　　本来小丑组织给行军蚁公司带来利益，他不想去理会这些人，所以在病毒爆发之初，没有让墨女阻止，也没有兴趣知道小丑组织的信息。
　　这条推特出来后，他们和小丑组织，已经从竞争对手的敌人，变成他的敌人。他有必要知道敌人的情报信息，哪怕暂时没打算对付他们。
　　信息，决定博弈的输赢。
　　墨女是网络中的上帝，只要出现在网络上的信息，她都能知晓。
　　在这场博弈中，小丑组织毫无胜算，所以现在的局面，他暂时不打算扼杀而已，不然像江南病毒事件，很容易解决。
　　现在小丑病毒肆虐，行军蚁公司从中获取利益，他们没必要终止，反而闹得越大，他们得利就越多。
　　“好的。”墨女开口。
　　没多久，电脑桌面就出现几份资料。陈默目光一凝，开始仔细看起来。翻看到资料的最后一页，陈默眼神中带着感兴趣之色。
　　想了想，陈默说道：“墨女，将这个卫哲的详细信息给我。”

第177章 ：小丑的目的？

　　淮北市，郊区一个孤儿院内。
　　一个带着黑框眼镜，抱着大箱子的青年走进来，脸上带着笑容。正值寒冬，今天的天气还算暖和，他刚进来，在玩耍的几个孩子，立刻朝他围了过来。
　　“卫哥哥，你来了。”
　　“卫哥哥……”
　　每个孩子眼神充满喜悦，似乎将他当成自己的亲人。看到这些目光，卫哲心头一暖，拍了拍箱子。
　　“哥哥给你们买了新衣服。”
　　霎时间，围住卫哲的小孩，欢呼雀跃：“谢谢卫哥哥。”
　　“卫哲，你来了。”
　　正在几个孩子喧闹期间，一位穿着朴素的老人从屋子里走了出来，看到卫哲后，脸色带着亲切的笑容。
　　“院长。”卫哲一笑，将手中的箱子放下：“这里面有我给孩子们买的过冬的衣服。”
　　“每次来，都买这些东西。”老人叹息一下：“院里虽然艰难，但有政府帮助和一些社会捐助，勉强能维持。以后你来就行了，不用买这些东西。”
　　“嗯。”卫哲点头：“将衣服给孩子们吧。”
　　“好。”老院长点头，打开箱子，按照衣服的尺寸，分给喜悦中的孩子。
　　老院长正在给孩子们发东西，卫哲看向不远处画架前的女孩，脸上露出温柔之色。
　　卫哲的眼神，让女孩急忙闪躲，有些惊慌失措。缓过来后，女孩朝着卫哲笑了笑，对着他做了一个问好的手势，继续将目光放在画板上。
　　看到她专注的模样，卫哲没有打扰，坐在一旁的小凳子上，静静看着她。
　　陈默穿着毛衣加一套黑色外套，戴着当初小渔送给他的围巾，和普通青年并没有不同。
　　看着眼前有些破旧的孤儿院，陈默面无表情。在他身后，是王海和白珍珠两人。
　　刚走进孤儿院，就看到正在嬉笑玩耍的小孩，还有坐在女孩身边的卫哲。
　　正看着孩子们玩耍的卫哲，看到陈默，瞳孔一缩，立刻站了起来。作为一名程序员，他不可能没认出陈默。
　　陈默应该在滨海市，突然出现在这里，让他的心正在往下沉。
　　“你好，请问找谁？”卫哲朝陈默走了过来。
　　“我们聊聊。”
　　陈默看了一眼正在画画的女孩，走向不远处的凳子上坐下来，静静看着孤儿院里玩耍的小孩。
　　“你想聊什么？”
　　卫哲也拿了张凳子，在陈默身边坐下。他是聪明人，陈默突然找他，肯定不是巧合。
　　“你喜欢那个女孩？”陈默看向正在画画的女孩问道。
　　“你想怎么样？”卫哲一下子紧张起来：“她与我的事无关。”
　　看到卫哲的模样，陈默笑着摇头：“我不是来找你麻烦的，能说说你们的故事？我很好奇，为什么你会在这个不起眼的孤儿院当志愿者，因为这个女孩？”
　　卫哲深深地看了陈默一眼，犹豫许久才开口。
　　“不是，我也是一名孤儿，吃百家饭长大，所以我经常会去做志愿者。她叫唐雪音。一年前，我到这里当志愿者，就看到了她，第一眼就喜欢上了这个安静的女孩，所以经常来这里。”
　　“一个喜欢当自愿者的人，创建了威胁世界网络安全的‘小丑’？那个小丑，一半纯白，一半阴影，说的就是你吧？”陈默说道。
　　卫哲身体僵住，不可思议地看着陈默，随即冷静下来。
　　“你们公司那件事，与我无关，我已经退出了。”
　　卫哲没有否认，陈默说出小丑后，他就知道，陈默肯定是知道他的身份。
　　“就是因为你退出，所以才来找你。我很好奇，作为小丑组织的创始人，你为什么会退出？”陈默问道。
　　卫哲陷入安静，陈默也不说话。
　　“你是来抓我去见警察的吗？”卫哲问道。
　　“如果我想让你去见警察，根本不用我亲自过来，我有小丑组织所有成员的名单。”
　　听到陈默的答案，卫哲低着头，不知道在想些什么，过了好一会才开口。
　　“汉字编程语言出来后，我在论坛上发起了一个技术交流的群体，取名小丑，都是对汉字编程语言有兴趣的黑客加入。江南病毒事件之后，我们知道，病毒是汉字编程语言写的。我们都好奇，病毒的代码是什么，居然有这么大的威力。”
　　“所以你们侵入市局，拿走代码文件。”陈默说道。
　　卫哲点点头，整理思绪，开口说道。
　　“拿到代码后，我们发现了一个秘密。那份病毒，能够主动在网络传播，目前的系统防火墙，根本对它起不到太大的作用。它能够在最短的时间内，感染整块区域网络，然后传到下一个区域。这份代码，让他们几人欣喜若狂。”
　　“于是就想利用这个病毒，来控制网络世界，达到获取金钱的目的？”陈默问道。
　　“不是。”卫哲摇头，脸上带着自嘲：“理由说来可笑。”
　　“怎么说？”陈默问道。
　　卫哲自嘲的模样，让他非常感兴趣。
　　“他们控制网络，只是为了证明他们的技术和成就感。绑架一座城市，勒索一个国家的成就感。他们的目的，并不是钱，只是为了好玩。”卫哲平静说道：“我没那么极端，所以退出来了。接下来就发生了现在的事。至于他们为什么陷害你，我也不明白，也许只是也是为了好玩。或许是你的白蚁系统，威胁到他们的计划。”
　　这个答案，让陈默惊奇。这些行为，确实极端。
　　将自己知道的告诉陈默，卫哲不在多说，看向正在画画的女孩。
　　“喜欢她为什么不去说？”陈默不再问小丑的事，这些事，对他来说，都不重要。
　　“她是个哑女，先天性的。她知道我的心意，但一直自卑顾虑。”卫哲说道。
　　“你都不坚定点，她顾虑在所难免。你不可能让她跟你说吧？她的情况，更怕被拒绝。”陈默说道。
　　卫哲看向陈默，思索一会，微微点头：“谢谢。”
　　“一开始我说了，我这次来这里的目的，不是找你麻烦。是来问你，有没有兴趣加入行军蚁公司？”陈默问道。
　　听到陈默的邀请，卫哲眼神中带着惊讶，一下子不知道该如何回答他。
　　“为什么？”卫哲问道。
　　“这个时代在改变，我们需要精通汉字编程语言的人才。”陈默说道：“有更高的工资，你可以更好地帮助孤儿院。比在一家公司，当默默无闻的程序员要好。”
　　“我考虑考虑。”卫哲说道。
　　“我等你的回复。来时匆忙，没准备东西。既然来这里，不可能空手而来。这里是十万，你交给院长，让他们给孩子们买点过冬的衣服和被子吧。”
　　告别卫哲后，陈默离开孤儿院。墨女给他的信息中，有卫哲的详细资料，所以他才会过来，这是一个有原则的人才。
　　陈默刚走出孤儿院，手机就响了起来。

第178章 ：上面的邀请

　　看到来电显示，陈默惊奇一下。李成之这时候来电，让他有些意外，莫不是也因为小丑病毒的事情找他？
　　可能性不大。
　　要找他，早在小丑病毒爆发之初就找他，没理由现在才来联系他。
　　“陈默兄弟，别来无恙？”手机刚接通，就传来李成之爽朗的声音。
　　“有恙，我现在麻烦可不少，你这时候找我什么事？”陈默问道。
　　“有件事，我要提前通知你。”李成之说道：“地震预警网络，已经测试完毕。五天后，全国的地震预警网络正式启动，地点在首都的地震观测站，首长会亲自出席启动仪式。这边想请你和你们公司的总裁，前来参加启动仪式，有时间吗？”
　　陈默立刻明白李成之的那个首长是什么意思，毫不犹豫说道：“这个肯定有时间。”他的胆子，还没大到放大首长鸽子的地步。
　　“那就好，那我就向上面回复了。”李成之说道。
　　“好。”
　　陈默挂断电话，坐上车离开。
　　现在行军蚁公司几乎是全网攻击阶段，小丑组织那句话，给行军蚁公司带来巨大的麻烦。很多公司都在怀疑行军蚁公司在和小丑合作，担心一下问题，拒绝使用白蚁系统和电脑设备，让他们丢失不少用户。
　　虽然行军蚁公司不差钱，但名声不好。这次参加地震网络落成仪式，行军蚁公司露面，或许将收获意想不到的效果。
　　第二天，陈默回 到公司，就前往赵敏的办公室。而此时，赵敏正在为行军蚁公司破局的事苦恼。小丑的那句话，将他们关在死胡同里了。
　　“赵敏，有件事通知你。”
　　“怎么啦？”赵敏问道。
　　“李成之通知我，五天后，地震预警网络启动的仪式，首长会亲自出席，上面邀请我和你出席仪式，有时间吧？”
　　“我敢说没时间吗？”赵敏感觉整个世界都亮了起来：“估计没什么事，比这个更重要了。”
　　“这两天怎么样？”陈默问道。
　　“还能怎么样？还是被各种真真假假的消息轰炸。小丑组织这招棋，将了我们一军，现在有点被动。要是有证据，估计国际刑警都会找上我们。”赵敏说道：“本来在想着破局的办法，这次地震组网仪式，是最好的时机。”
　　“小丑的事不用烦恼，有必要的时候，小丑组织随时可以废掉。”
　　赵敏惊讶看着陈默，不明白他这句话的意思。
　　“你不会真和小丑组织有联系吧？”
　　“扯淡，我追踪到小丑组织成员的地址，随时能公布他们的身份。”
　　“真有？”
　　“真有！要不要现在公布？”陈默问道。
　　“别公布，千万别公布。”赵敏被陈默吓了一跳：“要是我们公布小丑组织成员的名单，和小丑组织勾结的黑锅，我们是真要背了。”
　　他们公布名单，就坐实他们和小丑组织闹翻的谣言，这可不是好事。
　　况且现在小丑病毒还在威胁世界，他们虽然被怀疑和小丑组织有交集，但小丑病毒的威胁，让白蚁系统的用户，还在缓慢上升，只是速度并没有之前那么快。
　　正在两人交流公司的情况时，小渔敲门走了进来：“陈默，有位叫卫哲的人找你。”
　　“这么快就来了。”陈默微微惊讶：“通知他上来这里。”
　　小渔答应一声，离开赵敏的办公室。
　　“卫哲是谁？”赵敏好奇问道。
　　“小丑组织的创始人。”
　　陈默的答案，让正想喝水的赵敏手一抖，热水差点洒在她的身上：“你确定你不是开玩笑？”
　　这个家伙是吓死人不偿命的，刚还说和小丑组织没交集，现在小丑组织的创始人都过来找他了。
　　“我昨天去淮北，就是为了这事。”
　　陈默将小丑组织和卫哲的事，和赵敏简单说了一遍。她是公司的总裁，有必要知道公司员工的信息。
　　听到答案后，赵敏感觉不可思议。
　　很难想象，一群黑客，绑架一座城市的网络，勒索一个国家，只是为了成就感。
　　“极端的脑子，你永远无法知道他在想什么。”赵敏看了陈默一眼。
　　“嘿？你的眼神是什么意思？我怎么听着你的话有点怪？”陈默也被赵敏的眼神逗乐，说这些话的时候，居然还特意看着他。
　　“别对号入座啊，不是说你。”赵敏轻笑说道。
　　没几分钟，小渔就带着卫哲走进赵敏的办公室。
　　“过来坐。”陈默指着旁边的沙发。
　　卫哲也没客气，在沙发上坐下：“我昨天考虑了一下，最终还是决定过来。”
　　“欢迎你的加入。”
　　说完，陈默看向赵敏。人加入，不过人事安排，还需要赵敏来安排。
　　“卫先生你精通汉字编程语言吧？”赵敏说道。
　　“有所研究，算得上小有所成，公布的资料，我都仔细看过。这是一套非常优秀的计算机语言。”卫哲说道。
　　“现在汉字编程语言正在发展阶段，公司有一部分人在学习。我计划将这些员工集中起来，成立汉语编程部，专门从事汉字编程语言的研究和软件开发工作，由你担任团队的负责人。”赵敏说道。
　　赵敏早就有这种想法，奈何一直没有一个精通汉字编程语言的人前来领衔，现在正好有这个机会。小丑组织的创始人，加上陈默亲自过去邀请，技术肯定不会太低。
　　让卫哲担任这个领头人，这是最好的安排。
　　听到这个职位安排，卫哲脸色露出惊讶之色。他没想到，他一来就作为部门的负责人。他的前身是黑客，陈默这么无条件的信任，让他心里有种难以名状的感动。
　　“可以。”卫哲点头。
　　“合同我会让人准备好，工资暂时按照二级部门主管的标准。明天过来，确认合同没问题，签好合同就可以直接上班了。”赵敏说道。
　　“好。”卫哲起身看向陈默：“昨天谢谢你的建议，她答应我了，是她让我过来这里工作的。”
　　“恭喜啊。”陈默笑道。
　　卫哲离开后，陈默才发现小渔和赵敏两双好奇的目光。
　　“你昨天给了他什么建议？”赵敏问道。
　　“教他追女孩了。”陈默说道。
　　声音刚落，就发现两人一脸怪异。小渔没有说什么，急忙离开办公室。
　　跟赵敏交流关于公司的事，陈默才回实验室。
　　现在抹黑行军蚁的擦边言论，到处都是，他们是虱子多了不痒，该怎么过还是怎么过。
　　时机到了，一切都会迎刃而解。
　　消化超级计算机的技术，才是他现在最需要做的事。

第179章 ：陈默发怒？

　　洛杉矶。
　　艾维专注于电脑屏幕上，目光兴奋。他正在玩着大逃杀，这种养蛊方式，斗兽场般的斗争，让他沉迷其中。
　　每赢一场，就有足够大的成就感。
　　躲在屋子里的艾维，看着屏幕上瞄准镜的镜头，眼神兴奋，不断搜索着目标。看到远处的人影，艾维露出笑容。
　　刚点下鼠标，屏幕一黑。
　　“沃得法克？”
　　艾维暴起，一脸怒火，刚以为断网时，电脑屏幕上就出现一个半黑白的小丑。
　　英国剑桥。
　　伊莉呆呆地看着屏幕，邪恶的笑容，看起来更像是一种嘲讽。上一秒还在看着电视剧，下一秒就出现这张面具。这个面具，再熟悉不过，最近沸沸扬扬的小丑。
　　小丑的威胁，不是在说笑，小丑组织宣称的无差别攻击来了。
　　岛国首相官邸。
　　会议厅上围坐着十几名官员，都是岛国政府主要职位的领导人。
　　每个人脸上都带着凝重。
　　大洋彼岸传来消息，美国包括华盛顿在内五个城市，英国五个城市。小丑组织一次性攻击两个国家，十座城市，让全世界为之震撼。
　　无差别攻击，整个城市防不胜防，现在美国和英国损失惨重。东京已经沦陷，他们也拒绝交付赎金。
　　下一个无差别攻击的目标，很可能就是他们。所以他们连夜召集官员，前来紧急商讨对策。
　　“你们说说，该怎么办？”
　　坐在首位，一名矮胖，小眼睛，长着一副奴相的男子开口，他就是岛国现任首相安北。
　　“我觉得该交赎金，大地震刚过去，国内经济损失惨重。我们的经济本来就不好，今年正在衰退，如果最重要的几座城市再受攻击，恐怕我们的市场，真的会崩盘。”坐在安北左边的男子说道。
　　“我们妥协，会受到其他党派的攻击。”安北右边的中年男人说道。
　　他的话一落，会议厅内安静下来。
　　“我们可以使用行军蚁的白蚁系统。”一名官员说道。
　　“不行，华夏人的东西，谁也不能保证他们有没有留后门。电脑办公系统，关系到国家安全，不能用华夏人的系统。”
　　当初有人言辞激烈反驳，场面再次安静。
　　“市场崩盘，我们也会受到其他党派的攻击，恐怕更加麻烦。暗中联系小丑组织妥协，只要不传出去，我们还有希望瞒过去。”
　　这句话，让场上几人点头。
　　大地震刚过，现在岛国经济，脆弱得像有裂痕的玻璃，随时可能崩掉。这时候再遭受大规模的小丑病毒攻击，就真的无力回天。
　　“让人联系小丑吧。”安北目光闪烁许久，开口说道。
　　《外媒消息：美国将小丑组织列入恐怖组织名单。》
　　《美国正在讨论，将行军蚁列入制裁名单。》
　　《行军蚁真的支持小丑组织？》
　　第二天天亮，国内铺天盖地各种新闻。
　　一夜之间，十座城市沦陷，让所有人震惊。这种攻击速度，是用压力逼迫两个国家妥协。
　　暂时未受到攻击国家，也开始紧张。
　　新型的网络恐怖主义，已经到来。这不是死人，却是经济上巨大的打击。
　　陈默站在窗边，俯瞰着公司之外密密麻麻的媒体，面无表情。
　　行军蚁有巨大的麻烦，因为这次攻击，让这些媒体，又将行军蚁公司和小丑组织联系起来。不给出答案，这些人要死赖在这里。
　　“赵敏，开一个临时记者会。”陈默拿起电话通知赵敏。
　　行军蚁公司门前的空地上，两百多名记者，安静地站着。在他们周围，除了行军蚁公司的保安，还有维持秩序的二十多名警察。
　　因为怕有冲突，赵敏就通知市公安局，派人过来维持秩序。行军蚁公司的情况，谁也保不准，有不理性的人出现。
　　看到陈默从办公大楼出来，场上骚动起来，各种相机快门的声音，连绵不断，全部对着陈默。
　　陈默在小讲台上的站定，所有人都安静。
　　“最近外界出现一些对行军蚁公司的误解，我们公司已多次发表声明，我在这里最后重申一遍。行军蚁公司，从来没有对小丑组织，进行任何形式的支持。至于小丑组织为什么说那么一句话，我也不明白。
　　本来我不想亲自回应这些毫无根据的言论，个别媒体的肆意报道，给我们公司形象造成恶劣影响。我在这里警告胡言乱语的个别媒体，前面的报道，我可以既往不咎。
　　宽容不是无底线的，从这一刻起，还有任何文章言论，将小丑组织和行军蚁公司联系起来，发布不实言论，损坏我们公司的形象，等着收律师函吧。行军蚁公司的法务部门，不是用来摆设的。”
　　陈默严肃声音，让记者群中一片死寂。
　　他们听出来，行军蚁公司因为这件事，已经愤怒。陈默亲自出面说这些话，恐怕来真的。
　　“现在你们有什么问题，就问吧。”陈默严肃警告过后，扫视一眼：“第一个问题，给前面这位白衬衫，戴眼镜的帅哥。”
　　那名记者接过话筒，顿时引来所有记者的目光。
　　“陈默先生，行军蚁公司和小丑组织没有交集，为什么他们会说谢谢你们的技术支持？”
　　问完这句话，那名男记者一下子紧张起来，刚才陈默才说不要行军蚁和小丑联系起来，现在又问这种问题。
　　“他们编写病毒的计算机语言，是汉字编程语言。这是我创立的语言，并且免费对外界公开，如果这算支持小丑组织，我无话可说。技术无罪，公司卖铁矿，有人买铁制造枪支杀人，这也怪卖铁矿的公司？”
　　“我们都不知道内幕，小丑组织自己说，行军蚁公司支持，已有的逻辑，也指向行军蚁，请问这个该怎么解释？”第二名拿到问题的女记者问道。
　　“我不明白你所说的逻辑是什么逻辑？抑或是你一厢情愿的猜测。小丑组织说你们就信？我们说你们为什么不信？
　　部分媒体，宁愿相信一个绑架整座城市网络，勒索一个国家的黑客组织，也不愿相信一家本本分分做研究，造福社会的公司。这就是你们的所谓的逻辑？”
　　陈默激烈的言辞，让记者群陷入死寂。
　　看到这一幕的行军蚁员工，心里叫好。这段时间，他们被那些新闻烦死。最近听到那些公司的言论，就憋着一股气。陈默的硬怼，让他们狠狠地出了一口气。
　　“陈默先生，传言行军蚁公司有查杀小丑病毒的软件，只是没放出来。请问这个消息是真的吗？”
　　“我们已经放出来的，白蚁系统的智能防火墙，就是抵抗小丑病毒软件。至于你说的单独的杀毒软件，还在研究当中。
　　白蚁系统是最完善的计算机操作系统，基于行军蚁系统研发，有智能防火墙，安全性超过目前任何一款系统。
　　汉字编程语言是新的计算机语言，这种语言面世没多久，但它编写的软件，性能比其他语言要好，包括病毒软件，这是遗传基因问题。这也是小丑病毒为什么不被现有杀毒软件查杀的原因。物竞天择，适者生存。汉字编程语言，就是一次生存的选择。”
　　答完记者几个问题，陈默就离开，走回办公室。
　　小渔走进办公室，没有多说什么，倒了一杯水递给陈默。她和陈默相处这么久，第一次看见陈默出现那种脸色。
　　“是不是以为我生气了？”陈默接过小渔的水杯笑道。
　　他还不至于为这些事计价，太掉价了，只是必须站出来警告一些人，不然公司被这些谣言闹得人心涣散。
　　“可是你刚才好吓人啊。”小渔说道。
　　“我要是笑脸对那些人，他们会以为我们好欺负。人善被人欺，这是你当初教我的，学得快不快？快亲我一下。”
　　“想得美，赵姐规定，禁止任何人在公司乱来，想亲，等下班回家吧。”小渔推开陈默的脑袋。
　　小渔离开后，陈默转头走向窗边。刚才回应过后，公司外，已经没了记者的踪影。
　　“默哥哥，小丑一条发布消息。”墨女的声音突然响起。

第180章 ：落幕

　　“我的心就如同这张面孔，一半纯白，一半阴影，我可以选择让你看见，也可以坚持不让你看见。这场马戏团表演，让我兴奋，却让你们惶恐。因为你们是野兽，我是驯兽小丑。
　　勒索计划成功，赎金收到，已经深夜，马戏表演落幕，期待下次马戏的开幕。另声明，有人花三百万美元，让我们说：谢谢行军蚁公司的支持。最后警告美国中央情报局：别想着抓我们，否则我们将攻击全球的网络。”
　　小丑组织的声明，让世界为之沉默。
　　攻击十座城市不到半天，就突然宣布落幕，这个消息让所有人猝不及防。
　　谁交赎金了，英国还是美国，抑或是岛国？这个消息，成为众人猜测的重点。这意味着，一个国家向黑客组织妥协。
　　美国将小丑组织列入恐怖组织名单，给小丑组织交付赎金的可能性不大。
　　剩下的英国和岛国成为众人猜测的对象。
　　消息出来后，英国和岛国两国政府，急忙出面澄清，没有向小丑组织支付赎金，至于有没有人信，是另一回事。
　　这则声明出来，行军蚁公司也谴责一些公司勾结小丑组织，进行不正当竞争的行为，给行军蚁公司抹黑。
　　只是他们的声音，并没有引起太大的关注度。
　　赵敏进来后，陈默放下手头的工作。小丑组织宣布收手，陈默只是开始关注，后面就不再理会：“现在外面怎么样了？”
　　“很热闹。三个国家都说没向小丑支付赎金，结果三个国家的在野党，都攻击当政者，向恐怖组织妥协，闹得很欢。”
　　小丑组织发布最后一条消息后，销声匿迹，连震撼全球的小丑病毒，在最短时间内，消失得无影无踪。因为交付赎金的事，让三个国家的在野党，疯狂攻击执政党。现在三个国家一片闹腾，各种丑闻满天飞。
　　“小丑这场马戏，演得非常有意思，全世界都被当猴耍。”赵敏说道。
　　小丑的一个推特，搅动全球风波，各个国家被玩得团团转，赵敏都不得不佩服那群疯狂的人。
　　“我有点好奇，三百万美元让小丑发一句话的土豪是谁。”
　　赵敏看向陈默，直觉告诉她，陈默知道。这个男人，好像无所不知，天塌下来，都是一副平静淡定的模样，似乎没有事情，能激起他心中的波澜。
　　“微软。”陈默平静说道。
　　这个答案，在赵敏的意料之中。听陈默说完答案，赵敏盯着他，她对这个男人越来越好奇：“我这个知情人，都怀疑你和小丑组织有联系。”
　　“我还没那么无聊，去勒索全世界。”陈默看了一下目光直勾勾的赵敏，古怪说道：“你应该对小弟弟没兴趣。”
　　赵敏意识到失态，回过神，脸色有点发红。陈默居然用她当初调侃他的话，调侃回来。
　　她的模样，让陈默变得更加怪异。认识赵敏这么久，这是他第一次看到赵敏出现这种情况：“不会是快过年了，你需要带男朋友回家吧？这个忙我帮不了啊。”
　　赵敏差点被陈默的话气笑：“姐是不婚主义者，现在一年的工资，都够我吃一辈子，自由自在，还要男人干嘛？”
　　“对。”陈默捂脸点头，不忍直视：“自由自在。”
　　“说正事，就是前往首都进行地震预警组网启动仪式的事，明天下午的机票。”
　　后天就是地震预警网络启动仪式的日子，他们必须提前一天到达首都。全国地震预警网络正式启动，这是一个非常重要的日子。
　　行军蚁公司这段时间生产的地震仪，测试完毕，都会第一时间交付给地震局。地震局的人，在最短的时间内，将地震仪送往需要监控的地带安装，实际测试和数据收集，也在同时进行。
　　岛国大地震后，激起国内人民对地震灾难的灰色回忆。
　　有行军蚁公司地震仪，上面发布各种优先政策，加上地震局和华夏科学院地球物理研究所的人帮助，才让地震预警网络，在最短的时间内完成。
　　首都国际机场。
　　已经傍晚，李成之正在机场门口等候，在他身边，还站着一男一女两人，是这次负责接待陈默一行的司机。
　　两人面无表情，不过眼睛都盯着机场门口。他们都知道，这次负责接送的人是行军蚁公司的老板。他们在电视上看过行军蚁公司的老板，不过接触还是第一次。
　　没多久，机场门口就出现一行人。
　　陈默带着围巾，提着两个行李箱，看起来和普通青年无异。在陈默左边，是小渔，右边是赵敏，一前一后是王海和白珍珠两名保镖，非常简单的阵容。
　　看到陈默等人出来，李成之迎了上去，简单地打一个招呼。
　　“可把你等来了，这个天气，不是一般的凉爽。”李成之笑道。
　　“辛苦了，老哥。”陈默说道。
　　“别客气，你们行军蚁公司，这次做了一件利国利民，名垂青史的大事。我就是多等一会，微不足道。”听到陈默称呼他为老哥，李成之哈哈一笑。
　　“差点遗臭万年。”
　　陈默将行李箱递给王海，钻入车内，小渔和赵敏两人也跟着钻了进来，一行人往下榻的酒店赶过去。
　　“你说小丑组织吧？说实话，我们也被吓一身冷汗。几座城市瘫痪半天，损失不可估量。据我所知，那段时间，网络安全人员二十四小时不间断监控网络，生怕出现状况。”
　　李成之说这话的时候，一脸余悸。如果国内最重大的几座城市同时断网，谁也无法计算损失。
　　“你们可以用白蚁系统，我给你们优惠。”陈默笑道。
　　“陈默兄弟越来越有商人的气质了，三句不离本行。”李成之笑了笑，拿出一份文件递给小渔：“这是明天启动仪式的具体流程，何小姐你看看，然后跟他说说，还有一件事。”
　　李成之突然严肃起来，接下来的话，才是重点。
　　“明天早上，首长想见见你们，然后再一起去参加启动仪式。早上会有人去接你们，八点半前准备好，没问题吧？”
　　接见的地点没有明说，陈默和赵敏对视一眼，立刻明白。这些安排在意料之中，不过李成之说出来，还是让他们有点期待。
　　“没问题。”陈默点点头。

第181章

　　第二天一早，小渔叫醒陈默，帮他整理完毕后，早早出门。
　　和赵敏坐上过来接送的车，陈默打量一眼车内的环境，收回目光。车内的装饰很简约，没有一个多余的饰物，与那些豪车上的装饰完全不同。
　　车体厚重，车内的空间足够宽敞，给人一种沉稳的感觉，舒适度，丝毫不比那些豪车差。豪车是高调的炫耀，这种专车就是低调的奢华。沉稳大气，非常符合官方的形象。
　　这辆车是接送他们的专车，副驾驶位置上，坐着这次前来接送他的青年。留着短平头，名叫许源。许源对两人表现的很尊重，但不会主动说话。
　　陈默和赵敏也没有说话，索性将目光投向窗外，看着窗外的风景和来来往往的车流。车流不多，主要是他们的酒店在不太繁忙的位置，避开首都上班高峰的拥堵。
　　约十五分钟，专车终于到达目的地。
　　中nan海，这座历史的皇家园林，现在是华夏的国家中枢大脑，最高行政权力的象征和代名词，也是世人倍感神秘的地方之一。
　　这里的一些建筑，充满着历史的气息。由于不对外开放，公开出版物对这里的描述非常少，让世人感觉十分神秘。陈默和赵敏，都是第一次看见这个地方。
　　车子停下后，一名中年男人走到陈默面前，看模样，像是秘书，在他的引领下，两人终于见到首长。
　　这位六十几岁的老人，看起来更像是中年人。身材壮硕，一身正装，极为精神。威严，和蔼，这是陈默第一眼的印象。
　　看到陈默和赵敏后，首长露出笑容。
　　一向沉稳淡定的陈默，此时有点微微的紧张。以前只在电视上看到，现在这么近距离接触，他还是感觉有点不真实。
　　“一直念叨着见见小英雄，今天终于如愿以偿，真是让人惊喜，果然一表人才。”一号首长握住陈默的手，露出亲和的笑容。
　　昨天晚上，小渔仔细查了一下礼仪，给陈默讲解，所以礼仪这方面，陈默有大概的了解，谦逊开口：“首长，您客气了，能帮助国家和人民出一点力，是我的荣幸，也是行军蚁公司的荣幸。”
　　陈默沉稳淡定的神色，加上不亢不卑的话，颇有一番气质。
　　首长打量着陈默，一脸欣赏，感慨说道：“江山代有才人出，年纪轻轻就创出一片天地。当年我如你这般年纪，还在乡里当队长，以后国家还是要靠你们这些年轻人。”
　　场上的几人，眼神都带着惊讶。短短几句话，他们就知道，首长很看重陈默。国内能够得到首长夸奖的年轻人，几乎没有。
　　和陈默和赵敏简单寒暄过后，几人才坐下，进入主题。
　　“行军蚁帮助建立地震预警网络，是利国利民，功在千秋的大事。国家有你们这些人才，是国内人民的福气啊。在这里，我替国内人民谢谢行军蚁公司。”首长开口。
　　“首长，行军蚁靠国家和社会支持，才走到今天，现在也到来回馈社会的时候。”陈默说道。
　　在国内组网的地震仪，全部是成本价。那么庞大数量的地震仪，按照他们的价格卖给其他国家，这是一大笔钱。
　　“嗯，不错，很不错。年纪轻轻，就有回馈社会的想法。”首长赞赏地看着陈默：“这次请你们过来，是想听听你们对未来科技技术发展的看法。”
　　陈默组织一下思绪，才开口介绍。
　　“未来技术，最突出的就是人工智能。人工智能方面，行军蚁比较擅长。未来如果需要，机器人可以取代大部分的工作岗位，人类能做的工作，它们都可以做，我们公司，也在研究机器人管家。”
　　“是互联网大会展览那个吧？”首长接话。
　　“没想到首长您知道，确实是那个。不过还有一些技术限制，不过相信很快就能突破。不用太久，我们公司的机器人就投入市场。它能做管家，保姆，或者一些比较危险的职业，比如高空作业，也不用担心他们出现危险。”
　　“价格不低吧？”
　　“不低。”陈默说道：“所以非特殊需求，不可能全民使用。”
　　首长点点头，想了想问道：“互联网技术呢？对最近过去的小丑病毒，你们怎么看？”
　　“网络安全已不存在。这件事，我们曾多次强调过。汉字编程语言是我创立的一套计算机语言。它区别于现有的高级语言，比高级语言更高一筹。
　　小丑病毒就是汉字编程语言编程。目前的杀毒软件，无法识别汉字编程的病毒程序，所以目前没有网络安全可言。
　　越来越多的黑客，都清楚汉字编程语言的特殊，未来，这方面的技术人才，非常重要。若还是使用现在的计算机系统，未来可能会有第二个小丑，甚至第三个小丑出现，网络已经处于不安全状态。”
　　场上的人，都没有认为陈默在说笑。在汉字编程方面，陈默是这个领域的绝对权威。
　　前段时间的小丑病毒，确实让很多人心惊胆战。
　　先是英国，然后是美国，再到岛国，国内很多人都担心，下一个目标就是华夏，还好小丑组织宣布落幕，让国内很多大城市的人松了口气。
　　“不过安全状态是相对而言的。我们公司的白蚁系统，拥有智能防火墙，是目前最安全的计算机系统。小丑病毒这些半智能病毒，对白蚁系统无用。它能帮助建立一个稳定，安全的办公环境。如果需要采购设备，不妨考虑一下我们。”
　　最后一句，让坐在旁边的赵敏眼神弯起，抿着嘴差点笑场。陈默太强大了，居然向首长推销公司的产品，最牛的推销员，都不敢这么干。
　　首长也轻轻笑了起来，这个陈默够真实，有年轻人的风采和胆色，让他很欣赏。
　　“说到汉字编程，其实关于这个，还有一个重要的事。”陈默脸色一整，变得慎重起来：“用汉字编程开发人工智能，效果会比其他语言更好。”
　　这件事，迟早会被研究出来，既然他已经公布汉字编程，这件事提及一下，至少也能让国内的研究人员，少走弯路，少浪费时间。
　　首长请他过来，让他讲这些，就是给以后的决策做参考的。每年他们都要进行集体学习，讲师都是各个领域的研究专家学者，还有领军人物。
　　现在首长，就是想听陈默的想法。行军蚁公司内，有很多领先世界的科技，有陈默作为探索，他们决策能有一个很好的参考。
　　如果得到首长的肯定，汉字编程语言的推广问题，以后都不用他操心了。
　　听到陈默最后一句，首长轻轻应了一声。
　　行军蚁公司的人工智能异军突起，刚出现就走在世界的最前列，很可能就是这个原因。
　　在场的人，都不认为陈默敢忽悠首长，这可是大麻烦。所以陈默这么郑重说出来，他们也必须严肃对待。

第182章 ：食民之禄担民之忧

　　首都地震基准站，位于西郊白疃，从60年前国际地球物理年开始，对地震，地磁正式观测记录。这里拥有多种观测手段，是国内地震观测，地球物理研究的重要基地，也是国际地震，地磁资料编辑交换的平台。
　　这里就是今天地震预警网络启动仪式的现场。
　　首都的冬天，下了几天雪，今天难得放晴。屡屡阳光，给寒冬带来仅有的一丝暖意。仪式现场，站满人群，不少记者，正在进行直播。
　　地震仪出来后，地震预警网络，现在正式启动。这将预示着，未来地震预测，已成为可能。
　　众人翘首以盼之际，一条车队出现，在仪式会场的特别区域停下。
　　“陈默，地震仪是你设计发明的吧？说说你设计地震仪的时候，发生了哪些有趣的故事。”首长将陈默叫到身边，带着亲和的笑容。
　　陈默点头，脑子飞快运转。他不可能说地震仪是从科技图书馆得来的。科技图书馆的存在，是他最高的秘密。
　　“以前看到地震灾难报道，就想着能地震预警就好了。读书时，将物理学的知识都学了一遍。包括振动学，电磁学，热学，力学等，后来看了关于地震预警的知识，就开始整理相关理论。直到公司有钱，我就将当初的想法实践……”
　　陈默一本正经地胡说八道，反正这些事，除了他自己，没人知道真假，他说是真的，就是真的。
　　“要说有趣的故事，就是发表地震预警的研究论文时。投稿自然周刊，国内和国外的都被拒绝了。发到官网里，本想寻知音，结果被骂得体无完肤。”
　　陈默一路说着，首长也仔细听着。
　　“从压力中挺过来，就研究出第一台地震仪。经李成之的介绍，认识科学院的吴震先生，然后就开始地震仪的测试工作了。”
　　他介绍地很简单，但落在其他人的耳朵里，其中有多少艰辛，可想而知。
　　“很多伟大的发现，开始都是不被理解的。”首长听完开口说道。
　　一行人到达现场，开始问候参与地震仪安装测试的工作人员。
　　吴震满面红光，喜色写在脸上，仿佛年轻十几岁一般。他毕生的心愿，就是希望能预警地震，不用像他一样，在地震灾难中体会家破人亡的痛苦。
　　为了这个心愿，他将名字都改成吴震，在即将入土的年纪，终于完成这个愿望。
　　安装地震仪后，每时每刻都在测试数据。
　　具体的数据采集，全部完成。低于5.0级地震，预警的准确率大约是92%，地震级别越高，准确率越高。
　　国内还没发生级别太高的地震，具体准确率，无法判断，高级别的地震是从太平洋的那几台地震仪获取数据，已知的地震，都成功预测。
　　测试工作早已完成，今天只是一个仪式。实际的地震网络，早投入使用，不会因为一个仪式中断。
　　即便是一个仪式，他依然高兴。这意味着对世人宣布，地震可预警的时代到来了。
　　正在他欣喜时，首长和陈默等人，已经走到他的面前。
　　“吴老先生，辛苦你了。”首长握住吴震的手。
　　感觉到手上传来的温暖，吴震眼眶一热，当年亲人被压在废墟下的一幕，还历历在目。
　　回过神，吴震开口，声音有些哽咽：“不辛苦，食民之禄，担民之忧。”
　　最后一句话，让陈默暗暗敬佩。无数默默无闻的科学工作者，几十年来，在背后支撑着国家一步步变强大，不求名利。只是像吴震老先生说的一样，食民之禄担民之忧。
　　“吴老先生，祝贺你完成心愿了。”陈默向吴震表示祝贺。
　　“是我应该谢谢你。”吴震看到陈默后，投来感激的眼神。
　　在场所有参与地震仪安装测试的工作者，员工代表，都一一和首长握手。或激动，或惊喜，每个人心情都不同。
　　行军蚁公司的员工区域，站着行军蚁公司的技术人员和参与地震仪组装的员工。
　　“他们都是行军蚁的车工，组装人员的代表，参与地震仪零部件制造和组装工作。”
　　来到行军蚁公司的区域后，陈默开始介绍。每名员工都挺直身躯，脸上洋溢自豪之色，和首长握手后，更是激动不已。
　　“还有一名特殊的员工，它是行军蚁的妖姬机器人――小妖。”
　　陈默带着众人走到一个机器人面前。
　　“它的芯片里，装载着关于地震仪组装的全部数据。刚开始组装时，它负责教其他员工组装和讲解，有时候也参与地震仪组装。参与组装的机器人有五台，负责协助五个队伍组装。”
　　为了让这个机器人参加仪式，赵敏花费很多功夫，经过无数次确认，检查，才被批准。
　　但意义特殊，哪怕手续多，赵敏也让人这么做。
　　行军蚁公司拥有智能机器人，早不是秘密。机器人的使用，正在测试中，未来就有可能推出市场。
　　“首长好。”陈默的话落下，妖姬机器人就开口说话。
　　“你好。”
　　首长上下打量着机器人，笑着和机器人握了握手。和机器人握手，他也是第一次。这个机器人灵活流畅的动作，不知道的还以为是真人假装的，智能太高。
　　“辛苦了。”
　　“能参与地震仪的组装，是小妖的荣幸。”
　　听到小妖的声音，场上的人都笑了起来，同时在感叹行军蚁公司技术的先进。
　　首长笑着点头，心里却在思索。互联网大会的展览时，他在视频中见过这款机器人。位置特殊，他考虑的事，比其他人要更多更全面。
　　机器人出来后，引发的一些社会问题，都需要他们来考虑。现在是一个开放的社会，技术更新换代太快，未来就在眼前。
　　“不错的小妖，期待你们积极创新，更好地造福社会和人民。”首长点头，看向机器人身边的小渔。
　　发现首长看向她时，小渔立刻紧张起来。
　　这位老人，以前在电视和手机新闻上经常看到，距离这么近，还是第一次，说不紧张不激动，是假的。
　　“她是我女朋友何小渔，也是赵敏的助理。当初地震预警的论文出来时，就是小渔相信我，陪着我度过那段压力的时间。”陈默笑着介绍：“有她的支持，才有今天的地震仪。”
　　“首长好。”
　　被陈默这么介绍，让小渔脸色通红，被陈默夸得她都不好意思了，握住首长的手，有点紧张，不过举止得体。
　　“你好。”首长笑道：“风雨同舟，才弥足珍贵。”
　　“谢谢首长。”小渔重重点点头。
　　所有代表员工都问候一遍后，众人才入座，开始进行启动仪式。

第183章 ：见家长？

　　东江市。
　　一个女孩正坐在沙发上玩着手机游戏，神色有点激动，笑起来时能看到小虎牙。如果陈默在这里，肯定会觉得眼熟，她和小渔有九分相似，只是两人的气质不同。小渔给人感觉温柔，这个女孩却是灵动。
　　“小蛮，你快看看，这是不是小渔。”在女孩旁边，一名看着电视的中年妇女惊起，焦急喊了一声。她就是小渔的母亲，王兰。
　　“姐回来了吗？”小蛮放下手机，当即朝门口看去，空无一人。
　　“电视里。”
　　小蛮顺话朝电视屏幕上看过去，果然看到新闻直播画面里的小渔。
　　“这是你姐吗？她怎么和首长握手了？”何母指着电视，脸上还是带着不确定。
　　看清楚新闻的内容后，小蛮才恍然：“就是姐，姐就在行军蚁公司工作。”
　　“真是她，看来小渔有出息了。”何母脸上带着自豪的笑容。
　　“确实有出息了。”小蛮坏坏地笑了起来：“妈，你看领导旁边那个帅气的年轻人，就是他男朋友。”
　　不坑姐的妹妹，不是好妹妹。
　　“什么？小渔有男朋友了？她怎么没说过？”何母声音都提高几分，脸上带着惊讶。
　　“老妈，现在是自由恋爱。姐姐也不小了，找男朋友不是很正常吗？”想到即将发生的事，小蛮在心里偷笑。
　　“这个年轻人是谁？”何母问道。
　　“行军蚁公司的老板，叫陈默，和姐是同一个学校的。”小蛮说道。自己母亲不关注这方面的事，所以她必须和她仔细说。
　　“家在哪？家里几兄妹？”
　　“妈，这事你可以打电话问姐，她最清楚。”小蛮乐了起来。
　　“你不会骗妈吧？”何母一脸不信地盯着小蛮。
　　“肯定不骗你，你不信打电话问姐，让她过年带回来。”小蛮笑道。
　　何母拿起手机，想到小渔现在在工作，最后放下：“你爸今晚回船，等你爸回来，再打电话过去。他开公司的，家很有钱？”
　　“他是国内最有钱的年轻人。”小蛮说道。
　　“这样吗？”这个消息让何母高兴不起来，眼神有些担忧。
　　首都地震基准站的小渔，此时完全不知道，被亲爱的妹妹坑了，正坐在台下，注意力都在陈默身上，眼神中闪过自豪之色。
　　当陈默和领导人的手按在启动球上时，所有镜头，都对准台上。
　　对世界来说，这是一个信号。
　　地震可预警的时代，在他们按下启动按钮那一刻，就宣布到来。对人类历史来说，这是一件载入史册的大事。
　　人类进化的过程，就是与大自然斗争的过程，地震可预警，意味着人类应对大自然灾难的能力更进一步。
　　仪式在各种报道的喧嚣中落幕。
　　佟菲拿着麦克风，带着摄影师往陈默所在的方向赶过去。
　　在这个特殊的日子里，能够采访到陈默，机会难得。这是她第一次采访这么高级的人物。
　　走到陈默身边，佟菲有点小紧张。
　　“陈默先生，你好。”
　　“你好。”陈默礼貌说道。
　　“在这个特殊的日子，你最想说些什么？”佟菲看着陈默，满眼期待。
　　“天气有点冷，想躲回被窝里睡觉。”陈默笑道。
　　听到这个答案，佟菲呆了两秒，这话没法接下去：“发明地震仪的时候，有发生过什么有趣的故事？能和我们分享分享吗？”
　　“有趣的事？当初我地震预警论文投稿时，被《自然》杂志拒绝过，这个算不算？而且还特别快，当天晚上就回复。稿件被拒绝两次，我就发表到行军蚁的官网了，事实证明，权威错了。”陈默说道：“所以告诫年轻学者，权威不总是对的。”
　　“爱因斯坦说：因为我对权威的轻蔑，所以命运惩罚我，使我自己竟也成了权威。你就是这种情况，现在你也是一名权威。在我采访前，很多观众都想问，行军蚁公司的下一个产品是什么？”
　　“下一个产品？我也不清楚，哪个产品研究成功，就哪个。”陈默笑道：“不过有个消息可以宣布一下。今天之后，地震仪正式对外销售，有意向购买地震仪的国家，可以向我们公司提交订单。”
　　这个意外消息，让佟菲有点意外。
　　采访结束后，陈默就上车赶回下榻的酒店。启动仪式已经完成，这次来首都，该见的人也见了，好好休息一下，就该赶回公司。
　　华夏地震预警网络启动的消息，已经传遍全球。这是划时代的事件，最为关注的，就是地震多发的国家。
　　之前行军蚁公司一直说产量不够，拒绝出口，现在正式出口，意味着全球地震预警时代即将带来。
　　《行军蚁应该公开地震仪技术。》
　　《希望华夏公开地震仪技术，造福人类。》
　　……
　　行军蚁宣布地震仪出口后，让行军蚁公开地震仪技术的声音喧嚣尘上。只是有没有人理会，又是另一回事。
　　酒店房间的大厅里，小渔拿着电话。她有点奇怪，老妈为什么会这么晚打电话过来。
　　“妈，这么晚没睡吗？”
　　“你爸刚回来，听说你有男朋友了？”何母直接了当进入主题。
　　在她身边，还坐着一个中年男人，皮肤黝黑，脸色严肃。他就是小渔的父亲何正华，刚回来就说自己最疼爱的女儿有男朋友，心里还是有点小难受。
　　两人旁边，小蛮抿嘴偷笑。
　　“妈，为什么突然问这个？”小渔看了一眼坐在旁边的陈默。
　　“你老大不小了，有男朋友就带回来，让爸妈看看。”何母说道：“不然你爸和我不放心。”
　　“好吧。”小渔吐吐舌头。
　　“记得，他要是欺负你，你找老爸我。”一旁的何正华开口。
　　听到父亲的话，小蛮捂着嘴，差点笑出声来。这种坑姐姐的感觉，不是一般的好玩。
　　“他不会欺负我的。”小渔哭笑不得。
　　“记得，过年带回来。”何母再次叮嘱。
　　挂断电话后，小渔犹豫了一下，看向陈默：“刚才我妈打电话过来了。”
　　“然后呢？”陈默放下手中的书本，看向小渔。
　　“他们知道我有男朋友了，我妈说，让我过年带你回去，他们想见见你。”小渔有些期待地看向陈默。
　　“见家长啊？”陈默笑了起来：“可以啊。”
　　“真的？”小渔脸色一喜。
　　“废话，不见家长，你爸妈还不以为我将他们女儿拐卖了。”陈默将书本放好，一把抱起小渔：“看看能不能带两个回去。”

第184章 ：垄断的好处

　　清晨。
　　陈默和小渔正在房间吃着早餐，敲门声就响起，刚开门，赵敏就穿着职业正装走了进来。
　　“今天不是休息半天吗？这么穿得这么正式？”陈默打量一眼赵敏，自顾坐回桌子上吃早餐：“要不要一起？”
　　“我天生劳碌命。”赵敏开口：“新西兰的大使馆来消息，他们想商谈购买地震仪的事。”
　　“这么快？”
　　听到这个消息，陈默有点意外。昨天他才对记者说宣布地震仪可出口的消息，现在就来消息说，新西兰想要购买地震仪。
　　看得出，新西兰是迫不及地想要地震仪。不过想想也对，这个岛屿国家，位于地震带，每年在地震的损失不小。如果是超级地震的大海啸，恐怕更加恐怖。
　　“我来通知你，吃完早餐，要不要一起过去？”赵敏问道。
　　“我去干嘛？谈生意的事，有你就够了。让小渔跟你过去，我就不去凑热闹了。”陈默说道。
　　“好吧。”赵敏自顾坐在沙发上，静静等待。
　　很快，小渔草草吃完早餐换好衣服，就跟着赵敏离开房间。
　　麦康看了看时间，又看向门口处。昨天陈默宣布地震仪可以出口，对他们来说，这是一个好消息。
　　当天晚上，国内就来消息，让他和行军蚁公司洽谈购买地震仪的事情。
　　看到岛国地震海啸的灾难后，新西兰国内的民众人心惶惶。从地理位置上来说，两国有相似之处，都是位于地震带。
　　研究人员已给出结论，希库朗伊俯冲带已经被分成三段。如果三段同时断裂，就可能导致9.0级地震的发生。研究发现，三段确实有断裂现象，从南岛顶部到北部吉斯伯恩海沟很大可能迎来毁灭性的地震。
　　地震并不是最可怕的存在，伴随地震出现的海啸，才是最可怕的。
　　如果发生毁灭性的地震产生海啸，海啸将在几分钟内到达海岸线，沿海地区将变成一片汪洋，居住的民众，不可能有足够的时间逃生。
　　地震仪出现，让他们看到希望。地震提前预警，他们就能获取更多的逃生时间。所以行军蚁公司宣布地震仪对外出口后，国内就通知他联系行军蚁公司。
　　正好趁着行军蚁的总裁和老板都在首都，他就立刻联系。
　　看到赵敏出现，麦康才松了口气，脸上挂着笑容迎上去：“赵总裁，你好。”
　　“你好，麦康大使。”赵敏说道。
　　“坐吧，我叫了早餐，一边吃一边聊。”
　　麦康右手一带，引着赵敏等人入座。场上的人不多，只有赵敏和小渔，麦康，还有一名女翻译。
　　“新闻上，你们老板说，地震仪可以出口了？”麦康直接了当，开门见山。
　　“嗯，我们已经完成国内的订单，确实可以出口。”
　　“那就太好了。”麦康搓搓手，脸上浮起喜色：“我们确实想要购买地震仪，不过这儿价格方面？能不能低一点。”
　　听完女翻译的话，赵敏摇头：“抱歉麦康先生，价格无法再低。五千万美元这个价格，其实并不贵。”
　　赵敏的话让麦康脸色抽搐。
　　这还不贵？行军蚁公司是明摆着漫天要价，而且他们不得不为此买单。
　　“我们订购的数量比较大，也不能低吗？”麦康有点不死心，五千万美元一台，对任何人来说，都不便宜。
　　“麦康大使，地震仪不是流水线生产，数量大不代表生产价格会变低。”赵敏说道：“如果你们需要，最好早点下订单，一旦被其他国家先下订单，你们又要等一段时间，价格不会变。”
　　“这个价格，贵了一点，降低一点，两千万美元一台，我们可以现在下订单。”麦康豪气说道。
　　“抱歉，麦康大使。地震仪不会便宜，卖给你们是五千万美元，卖给美国或者岛国，也是五千万美元。价格不会变，如果你硬要谈价格，只是在浪费我们的时间。”赵敏不急不缓说道。
　　“你想想，如果地震预警提前一个小时，能救下多少人？减少多少损失？人命对买地震仪的钱来说，微不足道吗？”
　　话一完，包厢内陷入安静，麦康的眼神闪烁不定。赵敏一口咬死价格，铁了心不会降价，他也没办法，不买行军蚁公司的地震仪，再无二家。
　　等其他国家研究出来，不知道要猴年马月，到时候黄花菜都凉了，地震是天灾，谁也不知道这种灾难，何时会到来。
　　“既然麦康大使需要考虑，那我先回去，还有个会议，考虑好再联系我们。不过要快，今天下午我们就要回滨海市，下次再联系，你要去滨海市找我了。”赵敏说完，带着小渔准备离开。
　　“好，期待我们再联系。”
　　看着赵敏的背影，麦康眉头紧皱，过了半响，才拿出手机。行军蚁在价格上不做让步，他还必须联系国内才能确定买不买，毕竟交易额太过庞大。
　　“总理，行军蚁公司不肯降价，一口咬死五千万美元，没有松口的意思。”
　　“这样吗？你先等通知，等有消息我再通知你。”
　　陈默正在房间内，看到小渔和赵敏两人进来，才问道：“谈得怎么样？”
　　“目前还不清楚，说价格太高还在考虑，不过他们有很强烈的购买意愿。地震仪只有我们有，垄断的好处，就是我们说多少钱，就是多少钱。”赵敏笑道。
　　“嗯，这一单预计有多少钱？”
　　“如果新西兰想覆盖全境，你计算一下，需要多少台？”
　　“大概15台。”陈默想了想新西兰的面积说道。
　　“加上他们要在海底布置几台，就要将近20台，10亿美元。”赵敏说道：“我们的顾客是一个国家，这种钱，不狠狠赚一把，都对不起地震仪。”
　　陈默笑着点头，有钱，他不会嫌多的，而且这些球来得心安理得：“要不要在北京多停留两天，等待新西兰大使的回复？”
　　“不用，他们不知道什么时候才能考虑好，我们没必要浪费时间等待，还是一样，今天下午的飞机。他们再想谈的时候，应该会主动联系我们。”
　　赵敏离开后，陈默也带着小渔出去逛首都，顺便买点东西。当天下午，新西兰依然没有回消息，陈默和赵敏等人，也乘坐预定好的飞机，赶回滨海市。

第185章 ：暴利

　　回到滨海市的第二天，就有几个国家的大使前来行军蚁公司拜访，都是为地震仪而来。
　　随着华夏建成首个真正意义上的地震预警网络，地震仪的热度，席卷全球。曾经遭受过巨大地震灾难的国家，都想要建立一个地震预警网络。
　　地震仪过高的价格，引起舆论哗然。很多国家的网民，都炮轰行军蚁公司垄断市场，但官方政府却不敢多说什么。
　　这时候出来抗议或者制裁行军蚁公司，毫无用处。行军蚁在海外的市场，并没有太多，制裁对行军蚁影响不大，而一旦惹恼行军蚁，地震预警网络别想建立。
　　为了地震来时，能够减少损失，各个国家只能捏着鼻子，接受行军蚁公司这个毫无人性的价格。
　　赵敏拿着文件夹走进陈默的办公室。
　　这段时间，她所有的精力，都放在和各个国家的代表商谈地震仪的事，直到今天，终于告一段落。
　　“地震仪出口的事谈成了，这是全部的清单和合同。新西兰订购16台，智利14台，印尼47台，墨西哥35台，岛国25台，赔了上次损坏地震仪的1亿美元，印度24台，土耳其20台，共181台订单。
　　这些地震仪生产出来，我们有超过90亿美元的收入。尼泊尔昨天发生地震，损失不小，今天他们的大使，已经和我们联系，订单正在谈，应该只有两三台。”
　　听到这个数字，陈默惊讶一把。
　　90亿美元换成华夏币，有近600亿，成本300多万的地震仪，对这个数字，几乎可以忽略不计，这绝对是恐怖到极点的利润。
　　“是不是很震撼？这就是垄断的暴利。”赵敏淡定说道：“我们的顾客，是以国家为单位，这些钱，还只是小钱钱。”
　　正如赵敏所说，他们的顾客是一个国家，这些钱虽然大，但稍有经济的国家，都能拿出来。钱花在这方面，那些国家的在野党都不敢反对，毕竟这是为民众谋福利，反对就是和民众作对。
　　“美国，德意志和俄国也想买，不过他们的订单不多，每个国家只有两台，我暂时没给回复。他们是想进口地震仪，自己仿造生产。技术保密方面，没问题吧？”赵敏问道。
　　“不用担心技术泄露的问题，只要有钱，谁想要都卖。”陈默说道：“核心的系统算法，已经加密，只有我自己知道。没拿到最关键的算法，仿造出来，也是没灵魂的躯体。
　　“明白了。”赵敏点头。
　　赵敏离开后，陈默重新将注意力放在电脑上。公司的业务，他只会偶尔了解，具体的事由赵敏负责，不用他操心：“墨女，继续整理资料。”
　　“好。”墨女开口。
　　从首都回到公司，没有其他事，陈默一直呆在办公区内，整理超级计算机的资料，已经差不多完成。
　　超级计算机能执行个人电脑无法处理的大数据量与高速运算。
　　虽然组成的组件与普通电脑概念没太大差别，但超级计算机的性能是普通电脑无法比拟的。
　　它有强大的数据处理能力，特点就是运算速度高，容量大。因为超级计算机的特殊，所以它有很多特殊的外围设备，还有需要专门的大型计算机系统。
　　计算机系统问题，墨女可以解决，不用他担心。
　　超级计算机的特点，刚好符合人工智能的需求。
　　它多用于尖端技术研究，如果能成为墨女的栖身之所，墨女的运算速度，肯定更加恐怖，对他的助力也更大。
　　现在他研究的是超导计算机。
　　超导计算机是利用超导技术生产计算机组件，它的开关机速度达到几微微秒，运算速度比现在的电子计算机快百倍，电能消耗量只有普通超算的千分之一。
　　这就意味着，建成之后，超导计算机不用像超级计算机一样占据大面积，消耗大量电能，还能有强大的运算能力。
　　超导计算机的研究，对以后很重要。一旦超导计算机出来，未来的技术研究中，墨女的计算速度将会更加快速。
　　一直到墨女提醒，小渔进入办公区，陈默才停下来。
　　“下班了，若曦在下面等着，我们准备去逛街买点东西，你要不要一起。”小渔说道。
　　“好。”陈默拿起外套，带着小渔往离开办公区。
　　刚到公司楼下，就看到正在等待的李若曦。“老板好，老板娘好。”李若曦笑着朝两人行了一礼。
　　“别闹，走吧。”小渔脸色一红，拉着李若曦，朝王海所在的车走去。
　　商业广场上，到处都是各种活动，装饰带着喜庆，人流比以往要多很多，陈默，小渔和李若曦，就是其中之一。
　　陈默带着口罩，生怕别人认出来。这是小渔要求的，因为上次和他出来，被不少女生追着要合影，带来不少困扰。
　　行军蚁公司的崛起，加上地震仪出来后，陈默在国内的名望，达到一个顶点。人出名就是一堆麻烦，走到哪都能被认出来。
　　“过年想要什么礼物？”陈默问道。
　　李若曦眼神弯起，拉了拉小渔，给她一个眼神，小渔当即摇头。看到两人古怪的眼神交流，陈默疑惑一下。
　　“怎么啦？”
　　“没什么。”被小渔示意，李若曦急忙摇头：“大老板，这个礼物，要自己准备，才有诚意。她告诉你去买，然后送给她，就不是惊喜了。”
　　陈默歪了歪头，嘀咕：“好像是这么回事。”
　　“你该想想，女人都喜欢什么东西，而你还没有送给她的。”李若曦笑道。
　　“若曦，别乱说。”小渔脸色微红，看了看店面：“我和若曦去买点女生的用品，你要不要跟过来？”
　　“呃？还是别了。”陈默看了一眼旁边的李若曦，急忙摇头：“你们先去买，我也去买点东西，你们买好就给我电话。”李若曦不在场，他还有可能一起，现在去多尴尬。
　　“好，那你去看看有什么礼品的，很快我们就过去。”小渔拉着李若曦，朝着不远的内衣店走去。
　　两人走后，陈默环顾一圈，想了想，朝一个方向走了过去。
　　赵燕雨站在柜台边，静静看着店门口。现在首饰店里的顾客不少，但都被其他同事抢走，她只能期待下一个顾客到来。
　　现在接近的年关，是旺季，这段时间，顾客不少。她们都希望，这个月多赚一点，拿点分成过年。
　　忽然，看到一个身影出现在门口，赵燕雨眼神一亮，终于来人了。只是看到对方带着口罩，赵燕雨迟疑一下，还是迎了上去。
　　“先生，你好，请问您有什么需要吗？”赵燕雨打量着陈默。

第186章 ：不送花的人

　　陈默在店里环顾一周，朝赵燕雨轻轻点头。
　　“我需要一枚戒指。”
　　“先生是想要求婚戒吧？”赵燕雨引着陈默走向玻璃柜：“这里面，都是我们公司最新款的戒指，每一枚都是精心设计，独一无二的。”
　　陈默仔细看着玻璃柜内的戒指，每个戒指的风格都不相同，他脑海里在匹配着小渔适合哪一款。
　　小渔跟着他，从来没要求过什么，但他必须给小渔一个答案。他能想到的最惊喜的礼物，就是这个。
　　“这枚。”陈默指着一枚戒指说道。
　　“先生真有眼光，这枚戒指是Believe系列的典雅款，也是我们这里最好的一枚戒指，寓意无言的信任。”赵燕雨眼前一亮，将戒指拿出来，放到陈默面前。
　　陈默接过戒指，仔细打量起来。
　　看到他的模样，赵燕雨也紧张起来。戴着口罩，要最贵的戒指，这个必须警惕，很多首饰店发生抢劫事件，都是戴着口罩的人做的。
　　“就它了，结账吧。”陈默将戒指递给赵燕雨。
　　“先生，您真要买啊？”赵燕雨脸色一喜：“价格是十三万一千四百，你确定吧？”赵燕雨还真怕对方不知道价格反悔，到时候闹出问题，她也有麻烦。
　　“买。”陈默将银行卡递给赵燕雨。
　　看到黑色的银行卡，赵燕雨瞪大眼睛。拥有这种银行卡，绝对的超级银行的超级贵宾。
　　刚才她还怕对方是劫匪，现在想想，多么可笑。
　　“我现在给您结账，你还需要其他的首饰吗？比如这边的项链，送给女朋友是最好的选择。”赵燕雨说道。
　　“暂时不用了。”陈默摇头道：“我赶时间，你快点。”
　　“好。”赵燕雨二话不说，拿着戒指和银行卡去结账。
　　五分钟后，陈默才将戒指盒放到外套的口袋里，离开首饰店。
　　小渔和李若曦拿着袋子，站在刚才和陈默分开的地方，静静等着陈默出现。
　　“你说你家陈默不聪明吧，他发明的东西，让世界为之震撼。你说他聪明吧，和你同居那么久，他连一朵花都没送过给你。刚才提示他，他还是不懂。难道是情商都被智商占领了？”李若曦说道。
　　听到李若曦的话，小渔笑着摇头：“可能是他忘了，这样挺好的，至少我能期待，他什么时候会想起送一朵花给我。”小渔笑道。
　　“没出息，你该期待，他什么时候送戒指给你。”李若曦想起什么，苦着脸：“我都羡慕你有一个宠你的男朋友。今年过年，我都不太敢回家，一回去，三姑六婆就过来，哎呀，若曦，你还没有男朋友啊？我认识一个小伙子不错，给你介绍要不要？去年还没毕业就这样了，今年不得被口水淹死。”
　　看到若曦学得有模有样，小渔扑哧一笑：“那你赶紧去相亲。”
　　“老娘单身惯了，”李若曦霸气挺挺胸说道：“二十多年都过来了，没男人还是活得好好的。”
　　小渔笑着摇头。
　　看到陈默跑回来，两人才迎上去。
　　“去哪了？”
　　“碰到一个大学同学，多聊了一句。”陈默笑道。
　　“走吧，去给你买衣服。”小渔领着陈默，朝最近的男士服装店走去。
　　直到晚上，三人才离开商业街。一进入别墅，陈默就脱掉外套，直挺挺躺在沙发上。
　　王海放下手机，调头赶回陈默的别墅。在别墅门前徘徊一下，最终下定决心，敲了敲门。
　　看到陈默出来，王海迟疑一下说道：“老板，我想请三天假。童语突然病倒了，我想去照顾她三天。”
　　对王海突然的请假，陈默有点意外，不过没有阻拦。能让王海这么焦急的人，对他肯定很重要：“去吧。”陈默点头。
　　“谢谢老板。”王海朝陈默行了一礼，急忙离开。
　　“墨女，你查查这个童语和王海什么关系？”王海离开后，陈默走回书房，对着电脑说道。他从来没见过王海失态，这个童语的身份，让他有点好奇。对跟在自己身边的人，他也有必要多了解了解。
　　“默哥哥，你需要的资料找到了。”
　　墨女开口说完，三份资料就出现在桌面上，继续介绍。
　　“童语是国安局的成员，她有个双胞胎姐姐，叫童言，是女子特战队队员，也是王海的未婚妻。不过，童言在眼镜蛇行动中牺牲了。”
　　“眼镜蛇行动？”
　　听到这个名词，让陈默耳熟。很快，陈默就恍然大悟。当初他看王海资料的时候，看过眼镜蛇行动。王海就是在那次行动中重伤退役的。
　　“是的，需要眼镜蛇行动的资料吗？”墨女说道。
　　“不用了。”陈默摇头，这些机密他暂时不感兴趣，不过王海应该藏着一段故事。
　　小渔从浴室出来，擦着湿润的头发，往客厅走去。
　　只是客厅空无一人，让她有点无奈，估计陈默又躲到书房搞研究了。
　　这种事，不是一次两次。
　　有时候她都心疼陈默，那么大一个公司，背负的东西肯定很多。因为这样，她才让自己懂事，至少不会在生活方面，给陈默带来烦恼。
　　啪！
　　刚收拾陈默在沙发上的外套，一个紫色的小盒子掉了出来。看到小盒子，小渔呆住，眼神中带着惊喜和不可置信。
　　小渔死死盯着小盒子，心里有点紧张，慢慢地将小盒子拿起。
　　通体紫色的小盒子，别样精致，上面的花纹也美轮美奂。轻轻将小盒子打开，一枚白色的钻戒，静静放在盒子里。
　　惊喜，甜蜜，激动，各种复杂的情绪揉在一起，她也无法用语言形容此刻的心情。想起和陈默在一起的点点滴滴，小渔慢慢伸手过去，生怕看到的是幻觉。
　　“喜欢吗？”一双手从背后搂住她的腰，附在她耳边说道。
　　熟悉的声音，让小渔不停点头，脸上带着喜悦的泪水：“喜欢。”
　　“本来想当新年礼物，送你一个惊喜的，现在你发现了，只能提前送你了。”陈默拿起戒指，附在小渔耳边：“我爱你，嫁给我？”
　　“嗯。”小渔又哭又笑，不停点头。她一直在等这句话，今天终于听到了。
　　戒指戴上无名指那一刻，小渔才回头抱住陈默：“坏蛋，你说过不让我哭的，你现在弄哭我了。求婚你不送花，没花啊。”
　　小渔有些语无伦次。
　　“那我安慰我家小渔。”陈默笑着低下头，吻住小渔的嘴唇。
　　五分钟后，客厅的沙发上，小渔坐在沙发上，脸上挂着傻笑，呆呆看着手中的戒指，享受着陈默给她吹头发。此时她感觉，她就是世界上最幸福的女人。

第187章 ：见家长

　　东江市，海丰村，一个普通的靠海渔村，这里就是小渔的老家。
　　一辆黑色轿车出现在村口，顺着路慢慢进入村内。这些年发展很快，这个靠海地区的农村，水泥路也通道家门口。开车的是黑鹰，王海请假回去，黑鹰充当陈默的临时保镖兼司机。
　　道路上方挂着小彩旗，都是迎接新春的标语。偶尔有几个人，会好奇地看一看这辆路过的豪车。
　　小渔正在车内，死死揣着拳头。不是近乡情怯，而是太过紧张。带着陈默回家，她比陈默更紧张，生怕家人反对。
　　“在前面停下。”小渔指了指前面的路口。
　　“你带路吧，我拿行李，黑鹰你先去镇里找个住宿的地方，有事我会联系你。”陈默叮嘱说道。
　　以后要学开车，不然出去哪里都不方便。
　　带上行李，陈默跟在小渔身边，四周围看着，记住这一带的路。只是小渔紧张的模样，让陈默感觉很可爱。
　　“不用担心。”陈默说道。
　　听到陈默的安慰，小渔吐了口气，脸色露出笑容，轻轻点头。
　　“说实话，我也有点紧张。我把你爸最疼爱的女儿拐跑了，我担心过去，他会不会揍我。”陈默笑道。
　　“才不会，我爸又不是暴力狂。”小渔说道。
　　朝家里走回去，小渔手心冒汗。这是她第一次回自己的家，都感觉紧张的。
　　“小渔回来了？”刚在路上，一名妇女就朝小渔打招呼，只是目光却停在陈默身上，仔细打量着。
　　“三婶，有时间过来家里坐坐。”小渔礼貌地给打招呼的妇女回应。
　　“小渔，你家里现在不会是三姑六婆都在吧？”陈默靠近小渔耳边问道。
　　听到这话，小渔笑了起来：“没有，只有我爸妈和妹妹在家。不过过年那段时间，肯定要去走亲戚，你准备好当熊猫宝宝吧。”
　　“到时候你跟我回家，也要去当熊猫宝宝。”陈默笑道。
　　路上，不断有人和小渔打招呼。在这里长大，又是村里为数不多的大学生，周围邻里，都认识小渔。
　　只是众人的目光，都放在陈默身上，偶尔有和陈默打招呼的人，陈默也笑着点头。
　　没多久，两人就回到院子外。
　　一百三十多平方的三层精装小平楼，近一百二十平方的院子被围墙围住，种着几棵树。不是富贵之家，但也是小康家庭，比当初陈默家的情况要好一点。
　　推开院子铁门那一刻，小渔的紧张感消失。
　　“爸，妈。”
　　小渔的声音一落，两老就急忙走出来，满脸喜色地看着小渔。看到小渔身边的陈默后，两人对视一眼，仔细打量起来。
　　“伯父好，伯母好。”陈默微微躬身行礼，笑着问好。
　　“诶，你好，快进来坐。”
　　王兰朝陈默点头，眼睛却在上下打量着陈默，第一眼看起来还不错，有礼貌，一表人才。
　　刚踏入家门，陈默就看到坐在沙发上玩手机游戏的小蛮。那副模样，让陈默一呆，如果不是小渔就在他身边，他还真会认错人。
　　“她是我妹妹小蛮，小我两岁，很多人以为我们是双胞胎。”小渔说道。
　　“你好。”小蛮放下手机，抬头朝陈默打了一个招呼，笑起来露出标志的小虎牙。
　　“你好。”陈默也朝她打了一个招呼。
　　小渔和王兰去做饭后，何正华才开口：“小默，我叫你小默不介意吧？你和我家小渔是怎么认识的？”
　　看了一眼旁边好奇的小蛮，陈默回答：“我和小渔是同一所大学的，在学校认识的。”
　　陈默如实相告。
　　何正华本来严肃的脸色一缓：“听说你开了一家公司？公司情况如何？”
　　“现在公司发展不错。各个方面稳定，资金很充足。”陈默笑道。
　　听到这话，小蛮更加好奇地看着陈默。
　　能把行军蚁公司说成发展不错的，也就只有陈默敢。老爸平常出海，很少了解这方面的事，只是知道陈默后，找一些朋友道听途说的了解。
　　年轻一些关注网络的人，才知道行军蚁公司多么恐怖。已经不能用不错来形容了。
　　“这个戒指，是他送给你的？”王兰盯着小渔手中的戒指，这个戒指看起来价值不菲。
　　小渔轻轻点头：“他向我求婚了。”
　　“他对你好吗？有没有欺负你？”王兰问道。
　　“妈，你放心，他对我很好，不会欺负我的。”小渔脸上带着笑容。
　　看到小渔洋溢的笑容，王兰松口气。女儿是她生的，脸上表达出来的情绪，她最了解：“小蛮说他是你男朋友，妈才知道的，这么大的事，你还瞒着我们。”
　　这话差点让小渔吐血，原来是小蛮，她还以为是珍姨说的。
　　“珍姨和张扬叔叔也知道。”小渔说道。
　　“花城的珍姨和张叔叔？”王兰微微惊讶：“上次，你爸还和你张叔叔喝酒，他也没说这事啊。”
　　“他就是珍姨的外甥。”
　　听到这句话，王兰更加惊讶：“你珍姨上次不是说，你没见到她的外甥吗？你这丫头，怎么什么事都瞒着我和你爸。你去陪小默，让你爸进来，我跟他说。”王兰的语气有点小责备。
　　“哦。”小渔应了一声，离开厨房。
　　从刚才的询问中，何正华发现，这个年轻人沉稳平和，年纪轻轻，成绩不小，又没有傲气，给他印象还不错。陈默是张扬的外甥？这个消息让他惊讶，张扬从来没跟他说过这事。
　　“愣着干嘛？打电话给老张，问问他陈默这孩子的事。”王兰停下切菜的手，焦急说道。
　　小渔从行李箱中拿出一个精美的首饰盒子递给小蛮：“这是陈默送给你的见面礼，你试一试。”
　　“谢谢姐夫。”
　　看到首饰盒中精美的项链，小蛮眼神弯起。刚才老爸在，她不敢乱叫，现在老爸不在，小蛮就敢开口叫人，露出的小虎牙，给人机灵活泼的感觉，虽然和小渔长得有点像，却是两种气质风格。
　　小蛮的称呼，让陈默感觉怪异，不过欣然接受，小渔的脸色却微微发红，也没有否认她的话。
　　“是你跟妈说我们的事？”
　　小渔坐在陈默身边，有种秋后算账的意思。
　　“没有啊。”小蛮急忙摇头：“当时你们在见国家领导人，在电视上直播，被老妈看见了。老妈就说，这个小伙子不错，我就说让姐姐给你带回来。然后老妈就想到你的终身大事去了，和我没关系。”
　　小蛮眨着无辜的大眼睛。
　　小渔压根就不信，这个妹妹睁着眼睛说瞎话的本事，她领教了不只一次两次。
　　“姐，你的戒指好漂亮，姐夫是怎么给你求婚的？”
　　小蛮急忙转移话题。

第188章 ：承诺

　　圆形饭桌上，陈默端正坐着，在他左边是小渔，右边是正在玩着手机的小蛮。何正华就坐在他的对面，一家人围坐着。
　　桌子上七菜一汤，热腾腾还在冒着白气。平常最多也是三菜一汤的家，特地为了招待陈默这个未来女婿准备的。
　　都是一些家常小菜，空气中也弥漫着饭菜的香味。这种感觉，就像回到家里一样，异常温暖。
　　王兰打量着陈默，一副丈母娘看女婿，越看越满意的模样。
　　之前对陈默不了解，担心小渔受骗。毕竟这年头，他们听说过的有钱人家的孩子到处惹事的事情不少。
　　得知陈默是老张的外甥，问了老张后，现在对陈默也知根知底。
　　她非常满意这个准女婿，年纪轻轻，自己就闯出一番事业，潜力无限，性格好，处事也稳重。这年头，去哪抓都抓不到这么好的女婿。
　　而且和小渔是同一所大学毕业，有共同话题，最重要的是对自己女儿好。现在陈默在她眼中，就是最佳的女婿人选。
　　“爸，陈默知道你喜欢喝点小酒，就带了两瓶酒回来给你。”
　　小渔将两瓶茅台酒放到桌子上，拿来两个小杯子，倒一小杯给父亲，接着倒了一杯递给陈默：“你跟爸喝一杯。”
　　“伯父，我敬您。”陈默端起酒杯，朝何正华说道。
　　“嗯。”
　　何正华端起酒杯，难得露出笑容。
　　虽然心疼的女儿，但女儿始终要嫁人。刚才联系老张，确定是老友的外甥，而且对方年轻有为，两个年轻人也有感情基础，是非常好的结果。
　　女儿也算是有个好归宿。
　　“小默平常喜欢喝酒吗？”何正华喝了一口，放下酒杯。
　　“偶尔喝一点，不会经常喝，也不敢喝醉。”陈默说道。
　　陈默的话，让何正华轻轻点头：“偶尔喝点，活活气血就行，你搞研究的，喝太多酒也不好。”
　　饭桌上，一家人吃着饭，时常会问一些问题。陈默的任务，是负责回答问题。时间流逝，饭桌上的气氛也越来越融洽。
　　“我和你姨夫认识有十几年了，现在船出海回来，也会约出来喝点小酒。去年小渔去他那里参加同学结婚的喜宴，还说介绍外甥给我小渔认识，结果跟我说人没见到。”
　　“上次珍姨说介绍的女孩，就是小渔。我和小渔在学校已经交往，就没想着相亲的事。后来才知道，那是小渔。”
　　陈默看了一眼正在旁边偷笑的小渔。
　　“也算是有缘。”何正华笑着说道：“以后对小渔好点就行。”
　　看到父亲的态度，小渔心里有点欣喜，看模样，爸妈是接受陈默了。
　　回来之前，她比陈默还紧张，生怕家人反对。
　　在学校里，有一些同学，恋爱已经到了谈婚论嫁的地步，最后因为家人的反对被拆散。
　　陈默的父母，她在滨海市已经见过。他的父母都喜欢自己，陈默也向自己求婚，现在这是最后一关。
　　如果父母反对，她就真的不知所措了。现在这一关过去，她的担心也放下。
　　小蛮看着桌上的几人，眼珠子乱转，忽然想起什么，当即开口：“姐，爸妈都答应了，你们准备什么时候结婚？早点生个小外甥给我抱嗯……”
　　小蛮的话还没说完，就被小渔拿着鸡腿塞住她的嘴巴。小渔的脸色有点红，这个丫头坑姐坑习惯了，什么话都敢说：“那么多吃的，也堵不住你的口。”
　　只是话已经出口，何正华和王兰对视一眼，有点期待地看着陈默和小渔。
　　他们现在确实不反对陈默和小渔，不过什么时候结婚，他们也不好开口。小蛮问出来，正和他们的心意。早点结婚，早点生个小外孙，他们也能享受天伦之乐。
　　“我暂时不打算举办婚礼。”
　　陈默的话，让何正华和王兰脸色沉下来。本来融洽的气氛，烟消云散。小蛮感觉闯祸了，吐吐舌头，低着头吃鸡腿，桌子上的气氛也有点奇怪。
　　小渔有些着急，刚想说话，就被陈默阻止。看到陈默安心的眼神，小渔也安静下来。
　　“我和小渔准备先领结婚证，暂时不举办婚礼。小渔一直支持我，我创业这段时间，都是她陪着我，照顾我。她对我很重要，我不能让婚礼草率完成，以后要给她最隆重的婚礼，让她穿上最漂亮的婚纱，风风光光嫁给我。”
　　陈默的话，让小渔呆住，她还以为陈默说过一段时间再结婚，没想到是这个答案。看着陈默，小渔脸上露出温柔的笑容。
　　“这是我对小渔的承诺。”陈默郑重说道。
　　“诶，好好，我和小渔爸都支持。你们的大事，是要好好规划。现在你们条件好，不用像我们当年那么草率。”王兰听到陈默郑重的话，脸上的笑容再出浮起。
　　“嗯。”
　　何正华也满意点头，对这个准女婿的好感度也瞬间提升。
　　他们还真担心，陈默拖着女儿不结婚。他们都很多案例，很多女人攀富结贵，最后的下场都是被抛弃，他们可不想女儿这样，以后年龄大了被抛弃。
　　现在有陈默郑重的承诺，他们也放心，看模样不像说假话。
　　“别顾着说话，先吃饭，菜都凉了，小默多吃点。”王兰示意小渔给陈默夹菜。
　　饭桌上的气氛再次变得和谐，小蛮暗暗松口气，差点被陈默吓死。转眼淡羡慕地看着姐姐，如果有男人给她一个这种承诺，她也会毫不犹豫地沦陷。
　　吃完饭回到房间，小渔想也不想就抱住陈默，脸上洋溢着笑容。
　　“刚才被你吓死了，谢谢你。”
　　“还谢我？把我当外人啊？”陈默看着她的眼睛，严肃说道：“刚才的话，我是认真的，那就是我给你的承诺，以后让你当最美的新娘。”
　　“嗯，我相信你。”小渔眼含泪水，坚定点头，她也不知道什么时候开始，变得这么感性。
　　“你别哭啊，刚才话没说完，你爸就丢筷子黑脸了。让你爸知道你哭了，以为我欺负你，他得拿刀砍我。”
　　陈默的话，让小渔破涕为笑。
　　“你爸妈也答应了，现在是不是该改口了。”
　　“改口什么？”小渔呆呆看着陈默，一脸疑惑。
　　“称呼啊！”
　　陈默附在小渔耳边，轻轻耳语。刚说完，小渔羞涩地看着陈默，满脸通红。

第189章 ：学外语

　　鞭炮声由远及近，空气中也弥漫着硝和硫化物的气味，没有太刺激，似在庆祝旧年即将过去。
　　村里的除夕日很简单，吃了早饭，贴好春联，也出去走动串串门。不过小渔家，现在却异常热闹。
　　“真是一表人才，小渔这姑娘从小懂事，我就说长大有福气，看来是嫁到好人家了。”一个身材有些臃肿的中年大妈说道。
　　“何止是有福气啊，是祖上积德。刚才我闺女跟我说，他开大公司的，亿万富翁。”
　　“亿万富翁？都见国家领导人了，亿万富翁能见国家领导人吗？”
　　……
　　几个妇女围坐在一起，眼神直勾勾看着陈默，不断议论着。说不羡慕是假的，恨不得陈默就是他们的儿子女婿。
　　坐在位置上的陈默，一脸无奈。
　　现在感觉就像动物园里的熊猫宝宝，被一群人围着看。经历的事多，各种异样的目光都习惯，所以没有太大的心理波动，只是无奈。
　　“你好，你是陈默吧？我能和你拍张照吗？”一个女孩拿着手机过来，直勾勾看着陈默，眼神中带着兴奋和崇拜。
　　陈默是新一代年轻人的偶像，曝光后，各种新闻铺天盖地，稍微注意手机新闻的人，都能认出陈默。只是没想到，这样一个超级风云人物，就在她眼前。
　　这是小渔一个堂叔的女儿，刚才介绍时，陈默记住了。
　　“好。”陈默点头答应下来。
　　拍完照，女孩离开，紧接着又有两个女孩一脸兴奋跑过来，几个男的也兴冲冲地走了过来。
　　都拍了一张照片后，陈默才松一口气。
　　今天大年三十，晚上陈默就要带着小渔离开，回家过新年。知道小渔有个非常优秀，非常有钱的男朋友，不少邻居亲戚朋友，都来到小渔家拜访，想见见老何家的女婿，就有了现在的阵势。
　　陈默敢肯定，这里面什么三姑三婶都在这里。还好院子够大，能坐下不少人。不过陈默有种当动物被人参观的感觉。
　　躲回房间里也不礼貌，只能坐在这里，陪着旁边还不懂事的邻居家的小孩玩游戏。
　　“小渔，你男朋友是行军蚁公司的老板吧？”
　　大厅里，一个中年妇女笑着开口，她的打扮有些华丽，烫染着卷发，珠光宝气，更像一个贵妇。LV包放在最显眼的位置，生怕别人看不见。
　　“能不能让他给你哥，安排一个公司部门经理或者副总裁的职位？”
　　“还真敢说，那我不是能当总裁？”旁边削着苹果的小蛮嘀咕，声音仅仅只能被旁边的人听到。
　　旁边的小渔，也不知道该说什么好。
　　眼前这个女人，是父亲的表妹。小渔也是首次看见这个表姑，甚至连她叫什么名字都不知道。
　　这种情况，她从来没遇见。没想到带着陈默回来，会招来这种人。
　　“姑姑，公司有用人制度的，需要面试，不能随便安排。”小渔说道。
　　中年贵妇一副高高在上的模样：“你男朋友是公司老板，你是什么总裁助理，难道你们不能直接给他安排的一个工作吗？”
　　“我是总裁助理没这个权利，用人的事，由人事部和总裁决定，这些事我不能插手，陈默他也不管这些事。”
　　小渔尽量用委婉的话拒绝，她知道赵姐的脾气，无论是谁，都不可能走后门，她也不会这么做，公司是陈默的，她不可能让陈默为难。
　　“他就一句话的事？有那么难吗？”中年贵妇语气带着不耐。
　　何正华脸色非常不好，这个表妹因为嫁给一个有钱人，平常极少和他们这些普通的亲戚来往，一副暴发户的嘴脸，不会多看他们这些穷亲戚一眼。
　　自从她嫁人之后，双方根本就没来往，谈不上亲情。
　　如果不是这次过来，他都不会想起这个表妹。现在要是出去叫陈默，耽误自己女儿，那才麻烦。
　　“这个忙，我们帮不了。”何正华开口：“你家不是开公司吗？让小侄在公司里帮忙不就行了吗？”
　　“都是亲戚，这种小忙也不愿意帮吗？”
　　中年贵妇的声音有点大，让坐在院子里的人，也能听见。众人当即好奇地望向窗口，不过陈默在场，他们也不好太明显。
　　陈默自然也听到里面的声音，朝院子里的邻居打了一个招呼，走了进去。
　　屋里的争论也停下来，陈默进来，何正华和王兰眼神担忧，中年贵妇却是一脸欣喜。
　　“陈先生，你好。”中年贵妇起身，朝陈默打了一个招呼，刚才的不耐烟消云散，满脸堆着笑容。
　　“你好。”
　　陈默微微一笑，在小渔身边坐了下去。
　　“陈默……”小渔给了陈默一个眼神。
　　“没事。”陈默拍拍小渔的手背，还她一个安心的笑容。
　　何正华和王兰离开座位走出去。这时候，他们不在场，陈默也不会太为难，而且外面还有其他邻居亲戚要招呼。
　　“陈先生，你真是一表人才。有没有兴趣去我家坐坐？我女儿一直都想见你。”中年贵妇打量着陈默。
　　“谢谢您好意，我今天要回去了，没时间。”陈默摇头说道。
　　“那就下次。”
　　中年贵妇没有不耐，反而是谄媚的笑容。
　　“小渔他有个哥哥，想换工作环境，你看能不能让他进入你的公司，担任主管什么的，毕竟亲人更能信任，更放心。”
　　“我们公司，没有开后门的先例，不过你过来找我帮忙也不是不行。”陈默安慰一下旁边有些焦急的小渔。
　　这话让贵妇脸色一喜：“陈先生，我就知道你人很好。”
　　“你儿子有管理经验吧？我们公司，准备在非洲开拓市场，那边很缺人手。我很看重那边的市场，派一般人过去，我不太信任，刚好可以让他过去，自己人我也放心。”
　　这话让贵妇的笑容僵住。
　　非洲？
　　那么远？
　　从小娇生惯养的儿子，不可能扛得住那种环境。而且她听说非洲那边很乱，去那里发生什么三长两短，她也无能为力。
　　“怎么了？”陈默问道。
　　“我儿子外语不好，不能在国内吗？”贵妇为难说道。
　　“外语可以去那边再学，没人天生会，而且也有翻译。学一门外语好啊，可真得好好学。”陈默煞有其事地点头。
　　旁边的小蛮憋着笑，差点将嘴里的苹果喷出来。小渔也想笑，却不敢笑。
　　“你打电话让他现在过来，我安排他进入非洲分公司，年后就可以入职。”陈默拿起电话。
　　“暂时不用。”贵妇急忙阻止陈默：“我回去问问他的意见，再回复你。能给你的电话号码给我吗？”
　　“可以。”
　　贵妇拿到陈默的电话号码，才满心欢喜离开。
　　“姐夫你想学外语吗？”旁边的小蛮终于忍不住笑了出来。
　　“不想。”陈默看了一眼小渔，当即摇头。
　　何正华和王兰在中年贵妇走后，也走了进来：“小默，你现在赶紧回家。”
　　“爸，怎么啦？”老爸的语气似乎在赶人，小渔也有些担心问道。
　　“我是怕他们家其他人又过来，你那两个表叔都是什么人，我很清楚，不然又要小默为难。小默，你带小渔回去过新年，你们的事，我答应了，以后好好照顾小渔。”何正华对陈默说道。
　　谁家没有几个奇葩亲戚？
　　邻居乡亲，大家都认识了解，村里人也淳朴，只是羡慕羡慕，茶前饭后的议论，偶尔相互攀比自家孩子的工作和成绩，但不会有什么过分的要求。
　　像刚才，他不发脾气已经算好的，什么要求都敢开口。果然人不要脸，天下无敌。
　　于是乎，陈默和小渔几乎是被父母撵出家门。坐在车里，陈默和小渔还是一脸无语。

第190章 ：认可

　　塞车。
　　陈默看着窗外没有尽头车龙，满脸无奈。今晚是不能回到家了，这个除夕夜，恐怕要在外面过了。
　　坐了几个小时的车还塞在路上，小渔已累倒在陈默的怀里，正睡得香甜。
　　现在是晚上十点，车龙还没有动太快的意思。
　　“黑鹰，今晚不回去了，先找个酒店住一晚。”陈默压低声音，生怕吵醒怀里的小渔。
　　坐在驾驶座的黑鹰，看着窗外的车水马龙，目光有些迷离，带着些许伤感。听到陈默的话，黑鹰才回过神。
　　“好。”
　　黑鹰打一下方向盘，往靠边的车道慢慢驶过去。
　　“有心事？”陈默感觉到黑鹰的情绪低落。
　　“今天是两个战友的忌日，有些感慨。”黑鹰通过后视镜看了一眼在陈默怀里的小渔，尽量压低声音：“这繁华安定的背后，是很多人用生命和鲜血换来的，有些故事，普通人永远也不会知道。”
　　“我能听听吗？”
　　陈默用衣服掩住小渔的耳朵，生怕两人的对话将她吵醒。
　　黑鹰想了想开口。
　　“去年除夕，我们接到一个特殊任务，那是我们队伍退役前最后一次任务，和王海的未婚妻所在的队伍一起行动。他们已经定了结婚的日子，就在元宵节，任务结束回来就举行婚礼。那次任务，虽然成功完成，不过却牺牲了两名战友，就在除夕日。”
　　黑鹰轻声说着，这些话憋着，他心里也难受。
　　“王海的未婚妻，就倒在他眼前。经历魔鬼训练都没吭声的王海，在那一刻崩溃。之后的一个月里，王海整个人颓废，喝酒度日。”
　　黑鹰的声音充满感慨。
　　“现在国内很安稳，但暗地里的斗争从来未停止。只是普通人并不知道，很多人每天都在用生命守护着，才有这份安定。”
　　他的话，让陈默回想起当初看到的王海的资料。黑鹰说的特殊行动，应该就是眼镜蛇行动。
　　陈默只能轻叹。
　　车很快就转出车龙，朝不远处的酒店开过去。
　　一夜无话。
　　第二天清晨，趁着路上没太多的车，陈默和小渔早早起床赶回 家。
　　小渔有点紧张，被陈默牵着的手，手心已经出汗，紧紧跟着陈默往一个豪华小区走进去。
　　现在她的脑子里在打架，进家门该怎么称呼陈默的父母。以前是女朋友，可以叫叔叔阿姨，现在身份不同了。
　　一直走到家门，陈母笑着迎了出来，小渔才回过神来。
　　“妈。”
　　小渔脱口而出，空气静止两秒。喊出这个称呼时，陈默愣了一下，小渔也呆住。
　　“…阿…阿姨。”小渔手足无措地改口。
　　“你都戴上戒指了，不用叫阿姨了。”陈母看着小渔手中的戒指笑道。
　　“妈。”小渔有点紧张，生涩地开口。
　　“诶。”陈母脸上的笑容化开，应了一声，仿佛年轻十岁：“来，闺女，快进来。”陈母忽略陈默，拉着小渔的手，走进屋里。
　　“爸。”
　　看到沙发上的陈父，小渔迟疑一下，开口叫道，随即看向陈默吐了吐舌头。
　　“诶，好好好，回来就好。”
　　听到小渔的称呼，陈父脸上带着惊喜的笑容，认定这个儿媳妇了。
　　“来，这是妈给你的新年红包。”陈母还没等小渔站定，就拿出一个红包，塞到她手里。
　　“钱不多，图个吉利，想买什么，让小默给你买。家里没什么传家的东西，昨天我和小默爸去买了一双玉手镯，也是给你的，你戴上试试。”
　　说着拿出盒子，交给小渔。
　　“谢谢妈。”
　　小渔心里有些感动，第三次称呼自然不少，不像开始那么生涩。
　　“这是爸给你的新年红包。”陈父也拿出一个红包，递给小渔。
　　“谢谢爸。”小渔接过红包说道。
　　“嗯，以后这里就是你的家，不用太拘束。”陈父笑着说道。
　　“我的红包呢？”陈默郁闷说道。
　　“你昨天下午就出发，晚上就该到家，你不带小渔早点回来，红包也要晚点。”陈母没好气说道。
　　“塞车啊。”
　　陈默一脸无奈，有媳妇不要儿子了，他都不知道该如何描述此刻的心情。转头就看见小渔拿着两个红包向他炫耀。
　　两人放好行李，稍微休息，就一起离开，去你姨家过年。两家人少，每年新年，都会去一家一起过年，人多热闹。
　　去年珍姨家过来，今年过去。
　　珍姨家就在他们家隔壁，当初陈默让父亲买房时，送了一套给珍姨家。两家都是大户型，近三千万一套，装修和家具都齐全。
　　这个小区环境好，安保好，两家现在都搬过来，相互有照应，平常经常走动，父母在家，也不会没人聊天。
　　“珍姨，叔叔，新年快乐。”小渔一进门，就开口。
　　“诶，小默和小渔都回来了。”
　　珍姨看到小渔后，脸上带着欣喜。对小渔这个懂事的女孩，她是非常喜欢，所以当初才要介绍给陈默。
　　“菜刚刚好，快进来，一边吃饭一边说。”
　　“这是我和你珍姨给你的新年红包。”张扬拿出两个红包递给小渔。
　　“谢谢叔叔。”小渔接过红包笑道。
　　“哥，小渔嫂子。”看到两人后，张欣欣急忙跑了过来：“新年快乐，哥，我的红包呢？”
　　陈默拿出一个红包给欣欣：“今年放假，怎么不去我们那里。”
　　“怕打扰你们的二人世界，我去了，被你们虐狗，我还要当那么大的灯泡，才不要去。”欣欣嘻嘻一笑，毫不客气地收好红包。
　　七人入座，和往年不同，今年的饭桌上多了一个人，就是小渔。小渔已经没有开始那么紧张，现在正在适应角色。得到陈默家人一致的认可和祝福，这才是她最幸运的事。
　　“小默，你们两个得抓紧点。你爸妈在家念叨着抱孙子的事呢。小渔，你什么意见？”张扬打趣笑道。
　　“我听陈默的。”
　　小渔脸皮本来就有点薄，被张扬这么问，脸色微微发红，应了一声，自顾给陈父和张扬倒酒。
　　“这个事不急，二十多年都等了，爸妈不介意多等两年的。”陈默说道。
　　“谁说我不急，我恨不得今年就能抱孙子。”陈母开口道。
　　“哥，大姨拆你台了，你和小渔嫂子赶紧生个大胖小子，我要当姑姑。”
　　欣欣的话，让场上的人都笑了。
　　团圆饭在温暖的气氛中吃完，吃完饭，两家人才离开家，出去逛街。现在的广场和花市都很热闹，人山人海，处处是新年的喜庆。
　　不少人都是陪着家人出来，脸上都带着笑容。难得陪家人一次，陈默牵着小渔的手，静静跟在老爸老妈身边。

第191章 ：入驻总部

　　“行军蚁公司的总部，全线完工了。”
　　赵敏联系陈默。
　　今天是年初四，这几天，陈默放开心思陪父母游玩，假期也即将结束。
　　现在赵敏联系他，并没有任何意外。
　　“年前让人加班赶工，已经完工。本来早该通知你，不过那时候你和小渔已经离开公司，为了不打扰你们，也不差这几天，所以现在才说。”赵敏说道。
　　“嗯，明天我会和小渔回去。”陈默应声答道。
　　“电话里说也不方便，等你回来，我再和你详细聊聊入驻的事，新年快乐。”赵敏说道。
　　“新年快乐。”
　　挂断电话，陈默看向正在逗弄着小狗的老妈。那是一只小金毛，买这个宠物也是小渔的主意。
　　他们去工作后，家里没人陪着爸妈，养一只宠物，至少不会让爸妈感觉太孤单。空闲在家，逗逗宠物，出去散步，遛遛狗也可以。
　　陈默让他们搬过去滨海市，就是不愿意过去。从小就在这座城市，一辈子都没离开过，让他们离开，没个说话的朋友亲戚，只会更不适应。
　　他也没强求，反正以后回来，也是几个小时的事。陪家人吃顿饭，聊聊天也可以。
　　“妈，我明天下午就要回公司了。”
　　陈默一开口，陈母的笑容就收敛，逗弄着小狗的手也停下来，眼中闪过不舍。这才感觉回来没多久，又要走了。
　　儿子有事业，不可能时时刻刻陪在身边。
　　“嗯。”陈母点头，看向小渔：“小渔，你去那里，好好照顾小默。小默平常生活都不注意，有你在，妈放心。”
　　“知道了，妈。”小渔含笑点头，现在她逐渐适应这个准媳妇的身份：“我们以后周末或者节假日，会经常回来的。”
　　“诶，好好。”陈母脸上露出笑容。
　　“小默，你大舅昨天找过我们。”陈父在一旁，犹豫了下开口。两人都看向陈默，现在儿子当家做主，有些事情，他们瞒着反而会很不好。
　　“你表哥做生意缺资金，想借五十万。”陈母也开口。有没有借出去，也没说。
　　坐在沙发的陈默脸色平静，轻轻点头：“那就借吧。”
　　“诶，好。”陈母脸色露出笑容。她就怕这个儿子介意，毕竟当年闹的不愉快，陈默也记事了。
　　“我和你爸先去睡，明天还要给你准备早餐。”陈母将小金毛递给小渔：“你们看完电视，也早点睡，明天要赶路。”
　　看到老爸老妈走进房间，陈默才靠在沙发上。
　　“怎么啦？”小渔问道。
　　“十八年前，那时候父亲单位的老板卷钱出国了，拖欠的工资没发，父亲失业，住的地方都没有。问大舅借了两万回老家盖了个小平楼，度过难关。
　　我爸的工作还没着落，打点散工。过年时，大舅妈怕我家还不上钱，当着众多亲戚的面，逼我妈还钱。那是我第一次见到我妈哭，实在是没钱，根本拿不出钱还。”
　　陈默的声音平静，也没有太大的情绪波动。事情过去十几年，当时他也一个几岁的小孩。
　　“当时姨夫渔船赚了点钱，借给我家还了。我家和大舅家闹僵，十几年没来往过，没想到现在联系了。”
　　小渔静静坐着，当一个听众。
　　“我大舅人还好，只是大舅妈心思不太好。以我妈的性格，恐怕早将钱借出去了。当初无论如何，大舅也帮我们家度过最艰难的那段时间。而且也是妈的哥哥，血浓于水。”
　　陈默没有反对，是不想让老妈难做。毕竟是亲人，闹僵十几年，现在有个机会重归于好，陈默反对，老妈反而不会高兴。
　　这么多年过去，老爸老妈都释怀了，陈默根本谈不上恨。
　　“别想这些了。”小渔说道：“回去睡觉吧，明天还要早起。”
　　第二天早上，陈母就给陈默准备了好行李。都是吃的，生怕他会饿着。
　　以前每次去学校是这样，这次陈默也没有拒绝，将准备好的东西，全部都放车上。
　　“爸妈，你们回去吧，不用送了。”
　　告别老爸老妈后，陈默让王海驾车离开，前往滨海市。
　　王海在新年过后，就过来接手黑鹰的保镖兼司机的职位，黑鹰也放假两天回家看望家人。
　　赵敏穿着干练的职业装，高跟鞋敲打着地板，发出有规律的声响。进入陈默的办公室，就将手中的资料放到陈默桌上。
　　“过年这段时间，地震仪的订单，又增加38台，菲律宾和伊朗的，还有尼泊尔的订单。”赵敏坐在陈默对面，悠悠开口。
　　“收成不错。”
　　陈默翻开一下文件。
　　第一份是地震仪的订单，第二份是公司总部的造价统计。
　　“因为赶工期，总部建设花费相对较高。”赵敏说道。
　　整个总部园区的建设费用，超过70亿，这个费用，已经非常高，不过还好公司有钱。
　　现在已全部完工，随时可以入驻。
　　他们现在的办公总部，是租赁的，他们急需一个真正的总部。总部建设方案以来，一直在让施工方赶工期，加上各种高端实验设备订购，费用也相对较高。
　　“找个时间入驻吧。最好在这个星期之内，新的一年，刚好入驻新的总部。”陈默说道。
　　他的时间比钱重要，现在钱对他来说，只是数字，所以才会让人赶总部的工期。公司总部完工，入驻的日子，越快越好。
　　总部实验室的设备更加完善，芯片制造，超导计算机研究等技术研究课题，都需要那些设备和实验室。
　　新的实验室，更加保密，空间更大，他就能放开手脚去研究。技术开发的周期，将会变得更短。
　　科技图书馆内的科技技术，按照正常的开发速度，给他十辈子，也不可能全部完成，想要质的提升，必须要解放技术生产力。
　　他的目标，是掌管整个图书馆的科技。
　　“好。”赵敏答应：“下周一吧，那边早就准备好的，随时都能入驻。我去通知公司总部搬迁的事，这是新年的第一件大事。”
　　即将入驻总部，这个消息，让刚刚回归公司的员工一片欢腾。有了总部，他们才有真正的归属点。
　　现在网络上，都称呼行军蚁公司的员工为蚁人，他们是蚁人，总部就那个属于他们的蚁巢。现在终于可以入驻蚁巢，是一件大喜事。
　　周一至，轰轰烈烈的入驻仪式，也在进行时。

第192章 ：保持神秘感

　　园区在滨海市琴海区，面积三百多亩。
　　坐落在中间的主楼，外形像环形蚁窝结构，地上部分四十多米，不算太高，不过占地面积巨大，外部被不规则的玻璃包裹。
　　这里面，除办公区，内部会议室和外部会议室外，还有餐厅，超市，ATM，健身馆，咖啡馆和多功能娱乐厅。
　　一个个区域，就像蚁巢中的洞室，环形内部，还有各种通道，通往每个区域，环形中央是一块绿化区域，远远看起来，就像玻璃建成的蚂蚁巢穴。
　　现在园区内密密麻麻围着不少人，都是行军蚁公司的员工。
　　还有不少媒体，拿着摄影机对着行军蚁公司的总部在拍摄。但仅仅只能在规定区域，研究所所在的区域，一般人禁止入内拍照。
　　热闹的入驻仪式的剪彩后，陈默和小渔离开现场，走进主楼。赵敏则留下来进行其他事务安排。
　　设置脸部识别和指纹识别后，陈默和小渔才进入办公区。
　　楼道一片亮堂，陈默能够通过人工智能，控制灯光的亮暗，这里面，几乎所有的电器，都能联网控制，是真正的智能办公区。
　　这块区域，是他的私人空间。
　　办公区在蚁巢的最高层，办公区域内，除了实验室外，卧室，健身房，厨房，卫生间，一应俱全。
　　研究累了，可以在这里休息。
　　办公区内还有一部电梯，直通地下实验室。
　　除了这里的个人实验室，还有一个实验室在地下研究所的恒温室中。像光刻机那种高精密仪器，必须恒温保存。
　　“怎么样？还满意吧？”小渔问道。
　　“嗯，比以前的要完善很多。”陈默点头：“我让空出来的区域呢？”
　　“在那边。”
　　小渔带着陈默走到窗边，指着园区内的一片隔离区域。
　　“那个厂房，就是预留的区域。所需要的设备，也已经运进去，地上三层，一层地下室，安保由阿南负责。”
　　陈默点头。
　　那块区域空出来，他有其他用处。那里作为他研究实践的区域，以后机器人入驻，属于特殊的区域，必须要特别预留出来。
　　“陈默，赵姐联系我，运输你材料的车，在研究所侧门，赵姐让我通知你。”小渔放下手机说道。
　　“走吧，一起过去。”
　　陈默在办公区扫了一眼，带着小渔离开。
　　“你里面到底是什么？”
　　看到陈默和小渔过来，赵敏引着陈默，走到研究所侧门的两辆集装箱卡车前，语气中有些好奇。
　　从搬运这些东西开始，陈默就不让任何人靠近集装箱。从公司的地下室出来，途中还让公司的保安队伍专门护送。
　　陈默这种阵仗，她第一次看见。
　　“想知道？”陈默笑道。
　　“废话。”赵敏没好气说道。
　　相处这么久，赵敏已经了解陈默的脾气，说话也像朋友之间的交谈，而不像上下级关系。
　　陈默一笑，示意王海打开集装箱的门。
　　整齐划一，崭新涂装的机器人排列在集装箱内。机器人非常好数，五个机器人一列，有十二排，共六十个机器人。
　　车门打开后，机器人红色的眼睛亮起，感觉像机器人大军般让人震撼。
　　在行军蚁公司工作的人，都见过妖姬机器人。但这么多，还是第一次看见，在场的鹰眼，白珍珠和阿南等人，都被这一幕镇住。
　　除了王海，其他人都不知道，里面运输的是这么多机器人。眼前的事实告诉他们，现在不是在拍科幻电影。
　　赵敏也感觉不可思议，她在陈默的实验室内，见过最多八个智能机器人住手，但一次性几十个，她也是第一次见。
　　陈默一开口，机器人就有条不紊地从车上下来，在车前的空地排列整齐，比军队的队伍还要整齐。
　　这些都是陈默让墨女制作的机器人助手，为搬入新实验室准备的。在以前的实验室，放不下这么多机器人，只能在房间里放着，现在不用担心。
　　以后陈默就拥有几十个能随时随地工作的助手，效率，以及不知疲惫地工作，是机器人最大的优点。
　　“能量产了？”赵敏指着机器人。
　　机器人量产的事，她一直非常关心。因为这又将是行军蚁公司的标志产品。
　　让机器人走近普通人的生活。
　　“能量产，成本大概是六十万，不过只能续航六个小时，六个小时后，必须充电。”陈默说道。
　　“这就够了。”赵敏说道：“我要准备机器人上市的事吗？”
　　“先准备着，你先调查机器人的用途定位问题，我还有输入相应的数据，它们才能有特有的功能。”陈默说道。
　　“好。”赵敏脸上一喜。
　　“打开另一个集装箱吧。”陈默指着旁边的集装箱说道。
　　旁边的黑鹰和阿南，急忙走过去，开启集装箱的大门。这一次不是机器人，而是一个个密封的铁皮箱。
　　“这里面是什么？”
　　赵敏更加好奇，连小渔也不例外，竖着耳朵等待陈默的答案。研究上的事，她从来不会主动问，陈默也不会和她说这些。
　　“好玩的东西。”陈默微微一笑，看向机器人队伍。
　　“将箱子搬进实验室。”
　　他一开口，所有机器人，全部走向集装箱。两个机器人负责一个箱子，推着箱子往研究所走进去。
　　这么秘密，赵敏知道，肯定是至关重要的东西，她识趣地没有多问。
　　所有箱子被搬下来。
　　陈默，小渔和赵敏三人也跟在后面进入实验室。
　　“是不是很想知道里面是什么？”陈默看向满眼期待的两人：“你们只需要是很重要的东西就行，时机到了，我自然会告诉你们。”
　　赵敏轻轻点头。
　　常温超导材料，一旦曝光，麻烦绝对超乎他的想象。
　　全世界的特工，间谍都会惦记着行军蚁公司。到时候惹出来的麻烦，很容易将行军蚁公司毁灭。
　　所以常温超导材料，现在还不属于这个世界。
　　“这些机器人，以后会入驻恒温无尘实验室，它们都将是我的实验助手。”陈默转移话题。
　　虽说实验室大部分都是全自动控制，不过还有一些地方，需要人工干预的，超导材料暂时不能曝光，只能用机器人替代那些岗位。
　　“感觉你越来越神秘了。”赵敏说道。
　　“那就保持神秘感。”陈默笑道。
　　恒温无尘室内，放着的都是一些特殊的实验设备。高精尖仪器，如光刻机和高精度的数控机床。
　　高精度的材料加工，精度达到微米级甚至像芯片那种纳米级，温度相差一摄氏度，就能大大影响材料的精度。三人透过玻璃窗，看着机器人穿着无尘服进入无尘实验室展开工作，才放心离开。
　　行军蚁公司入驻新总部，这是一个不大不小的新闻。引起人们关注，却没有引起轰动。新总部入驻完毕，对行军蚁公司来说，这是一个新的开始。

第193章 ：公司重组

　　“这是新一年公司发展的规划。行军蚁控股公司已经注册，我会让投资部门寻找投资项目，以后将主动对外投资新兴产业和技术。”
　　赵敏将一份报告放到陈默的案桌上，开始阐述自己的想法。
　　行军蚁公司在国内，甚至是国际上，名气很大，但影响力和名气不相匹配。对外投资，能够为公司挖掘人才和技术团队，而且还能扩大影响力。
　　与老巨头相比，行军蚁更像一夜暴富的暴发户。赚的钱很多，但领域内的影响力和话语权，根本不及老巨头。
　　“嗯。”陈默点头答应。
　　地震仪大卖后，现在行军蚁账面上的现金，陈默都没去数过。钱太多，确实应该拿出一部分投资。
　　“还有最重要的事，我准备进行公司重组，将部分业务整合独立，成为我们公司旗下的子公司，让这些子公司独立壮大。”赵敏说道。
　　现在行军蚁公司的业务很广。包括智能助手，手机，电脑，地震仪，新材料，电池，小型激光雷达，无人驾驶，办公软件，云计算，制药，广告等。
　　业务太泛，若继续放任发展，很容易尾大不掉，管理不善，容易出现问题，简化管理，势在必行。
　　陈默拿起规划报告翻了一遍，知道大概的内容，赵敏也继续介绍。
　　“总公司保留地震仪，智能助手，手机，电脑，无人驾驶，机器人，云计算等主要业务，其他业务，独立出去。这些业务，在各自的领域，都有非常大的竞争能力。术业有专攻，像新材料和激光探测器，只要管理得当，这些业务成长速度，绝对比在总公司更快。”
　　现在的行军蚁公司，这些业务，都是成立专门的部门负责。就像躲在老鹰的羽翼下的小鹰，并不是这些部门不够优秀，而是在蝴蝶眼手机，电脑和地震仪这些领域成绩的掩盖下，再大的光芒也会被埋没。
　　所以分出去成为独立公司，独立发展，收益会更大。让他们飞出去，才能真正翱翔，总公司主要作为后台支持就可以。
　　“嗯，继续。”陈默点头。
　　见陈默没反对，赵敏放心不少。
　　公司的部门确实太多太过驳杂，市场系统之下，就有负责各个业务的部门，数量已经超过十个，管理起来太麻烦。
　　将想法一一说明后，赵敏才停下来。
　　“放手去做吧。”陈默说道。
　　除了几个主要的业务，其他业务，他没太在意。公司大部分资金，都是几个主要业务赚取的，未来还会有更多的科技出现，现在只是一个开始，将公司的管理简化，非常有必要。
　　“好。”赵敏轻轻一笑，从陈默的语气中，就能听出陈默对她的信任。
　　离开陈默的办公室，召集高层人员开会，准备公司正式重组的事宜。将一切安排妥当后，接下来的日子，行军蚁公司轰轰烈烈进入重组模式。
　　许强迈着轻快的步伐走进主管的办公室，心情非常不错。
　　去年的工资加奖金，再加年终奖，让他成功给了房子的首付，昨天还买了人生的第一辆车。
　　过年那段时间回去，以前的同学知道他在行军蚁公司工作，满眼羡慕，让他小小满足了一下虚荣心。
　　“余主管，您找我？”许强问道。
　　“嗯。”周文博将文件放到一旁，看向许强：“许强，来公司一年多了吧？”
　　“对，公司刚成立不久，就过来了。”
　　许强有点感慨，现在的行军蚁公司，和他刚进来时，规模完全不同。发展速度，比火箭还恐怖。
　　“这段时间，表现得不错，这是上面对你的安排。”周文博将一份文件递给许强。
　　看到内容后，许强脸色一喜。
　　升职了。
　　进入公司一年多，他的工作很不稳定，一直在各个岗位上调动，没想到现在升职了，这是一个惊喜。
　　现在他都有点庆幸，当初公司刚开创时，那段辞职潮，他没有离开，才有现在的机会。
　　“谢谢主管。”许强鞠了一躬。
　　行军蚁公司的重组风波不小，公司内，不少优秀员工得到了提升的机会。这更加鼓舞公司的员工，只要有成绩，就有升职加薪的可能。
　　行军蚁公司的发展空间，是无限大的。能进入行军蚁公司的管理层，这是很多员工梦寐以求的事。
　　不过有人欢喜有人愁，新材料等业务要成立独立公司，让不少人惆怅。因为是新公司成立，原来有经验的员工，职位都有小小的提升，这倒是让他们舒心点。
　　公司人员调动和重组的各项事宜，历经一个月，也初步落下帷幕。
　　总裁之下，保持原有的总裁办公室，增设了决策委员会，还有归属赵敏直接管理的风险投资部门。
　　副总裁由李凌峰和朱莉担任，公司内优化行政系统，市场系统和生产系统的管理结构，设置总监，总监之下，才是各部门的部长，主管。
　　变化最小的是财务系统和研发系统，除了职位的变化，人员的变化不大。
　　行军蚁控股公司的董事会，由陈默出任董事长，赵敏，小渔两人加入。不过这个董事会，只是控股公司结构需要的象征意义。无论如何改变，陈默在公司内至高无上的话语权，绝对没人能挑战。
　　新的管理结构让公司的气息焕然一新。因为一些人过去发展新公司，所以公司管理层上，出现一些新面孔。
　　对行军蚁公司来说，这是一次改变。
　　“还不错，安稳过渡。”陈默放下手中的报告。公司重组过程中，没有发生什么大事，管理没出现混乱，这是非常不错的事。
　　在陈默旁边，小渔抱着一个文件夹站着。
　　名义上，她是赵敏的助理，不过她也算是陈默的半个秘书。因为非特殊情况，只有她才能自由出入陈默的办公室和实验室。否则赵敏想给文件给陈默，就是机器人完成。
　　“你需要的材料，已经送入一号楼。”小渔将手中的文件夹递给陈默。
　　一号楼就是陈默让空出来的那快区域，那里暂时不对普通员工开放，准备用机器人来替代员工生产的。生产什么，就不是普通员工能知道的。
　　“好，你先回去工作。”陈默扫了一眼文件夹的清单说道。
　　“别太累。”
　　小渔叮嘱一声，离开陈默的办公室。
　　“默哥哥，第一批超导芯片的样品已经出来了。”小渔刚离开没多久，墨女的声音就出现。

第194章 ：机器人上市

　　前往实验室的路上，陈默有些期待。
　　芯片设计，包括IC设计，仿真，芯片架构和算法的设计，都是墨女独立完成。这是人工智能第一次独立设计这么复杂的产品，如果公布出去，肯定引起巨大的震动。
　　陈默在期待，墨女设计的芯片到底有没有用。
　　墨女一共设计了四款芯片，包括智能机器人芯片，手机芯片，电脑芯片还有最重要的超级计算机芯片。现在是第一款芯片的验证，智能机器人芯片。
　　超导芯片出来，首先会安装在智能机器人上，提高智能机器人的工作效率。陈默答应墨女说帮她制造一个好看的身体，智能机器人芯片设计成功，这件事也要提上日程。
　　进入实验室后，陈默就看到在实验台上排列整齐着十几枚两厘米见方的芯片。智能机器人的芯片，因为要进行复杂而高速的非逻辑运算，尺寸比电脑的芯片大不少。
　　陈默仔细看了看芯片，这是未封装，和普通的芯片还是有区别。普通芯片表面有金属铜金色的光泽，这个却是水晶般的亮色光泽。
　　这些没封装的芯片，都是损坏的芯片。
　　芯片的载体，依然是高纯度的多晶硅，芯片内部承载的线路，却不是普通芯片使用的铜线作为导体，而是常温超导体材料硅碳。
　　这枚小小的芯片，前后进行超过两百六十多个步骤，一千多道工序才出来，是最高信息技术的结晶。
　　为了这些芯片，花费他不少功夫。
　　“晶片测试的良品率为74%，这是封装好的样品，一类最好，三类是这里面最差的。”一个机器人拿着三个塑料盒子从无尘实验室出来，递给陈默。
　　每个盒子内的处理器数量不等，一类处理器最少，只有二十几个，三类处理器最多，具体多少个，陈默没办法数。
　　三类芯片，就像因特尔的i3，i5，i7处理器分类类似。
　　i3处理器是芯片内有一两个CPU损坏，但还能工作的，i5是芯片正常工作，频率不高的，i7就是一点问题都没有的芯片做成的处理器，这些芯片都是最后测试阶段分类的。
　　封装后的芯片，4厘米见方，比电脑的处理器大一点，看起来非常精致。
　　“这些芯片能够正常使用，线路设计没问题，这是测试的报告，里面有详细的数据。”另一个机器人将手中的文件夹递给陈默。
　　拿到测试报告，陈默仔细翻看一遍。
　　芯片的电能消耗量，是普通芯片的八百分之一，处理数据的速度快了近九十倍，怪不得这么多国家和实验室，都在拼命研究常温超导材料。
　　哪怕是这里最差的三类超导芯片，性能比已知的就计算机处理器，都要强大几十倍。
　　对计算机来说，这些材料，完全是一次革命性的颠覆。
　　这一块芯片，如果公布出去，意味着常温超导芯片面世。这个小东西带来的轰动，绝对比地震仪带来的轰动更加疯狂。
　　现在一台中型计算机，每小时耗电10千瓦，那么全部由超导材料制作的超导计算机，只需要一节干电池就可以正常工作，这就是超导计算机的恐怖之处。
　　用超导材料制作机器人，根本不用当心电量使用太快的问题。
　　涉及的东西太多，太过庞大，除了他自己，暂时没人知道常温超导材料的存在，也不敢随便公布出去。
　　“智能机器人的芯片，再产两批，接下来测试超级计算机的芯片。”陈默合上测试报告说道。
　　目前最主要的任务，还是超导计算机的制作。超导计算机才是他最先要完成的科技。科技图书馆内，还有太多的科技等着他去发现。
　　超导芯片并没有准备量产，因为暂时不可能上市，只需要一批芯片制作机器人，对机器人升级便可以。
　　办公区的实验室内。
　　一个机器人静静躺在实验台上，身上各种线路连接着检测仪器。机器人造型上和妖姬机器人类似，比妖姬机器人酷炫，是妖姬机器人的2.0版。
　　这是专门给安装超导芯片的机器人做的升级版。
　　将超导芯片安装进入机器人，打开电源，机器人的眼睛当即亮起来。十秒没动静，接着机器人就从实验台上坐起。
　　“默哥哥。”机器人里出现的是墨女的声音。
　　“怎么样？”陈默问道。
　　“计算和运行速度比以前快，我的算法能在这个芯片上勉强运行，处理器不会烧掉，不过电路板支持不了半个小时就会被烧掉，只能通过指令控制机器人。”机器人实验台上下来，在实验室内走动起来。
　　“电路板还不是超导材料制作，给你制作身体时，再使用全超导材料。”陈默说道。
　　现在墨女的程序，和刚开始创造出来的时候，是两个模样。
　　除了智能架构是那个骨架，其他的变化很大。墨女通过机器学习，不断完善，像慢慢长大的孩子。
　　所以现在一般处理器，根本无法运行墨女，只能接受她的指令。
　　一号楼那边，常温超导材料正在持续不断地合成，已经开始小批量产。超导计算机的部件，也在制作，超级计算机的资料，也被陈默整理出来。只要超级计算机的芯片测试完成，就能开始组装超导计算机。
　　第二代机器人已经出来，第一代机器人，也是时候上市了。
　　赵敏放下手中的文件离开办公室，公司刚重组完成，部分业务正在协调交接，所以最近的事情相对较多。
　　对陈默突然的召唤有点意外。
　　刚进入陈默的办公室，新涂装的机器人，立刻引起她的注意。这款机器人和以前的机器人，有明显的区别。
　　坐到陈默对面的沙发上，赵敏就开口：“这是新一款机器人？”
　　“对，这是第二代机器人，新鲜出炉的。”陈默点头。
　　“你用大召唤术召唤我过来，有重要什么重要的事。”赵敏仔细打量着新型的机器人。
　　“机器人上市的事，现在怎么样了？”
　　听到机器人上市，赵敏立刻来了精神：“手续早就办好了，生产批号都已经拿到，随时都能生产，准备上市？”
　　“上市！”陈默肯定说道。
　　赵敏笑了起来，机器人出来后，她就期待着上市的那天，一直在等陈默这句话。
　　机器人将是他们公司新年过来，发布的第一款产品。

第195章 ：沙特王子

　　“号外，号外，行军蚁公司发布智能机器人的广告视频。”
　　一家网络媒体的工作室，眼镜男兴奋地从椅子上跳起来。下一刻，整个工作室的人都围了上来。
　　这是行军蚁公司入驻新总部后，第一次出现动静。这家伟大的公司，现在有点动静，都会被全民关注。
　　“大家好，很高兴跟大家见面，我是行军蚁公司产品智能机器人小妖，我可以是你的私人助理，保姆管家，健康顾问，翻译员。我能斟茶递水，做家务，提供健康生活建议，精通58种语言。我将是你忠实的伴侣，你需要我吗？”
　　“还真是。”工作室内，一名络腮胡男两眼发光：“我感觉科幻电影的世界，距离我那么近。”
　　“会不会出现电影中的机器危机，像机械公敌中的机器人产生意识，背叛人类一样。”几人中最瘦弱的男子开口。
　　“庸人自扰，这些事，不是我们该担心的。”眼镜男直勾勾盯着电脑屏幕。
　　“赶紧转发，转发完再看，赚点击。”络腮胡男催促说道。
　　“好。”眼镜男二话不说，将行军蚁公司的广告，转发到工作室的新闻公众号上。
　　收录生活常识，百科全书，十几本医书，育儿手册，食谱，会唱歌，会聊天，精通58种世界主流语言。
　　妖姬机器人广告的短视频在行军蚁公司的官网和官方微博上散开，立刻引来轰动，引来各大新闻媒体的疯狂转发。
　　关于机械危机的担忧，再次喧嚣尘上。
　　以前人们感觉机器人背叛人类还很遥远，不过现在已经变得很近，智能机器人即将出现在人类的生活中。
　　行军蚁这次没有产品发布会，甚至没有任何前兆，突然公布这个智能机器人的广告视频，让不少人感到意外。
　　行军蚁公司准备上市智能机器人？
　　智能机器人早在互联网大会的时候，就曝光出来，当时的妖姬机器人，引起国内外的震动。
　　行军蚁公司准备上市妖姬机器人，这是一个大消息。这种机器人，只存在于科幻电影中，现在变成现实。
　　“这个比女朋友靠谱，女朋友什么都不会，还会莫名其妙发脾气，至少机器人会讲道理，可是下面是实心的，怎么破？”
　　“扎心了，兄弟，建议你买个回来，然后绑个飞机杯上去。”
　　“噗……马克思限制了我的想象力，现在满脑子画面，我只想知道，价格多少？”
　　官方的评论中，各种走偏的评论，不过大部分人都想知道一个答案。
　　机器人的价格是多少。
　　关于这个问题，行军蚁公司很快给出答案，妖姬机器人统一售价488万，想购买机器人，必须向行军蚁公司提前预订。
　　价格一出，一片哗然，普通人心凉了大半截。
　　“小妖的价格是近500万，谁买得起？”
　　“如果价格50万，工厂流水线八成工人，就该回家呆着了。”
　　“贫穷限制了你的想象力，一瓶香水300万都有，更何况是这种黑科技的智能机器人？”
　　“单身狗们，再不努力，娃娃都买不起。”
　　“是免费的五姑娘不够爽，还是800块的服务质量差，抑或是1000块的娃娃不好用，让你们这么想不开，想买488万机器女友。”
　　……
　　行军蚁公司发布智能机器人的消息，没多久就出现在国外的社交网络上。一时间，引起巨大的轰动。
　　全民讨论机器人的话题，再次因为行军蚁公司发布机器人的广告而掀起。只是这个机器人，根本不是一般人能够买得起的。
　　对于说机器人太贵的言论，当即就有人反驳。
　　如果价格太低，被流水线工厂的老板大批订购，将会引起失业潮，到时候将会演变成社会问题。
　　这种高科技产品，成本太高，还不到人手一个的时候。关于机器人讨论，也此起彼伏。现在是不得不正视机器人这个问题的时候。
　　世界正在热闹着的时候，有一个地方也很热闹。
　　总部蚁巢，一号楼。
　　这里，是行军蚁公司最神秘的地方之一。
　　整个行军蚁公司的员工，有权限进入一号楼的人，不超过三个。这里比行军蚁公司的地下研究所，还要神秘，仅次于陈默的私人实验室。
　　大楼封闭，不对外开放。
　　哪怕是有人从外面观看，也无法看到一号楼里面的任何动静。
　　这里也是行军蚁公司安保最齐全的地方。
　　在大楼的外围，有行军蚁公司从退役军人中精挑细选的保安，加上严密的智能安保系统，外人想要神不知鬼不觉靠近一号楼，几乎不可能。
　　大楼内，陈放着各种实验室设备，全自动数控机床。这里算是行军蚁公司的一个生产工厂，只是生产的产品有点特殊。
　　机器人组装，常温超导体材料合成和超导计算机的组装，都在这里进行。
　　而在这里工作的工人，全是机器人。
　　所有的实验设备，都是由机器人和墨女控制。陈默一旦需要实验产品，这里将会第一时间将样品制造出来机器人控制的好处，就是不知疲惫，没电时，就会自动充电，由其他机器人接手，二十四小时不停歇
　　陈默此时就在一号楼的地下室。在他手上，拿着一块小小的芯片。
　　这不是智能机器人的芯片，而是超级计算机的芯片。在机器人二十四小时不停工的努力下，超级计算机的芯片终于出来。
　　机器人的效率，比人类的效率要高处太多，这也是为什么人类害怕工作岗位被机器人抢走的原因。
　　他面前，放着一个比双门大冰箱还略大的机柜，纯黑色，有行军蚁公司的标志，纤尘不染。这个黑色的机箱，就是超级计算机的一个机柜。
　　超导计算机的组装已经开始，距离成功，还需要一段时间。周围都是各种机器人在相互配合，组装着机柜。整个一号楼合成的常温超导材料，几乎都用在超导计算机的电路上，奢侈到令人发指。
　　若让材料专家知道陈默这么糟蹋常温超导材料，肯定会拿刀砍他。也只有行军蚁公司可怕的现金，才敢这么任性。
　　正看着机器人组装机柜时，墨女就通知他，赵敏来电。
　　“老板，你在一号楼吧。”电话那头，传来赵敏特有的成熟女性的声音。
　　“对，怎么啦？”陈默问道。
　　“刚刚中东那边来电话，两天后，沙特王子瓦利德会来滨海市，想和你见一面。”

第196章 ：骨灰级土豪

　　三架波音747组成寻猎阵容，进入华夏领空，中间那架飞机内的装饰金碧辉煌，极其奢华，如同飞行的宫殿。
　　这架空中巨无霸内，十一人坐在会议桌上。
　　坐在会议桌首座的，是一个中年老男人。头发灰白，宽额头，黑色的一字胡，嘴角下方有一颗大痣，黑色的正装和领带，非常精神威严。
　　他就是被誉为阿拉伯巴菲特，有中东股神之称的沙特王子瓦利德，世界上少数几个可以开出亿元支票的人。
　　5岁时，随父亲流放到埃及，后来被准许回国，在22岁时，拿到父亲给他的1.5万美元，开始了他传奇的投资生涯。
　　现在是沙特王国控股公司董事长，花旗集团最大的个人股东，推特，苹果公司，迪士尼，时代华纳，亚马逊，四季饭店等世界级大型集团公司的股东。
　　在投资领域，他和巴菲特是东方和西方的两个神话，与巴菲特私交深厚，拥有中东第一富豪之称。
　　其名下有一架空中巴士空客A380和三架波音飞机，一艘6亿美元打造的豪华游艇。生活奢侈到极点的同时，又是一个毫不吝啬的慈善家。
　　一个在外人看来，条件和经历几乎完美的男人。
　　此时的瓦利德眼神平静中带着威严，时不时扫向会议桌上的其他十人，这十个人，就是他的智囊团。
　　会议桌的每个人，不敢有任何懈怠，他们都知道，这个工作狂老板，是一个非常专制的人。
　　此时的议题只有一个――行军蚁公司。
　　在他们每个人的面前，都放着的是陈默和赵敏的资料，还有行军蚁公司发展的详细资料。
　　这次来滨海市的其中一个目的，就是希望入股行军蚁公司。这头行军蚁，早已经闯入他的投资名单之内，只是一直找不到机会。
　　“从目前的情况看，行军蚁公司不会同意我们入股行军蚁公司的。”其中一名戴着眼镜，长相斯文的中年人说道：“根据数据计算，行军蚁公司是全球现金最多的公司，仅地震仪这一块，就入账超过100亿美金，他们不缺钱。”
　　瓦利德以往的投资，都是擅长投资那些有潜力，但资金短缺的公司。
　　当初投资让他名利双收的花旗银行的投资，就是在花旗银行急需资金时。行军蚁公司并没有任何资金问题，现金比他们还多，这时候，钱不能解决问题。
　　“那就换个方式，比如帮助行军蚁进入国际市场，换取股份。”瓦利德说道。他对行军蚁公司的股份势在必得，所以这次才会亲自前往滨海市。
　　“根据我们的判断，这……”
　　“停，我不是要否定的答案，我雇佣你们，是让你们在不可能中寻找可能，而不是让你们给我一个轻飘飘的答案。”瓦利德严肃说道：“我先去泡个澡，飞机降落前给我可行的方案。”
　　说完，瓦利德起身，离开会议室，留下面面相觑的智囊团。
　　滨海市机场外，五十辆崭新的宝马车整齐排列在机场外等候，这种阵容，让看到的人狠狠震惊一把。
　　不少人将这一幕拍照发到朋友圈。
　　这奢华的一幕，让在滨海市内的媒体闻风而动。
　　在众多记者的等待中，三架飞机降落在滨海市机场，没多久，瓦利德就在众多保镖的簇拥下走出机场，进入中间的宝马车内。
　　“妈的，壕无人性。”看到这一幕的人忍不住嘀咕，哪怕这几十辆宝马是租来的，依然可怕。
　　“那是沙特王子瓦利德，中东首富，每次出行都带领三架波音飞机。他的空客没过来，不然你会知道，什么叫做土豪。国内的那些炫富的‘穷人’给他提鞋都不配。”旁边一个认出瓦利德的人说道。
　　看到这一幕的记者狂喜，举着相机狂拍。
　　中东股神到访滨海市，这绝对是一个轰动的消息。
　　行军蚁公司刚刚发布智能机器人，这位中东土豪，就要到访滨海市，毫无疑问，肯定与行军蚁公司有关。
　　没一会，几十辆宝马车，浩浩荡荡离开机场，前往酒店。
　　“瓦利德到了，这次带了三架飞机和76人的随行团，租了50辆全新宝马，包下整栋滨海大酒店，现在正在前往大酒店的路上，还没和我们联系。”赵敏进入陈默的办公室，跟坐在椅子上埋头研究的陈默说道。
　　“真是壕无人性，贫穷限制了我的想象力。”陈默听到赵敏的话时，忍不住吐槽。
　　他的话，让赵敏翻白眼。
　　“你知道这句话从你的嘴里说出来，我多想揍你吗？”
　　“你打不过我。”陈默摇头一笑：“言归正传吧。”
　　赵敏神色一整，也没再开玩笑。这次瓦利德来访，是一个重点。只是说见陈默一面，没有说来访的真正意图。
　　“我猜测，他们这次来这里的目的，很可能有两个。”
　　“说说。”
　　陈默领着赵敏在沙发上坐下，亲自泡了杯茶递给她。
　　赵敏端着茶抿了一口，随后将手中的资料递给陈默：“这是瓦利德的资料。”
　　陈默翻看一下，将资料放到一旁。赵敏说瓦利德想见他时，他就让墨女收集了资料，这些资料，他都会背了。传奇两个字来形容这个人，绝对不会错。
　　“他是一个投资天才，1.5万美元起家，大胆，果断。两伊战争引爆的石油危机，投资的石油让他的身价暴涨。伊拉克入侵科威特战争，让他在房地产上赚得盘满钵满。
　　战争结束，靠倒卖土地，得到第一桶金。最后入股沙特商业银行还有投资花旗银行，真正奠定了他世界级富豪的位置。他的投资目光极其锐利，这次过来，第一个目的毫无疑问就是想入股行军蚁公司。”
　　瓦利德这种传奇般的经历，连赵敏都不得不佩服。还有瓦利德的疯狂工作，几天内飞十几个国家谈生意，这种程度的疯狂，她这个工作狂人都自愧不如。
　　“恐怕他这次要空手而归了，行军蚁公司的股份，不会卖出去。”陈默说道。
　　“我知道，他不会做空手而归的事，所以这次，他肯定还有第二个目的，说不定就是想买我们的智能机器人。
　　不过在其他合作上，也不是没有可操作的空间，他的人脉资源，庞大到超乎我们的想象。如果可以的话，可以借他的人脉资源，让我们公司的产品进军国际市场。只要他有钱赚，他不会不赚的。”赵敏笑道。
　　上次蝴蝶眼手机在欧洲受阻，迟滞了他们进军国际市场的脚步。这件事让她耿耿于怀，如果有机会，她绝对不会放弃继续进军国际的机会。
　　“先准备准备，他们应该很快就会和我们联系。一直都听说中东土豪，这次终于可以开开眼界。”陈默半开玩笑说道：“听说他是钻石王老五，你有没有……”
　　陈默的话说到一半，就在赵敏杀人般的目光中闭嘴。再说下去，估计他这个老板，都要被活撕了。
　　“放心，我就是给你当情人，也不会看上一个结过四次婚，离过四次婚的老男人，小弟弟。”赵敏似笑非笑站起来，转身离开，留下傻眼的陈默。
　　“大爷的，我刚才怎么什么都没听到？”陈默回过神看着赵敏的背影，一脸郁闷。

第197章 ：合作

　　瓦利德到访滨海市，这是已经不小的事。这位中东股神，骨灰级土豪，因为昨天的报道，已经被人熟识。
　　率领三架飞机来滨海市，这个阵容，瓦利德最经典的寻猎阵容。滨海市唯一值得这位中东土豪出手的，无疑就是风头正劲的行军蚁公司。
　　不少记者，得到消息，早在行军蚁公司总部之外等候。
　　没多久，五十辆宝马组成的车队，就出现在前往在众人的视野中。这一幕引起一些人的骚动，举着手机和相机，对着车队狂拍。
　　五十辆崭新的宝马组成的车队，这种排场并不多见。众多记者，只能在路边看着车队进入行军蚁公司的园区，无法靠近一步。
　　进入园区，瓦利德刚从车上下来，赵敏就带着一个智能机器人迎了上来。
　　“你好，瓦利德先生，欢迎来到行军蚁公司。”
　　赵敏带着职业化的笑容伸出手，举止大方，刚说完，瓦利德随行的翻译员就开口翻译。
　　“你好，赵敏女士。”瓦利德伸手和赵敏握了握。赵敏身边的机器人开口翻译他的话时，瓦利德的脸上露出好奇之色：“这个就是你们公司的智能机器人吧？”
　　“是的，瓦利德先生。”机器人翻译后，赵敏笑着点头。
　　瓦利德打量着机器人，眼神中更加感兴趣，直接伸手到机器人面前：“你好。”
　　“您好，瓦利德先生，我是行军蚁公司第一代智能机器人小妖，很高兴能和您握手。”
　　机器人没有温度，如同捂住塑料般，这让瓦利德感觉怪异，第一次和机器人握手。
　　在行军蚁公司的资料中，有关于妖姬机器人的介绍，但也只是限制在文字和广告视频描述上，真实见到，这个智能机器人，果然如同传说中那么智能。
　　“这个机器人有什么功能？”瓦利德问道。
　　“小妖精通58种语言，对于您来说，小妖是你最好的伴侣，您出国时，小妖可以替代您翻译员的位置。”
　　机器人的话刚落，瓦利德身边的翻译员脸色一黑，比吞了活小强还难受。小妖的话他听懂了，一个机器人居然开口抢他的饭碗，逆天了。
　　“瓦利德先生，我们进去聊吧。”
　　赵敏身体微侧，随手一引，带着瓦利德朝总部主楼走过去。
　　路上，三十六个机器人队列整齐，作为迎接的队伍。跟着瓦利德的保镖头皮发麻，感觉像走进了科幻电影中，还真怕这些机器人突然动手。
　　瓦利德路上的注意力，都在机器人身上。他什么排场都见过，但被这么多机器人夹道欢迎，还是第一次。
　　行军蚁公司的接待室，足够宽敞，装饰风格以素色基调为主，简洁中不失优雅。赵敏引着瓦利德过来时，陈默和小渔已经在接待室门口等候。
　　“你好，瓦利德先生，久仰大名，今天终于见到本人，真是荣幸。”
　　陈默穿着黑色正装，面带笑容伸出手，不亢不卑，淡定中带着沉稳，给人眼前一亮的感觉。
　　“我也久闻陈默先生天才之名。”瓦利德笑着和陈默握手，轻轻拥抱。
　　简单问候后，众人才入座。赵敏和小渔，还有一名机器人在场，瓦利德也有两个智囊和一名翻译在场。
　　“陈默先生，你有没有兴趣进入投资行业？”瓦利德笑着开口。
　　“比起投资，我更喜欢研究。”陈默说道。
　　“我们都是同一种人。”瓦利德呵呵一笑，并没有对这个答案意外：“都喜欢我们的工作。”
　　“对。”陈默没有否认。
　　“陈先生，有没有想将自己的公司发展地更大？”客套之后，瓦利德进入正题。
　　上次被个政府以反腐为由抓住，让他损失不少，好不容易出来，现在他需要一个靠谱的投资。行军蚁公司，就是的瞄准的第一个目标。
　　“当然想。”陈默说道：“瓦利德先生有什么建议？”
　　“确实有，我们可以尝试合作。我精通投资，你精通研究，我们强强联手，相信不用多久，行军蚁公司就能享誉全球。”
　　陈默和赵敏对视一眼，心道果然：“怎么合作？”陈默并没有表现出任何异议。
　　“你入股我旗下的石油公司和银行，我入股你的行军蚁公司，股权交换。”
　　瓦利德盯着陈默的眼睛，看他的反应。和瓦利德一起的两个智囊也盯着陈默，只要能从陈默身上看到任何希望，他们就会乘胜追击。
　　“我不懂石油投资和银行投资，所以也没太大的兴趣。”
　　陈默直接开口拒绝，行军蚁公司的股份绝对不会外放，哪怕外放他还能控制公司，也不会这么做。
　　股权外放，就是送钱给资本家，他辛辛苦苦为那些资本家打工，不可能。
　　一旦开了这个口子，就会有越来越多的人过来。盯着行军蚁公司这块肉的人，都不是普通人。只要让那些人看到一点希望，他们就会麻烦不断。
　　“曾经华微，苹果，伞形公司，企鹅，IDG都来找过我，他们最后都空手而归。如果瓦利德先生也是为这个目的而来，恐怕也要空手而归。”
　　瓦利德停了下来，没有再进一步。他知道陈默会拒绝，但没想到这么干脆。
　　“没有合作的可能？”过了一会，瓦利德才开口。
　　“有。”陈默说道：“我们的蝴蝶眼手机想国际化，瓦利德先生有没有兴趣？”
　　瓦利德看着陈默，他想看透这个年轻得过分的天才，但陈默与其年龄不匹配的沉稳，让他找不到任何有用的信息。
　　“电信行业，我的资源不多。不过我可以帮你们代理机器人。”瓦利德笑着接话：“你们这个机器人，非常有意思，我很喜欢。”
　　瓦利德没有答应陈默的提议，而是将话题引向正在给陈默翻译的机器人。
　　“电信行业，我的资源不多，不过认识的有钱人不少。这个机器人很不错，你批量给我机器人，渠道价，我们做代理商，销售机器人。”
　　赵敏看向陈默，微微点头。虽然手机进入国际市场的提议没有被答应，不过这个机器人的提议，倒是不错。
　　“这个倒是不错的提议。”陈默笑道。
　　“那我们可以详细聊聊。”
　　从行军蚁公司出来，已经是当天下午。坐上车后，瓦利德才回头看了看行军蚁公司的总部大楼。
　　“老板，为什么不答应他们手机代理的事？”回到酒店，身边的智囊就开口：“这是和行军蚁公司合作的一个很好的机会。”
　　瓦利德看了看身边的智囊，微微摇头：“其他方面都可以合作，这件事不能合作。”
　　“为什么？”另一名智囊奇怪问道。

第198章 ：独食？

　　“电信资源不多，这只是一个借口，瓦利德是不想与我们在手机方面的合作。”
　　陈默的办公室内，陈默，赵敏和小渔三人坐在沙发上。
　　赵敏神情困惑。
　　从刚才瓦利德的回应来看，对方说电信行业资源不足，完全是敷衍他们。至少在手机这一块，他们不愿意和行军蚁公司合作。
　　自从欧洲那次被拒绝后，他们在国际市场，就没有大的电信公司愿意和他们合作，这点非常奇怪。
　　“他们想和我们合作，手机行业是最好的合作方向。瓦利德的拒绝，超乎我的意料，也让我非常困惑。”赵敏摇头说道。
　　她正准备将手机业务从公司中拆分出来，进军国际市场，结果又在意料之外。
　　小渔坐在一旁，插不上话，只能在给两人泡茶。
　　接过小渔递过来的茶杯，陈默开口说道：“他们拒绝也正常，因为我们和他们不是一路人。”
　　“行军蚁公司破坏了规则，在某些领域，不能合作。”
　　“他们破坏规则？”瓦利德身边的两名智囊一脸疑惑。
　　“独食？”其中一人惊疑不定说道。
　　“对。”瓦利德轻轻点头。
　　上次他在巴黎开了一个游轮派对，老朋友中，就有法国电信的首席执行官理查德。交谈时，说到了行军蚁公司的事。西方人害怕再出现一个三星这种财团，与他们争夺利益，必须想方设法撕裂行军蚁，否则就制约他们的发展。
　　两个智囊立刻明白他要说的话。
　　华夏公司被人忌惮，很大原因是那些公司是国有企业。一些公司被收购，整块肉全部是华夏人的。
　　行军蚁公司就是这种情况，一旦让他们入场，他们吃下的肉，一点都不会分出来。
　　而且行军蚁在华夏，不在西方资本控制的世界，有华夏官方的保护，西方人的触手一过去，就会被砍断，所以他们拿行军蚁没办法。
　　金融界，整个西方国家，各个财团，家族，集团，公司之间，都有千丝万缕的联系。
　　各自都有对方公司手中的股份，这是利益交换。
　　行军蚁公司的股份只在陈默一人的手中，他不愿意将公司的股份和利益吐一部分出来，这个圈子，就接纳不了他，这是规则。
　　所以行军蚁能站在华夏最顶端，想要真正踏出这个圈子，暂时不可能。
　　“可是他们迟早会踏出这个圈子，这家公司，谁也拦不住他们。我们先与之合作，对我们有利。”想了想，左边戴眼镜的智囊开口。
　　“我们已经和他们合作了，不是吗？”瓦利德说道：“机器人的销售，也算合作。电信方面的合作，暂时还不行。”
　　华夏李超人控股英国电信公司，华微的通讯基站遍布欧洲各个角落，这些公司都是行军蚁公司最好的合作对象，但他们并没有和行军蚁公司合作。
　　没有行军蚁公司股份，没有长远的利益，不会有人去惹这趟浑水。
　　手机行业的市场就那么大，三星，苹果，华微三家占据大半。行军蚁跳出来，最先遭殃的，肯定是苹果，美国人不会答应。
　　瓦利德也持有苹果的股份，没有拿到行军蚁公司的股份前，他不会给自己找不自在。
　　一旦帮助行军蚁手机进入国际市场，他们要面对的对手很多，没长远的利益，他不会去冒险。行军蚁公司没成功，还有华夏市场，他没成功，就会得罪不少人。
　　机器人领域，没有触及其他公司利益，所以能合作。就像地震仪，如果行军蚁公司愿意对外合作，世界上所有的公司，都会想与之合作。
　　瓦利德召集随行的智囊，进入会议室。
　　“我们将会和行军蚁公司进行机器人销售的合作。明天会进行合作谈判，你们准备一份方案给我，确定交易方式和能接受价格。”
　　众人开始进入紧急的商讨阶段，瓦利德需要的是效率，正是有效率，他们才能经常在几天之内出访十几个国家。
　　行军蚁这边也没闲着，负责机器人业务的团队，也加班加点，开始准备明天谈判的事宜。
　　第二天一早，瓦利德率领他的智囊团，再次出现在行军蚁公司。行军蚁公司市场部的高管，悉数到场。
　　“陈默先生呢？”瓦利德看着赵敏问道。
　　“老板在实验室搞研究，生意上的事情，他已经全权交给我做负责。”赵敏说道。
　　“那我们开始吧。”瓦利德并不在意，跟随赵敏进入会议室内：“赵总，我想要中东地区的独家代理权。”
　　“可以。”赵敏说道。
　　他们的意思，就是给瓦利德在中东地区的代理权。瓦利德是第一个和他们合作的，这点上可以给个优先。其他区域，不可能将独家代理权给出去。
　　“赵总真是爽快。”瓦利德说道：“那现在开始谈谈价格的问题。”
　　经过昨天晚上，整个智囊团的论证，中东地区的独家代理权，是行军蚁公司给他们最大的底线。
　　“2.5%的代理费。”瓦利德说道。
　　“1%。”赵敏当即回应：“瓦利德先生，我们都是圈里人，应该明白，这个代理费，是不可能的。”
　　“你们华夏不是说，讨价还价吗？”瓦利德并不在意：“赵敏女士，我们都是爽快人，2%，算是双方合作的一个好开始。”
　　“1.3%，这个代理费放出去，很多人都会抢着要，你们是中东地区的独家代理商，这已经是很爽快的开始，还要2%，这样做生意很不好。”赵敏不紧不慢说道。
　　瓦利德停下来，静静看着赵敏。过了一会才开口：“我们各退一步，1.8%。”
　　“不行，最多1.35%。”
　　“赵敏女士，你不能拿我们和普通的代理公司相比较吧？这个代理费，太低了。”
　　双方都在试探对方的底线，他们都有合作的意向，这个单子，必须在今天之内谈下来。
　　一个小时后，两人将所有条款确认后，谈判才彻底完成。1.51%，首批订金3亿美元，这个费用，是双方最终确定下来的。
　　“瓦利德先生，最后确认一遍，没有问题的话，就可以签字了。”
　　赵敏将打印好的协议和附录递给瓦利德，一式两份，两方都开始确认协议的条款。
　　“首批200架，尽快给我，越快越好，最好一个月内。”瓦利德确认协议后，想也不想，直接签字。
　　“那么着急吗？”赵敏最后确认一遍协议。
　　“是的，因为这200架，是我自己用的。”瓦利德笑着说道。
　　壕！

第199章 ：你没见过火车爆胎吧

　　“果然是土豪。”
　　听完小渔的话，陈默忍不住咋舌。一个人买200架机器人，不愧是世界级的土豪。
　　“还说我没出息，你也没出息。”小渔看陈默咋舌的样子，忍不住好笑：“现在双方合同已经完成，准备举行一个短暂的记者会，赵姐让你和瓦利德先生出席。”
　　“没出息的姑娘，前面带路。”陈默拍拍小渔的脑袋说道。
　　记者招待会在蚁巢总部一个专门的会场，布置非常简洁。众多媒体记者，早已在会场等候，看到陈默和瓦利德出现在会场，人群骚动起来。
　　各种相机的快门声还有闪光灯，比灯光还亮。
　　另外抢眼的，还有跟随在两人身边的妖姬机器人。两人入席，会场立刻陷入安静。
　　每个记者眼神中都露出好奇之色，他们都想知道，这次瓦利德和行军蚁公司的合作内容是什么。
　　行军蚁公司成立这么久，这是第一家和行军蚁公司达成战略合作的外国企业。
　　“陈默先生，你来。”瓦利德伸手笑了笑。
　　陈默听到机器人的翻译，微微致意，也不客气。
　　“我非常荣幸向各位介绍，我们公司新增了一位战略合作伙伴王国控股集团。王国控股集团名下公司，将是妖姬机器人在中东地区的独家代理人。
　　瓦利德先生一直是的敬佩的人物，我们在很多地方，都有共同点。此次能够和瓦利德先生合作，是我们的荣幸。未来，行军蚁公司将与王国控股集团在其他方面深化合作……”
　　妖姬机器人在中东地区的独家代理人？一些记者，立刻划到重点。
　　陈默介绍完毕，瓦利德也接着开口。
　　“行军蚁公司是一家伟大的公司，这一点，我相信所有人都和我的观点一致。陈默先生是我见过的最出色的天才。这次来滨海市最大的收益，并不是获得妖姬机器人的代理权，而是和陈默先生，和行军蚁公司的人建立了深厚的友谊……”
　　瓦利德的话，被机器人翻译出来，立刻被抢了风头。妖姬机器人是广告之后，第一次曝光在公众面前，没想到是以记者会翻译的身份出现。这种实际亮相，比广告更加有用。
　　跟随瓦利德而来的翻译员，心里在发苦。妖姬机器人一旦大规模普及，他这个翻译员的工作，随时可能被取代。
　　“妖姬机器人是目前为止，我见过的最优秀的智能机器人。它的智能程度，比我见过的任何机器人都要高。这是划时代的产品，我个人，已经购买200架机器人。”
　　噗！
　　一些记者被自己的口水呛住，拼命咳嗽。
　　土豪！
　　什么叫做土豪，在网络上炫富的人和这些资深土豪一比较，简直就是纯种穷人。
　　瓦利德脸色平静，似乎在说很普通的事：“我个人感觉，妖姬机器人的价格，非常便宜。”
　　非常便宜！便宜！
　　机器人翻译瓦利德的话，差点让众多记者以为翻译错了，他们第一次听到有人说妖姬机器人便宜。
　　“无形装逼最致命。”一个记者忍不住吐槽。
　　“这个装逼，我给满分。”
　　“估计是悔创阿里马爸爸之后的又一个梗。”
　　一群媒体人不忍直视，他们工作一辈子都买不起一架的机器人，居然被说非常便宜。
　　记者会结束后，行军蚁公司和王国控股集团合作的消息，也见诸网络。
　　瓦利德控股的王国控股集团，旗下公司获得妖姬机器人中东地区的独家代理权。这个消息引起各大区域公司的注意。
　　智能机器人，现在是一个完全空白的市场，对商界来说，这是一个新的蛋糕，谁先进场，谁就拿到更多利益。
　　行军蚁公司拿下蛋糕的大份利益，但一般公司，分一杯羹，都能获得不少利益。
　　有‘中东股神’之称的瓦利德入场，肯定不会是亏本生意。一时间，和行军蚁公司接触的人，纷至沓来。
　　“机器人的组装速度，足够满足市场吗？”
　　赵敏将文件递给从实验室出来的陈默。
　　这段时间，公司的事有点多，东南亚，欧洲，南美，印度这些区域，都有不少公司正在和我们接触，以获取智能机器人的区域独家代理权。
　　市场部的人，都在和各大公司谈判。
　　“一天50架，这个生产速度能满足市场需求吗？”陈默问道。
　　“近期是爆发性增长期，可能要增加产量。瓦利德那里，不算他自己的，第一批订单就要2000架。这还是第一批，按照我们的预期，这批订单，只能被沙特王室就能消化得差不多，后续肯定还有。”
　　“什么叫资深土豪？这就是。”陈默忍不住吐槽：“都说中东土豪遍地，今天算是直观感受到。”
　　“你是没见过火车爆胎吧。”赵敏看到陈默的模样，感觉好笑。
　　“确实没见过，火车爆胎是什么样子？”陈默笑道。
　　赵敏无语：“言归正传，中东，北美，欧洲还有国内是主要的市场。北美那里，美国商务部不让我们进入市场，说是间谍机器人，美国媒体也这样宣传。”
　　“扯淡。”
　　陈默严肃起来，玩笑归玩笑，遇到正事的时候，还是要认真对待。
　　美国政府对华夏的企业是一直不友好，什么东西都往政治方面联系，就是怕他们占领市场。
　　“先别理会北美市场，反正现在的产量还不够分，随便他们封锁，看看他们能封锁到什么时候，大不了放弃美国市场。”陈默无所谓说道。
　　“敢说放弃美国市场的人，也只有你。”
　　赵敏离开后，陈默回到实验室，继续制作笔记本的电脑主板。
　　科技图书馆内，见习阶段的科技，完全向他开放，平常没事，就进入科技图书馆，获取一些技术的书籍。就算不去开发，当成技术积累也不错。
　　超级计算机的组装，不需要他插手，闲来没事，就拿了一个笔记本电脑的设计出来。
　　他想组装一台个人电脑，利用常温超导材料，制作独一无二的个人电脑，绝对是世界上最快的个人笔记本。
　　超级计算机的组装，正在全力进行。生产的芯片，全部都用在组装超级计算机上。生意的事，不用他来操心，所以小日子还算平静。
　　第一批机器人订单，在这段时间里，顺利发货。

第200章 ：四大定律

　　蔡亮坐在别墅的沙发上，突然手机响起，让他精神大震。
　　“是蔡亮先生吗？我们是行军蚁公司的员工，您的货物已经送到，麻烦出来签收。”
　　“好。”
　　蔡亮丢下手机，急忙跑去开门，果然看到两个穿着行军蚁公司工作服人员，中间还有一个两米高的大箱子，有点像大冰箱的箱子，不过他知道这里面是什么。
　　“麻烦帮我搬进来。”蔡亮露出笑容。
　　两名行军蚁员工当即抬着大箱子进入别墅，在客厅中放下。
　　“蔡亮先生，您可以开箱查看，再确认签收。”一名行军蚁公司的员工将手中的单据递给蔡亮。
　　“嗯。”
　　蔡亮迫不及待搜出一把剪刀，开始拆箱子。一分钟后，一个被泡泡包裹得像木乃伊的人形物体出现。
　　扯下泡泡，崭新的妖姬机器人就出现在眼前。
　　蓝色条纹涂装，充满科技感的流线，看起来让人感觉炫酷与兴奋。
　　作为一个机器人迷，以前的机器人，只能在电影中看见，今天却成为现实。按下开关，机器人红色的眼睛就亮了起来。
　　“你好，我是行军蚁公司旗下妖姬智能机器人，很高兴为您服务，请进行主人身份验证。”
　　旁边的行军蚁公司员工将妖姬机器人的说明书递给蔡亮。
　　“蔡亮先生，您可以进行初步的人脸识别和声音识别，确认主人激活机器人，它最多受三个人同时验证。
　　如果你想远程控制机器人，可以扫这个二维码，或者到我们公司官网，下载机器人APP。输入机器人编号，注册账号登陆，如果机器人有无线网络连接，就能通过您的手机APP，远程语音给它下命令，这是说明书和注意事项。”
　　蔡亮接过说明书后，行军蚁的员工接着开口：“您需要帮忙激活的话，我们可以效劳。”
　　“不用，我自己摸索。”蔡亮签好单据，递回给行军蚁的员工。
　　“最后，它是遵守机器人四大定律的，如果它有什么问题，您可以随时联系我们的客服，祝您生活愉快。”
　　行军蚁公司的员工走后，蔡亮才仔细阅读说明书。搞清楚步骤后，蔡亮才开始进行身份验证。
　　“主人身份验证成功，请输入机器人名字。”
　　蔡亮一脸笑容，仿佛拿到大玩具的孩子：“蓝妞。”
　　“机器人名字‘蓝妞’，是否确认。”
　　“是。”
　　“机器人名字确认成功，机器人激活成功。行军蚁公司旗下，妖姬智能机器人很高兴为您服务。”
　　声音一落，机器人的脑袋就转向蔡亮的脸：“主人，有什么需要蓝妞帮助的？”
　　“蓝妞，以后叫我亮哥。”蔡亮兴奋说道。
　　“好的，亮哥。”机器人说道：“您需要什么帮助吗？”
　　“去给我倒杯水来。”蔡亮期待说道。
　　“亮哥请稍等。”
　　看到机器人动起来，蔡亮露出笑容。在科幻电影中才有的画面，终于出现在自己的生活。对他这个机器迷来说，简直是最让人兴奋的事。
　　“蓝妞，摆个姿势拍照。”
　　“好的，耶！”
　　行军蚁公司首批机器人到货，收到货的人，纷纷在朋友圈炫机器人。只有在科幻电影中才有的机器人，终于真实地走进人类的生活圈。
　　很多人都震撼于行军蚁公司的智能技术。
　　经过一些人的测试，智能机器人的智能已经相当懵懂的孩子，只要不断稍微教导，它们就会改变自己的方式，朝着主人的习惯完善。
　　能买机器人的，非富即贵，也成为一种身份的象征。对一些大人物来说，保姆不可能贴身跟随，不过机器人作为私人物品，完全可以跟随而不怕被看到隐私之类。
　　妖姬智能机器人，随着首批机器人到货，迅速大火。机器人出现在人们的生活中，而关于机器人伦理的争论，却前所未有的激烈。
　　著名的论坛上，就出现不少关于机器人伤害人类的争论的帖子。
　　“万一机器人杀人怎么办？1981年的岛国和2015年的德意志，都发生过类似机器人杀人事件。毫无疑问，行军蚁公司的妖姬机器人，已具有初步自主意识，万一杀人怎么办？责任算谁的？机器人自己、机器人的主人还是行军蚁公司？”
　　“行军蚁公司公布的机器人使用说明书中，有提到机器人四大定律。
　　一、机器人不得伤害人类，或看到人类受到伤害而袖手旁观。二、机器人必须服从人类的命令，除非这条命令与第一条相矛盾。三、机器人必须保护自己，除非这种保护与以上两条相矛盾。
　　三大定律是美国科幻小说家阿西莫夫在作品《我，机器人》中提出的。后来在《机器人与帝国》中补充了第零定律，即：机器人必须保护人类的整体利益不受伤害。其他三条定律都是在这一前提下才能成立。这四条定律，限制了机器人伤害人类的可能性。”
　　“回复2楼：如果机器人反叛，将人类限制在固定区域，给你提供食物当猪养，没有杀你，也不算遇到危险不救你，这不违背机器人定律，机器人就控制人类了。”
　　“3楼想法错误，你说的例子，违背了第零定律，损害人类的整体利益。没有第零定律的情况，第二定律可以让你命令它们关机，停止服务，在不违背第一条的情况下，机器人必须服从人类命令。”
　　“四大定律只保护人类，如果机器人虐待动物，猎杀珍稀动物，怎么算？”
　　“回复5楼：机器人从严格意义上讲，也只是一个先进点的科技工具。技术无罪，你控制着汽车撞死人，汽车没错，你才是主谋。法律判你的罪，不是判汽车的罪，因为汽车也只是人类的工具。”
　　“机器人具有初步自主意识，在没有命令的前提下，它们主动伤害其他动物呢？比如说打死老鼠，这也证明它们潜意识有杀戮的本质。”
　　“如果机器人自主理解四大定律，认为地球所有生物，都是人类竞争对手，潜在威胁，并将这些生物毁灭，没有食物，人类毁灭，四大定律就出现悖论的漏洞。”
　　……
　　各大论坛，微博评论，新闻节目观点等场合，都在疯狂议论着机器人犯罪的事。
　　机器人出现，以前的担心，必须提前讨论。否则以后真出现这种事，纠纷与争论，肯定随之放大。这场关于机器人的争论，空前巨大，新兴科技出现，如何正确应用的问题，也成为众人注意的事项。
　　越来越多的文章，出现担忧机器危机的观点。网络上已有人公然反对机器人进入人类的生活。

第201章 ：敲山震虎

　　“机器人抢走了我的工作。”
　　“机器人是行军蚁统治世界的阴谋！”
　　“人工智能是人类的共同财产，行军蚁应该无条件公布智能程序。”
　　“行军蚁公司应该公布人工智能程序，接受国际监督检查，避免机器人背叛人类。”
　　……
　　一连串的声音，出现在世界各个角落，国际网络上，也充斥着类似的声音。关于机器人伦理的争论，还有一些其他声音，在不知名的推手中，遍布整个网络世界。
　　行军蚁总部会议室内。
　　陈默不在，赵敏坐在首席，面无表情。
　　前方的会议桌上，左方是以李凌峰为首的行政系统核心高管。右边是以李怀为核心的法务部人员。
　　两个部门的高管，脸色都很凝重，注意力在李凌峰身上。
　　“现在欧洲和美国，有很多媒体说机器人威胁世界安全，要求国际组织介入，让我们公布智能程序。”
　　在会议室的投影中，播放的就是世界各地的新闻。
　　各种言论，就是从这些媒体里出来的。
　　“现在国外的网络，报纸和电视媒体上，都有关于机器人的报道。统一下来，无外乎三种声音。第一：机器人会威胁人类的安全，要求我们接受国际组织监督；第二：机器人是我们公司，或者说是华夏统治世界的阴谋；第三：让我们公布人工智能的程序，共同开发人工智能。”
　　李凌峰正在拿着资料汇报，其他人认真听着。
　　听完汇报，赵敏表情依然平静，仿佛在听一些无关紧要的事。会议室内的人面面相觑，也没有说话，等待赵敏开口。
　　“国内的情况如何？”赵敏问道。
　　李凌峰瞬间打起十二分精神，拿出资料递给赵敏。
　　“又一次全网黑，都在炒作机器人威胁，跟风国外报道，让我们公布智能代码。出现一例机器人伤人的造谣事件，警方已经控制造谣的嫌疑人，也联系网站删除报道。这件事后，水军开始刷屏，说我们公关洗白，正在官方微博下骂人。”
　　“影响大吗？”赵敏依然面无表情。
　　“不小，有人买了水军公司，而且看情况，不止一两家这么简单。”李凌峰说道：“虽然不像以前那种造谣，不过抹黑谩骂，充斥在各种关于我们公司的文章上。这次比以前任何一次都要大。”
　　“阎王好见，小鬼难缠。总有那么一个恶心的东西跳出来。”赵敏这次明显是愤怒了。
　　正常谈论机器人的优缺点和担忧，她不会在意。毕竟凡事有两面性。但开始关于机器人的讨论，已经沦为现在的夸大危害和攻击。
　　“不用再澄清什么，只要不造谣，随便他们怎么写，我们的机器人，不是给键盘侠和喷子用的。一旦出现造谣，法务部配合解决，该告就告。那些造谣者，出现苗头，就给我掐灭他们。”赵敏冷静下来，看向座上的李怀。
　　“明白。”李怀重重点头。
　　这种事已经不是一次两次，上次敲打了一群人，让那些人安静不少。不过为了钱，这个世界就没有不敢做的事情。
　　“好了，散会，记得手机二十四小时开机。”
　　赵敏说了一句，起身离开会议室。
　　回到办公室，一个机器人就拿着水杯递给赵敏。机器人上市后，行军蚁公司的办公室助理的职位，已经被机器人代替。
　　“赵姐，这些事要不要通知他？”小渔问道。
　　“不用，非特别重大事情，不用麻烦他。”赵敏摇头，拿着水杯走到窗边。赵敏知道，无论她说不说，陈默都知道：“你去工作就行，一切如常。”
　　背后的人就是希望行军蚁公司在这种关键时刻做出错误决策。
　　行军蚁公司再次占据新闻版面，这一次，并不是抹黑，而是关于机器人的报道，全部夸大了机器人的危害。将机器人的危害说出来，而对它的优点只字不提，引导着网民的思维。
　　“墨女，动手。”
　　陈默坐在办公室内，盯着电脑屏幕。
　　他懒得将精力放在这些无聊的事情上，但每次都这样，赵敏不知道背后的黑手，他知道。不给一个大教训，总以为行军蚁公司是老好人。
　　“好的。”
　　蒋东坐在办公室喝着小茶，心情不错。
　　他的网络公司，就是专门从事炒作的，前一阵子的某明星出轨事件，请他们洗白，小赚一笔，现在行军蚁公司这里，又赚一笔。
　　今年的收成不错。
　　只要有钱，管他是行军蚁还是蚂蚁，拿钱办事，对方也找不到他们头上。据圈内了解，不止他们一家，同样在抹黑谩骂行军蚁公司的，还有其他几家公司。
　　过了这段时间，说不定又有什么其他案子可以做。
　　正在蒋东惬意喝着茶时，忽然，办公桌的电脑屏幕一黑，一股焦臭从主机里传出来。
　　蒋东瞳孔一缩，刚坐直身体，一名员工慌慌张张跑了进来。
　　“老……老板，出事了，所有电脑主机全部烧了。”那名脸色惨白无血的员工颤抖着嘴巴说道。
　　“什么？所……所有？”
　　蒋东丢下茶杯跑出去，一股焦臭的味道，充斥着整个屋子，屋子内，电脑主机全部冒烟。
　　那些操作电脑和手机的员工，早已经被焦臭的味道熏到外面。这一幕让蒋东跪在地上，双眼无神地看着冒烟的主机。
　　“电脑中病毒了吗？”脸色惨白的员工问道。
　　“中病毒？”
　　蒋东想到一种可能，浑身发冷，能让手机电脑一起中毒的，除非全世界计算机病毒危机，否则只有一种可能。
　　“完了。”
　　蒋东看着满屋子坏掉的手机和电脑，他知道，这次招惹了不该招惹的人。
　　“赶快看看账号。”蒋东醒悟过来说道。
　　没多久，蒋东整个人颓废下来，公司养的营销号，全部被毁了。群组也全部被解散或退出。
　　不仅是蒋东的公司，参与谩骂的，一共五家水军公司，办公点所有的电脑设备，全部都被毁掉，账号也全部被毁。
　　这么大的事，根本瞒不住，在水军群里，立刻被暴了出来。
　　一时间在水军圈内激起轩然大波。
　　五家水军公司，都是参与谩骂行军蚁的公司才中标，用屁股想也知道是行军蚁公司的黑客做的。
　　他们的行为，已经激怒行军蚁公司。很多公关公司，都在庆幸没有接这个单子。
　　“行军蚁官微的评论这么正常了？”
　　“小道消息，参与行军蚁公司事件的网络水军公司的账号，全部被黑了毁掉。五毛群解散，五毛党没工资，没上级，没人刷了。”
　　“终于还老子一片干净的车场，草，那些死全家的五毛党。行军蚁公司的官微，是我的专用车场，老司机，来赛车吧。”
　　所有的水军，一时之间消失，网络世界话题的风向，再次回归正常。
　　至于说行军蚁公司黑掉五家水军公司，只是传言，没人能证明是不是行军蚁公司的黑客所为，也没有证据。
　　不过依然有零星的黑粉为了黑而黑，但这些都无关紧要。现在行军蚁公司，已经成为网络推手圈内的一个禁忌话题。
　　时间一天天过去，关于机器人的争论，依然存在，不过所有科技，都是在争论中前进的。
　　但新的状况，随之而来。

第202章 ：自由会所

　　《智能机器人质量不好？》
　　机器人损坏的照片，还有一些文章，出现在网络上。这些报道一出来，立刻引来波澜，也引起行军蚁公司的注意。
　　“真是一波未平，一波又起。”
　　赵敏哭笑不得，自从机器人上市之后，一大堆事，就没有消停过。
　　不过也正常，机器人的出现，意味着人类的生活方式，未来将会发生更大的改变。
　　事越多，就代表着人类正在适应机器人的存在。
　　以前总是幻想着有机器人进入人类新生活，现在机器人出现，就有点担心。叶公好龙也罢，对未知事物的恐惧也罢，智能机器人确实出现，未来也将继续存在。
　　“他呢？”赵敏看向小渔。
　　“他在一号楼，查找那些机器人损坏的原因。”小渔说道。
　　“你是怎么损坏的？”陈默仔细打量着躺在维修台上的机器人，激活后，开口问道。
　　这一周，有十四个机器人非正常损坏，被送回来维修。这么大量的非正常损坏，引起他的注意。如果机器人正常使用，不可能这么快出现故障。
　　他用了机器人这么久，数据收集早就已经齐全，这绝对不是质量问题。看机器人身上的痕迹，是人为损坏。
　　现在网络上已经出现一些机器人质量不好的声音。
　　作为机器人的设计人，他必须寻找到机器人损坏的原因。不然网络的舆论会越闹越大。现在的网络世界，无论国内还是国外，都处于畸形阶段，有点新闻，就会被无底线的媒体乱炒。
　　上次毁掉五家水军公司后，消停一段时间。
　　现在水军公司不敢触碰行军蚁公司这个禁忌，不过自媒体就说不定。
　　“先生，我不记得是怎么损坏的。”维修台的机器人看着陈默。
　　对陈默，所有机器人都叫他先生，因为他是所有机器人的创造者，内部程序默认的。
　　一个二代机器人走到陈默身边停下，随即开口：“默哥哥，它损坏那段时间的数据，被删除了。其他几架，也出现这种情况，损坏那段时间，使用数据被删除了”
　　“使用时，数据没有自动云保存吗？”
　　“没有，它们在损坏那段时间，没有连接网络。不过我发现一台机器人内部，有点特殊数据。”
　　“什么数据？”陈默问道。
　　“格斗技术。”
　　二代机器人的手指向维修台旁边的屏幕上，一段段格斗的视频，功夫教学的视频，还有机器人自主学习的格斗技术数据。
　　“还真有想法，居然让机器人学习格斗技巧。”
　　陈默看到数据后，被逗笑了。虽然这样让机器人学习的方法有点粗糙，不过确实有点用处。
　　“将这些机器人主人的资料全部调出来。”
　　“这是送回来维修的机器人主人的所有资料。”在维修台旁边的屏幕上，十几份资料弹了出来：“他们有一个共同点，都是有钱人。”
　　“废话。”陈默笑了一下：“将他们这几天去过的地方做一个统计和分析。”
　　这些人所在的地方都不同，分布在国内各个省市，不过他肯定，这些机器人损坏，肯定有着某种联系。
　　“圆点是机器人内的定位系统整合的，线条是他们手机的位置整合，不同颜色的点，代表不同的人。”
　　屏幕跳出一份地图，被不同的线条和圆点标记。
　　平常这些定位系统的收集信息，他都不会去看，不会去理会，只会在机器人丢失的时候，用来寻找机器人。现在情况特殊，只能这样调查。
　　“将东海市的地图放大。”陈默指着线条和圆点都汇聚的地方：“就是这里，这个汇聚的地点是哪里？”
　　“自由会所。”
　　蔡亮看着眼前夜色下的会所，带着好奇。
　　车的驾驶座上坐着一个黄毛男子，是他的一名富二代死党。这里是一个高级私人会所，平常出入这里的，非富即贵，都是滨海市最有身份的一类人。
　　最近一段时间，这里有一个新节目，吸引不少人的兴趣。
　　“黄毛，你确定蓝妞能做到？”蔡亮回头看了一眼后座上的妖姬机器人。
　　“能，肯定能。”黄毛笃定说道：“我赢过几次，赚了不少，五百块，不过现在我的机器人已经送回行军蚁公司维修，所以才调教你的机器人，今晚一起过来。只要他们没发现这个秘密，绝对能赚不少，再买多一个机器人也不是问题。”
　　“好吧。”蔡亮点头，淡定坐着。
　　车子缓缓进入会场，在停车场停下，两人就从车上下来。紧接着，机器人也从车上下来，跟在蔡亮身后。
　　两人加一个机器人出现后，接待人员也迎了上来。
　　“黄少，你来了。”一名女主管满脸笑容看着黄毛：“这是？”随即看向蔡亮。
　　“他是亮哥，我的死党，带他来玩玩。”黄毛笑道。
　　“那就进去吧。”女主管领着两人，进入会所内，进入一个楼梯间，转向地下室走去：“黄少，下一场要半个小时后才开始，要不要先去做个头发，或者学点外语？”
　　“做头发就免了，学外语还是有点兴趣，不过我不是快枪手，下次再说。”黄毛男扫了女主管一样，一脸坏笑。
　　“那亮哥呢？”女主管看向蔡亮。
　　“这里有很多种外语可以学，日语，俄语，英语，韩语，越语，印地语都有。”
　　“不用了。”旁边的蔡亮翻白眼，他对这些没太大的兴趣，今天跟着过来，只是想看看，黄毛所说的特殊节目是什么。
　　跟着女主管，两人很快进入地下室。
　　一股呐喊声从紧闭的门后传出来，让蔡亮微微惊讶。
　　“接下来带你看看一个你没接触过的世界。”黄毛朝蔡亮一笑，跟在女主管后面，推门进入。
　　喧嚣，激动，热血，震撼，就是门内的气氛。香水，香烟，美酒，美食，荷尔蒙的味道杂糅，充满糜烂腐朽的气息。
　　座位上，穿着暴露女郎，西装革履的富商，装扮浮夸的子弟，往常高冷的都市女白领，珠光宝气的名媛，全部朝着场地中央的铁笼子呐喊。
　　平常有多正经，现在就有多疯狂。每个人眼神中都带着兴奋，似乎在宣泄。女的也没有了往常的高贵冷艳，完全沉浸其中。
　　蔡亮暗暗咋舌，这里有不少人让他面熟，在外面都是一本正经的企业家，没想到还有这么一面。
　　场地中间的铁笼子上，两个壮汉正在厮打，每一招都快准狠，完全打实，一招就能制服对方。
　　黑拳？
　　蔡亮暗暗惊讶，没想到表面光鲜的高级会所，居然还有地下黑拳场所。两人被带入一个小房间内，透过房间的玻璃，能够俯瞰赛场。
　　“你们稍等，等下会有人通知你们上场，这是号码。”女主管将一个号码递给黄毛，妩媚一笑，离开房间。
　　“是不是感觉很新鲜？”黄毛问道。
　　蔡亮直接翻白眼。
　　“这种地方还是少来，相比之下，我还是喜欢酒吧。”
　　“我前段时间都是在赛车或者泡吧，不过这里最近出了点新奇的东西，就过来玩玩，顺便带你玩玩。”黄毛咧嘴一笑。
　　十分钟后，一名大汉被打得满脸是血，倒在地上，座位上才响起嘲讽的嘘声。
　　牢笼清理干净，一名主持人走进铁笼之内。场上所有人都安静下来，看着主持人。
　　“接下来，是今晚的主题：机器人格斗。”

第203章 ：误会

　　陈默坐在别墅的书房里，看到屏幕内正在格斗的两个机器人，哭笑不得，他的猜测是正确的。
　　这群人真有想法。
　　机器人才出来没多久，居然利用机器人的规则，进行机器人格斗。
　　他设计的妖姬机器人中，内核程序有机器人四大定律，限定机器人无法攻击伤害人类。但没想到，这群人居然找到机器人的规则破绽，来举行机器人格斗。
　　只需要机器人的主人下命令，没有违背第零定律和第一定律的情况下，机器人必须服从主人的命令。
　　机器人的主人让他们打机器人，还真要执行。
　　而第三定律限定机器人要自保，攻击与防守的双重效果下，就有机器人格斗的事。
　　他现在明白为什么机器人的数据被删除过，就是怕他们在维修的时候，发现这些秘密。或者说，机器人在进行比赛后，就会被要求删除当天的数据。
　　陈默敲着桌子，脑子里飞快闪过各种应对的方法。
　　有了这个苗头，除非将程序修改，否则无法杜绝机器人格斗的事。这群吃饱没事做的人，想法是多。
　　“视频保存好。”
　　这是自由会所地下室的监控视频，只有私人会所的主人和会所最核心的几人知道，是为了时刻了解地下会所发生的事设立的，一般结束后，视频就会删除。
　　只是他们都没想到，有人能不知不觉入侵他们的电脑。
　　人工智能在软体网络中无处不在，这是人工智能最可怕的地方。所以对网络世界来说，墨女就是上帝。这也是陈默不敢让墨女曝光的原因。
　　“好的，要不要公开视频？”
　　“别公开。”陈默说道：“公开也无法杜绝这种事发生，只会越来越多。等完事后，将视频匿名发给东海市公安局吧。公不公开视频，由他们决定，这不是我们该管的事。”
　　“我在自由会所的老板电脑中，还发现一个加密文件，里面有其他的视频。”墨女说道。
　　“放出来，我看看。”陈默说道。
　　“啊~好爽~不要…不要~停。”
　　销魂的声音响彻书房，陈默感觉气氛凝固。因为在书房门口，小渔拿着端着水杯，眼神羞赧，进来也不是，离开也不是，目光不敢直视陈默的眼睛。
　　“关掉！关掉！”
　　陈默看着小渔的模样，恨不得找个地缝钻下去。
　　“这个……”
　　陈默干笑，不知道该怎么解释。事实就在眼前，一切的解释，都变得苍白无力。更深层的东西，还不能解释。
　　“你喝点水，别…太累了，我…我去洗澡。”小渔红着脸，支支吾吾开口，将水杯放下，逃跑般离开。
　　“我怀疑你是不是开启了腹黑模式，专门来坑我的。”陈默盯着电脑，满脸郁闷，在想着等等该怎么跟小渔解释。
　　“默哥哥，墨女现在是乖巧模式。”
　　墨女还是一副稚嫩的声音，让陈默一脸无奈：“乖巧还坑我，要是腹黑，不得将我往死里坑。”
　　“关闭视频的声音，我看看这些视频的主人公。”陈默坐回位置上。
　　“这些视频的主人公，包括富商，纨绔子弟，娱乐圈的明星，还有名媛等各个领域的人，都是外界有头有脸的人。其中还有一些特殊交易的录音。”
　　墨女每播放一个视频，就标记一个人物，弹出简单的身份资料。这些资料，就是一个人物的黑历史，如果用来要挟这些有头有脸的人，肯定捏到蛇的七寸。
　　拔萝卜带出泥。
　　不过陈默没有兴趣理会别人不甘寂寞的闲事。这个世界很多事情，都很黑暗，只是普通人接触不到而已。
　　只要有人的地方，就有这些看不到的黑暗，陈默见了也不是一次两次，管这些事，根本管不完。
　　“将带毒的交易录音和视频打包，发给东海市公安局吧，匿名发送。”
　　将这边的事搞定，陈默才走回房间。
　　小渔带着湿淋淋的头发，穿着吊带睡裙从浴室里出来，看到陈默后，不敢直视他的眼睛，双腮飘红，走到沙发上打开电视坐好。
　　陈默熟练地找到风筒走过去，刚才想了好一会，还是找不到合适的理由来解释。
　　“小渔。”想了老半天，直到头发吹干，陈默才开口。
　　“嗯。”
　　“刚才的事……是个误会，那个视频我也不知道内容让墨女给打开的”陈默轻轻将小渔抱在怀里。
　　小渔笑着摇头：“这种小事，不用给我解释，我没那么容易生气，只是刚才有点突然。”
　　陈默哭笑不得：“不解释不行啊，怕你误会。”
　　“才不会误会，你又不是没看过，多看一次而已。”小渔靠在陈默的怀里，脸色有点红润。
　　陈默捂着脸，不知道该说什么好：“我感觉形象崩塌了。”
　　小渔抬头看了一眼陈默，轻轻地笑起来：“没崩塌，你永远都是为我遮风挡雨的骑士。”
　　“好的，我最爱的公主。”陈默笑道。
　　……
　　关于行军蚁公司机器人质量的问题，出现不少文章的描述，图文并茂。时不时有机器人的主人跳出来，愤怒职责行军蚁智能机器人的质量。
　　智能机器人使用过程中出现电池爆炸！
　　机器人摔一跤就故障。
　　这种言论一浪接着一浪，行军蚁还是一贯的作风，对这些事保持缄默。
　　“赵姐，昨天又送回两台机器人维修。”小渔将资料交给赵敏。
　　“怎么又有？”赵敏眉头紧皱，这段时间，平均每天都有两台，质量风波让他们烦不胜烦：“他怎么说？”
　　“他说关于机器人质量的问题，不用再理会，送回来就维修。送回来，都是非正常损坏，维修不是免费的。”小渔向赵敏汇报说道。
　　“非正常损坏？他没说损坏的原因？”赵敏问道。
　　这段时间经常有机器人维修的问题，现在的质量问题闹得不可开交。机器人业务的销售团队，现在麻烦不断。
　　“没有，他说质量没问题，将公开说机器人有问题的几个人，加入公司的黑名单中，他们的机器人，全额退款给他们。”小渔说道：“还说，机器人损坏的原因，很快就会知道。”
　　“这样吗？”赵敏稍微思索，随之点头。
　　陈默都这样说，她只能选择相信。
　　在她眼中，陈默就像一个未卜先知的人，从来没见过陈默出现紧迫感，似乎后果早已经在他的掌握之中。
　　这么久以来，她没见过陈默出错，可怕得像非正常人类，所以陈默也是她最后的支柱。
　　“朱莉，给那几个人全额退款，顺便将他们加入公司的黑名单。”赵敏拿起电话说道。

第204章 ：麻烦，麻烦。

　　冯达海看着行军蚁公司的员工，一脸不爽。不是其他的不爽，而是机器人格斗让他输了八百万。
　　本以为机器人格斗能让他赢一些钱，结果输惨。现在机器人也要送回来维修，一气之下，向媒体诉说机器人质量的问题。
　　现在行军蚁公司还是乖乖过来退款。
　　确认退货协议没问题，签下名字后，递回给梁慧玲：“钱什么时候汇过来？”
　　“您请稍等。”梁慧玲对冯达海微微一笑，打开电脑输入冯达海的退货信息和协议的照片。
　　没两分钟，冯达海的手机信息就响起。
　　“您的货款已经退回来，谢谢你对我公司产品的支持。”梁慧玲和旁边的一名同事告辞一声，收起笔记本和公文包，转身离开冯达海的别墅。
　　看到梁慧玲离开别墅，冯达海轻轻笑了起来。
　　“愚蠢的行军蚁公司。”
　　全额退款，再买一个新的机器人，连机器人的维修费用和维修的时间都省下来。
　　他已经发现诀窍，上次在机器人格斗的舞台上，他发现一个秘密，有个机器人会格斗的套路，只要让机器人学点打架格斗的技巧，再让机器人上台，肯定能赢。
　　趁众人没发现这个秘密，说不定能将输掉的钱赚回来，还能捞上一笔。
　　登陆行军蚁公司的官网，刚填上身份证信息，准备给机器人下订单。刚点下鼠标，冯达海的脸就僵住。
　　拒绝服务？
　　又试了几次，结果还是一样。
　　怎么回事？
　　冯达海立刻找到行军蚁公司的在线客服，开始确认原因。
　　“先生，不好意思，您的信息，在公司拒绝服务的名单中。”
　　“拒绝服务？为什么拒绝服务？你特么知道我是谁吗？”冯达海心里一团火。
　　“不好意思，先生。”
　　还没等冯达海反应过来，电话就挂线。
　　黑名单！
　　他知道他已经进入行军蚁公司的服务黑名单中。这个消息让冯达海心里憋了一股气，阴着脸拿起电话。
　　自由会所外。
　　一辆车里，围坐着三个干警，两男一女。每个人都端坐着，认真看着电脑上的监控。
　　今晚是他们行动的日子。
　　他们的队伍，盯着自由会所已经不是一天两天。一直没找到太实质的证据，都是一些不痛不痒的事。
　　就在昨天，他们行动组，收到一份匿名发来的邮件。证据已经全部确认，全是自由会所的黑料，接下来就是行动的问题。
　　“那群有钱人真会玩。”带着黑框眼镜，操作着电脑的干警开口：“打黑拳不说，这机器人才刚出来没多久，居然想到用机器人来打架。果然什么都能玩出花样来。”
　　“机器人打架这种事，放到电视上，肯定收视率爆棚。这些机器人可是在电影里才能见到，行军蚁公司真是可怕。”旁边一名皮肤黝黑的干警开口。
　　“商业目光不错，不去当电视台的导演可惜了。”一个齐耳短发，戴着耳机的女干警也笑着开口。
　　忽然，车子的大门打开，看到上来的人，三人立刻打起精神，不敢再开玩笑。
　　“情况怎么样？”
　　包忠走上面包车，接过耳机戴上，目光也落在电脑的监控上。
　　“一切正常。”眼镜男说道。
　　“嗯，所有人注意。”
　　包宗拿起耳麦，脸色慎重。这是他们今年开幕，最大的一次行动，一定要搞得漂亮点。
　　听到包宗威严的声音，所有暗中的人，全部打起精神。
　　自由会所外，空气都显得有点压抑，虫叫声也显得稀疏。不少人在暗中伺机，就等待着包宗的命令。
　　“按照原计划，行动。”
　　最后两个字落下，本来死寂的空气，开始流动。
　　警笛声响起，将会所各个大门围住，一队队特警从车上下来，迅速涌入会所之内。
　　孙启成正在办公室内，饶有兴趣地看着电脑屏幕。上面就是今晚的机器人格斗项目。
　　机器人格斗这个新鲜项目，给他会所吸引不少新客人，这段时间的收入，非常可观，比往年同期增长了一倍。
　　只是他并不知道，正是机器人格斗项目，才让他毁掉。
　　下一刻，孙启成拿着红酒的手一僵。警笛声传入耳朵，让他拿着酒杯的手掌在抖。
　　“老板，不好了，会所外很多警察冲进来，看架势，恐怕不妙。”一个衣着暴露的女人跑进来，脸上带着惊慌。
　　“别慌，你去拖住他们，我让人疏散地下室的拳场。”孙启成也算经过大风大浪，迅速镇定下来。
　　“好。”女人急忙点头。
　　女人走后，孙启成急忙将电脑硬盘格式化，随即打开麦克风：“老刀，安排所有人进入……”
　　“别动。”
　　孙启成的话还没说完，一队特警已经破门而入，黑洞洞的窗口指着他。他还没反应过来，就已经被控制住。
　　第二天的早间新闻，就被自由会所因为涉嫌非法经营的事占领。这是新年以来，首次出现的大规模行动，而且取得非常大的成功。
　　只是这次缴获的作案工具中，多了几个特殊的东西。
　　四个机器人。
　　“包局长，请问四个机器人是怎么回事？这些机器人参与犯罪了吗？”记者会上，所有媒体人都找到最大的亮点。
　　机器人现在是最火热的时候，这时候出现机器人的新闻，简直是天赐的头条。
　　“我们行动时，当时会所的地下室，正在进行机器人格斗。”包忠如实说道：“这件事具体的定性，我们局里会有下一步的答案公布给大家。”
　　“包局长，你的意思是说，这些机器人参与犯罪？”另一名提问的记者，立刻追问。
　　“关于这个问题，我们正在调查，调查清楚会给大家答案。”包忠依然淡定。
　　这是第一次出现这种情况，机器人出现在犯罪现场。东海市公安局简单的记者会后，机器人犯罪的新闻，立刻出现在网络上。
　　“麻烦，麻烦。”
　　赵敏敲着桌子，在他面前是李凌峰。
　　此时的赵敏有点哭笑不得。她现在终于明白机器人为什么这段时间会坏掉，原来那群人拿机器人来格斗，赌拳。
　　怪不得陈默说，过一段时间就会知道答案，应该是知道机器人格斗的事情。
　　但现在众人不是关注机器人的质量，现在已经变成机器人犯罪的问题。毕竟这些机器人是在犯罪现成发现的。
　　“发布声明，前段时间机器人损坏，为强外力造成的非正常损坏，不是质量问题。行军蚁公司的机器人，不会从事犯罪活动。”赵敏说道。
　　“好。”李凌峰点头，转身离开。
　　赵敏走到窗边，揉揉眉心。自从机器人出来以后，麻烦的事，是一浪接着一浪。不是大事，却让人烦不胜烦。
　　正在赵敏思索时，小渔推门进入：“赵姐，质检局的人过来了。”

第205章 ：老鼠屎？

　　看着一个个箱子的零件从仓库被抬出来，冯达海脸上得意。箱子装载完成后，冯达海才开口。
　　“陈默呢？他怎么没来？”
　　李丹妮黑着脸，祸不单行，家业大了，什么破事都有。
　　在滨海市，只要思维正常的人，绝对不会过来找行军蚁公司的不自在。这个时候质检局过来，很大可能就是过来找茬的。
　　不过对方有正规手续，他们也不可能阻拦，只能配合。
　　“产品的事，由我负责？”李丹妮说道。
　　“带我去见见陈默，我想和他聊聊。”冯达海得意说道。
　　“老板没时间。”
　　李丹妮没多看冯达海一眼，将心思放在事务的处理上。这种人见过不少，就是一个靠家里的二世主。
　　“没时间？你知道我是谁吗？你的意思，是不想让质检通过了吗？”冯达海说道。
　　李丹妮深深看了一眼冯达海，拿起手机。
　　一路上，看到行军蚁公司的装饰，冯达海暗暗羡慕。这就是富得流油行军蚁公司，国内最富有的公司，行军蚁认第一，没人敢认第二。在机器人的带领下，冯达海进入陈默的办公室。
　　“找我有事？”陈默脸色平静，看不出喜怒。
　　“我过来是和你谈一笔交易的。”冯达海也收敛起来：“关于质检的事，我能让你们公司的质检通过。”
　　“哦？据我所知，你好像不是机关人员。”陈默不紧不慢说道。
　　“我不是，不过我叔叔，刚好是你们省质检的副手冯建飞。”冯达海说道：“只要我叔叔说一声，你们的检查就能通过。”
　　“这么厉害？”陈默有点‘惊讶’。
　　“这个交易很简单，五千万。”冯达海伸出一只手掌，脸上带着自得之色。
　　“哦。”
　　陈默微笑看着冯达海，示意他继续。
　　“五千万对你来说，是九牛一毛，也就是十个机器人的事，不然质检不过，进入整改阶段，你们的损失有点大。而且五千万也不是给我的，给我叔叔的。我叔叔一句话，质量检查很容易就过了。”
　　“我们公司的产品，质量没问题，自然不怕质检。你的条件，我不答应呢？”陈默说道。
　　“不答应就不只是机器人的质检，还有手机，电脑等，都要检查一遍，到时候你别哭。”
　　“随便。”陈默不紧不慢说道。
　　看到陈默无所谓的模样，冯达海一口气吊起来，感觉一拳打空：“好，那我们走着瞧，等着机器人停产整顿吧。”
　　冯达海丢下一句话，怒气冲冲离开陈默的办公室。输了钱让他不爽，行军蚁公司加他进入黑名单，也让他不爽。没想到扳回一城，来陈默这里，还是碰壁。
　　“墨女，刚才的视频都录下来了吗？”陈默说道：“联系姚逸。”
　　姚逸正坐在办公室，审批这文件。这段时间以来，滨海市的经济增长速度，已经成为省内的领头羊。
　　增长的背后，行军蚁有不少功劳，再有就是滨海大湾区的建设，让投资者看到滨海市的潜力。
　　现在行军蚁公司，是滨海市的明星企业。不少优惠政策支持行军蚁公司的崛起，他想将行军蚁公司打造成为滨海市的一个新名片。高新技术的名片，以此来吸引国内的高端人才过来。
　　智慧城市也在规划，未来将滨海市打造成为全国的标杆城市。相信在这种发展速度下，在他的任内，完全可能将滨海市打造成为一个一线城市。
　　“先生，陈默来电。”口袋蝴蝶眼手机的智能助手忽然响起。
　　“接通。”
　　姚逸拿起手机。在他印象中，陈默从来不会主动联系他，有什么事，都是赵敏接触他，陈默主动打电话过来，倒是非常意外。
　　“陈总，你这个大忙人，也会主动联系我，难得啊。”
　　“不联系不行，最近的麻烦事一大堆，本来公司的事，都是赵敏管的，但这件事，就偏偏落在我身上。”陈默说道。
　　“能让你烦恼的事，肯定很麻烦。”
　　姚逸心思百转，在想着陈默可能说的问题。毕竟在他这里，没有后门可以开。要是陈默想让他开后门，他该想的是怎么拒绝。
　　“姚书记，你在电脑前吧？”
　　陈默没想到那么多，直接打开邮箱，将墨女录下的视频放到文件夹压缩。
　　“刚好在处理点事。”姚逸说道。
　　“我发个视频给你，你看看。”
　　视频？
　　姚逸收到邮件提示后，电脑陈默发送过来的文件。没一会，姚逸的脸色黑下来。
　　“这些事我本来想放到网络上，但怕影响不好，所以提前联系你，姚书记应该有办法解决吧？毕竟质检局的人，刚从我们公司拿走一批样品。正常的质检，我们公司绝对会全力配合，生产合格产品，也是我们公司的责任。只是我不想这里面闹出什么不开心的事。”
　　“放心，质检局那边，我会让他们公平测试，给你一个公平公正的答案。”
　　“有你这句话，我就放心了。”陈默平静说道。
　　“不过关于这个视频，我会处理。你也不要公布出去。毕竟这个冯建飞，也不确定他有没有参与，不能凭他这个所谓侄子就确信，以免造成不良影响，冤枉好人。视频我会亲手交给省纪，让他们查查，具体答案，调查清楚，我会告诉你。”
　　姚逸语气严肃，行军蚁公司不是普通的公司，这种事情被陈默曝光，再加上陈默事实就是在被质检局检查，后果更加严重，搞不好他们威信都会受损。
　　他现在很想骂人，一颗老鼠屎，坏了一锅汤，说的就是这些垃圾。
　　所以在上任之初，他就处理一群纨绔二代，在滨海市的普通民众内建立威信，也迅速增加市民对他们的好感。要是这视频曝光，估计他这些年的经营就泡汤了。
　　“好的，等你的好消息。有机会，我再去拜访书记。”陈默说道。
　　“好，期待你的光临。”客套几句后，姚逸才挂断手机。
　　坐下来，将视频看了两遍，又查了查冯建飞的身份，才黑着脸拨通一个号码。
　　没事去招惹行军蚁公司，这人不是脑残就是白痴。今年第一个坑叔事件就要出现，在他辖内出现这种事，这是他最不想看到的事。
　　现在还在他眼皮底下玩这个，简直找死。
　　要是因为这些破事，将行军蚁公司逼走，去其他城市发展，他就要拿刀砍人。只要陈默说有迁移公司总部地址的意向，其他城市绝对会用最大的优惠政策，吸引行军蚁过去。
　　这么大规模的顶尖高新技术企业，到任何一个城市，都是香饽饽。

第206章 ：合作

　　机器人犯罪的问题，依然满城风雨。新兴事物，对社会需要一个适应的过程。
　　行军蚁官方除了简短的回应，平常就更新机器人日常的一些动图和视频，并未做出正式声明。
　　石景云坐在会议室的椅子上，气氛有点压抑，只有他和首座上的中年男人面容淡定。
　　桌子上其他几人，每个人脸色都有点严肃，不过都保持安静，看不出悲喜。这种情况，国内已经不是第一次出现，不过却是首次出现在他们身边。
　　大概两分钟，一名红光满面的中年男子进入会议室。他一进来，所有人的目光都汇聚在他的身上，眼神中带着怜悯和感叹。
　　气氛有点怪异，让中年顿住脚步。
　　刚想开口，石景云就从座位上站起来，掏出一张通知放到他面前：“冯建飞同志，麻烦跟我们走一趟吧，配合调查。”
　　冯建飞刚转身，背后已经被两名青壮年的工作人员拦住。
　　下一刻，冯建飞面若死灰。
　　“抱歉，刘局，抱歉，各位同志，这次打扰了。”石景云朝着首座上的中年男子微微歉意，示意几人带上冯建飞，离开会议室。
　　……
　　“今天有两个好消息。”小渔将文件递给陈默：“第一个，东海市公安局给出答复，自由会所收缴的机器人不算参与犯罪。第二个是质检局给回来的答复，产品质量检查通过了。”
　　“嗯。”
　　陈默接过文件，仔细翻看一遍。他收到消息，冯建飞完了，质检方面，有姚逸看着，没人敢动手脚，通过也正常。
　　新闻上，关于机器人报道还有不少，不过陈默并不担心。国内的人，对新兴事物的适应能力非常强，接受速度也快。
　　包括网购，手机支付，共享经济等普及性行业，都是在短时间内发展起来的。民族文化强大的包容性，让陈默并不担心机器人的出现，会造成太大的冲击。
　　机器人适应，并非一朝一夕能解决，这是一个过程，事越多，说明人们正在进入适应过程。过一段时间，热度过去，普通人就会慢慢接受机器人存在的事实。
　　科技技术发展是一个大趋势，智能机器人出现是必然的存在。这个阶段，必须经历，陈默只是加速这个阶段的到来。
　　将文件看完，放到一旁，陈默看着小渔。
　　“怎么了吗？”小渔被陈默直勾勾看着，感觉不对劲。
　　“后天周末，刚好是你的生日，到时候回家一趟看看爸妈，顺便去一趟民政局登记。”陈默说道。
　　“哦？哦！”对陈默突如其来的话，小渔愣住，明白陈默的意思，目光也羞涩起来：“这个……好吧。”
　　看到陈默的笑容，小渔脸颊通红起来：“……这里是公司，回家再说，我先回去工作。”说完，逃一般离开陈默的办公室，不过脸上掩盖不住的欣喜。
　　看到小渔的笑容，陈默心情莫名舒畅起来。
　　姚逸的到访，让陈默有些意外。他还准备去拜访一趟姚逸，没想到姚逸过来了。
　　陈默进入招待室时，姚逸正和赵敏聊得正欢。在他旁边还有一个皮肤黝黑，穿着正装的男子，装扮应该是秘书之类的人员。
　　看到陈默进来，姚逸才站起来：“难得见一次你这个天才人物。”
　　陈默急忙谦虚笑道：“姚书记客气了。不是说好的，我去拜访你吗？怎么亲自过来了？”
　　“你的拜访我记着，这次是公事。”姚逸呵呵一笑，神情认真起来，也不客套，进入正题。
　　“哦，姚书记，你说。”陈默也正正身体。
　　“第一件事，就是来看看，我市的明星企业，最近发展如何。”姚逸说道。
　　“发展如何？”
　　陈默接过机器人递过来的水杯。
　　“呵呵，非常好，朝气蓬勃。”姚逸笑道：“第二件事，是上次跟你说的滨海市的智慧城市规划。”
　　“嗯，这是记得。”陈默点头。
　　“现在规划的初步草案已经定下，我们也要准备付诸行动。”说到正事，姚逸不自觉严肃起来：“这次过来，是想在一部分项目上，和你们公司合作。”
　　“姚书记，你说。”陈默也上道，开口接话。
　　“那我就直说了。”
　　全球范围内，很多城市有建设“智慧城市”的雄心，却少有整体上值得称赞的典范。现在有行军蚁公司的这家全球人工智能领先的企业在，姚逸对建设智慧城市的信心更加充足。
　　“我们这边的规划方案已初步确定，首先是智慧交通的合作，我们希望你和我们合作，打造一个城市大脑。”
　　陈默和赵敏仔细听着，很快明白姚逸的规划。
　　智能交通，基于监控摄像和信号灯，以及道路状况等数据融合计算，以智能大脑为中枢，监控道路车流量，根据实时交通数据分析，智能调节交通灯切换，减少通行时间和交通拥堵情况。
　　和阿里的ET城市大脑的交通模块相似，不过姚逸将目标放在陈默身上，第一，行军蚁公司是本土企业，他们要支持，第二个是他更看好行军蚁公司。
　　“这个没问题吧？”姚逸问道。
　　“没问题，没多大困难。”陈默说道：“还有其他什么要求，一并说出来。看看能支持哪些。”
　　“无人公交。”
　　陈默说道：“无人车项目，是赵敏在跟进，这方面的想法，赵敏可以详细说说。”
　　“无人车正准备进入路试阶段，路试手续，我们过两天就提交上去，审核批准，我们就能进行路试。”赵敏也插话进来：“若项目成功，无人交通这块，完全可以合作。”
　　无人车和机器人，本质上相同，无人车就是机器人，只是形状结构不同而已。有智能程序的基础，他们无人车开发的速度，正在迎头赶上。
　　这些项目，不是陈默忙活的事情，所以他不插手，由公司的工程师联合开发，赵敏负责。
　　“这是我们规划的第一阶段，打造智慧交通，最大程度利用城市内的基础设施，推出新能源无人车，打造环保城市。先解决基础问题，再根据情况，进行第二步的调整和规划。”
　　“嗯。”陈默点头。
　　“那我们就先这么初步确定，这两方面的事，未来会与你们公司合作，具体细节，两边再商谈，就能进行战略合作的签约仪式。”姚逸说道。
　　“好的。”陈默点头。

第207章 ：见面

　　小渔挽着陈默的手站在酒店门口，两人穿着一身情侣装，带着口罩，普通人根本认不出来他们是什么人。
　　没多久，一辆车在酒店门口停下，看到三个人从出车上下来，小渔才迎了上去。
　　来人正是她的爸妈和妹妹，昨天陈默打电话给爸妈说了，今天去民政局领证，结果两人父母私下通话，让他们今天回来，双方家长见一面。
　　所以陈默就让黑鹰去小渔家，将他们接过来。
　　“伯父，伯母。”陈默谦逊行礼。
　　“很快就该改口了，准姐夫。”小蛮笑着说道。
　　陈默笑了笑，不置可否。
　　“走吧，先进去，小默的身份不方便。”何正华四周看了看。
　　知道小渔是陈默的女朋友，家里那群平常不怎么来往的亲戚，隔三差五，就来家里一趟。
　　他也知道陈默的身份，女儿找了好人家，他本来该高兴，可他高兴不起来。双方的家庭差距太大，他担心自己的女儿以后嫁过来，会受委屈。
　　叮嘱黑鹰安排好下榻的地方，陈默就领着几人，朝酒店走回去。
　　五人进入包间，就看到正在等待的陈父陈母，还有张扬和邵珍，自然少不了张欣欣的身影。
　　“老何，又见面了。”张扬看到何正华，立刻站起来迎了上去：“今天得好好喝一杯。”
　　“好。”何正华脸色也露出笑容。
　　“爸，张叔叔，坐下再聊吧。”小渔说道。
　　“看来小渔已经适应女主人的身份了。”张扬调侃说道。
　　此话一出，小渔脸色羞红，其他人也笑了起来，气氛也活跃不少。
　　何正华和王兰坐下，陈默和小渔也紧挨着坐下。三家人十个人，在巨大的酒桌上，并不拥挤。
　　“小默和小渔明天领证的事，小渔爸小渔妈都知道了吧？”陈山河率先开口。
　　“知道，小渔和小默也都告诉我这件事了。”何正华接话说道。
　　“小渔这孩子，聪明，懂事，有福气，当初看到小渔第一眼，我就喜欢这孩子了。他们的事，我们都非常赞同。本来想亲自过去提亲的，不过张扬说你们过来，我们就在这里订了一桌饭。”陈母笑着开口。
　　“不怕你们笑话，自从知道小渔和你们家小默交往后，我家里有点闹腾，要是让你们过去，怕闹出什么不必要的麻烦。”小渔的母亲王兰也开口。
　　现在是两家正式接触，都是两家家长在交流，陈默和小渔接不上话，只能坐在一旁静静看着。
　　小蛮和张欣欣两人，在桌子上埋头苦吃。这可是高级酒店，这一桌子可要不少钱。
　　“这些都不重要，今天重要的是两个孩子的事。”张扬急忙圆场。
　　“嗯。”陈母点头，张扬也跟他们说过小渔家里的情况，自然知道王兰的意思：“那我在这里正式向你们家提亲，我们会像对待亲女儿一样对待小渔的。”
　　看到陈父陈母的态度后，何正华和王兰心中的大石头落下，脸色也轻松很多。
　　“小默和小渔，两人在大学就认识，小默年轻有为，我和小渔爸都非常满意。”王兰点头。
　　“那就好。”
　　双方都答应，桌子上气氛也轻松起来。张扬和珍姨脸上带着笑容，两家结亲，他们是最乐意看到的。
　　一边是十几年的老友，一边是亲姐妹，两个孩子都优秀，这种缘分，也是少有的。
　　“彩礼按照我们那边的习俗，一万三千八，讨个吉利。”王兰抢先说道。
　　她还真怕陈母拿太多的彩礼，到时候他们接也不是，不接也不是。他们知道陈默不差钱，就算他们要一个亿的彩礼，陈默也会给他们，但他们是嫁女儿，不是卖女儿，这点原则他们很清楚。
　　“好，就按你们的意思来，具体其他的事，等他们两个举办婚礼的时候，再详细交流其他细节。”陈母当即答应下来，脸上带着喜色：“那以后两家就是亲家了，一家人了。”
　　“小默，看到没有，叫人啊。”张扬笑着调侃。
　　“爸，妈，以后我会照顾好小渔的，不会让她受委屈。”陈默拿起酒杯，看向小渔爸和小渔妈。
　　“嗯，好，以后小渔就交给你了。”何正华虽然有点不舍，但女儿找到好归宿，他也高兴。
　　“爸妈，以后我会像陈默一样孝顺你们的。”小渔也站起来，看向陈默的父母。
　　陈山河满面红光，仿佛年轻十岁：“好好，以后小默要是敢欺负你，你告诉爸，我替你出头。”
　　此话一出，场上都笑了起来。
　　“来，亲家，走一个，以后是一家人了。”陈山河端起酒杯朝何正华致意。
　　“好。”何正华也笑着端起酒杯。
　　“姐夫，以后就不是准姐夫了，是真姐夫了。”坐在小渔旁边的小蛮，朝着陈默打了一个招呼。
　　“嫂子。”张欣欣放下手中的鸡腿，眯着眼睛，低声说道：“我想当姑姑，你们什么时候生个宝宝出来。”
　　“我也想当小姨妈。”小蛮插话说道。
　　场上所有人都看着两人，让小渔羞涩不堪。
　　“孩子的事，顺其自然，强求不来，说不定哪天突然就有了。”陈默笑着帮小渔解围。
　　两家的见面非常顺利，吃饱喝足后，一众人才高高兴兴离开。
　　“姨夫，以后别出海了，换个工作。去盘几家超市或者酒店下来，和爸他们一起管理，你主导，投资的钱我出，亏了也算我的，你们也不用去海上日晒雨淋，而且我爸在家一个人没事做，也无聊，找点事做也好。”
　　回去的路上，陈默直接找到张扬。他父亲以前普通工人，去的地方不多，懂的也不多，姨夫常年跑船，很多事都接触过，所以陈默才来找他，让他做主导。
　　张扬想了想，轻轻点头：“这件事我和你爸还有老何说说，他们答应，我这边没问题。”
　　“嗯，到时候需要多少钱，直接告诉我就可以。”陈默点头说道。
　　“爸妈，这是在花城的房子，以后在这里住下吧，也省得回去被天天麻烦。”小渔拿出一张房产证放到老爸老妈面前。
　　“小默买的？”何正华眉头皱起：“这个我们不能收，不然别人会以为，我让你嫁给他，是为了他的钱。”
　　“爸，你还将陈默他当外人吗？”小渔早就猜到会这样，没有意外。父亲的犟脾气，她非常了解。
　　“这不是外不外人的问题。”何正华语气坚决：“这么贵重的东西，我们不能收。”
　　王兰和小蛮在一旁不插话，何正华才是一家之主，这些大事，还是要他定夺。
　　“你们不住，我和陈默在滨海市，房子就空着了。你们住下，以后我和陈默回来，看你们也方便，不然我和陈默跑来跑去，他平常没有太多时间。”
　　“不能收，我们接受了，以后你和小默吵架，都会没底气。爸妈知道你们的心意，但这个房子不能收。你想我们在花城定居也可以，爸妈这些年还有点积蓄，在这里付首付，供一套房还是可以的。”
　　何正华依然拒绝。
　　“爸，这不是陈默买的，他说给你买一套，被我拒绝了，这是我工作的工资供的。”
　　小渔无奈，只能松口。陈默想买一套房子，结果拗不过她，最后放弃，只能顺着小渔的意思来。
　　“他的钱花不完，我的工资留着没用，他不差我这点嫁妆，就给你们供一套房，你不会跟你们女儿见外吧？”
　　“好好好，反正以后爸妈的东西，都是留给你和小蛮的。”何正华终于松口。

第208章 ：喜事

　　民政局。
　　从车上下来，小渔挽着陈默的手，朝民政局走进去。每次看着陈默的侧脸，小渔都满眼温柔，似乎整个世界，就在眼前。
　　陈默侧过脸，看到小渔的目光，宠溺地拍拍她的脑袋。
　　“是不是感觉我很帅？”
　　“不要脸。”小渔笑起来，露出小女人态，这种情况，只在陈默面前，才会出现。
　　登记处在三楼，今天是周六，这里的人有点多。婚姻登记处，有近不少成双成对新人在等候，每个人脸上都带着喜悦的笑容。
　　领取声明书和号牌后，陈默就带着小渔，陈默带着小渔，到等候区等候办理，和普通的情侣无异。
　　大概一个小时，才轮到陈默他们。
　　两人刚到登记的位置坐好，登记工作人员就抬头看了两人一眼，带着疑惑：“先生有点眼熟啊，我们是不是见过？”
　　“是吗？”陈默微微笑道：“你不会说我来这里登记过一次吧？我可是第一次来这里。”
　　“呵呵。”
　　李永恒看着陈默的资料，轻轻一笑。想着可能是最近看的人多了，有点眼花。
　　“先恭喜你们，陈默先生……”
　　看到陈默身份资料的名字后，李永恒瞳孔一缩。
　　陈默？这个名字和还有眼前带着微笑的脸在他脑海中重合。李永恒瞬间激动起来，抬头看着陈默。
　　“嘘！”
　　陈默看到李永恒的反应，伸手指做了一个嘘声的手势。
　　“陈默先生。”
　　李永恒压低声音，心情有点激动，没想到传奇般的人物，居然活生生出现在眼前。
　　恐怕此时领证大厅内的众人，绝对想不到，国内最强的天才，最富有的人，如同普通人一样来这里排队领证。
　　他若不看陈默的身份证，也不会往这方面想。
　　如果让外界知道，陈默今天领证，恐怕无数少女的春梦，都会被惊醒。陈默可是被称为最完美的择偶对象，国内无数少女崇拜的偶像。
　　陈默这种地位，只要他说一声，无论何种女人都能这里排队，排到市中心。
　　国内年轻有为的人，哪个不是风流过后，到了三十好几才结婚，他没想到，陈默这种身份的人，居然这么年轻就领证。
　　他有点好奇，到底是什么样的女人，能够得到陈默的认可。
　　李永恒下意识看向小渔。
　　此时的小渔扎着高马尾，两道龙须刘海垂落，穿着和陈默一样的情侣装。相貌不算倾国倾城的大美女，但非常清秀，给人眼前一亮的惊艳，看气质就是一个内秀的女孩。
　　这个就是陈默传说中的女朋友，但一直处于传说，只是一些花边新闻的爆料，没想到是真的，而且两人的感情已经到了这个地步。
　　“保密。”陈默看着李永恒笑道。
　　“好。”李永恒重重点头，这种大人物结婚，肯定是一个大秘密，他也不可能去多嘴说这些事：“照片有吗？三张。”
　　“好。”
　　小渔从包包里拿出三张照片交给李永恒。红底照片，小渔轻轻靠在陈默身上，笑容非常甜美。
　　没几分钟，李永恒就将结婚证郑重地交到两人手中：“恭喜你们。”
　　“谢谢。”
　　接过红本本那一刻，一种说不出的感觉从陈默心头升起。
　　回忆和小渔相遇开始一直到现在，一切都那么快，而对小渔，他从来都是疼爱与宠溺，现在开始，他就多了一个责任。婚姻不止眼前的浪漫，还有信任与相守。
　　旁边的小渔拿着红本本，脸上带着傻傻的笑容，那种幸福感，言溢于表。
　　“去宣誓吧。”陈默摸摸小渔的脑袋。
　　“好。”小渔点头，任由陈默牵着手离开服务台。
　　半个小时后，陈默才拉着小渔从民政局走出来。小渔温柔地看着陈默，从今天开始，眼前的人就是她的整个世界了。
　　“今天你生日，想要什么礼物？”陈默问道。
　　这段时间，因为超导计算机的制作和机器人的一些琐屑事，他根本没时间陪小渔。正好趁今天，好好陪小渔游玩一次。
　　“我想去海边玩。”小渔期盼地看着陈默。
　　“你就这点出息。”
　　陈默看到小渔没出息的模样，被逗笑了。
　　“我本来就没出息。”小渔笑道：“去不去？”
　　“去，今天你最大，想去哪都行。”
　　陈默带着小渔的手离开。
　　赵敏坐在办公室里处理文件，滨海市‘智慧城市’的项目，已经在详谈，城市大脑的核心是智能，这些事只能交给智能开发团队和陈默。
　　现在无人车项目的进度也顺利，国际上，几家超大型公司，都在抢夺无人车市场。千度，伞形公司，特斯拉等，已经在第一梯队的位置，陈默不在意无人车市场，不过她在意。
　　公司内部核心科技，除却计算机操作系统，其他全部是陈默开发，那个变态，是公司最大的支柱。
　　想到陈默，赵敏放下文件，走到窗边，看着公司总部的风景。
　　“也不知道那两个现在在哪逍遥快活。”
　　说实话，赵敏都有点羡慕小渔这个幸运的女孩，抢走了最好的男人。
　　不过她也知道，陈默和小渔确实般配。
　　小渔的性格温柔体贴，善解人意，是她见过的性格最好的女孩，陈默那种强势的男人，对小渔这种女孩几乎毫无抵抗力。
　　“赵总，有一件喜事。”一名女助理带着惊喜的笑容走近赵敏的办公室，打断她的思绪：“杭城出现一个新闻，一个栋楼发生火灾。”
　　“这也是喜事？你是想我解雇你吧？”赵敏眉头皱起，语气有些不悦。
　　看到赵敏的脸色，那个女助理意识到自己说错话，急忙说下去：“火灾并无人员伤亡，最重要的是，我们公司的妖姬机器人，在火场里救了一名婴儿。”
　　女助理当即将手中打印的新闻报道和图片递给赵敏：“这是李副总裁让人送过来的资料。”
　　照片是一个机器人站在婴儿篮旁边，身上的涂装，已经被烟雾熏黑，不过依然完好。
　　看到新闻后，赵敏的脸色轻松起来。
　　这么久以来，机器人被利用来进行非法比赛的事，一直甩不掉，时不时就有这些消息传出来，甚至有人将机器人打架的视频放到网络上。
　　机器人的负面新闻不少，现在终于有一个正面的新闻，对他们来说，确实是一件大喜事。
　　放好资料后，赵敏开口：“让人和机器人的主人联系，我们可以免费维修这个机器人。”

第209章 ：这个玩笑不好笑

　　陈默坐在沙发上，在他对面就是小渔的父母何正华和王兰。现在陈默和小渔，算是正式关系，两人对陈默也很喜欢。
　　“爸，我和小渔也要去滨海市，我和姨夫说了，盘一个门面做海鲜海产超市，您和姨夫，还有我爸一起管理。您和姨夫做船十几年，海鲜海产方面有经验和人脉渠道，带上我爸一起，也不用到外面奔波，亏盈都无所谓。”陈默说道。
　　现在家人生活已经很充足，主要是让他们找点事做，不至于整天闲在家里太无聊。
　　“这件事，昨天老张和我说过。”何正华说道：“可以，回头我把船卖了，反正小渔和小蛮都大了，以后也得靠你们。”
　　看到父亲答应，小渔松口气，这些事由陈默来说，比她这个女儿更好使。要是她来说，父亲的性子，肯定又拒绝。
　　“姐夫，你看这个新闻。”
　　几人正在聊着天，坐在旁边吃着零食玩手机的小蛮将手机递给陈默。
　　《第一例智能机器人救人类事件。》
　　《行军蚁智能机器人火场救出一名婴儿。》
　　《机器人不是人类的敌人！》
　　手机推送的新闻页，全部都是关于机器人救人的事件。
　　“怎么了？”何正华问道。
　　“这个。”小蛮调到电视新闻频道，果然看到有关于火灾现场的直播，火势已经熄灭，只有围观的媒体和群众。报道的标题，也是智能机器人救人事件。
　　“看来我也该回公司了。”陈默将手机还给小蛮。
　　当天下午，陈默带着小渔回家，和老爸老妈交待一些事，吃了一顿饭，才赶回滨海市。
　　“主编，拿到火场外的监控视频了。”
　　看到电脑中播放的视频，黄毅拨通主编的电话。
　　凭着他最好的新闻嗅觉，刚来到现场，他第一个并不是去直播什么，而是机器人救婴儿出来的视频。
　　“有机器人救人的镜头吗？”电话那头传来一个焦急的声音。
　　“有，机器人提着婴儿篮子从安全出口跑出来，篮子好像还裹着衣服。”黄毅惊讶说道。
　　这几乎是机器人救孩子最好的镜头，因为其他人拍的照片，都是机器人救出孩子之后拍摄的。
　　“立刻将视频上传。”手机那头的声音更加激动。
　　“好。”
　　杭城出现一例机器人从火场救出一个婴儿的事件，这是人类史上，第一次出现智能机器人救助人类的案例。
　　随着视频曝光，机器人救人事件，再次被推向一个新的高度。
　　包括官方方媒体，网络媒体和自媒体，几乎所有平台，都在报道这件事。机器人救人事件的热度，全部在各大平台最显眼的位置。
　　一场火灾事故，惊动整个世界。因为这次事件，出现了人类史上，从未出现过的事，第一次由智能机器人主动救助人类，仅仅是这件事，就足够震撼全世界。
　　世界各个角落的声音都在惊呼，人工智能时代正式来临了。
　　机器人出现后，各种问题和琐屑的事，除了机器人的日常，还有不少负面新闻。火场救婴儿事件，让机器人在很多人心中的负面形象消失。
　　在很多人眼中，妖姬机器人这个形象，也变得鲜活生动起来。
　　这是不择不扣的英雄行为，只是这个英雄有点特殊，历史上首次出现这种情况。
　　赵敏跟着陈默，进入总部的一号楼。
　　这栋大楼，哪怕对她这个总裁来说，都充满神秘感。
　　“机器人救婴儿事件出来后，今天机器人的订单，涨了三百台。现在关于机器人的负面报道已经消失，这是一个好事。这件事出现，是机器人融入人类日常生活的一个开始。没想到这件事，将那些琐屑的事情全部驱散。”
　　“挺好的。”陈默点头。
　　和小渔昨天晚上就回到公司，刚好今天上班。
　　火灾事故的原因正在调查，不过火灾是发生在楼下，当时户主正好下楼买东西，剩下熟睡的婴儿，所以才会出现机器人救婴儿的事。
　　他们和机器人的主人接触，现在也将这个英雄机器人运回来维修。
　　“默哥哥，初步检查，编号YJ1673的主要零件并没有损坏，其他辅助部件也没损伤，只是外观不太好，不过不影响性能。”
　　两人进入一号楼，一台机器人就走了过来，领着两人，朝维修台走去。
　　此时的维修台上，躺着一个机器人，外壳已经被熏黑，模样有点狼狈，与旁边工作的机器人，形成鲜明的对比。
　　“给它换上全新的外壳，损坏的地方，也全部修复，顺便检查一遍它的程序数据。”
　　“好的，默哥哥。”
　　墨女的声音落下，维修台的机器手，就开始拆卸机器人。没多久，机器人的骨架全部展露出来。
　　赵敏对这些全自动化，见怪不怪。
　　“接下来你想怎么处理这件事？”陈默静静看着机器人的换装。
　　“正常工作，我们没必要介入，外界的热度已形成，普通人对机器人的印象也改观，不必我们费口舌去宣传，甚至连广告费都免了。”赵敏说道：“让机器人融入人类生活，这是一个漫长的过程，这件事只是一个开始而已。”
　　“确实。”陈默微微点头。
　　看着机器人维修，有点无聊，赵敏环顾一周，盯着下一层的入口：“其实我很好奇，你在研究的下一个技术是什么？”
　　“想知道？”
　　“废话，当然想，作为一个总裁，我连公司在研究什么都不知道，是不是有点失败？”
　　“我怕你知道后，会打我的主意。”陈默笑道。
　　“放心，我对小弟弟没兴趣。”赵敏戏谑说道。
　　陈默看着维修台发呆，过了一会，才盯着赵敏的眼睛。被陈默看着，赵敏的心神有点乱，毕竟她也是在这么近的距离，与人对视。
　　“我能相信你？”
　　“能。”
　　赵敏脱口而出，似乎这句话说出来，是理所当然的。
　　“走吧。”
　　陈默领着赵敏，朝入口走过去。除了小渔，赵敏是她最信任的人，也是公司最核心的人员，有些东西，赵敏确实应该知道。
　　“带我去看？不会让我知道后，杀我灭口吧？”赵敏嘴上这么说，却依然跟在陈默身边。
　　“我发现你想象力挺丰富的。”
　　陈默不以为然，刚走到门口，掌纹和密码验证后，带着赵敏进入电梯。
　　“反正你迟早都要知道，以你的商业目光，来帮我想想，这个产品该以怎样的方式出现。”
　　带着赵敏，通过五道大门，两人才最终进入下一层。
　　几百个机器人，每个机器前方的台上，都有一个小小的合成仪器正在工作。看到这一幕，赵敏都忍不住倒吸一口冷气。
　　他们一进入，一个机器人就拿着一个封闭的玻璃瓶递给陈默，里面装着的是灰白色晶体粉末。
　　“就是这个。”
　　“这是什么？”
　　赵敏好奇看着粉末，她想知道，这东西有什么特殊，让陈默这么保密，连她都是现在才知道。
　　“我如果拿出去卖，这一小瓶，能卖十亿美元甚至更高。”
　　陈默的话，吓得赵敏手一抖，差点连瓶子都摔掉：“老板，你别吓我啊。”
　　“我可没吓你，这是常温超导材料。”陈默说道。
　　“你说这是什么？”赵敏声音都提高三倍，眼神带着不可思议。
　　“常温超导材料。”
　　“小弟弟，这个玩笑不好笑。”
　　赵敏露出一个比哭还难看的笑容，看着陈默认真的脸，空气都陷入安静中。

第210章 ：变革技术

　　两人对视许久，赵敏才错开眼，似乎接受了这个事实。
　　“和你说件事，我现在对小弟弟感兴趣了。”赵敏盯着陈默说道。
　　陈默耸耸肩：“你感兴趣也没用，名草有主。”
　　“我当小三。”
　　“啊呸，赶紧说正事，我带你过来这里，不是让你勾引我的，别转移话题。”陈默无语，拿着玻璃瓶的灰白色晶体粉末在赵敏面前晃了晃。
　　“我现在后悔跟你进来了。”赵敏苦笑，她知道已经上船，下不去了。
　　“你自己要过来的。”陈默笑道。
　　赵敏恢复严肃的模样，不再开玩笑，这件事非同小可，她必须认真对待。
　　“简单说说材料的特性吧。”
　　陈默点头，也认真起来：“材料在室温可以表现出超导特性，超导特性的最高温度为841摄氏度，这个温度以下，都表现超导性。如果说应用的话，全部用这个材料制作电路，一块手机电池，能驱动整个公司的电脑主机。”
　　“能量产了？”赵敏在实验室内环顾一周。
　　“小批量，满足我的研究生产需要。”陈默说道。
　　“我现在怀疑，特斯拉和爱因斯坦一起转世进你的脑袋。”
　　赵敏无奈看着陈默，全球最顶尖的实验室，都在研究常温超导材料，没想到却在陈默手中出来。
　　陈默没有反驳，因为他脑袋里藏着一个科技图书馆。
　　“这个材料的存在，还有谁知道？”赵敏表情严肃，这件事非同小可。
　　“目前就只有你一个人知道。”陈默说道。
　　“小渔也不知道？”赵敏惊奇问道。
　　“小渔可没有你那么好奇，如果她说她想知道，我也会带她过来。不过她对这些不感兴趣，除非我主动告诉她，不然她都不会主动问我在研究什么。就像当初她不知道公司是我开的一样。”陈默笑道。
　　赵敏看着陈默的眼神，安静下来，过了许久，才再次开口。
　　“你相信我吗？”
　　“废话，不相信你，带你来这里旅游的吗？”
　　“谢谢。”
　　赵敏报以微笑，看着陈默的眼神也有一些变化，过一会又收敛笑容：“现在我们并不缺钱，也不缺其他的东西，所以我第一个建议是：常温超导材料，不适合出现在市场上，至少现在不适合出现在市场上。”
　　陈默点头，示意她继续。
　　当初就是因为常温超导材料的牵扯太大，他才选择秘密进行，而不像地震仪般高调发布论文。
　　导体材料，磁悬浮，工业变速装置，回旋粒子加速器，超导计算机，绝大部分电子元件，还有可控核聚变装置，常温超导材料出来，将会影响到这些领域的变革。
　　目前几乎所有的交通工具都将被淘汰，电磁时代正式上线。这种材料公布出来，意味着新一代工业革命的到来。
　　超导材料的技术，比肩可控核聚变技术，甚至作用更加大。
　　“这个技术，太过超前。人工智能方面，其他人虽然落后，但一直在追赶，他们认为的差距，能赶上。如果这个划时代的材料出现，我们都有麻烦。
　　它的作用和利润，足够让资本家敢践踏一切人间法律，犯任何罪行。你应该明白，为什么特斯拉那种最伟大的天才人物，拥有1000多项专利，晚年却穷困落魄。”
　　赵敏看着陈默。
　　常温超导材料，牵扯太大。如果技术曝光，很可能像当年特斯拉发明交流电技术一样，被迫害威胁。
　　因为交流电技术损害了爱迪生直流电的利益，基于利益的冲突，爱迪生极力打压特斯拉，甚至宣称特斯拉是科学界的“异端”，他所发明的交流电，直接影响人类的性命。
　　而在利益的驱使下，一股财团势力要胁特斯拉放弃此项专利权，并想独占牟利。经过多次交涉，特斯拉最后放弃交流电的专利，撕毁专利，将交流电的专利永久公开
　　现在的社会，资本财团不比以前少，而且每个都是经验老道的老手。
　　他们公布常温超导材料，虽然不可能遭受像特斯拉那种荒谬的舆论打压，但迫害威胁绝对不会少。
　　外国资本家，特工，甚至是国内的资本，势力，都会打常温超导材料的主意，更可能不择手段获得常温超导材料的技术。
　　即时，他们的麻烦，将会源源不断。
　　这种技术，太过超前，牵扯的领域太大，贸然放出来，只会引来麻烦，而不是获得利益。
　　在行军蚁公司智能技术刚出来那段时间，他们公司就遭遇过这种状况。而那只是小菜，真有常温超导材料出现，迎接他们的是狂风暴雨。
　　“这种技术，永远不可能掌握在一个人或一家公司手中。哪怕你有现在的成就，也不可能，不然麻烦很多。如果你想让超导材料出现在市场中，那么只有一种方法。”
　　“什么方法？”陈默问道。
　　“和上面合作，这是利益最大化的最优决策。”赵敏得出最后的结语。
　　陈默沉思一会，没有反对赵敏的观点。这种材料，确实牵扯太大，里面包含的利益太过庞大，任何个人吃下，都会撑死。
　　在国家层面来说，这些材料研究，都属于最高级绝密。就算他们想出现在市场，上面绝对会干预，而避免落入国外手中被人破解技术。
　　“我现在都后悔进来，要是有一点风声走漏，作为的公司的总裁，我也有麻烦，你要对我负责。”赵敏苦笑。
　　早知道是这种变革技术，她绝对不会踏入这个门。
　　“想得美。”陈默被赵敏逗笑了。
　　“真是没良心。”赵敏也不在意，继续肃起脸：“有地震仪，机器人，还有其他业务，我们现在不缺钱，钱多到花不完。或者说，钱对我们只是数字。你可以将技术雪藏，暂时不对外公布，或者选择和上面合作，虽然既得利益少一部分，不过我们的麻烦也会少。”
　　“先雪藏一段时间，等以后再想这些事。哪怕是合作，这种技术还是暂时不要出现，我不想成为第二个特斯拉。现在只是让你知道，要准备准备，公司有这些技术。以免到时候出来时，你乱了阵脚。”
　　“好。”赵敏说道。
　　“帮我找一块海边的地皮。”陈默带着赵敏，朝外面离开。
　　“地皮？你又想进入房地产产业？”赵敏问道。
　　“我有钱没地方花，建一个依山傍水的海边豪宅可以吧？”陈默说道：“听你这么说，我都怕自己哪天被绑架，所以要打造一个自己的地盘。”
　　“你赢了，万恶的土豪。”赵敏没好气说道。
　　“谢谢夸奖。”
　　“我让小渔帮你找，你肯定不会不满意。”
　　两人肩并肩，离开地下室。

第211章 ：沉淀

　　机器人救人事件引起全球广泛的讨论。国内的网友讨论的机器人见义勇为，到底该不该获得见义勇为奖。
　　其他方面，都是机器人参加电视节目或者网曝路遇机器人的经历。
　　现在有一个机器人，是有钱的象征。毕竟将近五百万一个的机器人，普通人连想都不会想。
　　不少有钱人找到了新型炫富的方法，带着机器人游街。每次带着机器人上街，都会引来众人的围观。各种视频也充斥着网络。
　　更有直播平台找到商机噱头，开启机器人直播节目。
　　直播机器人玩游戏，直播机器人唱歌，直播机器人答题等，形形色色各种方式。
　　就连一些综艺电视台，也参与到这个行列当中。
　　技能挑战型综艺节目和答题娱乐节目，都找到开启节目的新方式。
　　人机对战模式。
　　和以前的人工智障不同，这次的目标是智能机器人。
　　智能机器人的参与，带火几个综艺节目，而通过电视节目，越来越多的人，直观地感受到机器人的性能。对这些免费的广告，行军蚁公司是乐意至极，更是提供机器人赞助。
　　与国内不同，西方国家媒体讨论的则是机器人对人类社会的威胁。哪怕机器人救人，依然免不了一顿黑，因为机器人是华夏的行军蚁公司的。
　　网络世界很热闹，陈默的生活却很平静。平常偶尔接受一些采访，或者出席一些论坛。
　　在外界眼中，陈默是天才的代名词。很多时候，陈默都是穿着休闲装，一副典型理工男的形象，所以给人的形象都是低调，平和。
　　自从赵敏知道常温超导材料的存在后，公司招收了不少保安人员，研究所和一号楼的安全级别，也在最高级，24小时常态化值守。有墨女的存在，陈默不担心那些商业间谍和特工人员混入公司之内。
　　常温超导材料，还是按照往常的速度，合成用来制作超导计算机。这是一个影响非常大的消息，若是公布出来，麻烦会很大。哪怕是和上面合作，也必须选择一个合适的时机。
　　陈默此时正在科技图书馆内，仔细挑选着科技技术。没过一会，就有一本书随着光幕落入陈默的脑袋中。
　　科技图书馆【见习】阶段的科技，数不胜数，趁有时间，提前整理一些对他研究有用的基础技术出来。
　　打好基础，对以后的研究也有利，先沉淀，为爆发准备。
　　这里的技术数之不尽，他不可能一一实现。只挑选对目前研究有用的技术，【科技学徒】阶段的书，只完成了常温超导材料，超级计算机都还没有完成，何况科技图书馆六个方向，还悬浮着其他六本书。
　　他现在根本没精力将其他技术上市，其他技术，在必要的时候。而且见习阶段的书，除了生物药物，科技方面很多技术都已经有。
　　所以见习阶段的技术，只做辅助作用，完成【科技学徒】阶段的科技技术，才是他目前最主要的任务。
　　陈默也不知道过了过久，拿到需要的技术，才从科技图书馆中退出来。刚睁开眼睛，就看到坐在他旁边，满脸担忧地看着他的小渔。
　　“你什么时候过来的？怎么不叫醒我？”
　　陈默揉揉有些发累的太阳穴，每次从科技图书馆中得到技术，消耗都很大，虽然不像上次消耗那么恐怖，但也有点疲惫。
　　“十五分钟前，看你睡的那么熟，就没有打扰你，只是你睡觉的时候，脸色都有点不好，是不是太累了？”
　　小渔将床边的开水递给陈默。陈默的办公室，有专门休息的房间，但这里，整个公司，也只有小渔能进来。
　　“没事，可能刚睡醒。”陈默接过小渔的水杯，一饮而尽。
　　“想上次那样吐得一塌糊涂才叫有事？”小渔嗔怪说道。
　　“真没事。”陈默感受到小渔的关心，暖心一笑，推着小渔离开房间：“大不了我这几天好好休息，你多做点好吃的给我补补，找我有事？”
　　“这是下次拍卖的滨海市临海区域地皮的地图。”
　　小渔跟着陈默回到办公区，将硬盘中的地图的打开。陈默让赵敏找地皮，赵敏忙公司的事务，加上昨天已经离开滨海市，去参加一个重要会议，所以这个任务，自然落在小渔身上。
　　“比较适合你要求的地皮，有三块，面积最大的是香江区的这块70亩，最小的在琴海，28亩，香炉滩这块56亩。”
　　“你喜欢哪一块？”陈默问道。
　　“我喜欢香炉滩这块，这里环境很好，人比较少，但距离市中心也不太远，属于正在开发的区域。听赵姐说你用来建房子的，我觉得这里有点大了，你还是按照你的想法选吧。”小渔说道：“我让人用无人机航拍了地图的资料。”
　　小渔点开地图资料，果然能够看到三块地皮的全景图。海边的景色一览无余，全是高清图像。
　　“墨女，你将这三块地的地理数据全部整理出来。”陈默说道。
　　“好的，默哥哥。”
　　没一会，办公室的投影上就出现一个数学模型，是根据航拍资料提取的初步地理模型。
　　看到数学模型，小渔微微惊讶。她知道墨女的存在，但陈默从来没跟她说过墨女的作用。
　　她知道墨女这个人工智能很先进，上次陈默出事，墨女主动向她打电话就知道，但还是第一次看见墨女能够自动建模的。而且建模的速度，比人工操作，快了不止一星半点。
　　“是不是很惊讶？”
　　“是，没想到墨女这么先进。”小渔如实说道。
　　以前只知道墨女的智能是全公司最高的智能，现在看来恐怕比她想象的要更高。墨女的先进程度，已经超乎她的想象。
　　她都不知道，陈默还有多少事瞒着自己，不过她也没兴趣，就算知道这些秘密，她也帮不上忙。所以从来都不问，陈默想让她知道，自然会告诉她。
　　“默哥哥，结果出来了。”墨女打断两人的对话：“根据计算比较，香炉滩这块的地理环境较好。冬夏平均温差小，植被的覆盖率比较高。周围并没有工业污染，人口密集度适中，交通方便，犯罪率也非常低。”
　　墨女将数据图形都罗列出来，三块地皮的数据展现在陈默面前。数据仅供陈默参考，最后决定的还是陈默。
　　“看来我家小渔是对的。”陈默笑道：“就选香炉滩这块地了。”
　　“地皮的拍卖在十天后开始，我让人去竞拍。要不要委托设计师事务所设计房子？”
　　“不用，他们出图太慢了。”陈默笑道：“我亲自来。”
　　“你还会设计？”小渔惊讶问道。
　　“学一学就会了，不过墨女会设计，我也不用耗费脑筋去学。”陈默指着电脑说道。

第212章 ：林舒到来

　　两个月，不长不短。
　　机器人风波过后，人们开始适应机器人的存在。
　　在所有进口机器人的国家中，沙特的适应最为快速。因为在沙特，有智能机器人公民的案例，所以进口智能机器人后，迅速适应，并成为沙特的智能机器人公民。
　　除了美国，岛国外，很多欧洲国家都进口机器人来作为研究。对外界来说，这是一个新兴的市场，许多国家，都希望能够分下一杯羹。
　　对行军蚁公司来说，智能机器人这个市场，几乎是一片空白，所以在人工智能技术没有突破的情况下，想和行军蚁公司竞争机器人市场，几乎不可能。所以目前为止，机器人这一块，只是行军蚁公司在玩单机游戏。
　　林舒抬头看着行军蚁公司的总部，犹豫许久，才走向园区的大门。
　　陈默从江南市离开时说的话，历历在目。等她上大学之后，就能进入行军蚁公司工作。现在高考已经完成，她也该来行军蚁公司一趟。
　　她有些紧张，行军蚁公司还会不会要她，毕竟她只是一个刚毕业的高中生。而且那件事已经过了半年多，陈默还会不会记得她这个小人物都不一定。
　　“女士？请问您找谁？”刚到门口，林舒就被门口的安保人员拦住。
　　“我想来你们公司应聘。”林舒支支吾吾说道。
　　现在的她，就像一张空白的白纸，根本没接触社会的经验，面对这种情况，不免有些紧张。
　　“应聘？”那名安保人员上下打量着林舒，一脸疑惑。林舒目光纯净，背着一个书包，明显就是十七八岁的小姑娘，而且穿着太过朴素，根本不像是应聘的人：“你叫什么名字？”
　　“林舒。”林舒如实说道：“树林的林，舒心的舒。”
　　安保人员拿起耳麦，让人开始核对，得到回应后才看向林舒：“抱歉，公司没有关于你的面试通知。你可以通过网络邮箱投简历，或者邮寄简历到公司邮箱，收到公司的面试信息，再过来。”
　　平常总部园区的安保非常严密，非本公司员工，想要进入总部园区的大门，必须经过严格的核对。避免一些无关人员混入公司，给公司的工作带来困扰。
　　林舒急起来，她不是没投过简历，不过刚毕业的高中生，没有工作经验。这种简历投过来，全部都是泥牛入海，根本不可能被录用。
　　所以她才选择亲自过来，可没想到，进入行军蚁公司都这么难。
　　“我会汉字编程语言，陈默先生说，让我考上大学后，来行军蚁公司工作的。”林舒不得不搬出最后的杀手锏。如果这样回去，她不可能踏入行军蚁公司一步。
　　“老板？你认识老板？”安保人员严肃起来，涉及到陈默的事，他们都必须认真对待。
　　“见过一次，他让来公司工作的。”林舒说道。
　　“请稍等。”安保人员再次拿起耳麦，开始确认，没一分钟，再次看向林舒：“你可以进去了，刷身份证进入。”安保人员指了指旁边的机器。
　　外来人员，都要经过身份核对，特别是两个多月前，赵敏下了升级安保工作的指令后，园区的安全工作，更加严格。来访的非本公司人员，都要经过人工智能的人脸识别登记，才能进入公司。
　　“那栋最高的楼，就是总部办公所在地。”安保人员指着蚁巢总部说道。
　　“谢谢。”林舒按照安保人员的话，刷了身份证进入园区。
　　园区内很大，非常干净，不过因为园区投入使用没多久，大树的枝叶没长开，所以绿化方面显得有些薄弱，但建筑都是崭新的现代气息。
　　她在新闻上见过行军蚁公司，没想到今天亲眼见到，心情不免有些激动。平复心情后，林舒才走向蚁巢大楼。
　　刚走近大门，一架机器人就走到林舒的身边：“林舒小姐，您请跟我来。”
　　“哦……哦！”林舒呆呆看着机器人，脑袋在努力适应。网络上她见过机器人，没想到在这里见到：“你认识我？”
　　“老板说直接带你去见他。”智能机器人领着林舒朝电梯走去。
　　“老板？”
　　林舒脸上惊喜，神色有点激动，亦步亦趋地跟在机器人身后。在行军蚁公司，能被称为老板的人，只有一个，就是那个无数次出现在自己脑海的那个人。没想到过了大半年，那个人还记得她。
　　一路上，不少人都看向林舒，对林舒的身份有些好奇。林舒衣着太过朴素，脸蛋稚气未脱，怎么看都不像是工作人员，更不像是谈生意的。
　　电梯上到顶楼停下那一刻，林舒激动地脸腮红润，心跳加速。经过几道大门后，终于进入陈默的办公区。
　　看到陈默，林舒眼神中带着激动，感激，崇拜，尊敬甚至还有更复杂的情愫。就是这个男人，改变了她的人生轨迹，在她人生陷入绝望中时，给了她光明。
　　“陈…陈默先生。”林舒泪光闪动，朝陈默深深鞠了一躬。
　　“过来坐吧，不用拘束。”陈默微微一笑，领着林舒在沙发上坐下：“想喝什么？咖啡还是茶？”
　　“我…我不用喝。”林舒非常紧张地坐在陈默对面：“我来是想在行军蚁公司工作的，按照当初的约定，我考上大学，就来您公司兼职工作。”
　　陈默一笑：“你弟弟的病好了吗？”
　　“好了，手术非常顺利，康复也很好。现在和爷爷在家，九月份就能上学了。”林舒说道。
　　“钱够用吗？”陈默递给林舒一杯茶。
　　林舒有点手忙脚乱地接过陈默递过来的茶，心情激动。
　　“钱够用，弟弟手术费加疗养费，一共花了二十万，现在完全康复了。剩下的钱，修缮了一下爷爷的屋子，还有供弟弟以后上学。欠您的钱，我一定会还给您的，您让我做什么都可以。”林舒低着头，不敢直视陈默的目光。
　　“那些钱，是买你软件的钱，你不欠我什么，反而是我赚了不少钱。”陈默说道：“考上大学了？”
　　“高考完了，我报了滨海大学。没有意外的话，应该能上，以后我希望能在您公司工作来报答您，我不用工资的。”林舒抬头看了一眼陈默，又低下头，手掌捏着衣角，指节发白。
　　“你不用报答我，走吧。”陈默站起来说道。
　　“陈默先生，如果不是您从警察局把我救出来，我现在可能在监狱里，弟弟也没钱治病，爷爷也会伤心。我只想报答您，您不要赶我走。我这半年来，每天都有学汉字编程语言和计算机技术。”
　　林舒跪在陈默身后，泪眼朦胧地看着他，眼神中带着慌乱，生怕陈默赶她走。
　　“可能你理解错我的意思了，我没赶你走。”陈默无奈地看着林舒，叹了口气：“我说的走，是跟着我，去你工作的部门报到，快点起来。”
　　最后四个字不容置疑，吓得林舒立刻站起来，忍住泪水。
　　“擦干眼泪，不然让那些员工以为我欺负你，那我的名声就坏了。”陈默说道。
　　“哦，好。”林舒急忙擦干眼泪。
　　陈默离开办公室，林舒也跟在他后面。看着陈默的背影，林舒眼神中依然夹杂着崇拜，尊敬和点点复杂的情绪。

第213章 ：请柬

　　卫哲对陈默亲自到来，感到非常惊讶。不仅是他，整个汉语编程部，看到陈默那一刻，脸上都露出惊讶之色。
　　陈默很少出现在员工的办公区，因为他有自己的研究，平常都是在私人实验室或者神秘的一号楼。公司的事务，也是由赵敏管理。
　　哪怕是赵敏，普通员工接触的机会都很少。陈默这个年轻的老板，在普通员工心中就更加神秘。
　　陈默支撑着整个行军蚁公司技术的发展，这位头脑恐怖的老板，几乎是整个公司人员的偶像，年轻少女的梦中情人。
　　公司的大老板突然造访他们部门，让他们有些紧张。要是有问题，他们的问题就大了，搞不好连工作也要丢掉。
　　当初公司拆分几个部门成为独立子公司时，公司内的人员进行了一次巨大的调整。但汉语编程部是内部变动最小的部门之一。
　　他们下属研发系统的独立部门，技术人员工作职能确定，变动很小。但能够进入汉字编程部的人员，都是行军蚁公司非常优秀的软件开发人才，而且掌握汉字编程语言。许多企业挖空心思，想挖走汉语编程部的这些高级人才，但因为劳动合同的约束，想挖人，根本不可能。
　　汉字编程语言，是目前最流行的计算机语言之一。
　　特别是在计算机技术高手的圈子内，更是将是否掌握汉字编程语言，当成一种门槛。
　　很多高手都看到汉字编程语言的优越性，特别是黑客圈，更有无数黑客对汉字编程语言充满兴趣。‘小丑病毒’绑架城市，勒索一个国家的事件，几乎成为黑客圈内的传奇。
　　正是这次事件，让是否掌握汉字编程语言病毒代码编辑，成为一种新的标致。越来越多的黑客进入通过掌握汉字编程语言，制作汉字编程语言病毒来谋取利益。
　　汉字编程的每种病毒，对Windows系统来说，都是新型病毒，虽然已经出现不少汉字编程语言的杀毒软件，但治标不治本。
　　汉字编程语言的普及，让人们对电脑安全的担忧越来越严重。号称目前能够抵挡几乎所有病毒攻击的‘白蚁系统’，自然成为企业经营者的上上之选。
　　谁也不想因为黑客问题，让公司的机密泄露，或者工作内容被黑客黑走，带来更大的损失。购买‘白蚁系统’的钱，很多人根本不在乎。
　　所以汉字编程语言的普及，间接增加行军蚁公司‘企业办公’市场的收益。企业办公市场，也正源源不断给行军蚁公司输血。如果地震仪的收益是狂风暴雨，那企业办公这块的收益，就是绵绵细雨，持久悠长。
　　而随着‘白蚁系统’的普及，汉语编程部的工作之一，就是深度开发这个系统的生态。
　　汉语编程部组建到现在，在卫哲手中越来越壮大，就是因为这个部门，有着一些特殊性。
　　“老板，您过来这里怎么不通知一声？”卫哲开口。
　　自从被陈默招入行军蚁公司，卫哲就如鱼得水，如同千里马被伯乐相中，驰骋沙场。
　　“我也是突然有事。”
　　陈默在汉语编程部的组员身上扫了一眼。三个组，每个组有十人，形成竞争局面，在合作中竞争，又在竞争中合作。即是敌人，又是朋友，这种良性竞争，才是公司想要的。
　　“你们聚集这么齐，开会议？”陈默问道。
　　“讨论技术问题。”卫哲说道。
　　主管汉语编程部，卫哲就将小丑组织那种技术交流的方式，也让他带入这里。
　　在技术交流时，所有员工地位平等，面对面讨论汉字编程的学习经验，甚至交流技术。汉字编程语言正处于发展阶段，很多东西，都需要人去探索。
　　这种开放交流的思维方式，能迅速找到问题缺陷，让汉字编程部的组员，进步都非常快速。
　　当然也免不了赏罚制度。
　　每个组员有技术问题就问，给其他组员解答。问技术性问题最多的小组，有奖金加成，回答问题最多的小组，也有奖金加成。不过这些问题或者技术问题，必须被判定为用才行。
　　这种鼓励谈论的机制，更加提高组员参与的积极性。自然也让汉字编程部的技术人员能力越来越高。
　　对卫哲这个没接触过管理，采用野生方式，达到这种效果，是意外之喜，赵敏也没有干涉卫哲的管理，放手让他去做。
　　“嗯。看来大家的学习劲头都很足。”陈默满意点头：“你们汉语编程部，都是公司最熟悉汉字编程的人集合到一起。经过这么长时间的了解，相信你们每个人，都知道这门计算机语言的好处。我对你们这个部门是非常重视的。”
　　陈默一句话，让那些员工像打了鸡血一样激动。在公司中，能够得到陈默夸赞的部门，可是没听说过，这还是第一次。
　　“今天给你们带来一位新同事。”陈默伸手将众人的目光引向林舒：“她叫林舒，是我特招进来的一名熟悉汉字编程语言的人才。”
　　所有人都疑惑地看着林舒，林舒朴素的衣着，稚嫩的脸，根本不像工作的人，反而是校园那种青涩。此时林舒有些紧张，这可是她第一次进入行军蚁公司工作，以前想都不敢想。
　　“大家好，我叫林舒，刚高中毕业。”林舒朝众人行礼说道。
　　林舒一介绍，众人脸上路出惊讶之色。高中毕业被陈默特招进来，听着有点扯，但事实就在眼前。不过不少人还是想着，陈默和林舒之间，也许有什么关系，不然陈默特招一个高中生进来，这个说不过去。
　　“她的工作卫哲安排。”陈默说道。
　　“好的。”卫哲点头，看了林舒一眼。
　　“在这里好好学习。”陈默叮嘱林舒，看到她点头，才看向卫哲：“她的工作你安排，你们继续开会。”
　　说完转身离开，只是刚迈开步，就再转身看向卫哲。
　　“忘记告诉你们，她是‘小丑病毒’前身‘江南病毒’的制造者。公司的白蚁杀毒软件，就是她创造的前身软件，不要因为她年龄小就小看她。”
　　陈默的话一出，场上的人倒吸一口冷气。这一刻，他们才明白，为什么陈默会特招一个这么小的姑娘。原来不是有关系，而是真有能力。
　　小丑病毒风波，在圈内非常响亮，他们从事这一行，不可能不知道。没想到前身‘江南病毒’事件，居然是这个只有十七八岁的小女孩做的。
　　不少自诩天才的人，感觉到一份不大不小的打击。
　　“林舒，你先当我的助手，等熟悉公司和部门后，再安排其他工作。”卫哲不敢怠慢，因为林舒可不是一般人。
　　陈默放她进来，明显是想为公司储备人才。而且是有真才实学的，必须他亲自带领才放心。
　　“谢谢。”林舒笑着说道：“很高兴认识大家。”
　　“好，欢迎。不过我们的谈论继续，现在林小妹也加进来，跟大家一起交流。”卫哲笑着鼓掌。
　　陈默回到办公室，接过机器人递过来的茶水，一饮而尽。
　　林舒是个天才，所以他很重视。没人教，自学成才，而且在没人指导的情况下，开发智能代码。虽然只有一段智能代码，但足够说明她的能力。
　　只要接受系统的学习后，未来前途无量，他们公司，说不定能多一员大将。
　　刚想穿上实验服进入实验室，小渔就出现，递给他一份邀请函：“一个星期后，滨海市要举行一次商会酒会，省内知名的企业家和老总都会过来，有你的邀请函。”
　　“商会酒会？”陈默接过邀请函扫了一眼，沉思了一会点头：“那就去看看吧。”

第214章 ：徐家麟的提议

　　“你不跟我过去？”
　　陈默站在镜子前，看着正在认真给他整理领带的小渔。小渔现在的样子，就是温柔的小媳妇。
　　“我就不跟你过去了。这种应酬，我不适合出席。你自己过去，到时候肯定会有很多名媛，或者富家千金围着你的。”小渔笑道：“我要是过去，今晚家里就要被醋淹没了。”
　　“那你不怕我被那些富家千金抓走？”陈默说道。
　　“抓不走。”小渔在陈默脸上亲了一下，轻轻一笑：“今晚我在家等你回来。时间差不多了，该走了。”
　　蓝海楼。这里是滨海市顶级私人会所。
　　会所这种俱乐部的存在，就是为相同社会阶层人士提供一种秘密性的社交环境。会所的会员也成为一种财富和身份地位的象征。每年那些人，交给会所的会员费，都要百万以上。
　　这次的酒会，就在蓝海楼这家顶级会所中举行。
　　酒会聚集了省内大部分的企业家，有上百名之多，每个被邀请的人，都是一方领域的精英或者有头有脸的人物。
　　商会是众多依法组建的，促进工商业繁荣的社会团体，是商人组织有序化的过程。政府与商人，商人之间，还有商人与社会联系的纽带。
　　说白了，商会就是一个商人组成的团体。目的之一就是提供商人群体交流的平台。
　　不过商会的存在，和论坛或者峰会不同，它的性质就是行业协会，有着内部的规矩和优势。
　　很多公司都希望加入商会，因为好处很多。行业抱团，资源共享，信息渠道，人脉等都是巨大的好处。
　　陈默这次参加的，就是华南商会的年度酒会。类似的酒会每年都会举办一次，在各个不同的城市，而这次是行军蚁公司第一次被邀请过来参加。
　　私人会所的停车场上，密密麻麻停着各种豪车。这里的豪车，完全可以举办一场大型豪车展览，随便放一辆出去，普通人一辈子都买不起。
　　这种酒会，都是有头有脸的人参与，豪车就是身份的一种。外面依然有不少人豪车，正朝会所方向汇聚，各种人物从车上下来，进入会所。
　　陈默看着窗外的风景，他没太多闲情雅致，来这种地方吃喝玩乐，也不太清楚这些地方的存在，今天也是第一次过来。
　　下车后，陈默整理一下礼服，走进会场。
　　小渔没跟他过来，赵敏在外面出差，只能自己过来。虽然不太喜欢这种场合，但既然接受邀请，还是有必要过来一趟。
　　“陈默先生，您里边请，会长已经恭候多时。”
　　看到陈默过来后，曾泽业立刻迎了上去，引着陈默朝大厅走过去。其他人可以不认识，但陈默他不得不认识，特别是在滨海市这个地方。
　　没多久，在曾泽业的带领下，陈默就进入宴会大厅。
　　富丽堂皇，奢华。看到大厅的装饰，他的脑海本能地浮现两个词语。不愧是滨海市的顶级私人会所。
　　陈默一进来，就吸引整个大厅的目光。
　　不少人脸色惊喜，一副蠢蠢欲动的模样。很多人想通过各种渠道联系陈默，最后都失败告终。
　　这次陈默出席酒会，简直是一个巨大的惊喜。
　　行军蚁公司未上市，按照现在的盈利规模，已经是国内最有钱的企业，利润也高的可怕。
　　如果行军蚁公司上市IPO，市值将会立刻超越目前市面上所有的上市公司。这是一个香饽饽，也是最香甜的一个。如果能够和陈默接触，达成合作，他们的公司，将会一飞冲天。
　　在曾泽业的引领下，陈默很快见到华南商会的会长徐家麟。
　　国内的一个房地产大亨，在业界也是鼎鼎有名的人物，在国内，几乎是一不二的房地产巨头之一。
　　“陈总，久仰久仰。”徐家麟带着惊喜迎了上来：“能够赏脸过来，真是荣幸。”
　　“你好，徐总。”陈默笑道。
　　“我们去那边坐着慢慢聊。”
　　徐家麟伸手一引，领着陈默朝不远处走去。现在整个大厅的注意力，都在陈默身上。每个人的神色都不相同，羡慕，嫉妒，恨，惊喜，甚至其他情绪，恨不得陈默的成就是自己的，也恨不得走在陈默身边的人是自己。
　　许多人都想着，等徐家麟和陈默聊完，他们该用什么方法去接近陈默。酒会提供这么好一个平台，他们都不可能错过。
　　特别是那些名媛和富家千金，陈默在她们眼中，简直就是梦寐以求的男人。若能够得到陈默，她们就能得到无数女人梦寐以求的东西。
　　只是对这些目光，陈默等人都视而不见。
　　两人在沙发上坐下后，徐家麟开口：“陈总，你的名字，我听到耳朵都快起茧了，说实在，一直都想和你见一见，奈何没机会。没想到今天见到了，今天我们要好好喝一杯。”
　　“徐总，你过奖了。我们圈子不同，我是技术圈，你是房地产的，交集不大。”陈默不紧不慢说道。
　　“交集很大。”
　　徐家麟拿起一杯红酒递给陈默，国内能让他递酒的人，一巴掌数的过来。
　　“怎么说？”陈默接过酒杯，和他碰了碰。
　　徐家麟摇头笑道：“未来智慧城市，是发展趋势。科技与房地产的结合，建成高科技集成的智能大楼，环保概念，智能概念，智慧城市。科技与房地产两者融合，这才是未来世界的愿景。”
　　“徐总真是目光独到。”陈默不置可否。
　　徐家麟能够走到今天这个位置，绝对不是侥幸。除了魄力之外，更有大局观和方向观。
　　“呵呵，这是我的一些愿景。你们公司是科技界的翘楚，我们公司在房地产方面，也小有成就。我有个提议，如果我们强强联手，几乎可以肯定，国内再无敌手。”徐家麟豪情万丈。
　　他对智能大楼的概念有信心，只是缺少一个合适的合伙人。
　　一般的公司，达不到他的要求。无论是资金还是技术上，行军蚁公司无疑是最好的选择。只要陈默答应合作，他就有信心继续领导房地产市场。
　　“陈总有没有兴趣？”徐家麟问道。
　　“徐总的想法很好，我相信，徐总这个智能大楼项目放出去，合作者肯定多不胜数。”陈默没有直接给徐家麟答案，但聪明人都听得出来他的意思。
　　“陈总不好好考虑考虑？”徐家麟眉头微不可察一皱，随之舒展，再次看向陈默。
　　“说实话，我们公司暂时没打算触及房地产行业。”陈默开门见山。
　　这个项目是一块大肥肉，徐家麟是房地产老手，老成精的人物，不可能几句话就将这么大的肥肉分一半给他，双方合作，肯定有其他条件。
　　他没兴趣进入房地产行业，就算想进去，和徐家麟合作，也要小心谨慎。

第215章 ：算计？

　　两人的气氛陷入怪异，徐家麟目光闪烁不定，在想着对策。陈默直接的拒绝，让他意外。在他心中，无论陈默成就多大，依然是一个年轻人。
　　金钱，几乎是一个无法拒绝的东西。
　　无论这个人成就多大，抑或是权力多大，都不例外。这个时代，视钱财如粪土的人，几乎可以说没有。那些所谓的视钱财如粪土，不过是没钱而已。
　　没人会嫌钱多，但陈默毫不犹豫的拒绝，让他非常意外。房地产这块蛋糕，可以说没人不想要。
　　特别是在国内，这块巨大的蛋糕，让无数巨头垂涎。很多人想入场却不得其门。
　　他的提议，无疑是将房地产的大门向陈默敞开，但陈默甚至连看都不看一眼，就拒绝了他。
　　“陈总，这么着急拒绝吗？我们之间，连合作的机会都没有？”徐家麟说道：“这是一个绝好的机会，很多人想个进入这个行业，都找不到入口。”
　　“徐总，给我这么大的好处，不会是无条件的吧？”陈默笑道。
　　徐家麟眼神精光一闪，没想到陈默看到这一步。这个年轻人，比他想象的要聪明，而且更加沉稳冷静，而不是看到利益就不要命的那种。
　　“看来陈总是因为这件事拒绝。”徐家麟呵呵一笑：“说实话，确实有那么一点条件。”
　　如果他是无条件，那就是真傻了。作为一名合格的商人，没有利益的事，他绝对出手。
　　“条件就是我们与你们公司交换5%的股份，我们成为你的股东之一，这样就能达成全方位的合作而不用顾忌。”徐家麟说道。
　　“抱歉，徐总，下次有机会再合作。”陈默的意思已经很明显。
　　从地震仪出现开始，行军蚁公司的市值，一直是一个谜团。哪怕是华尔街的大鳄，也无法给出真正的估值。
　　只要陈默不傻，都不会将股份交出来。
　　哪怕是和行军蚁公司搭上边的企业，市值都会猛涨，更别说持有行军蚁公司股份。
　　徐氏地产的市值很高，但在陈默眼中，哪怕将整个徐氏集团，也不敌行军蚁公司的零头。
　　行军蚁出现开始，这种收购股份的话，他听了不知道多少遍。
　　但行军蚁公司的股份，依然掌控在陈默的手中。这是他得到的东西，没必要白白给资本家送钱。
　　徐家麟叹了一声，脸色有点遗憾之色，至于深层的情绪，没人能知道：“智能大楼，一直是我的梦想，看来暂时没机会了。”
　　“能够帮助的徐总的，应该不止我们行军蚁，国内很多公司都可以的。我相信，很多人都不会拒绝徐总的条件的。”陈默说道。
　　“这个回头再研究。”徐家麟拿起酒杯和陈默碰了碰：“这次邀请陈总过来，还有另外一件事，介绍个人给你认识。”
　　“什么人让徐总如此郑重？”陈默笑道。
　　陈默刚说完，一个女孩出现，穿着黑色晚礼服，露出香肩锁骨，眼神带着无奈，时不时看向陈默，闪出一丝好奇。
　　“这是我的女儿，徐妍心，刚从英国读完博士回来。陈总是国内的青年才俊，所以这次就介绍你们认识。妍心，这位就是行军蚁公司的老板，国内的风云人物陈默。你们年轻人初次见面，有共同话题，好好聊聊。不用像我一样，整天就知道生意。”
　　徐家麟语重心长叮嘱徐妍心后，和陈默告罪一声，前往其他小群体，开始应酬。
　　“你好，久闻你的大名。”徐妍心优雅地伸手，和陈默握了握。
　　“你好。”陈默礼貌笑道。
　　“陈先生平常都有什么兴趣爱好？”徐妍心问道。
　　看见徐妍心和陈默攀谈起来，不少关注陈默的富家女和名媛，眼神都失望。徐妍心是徐家麟的女儿，又是海归博士，相貌出众，气质高贵，是无数富家公子的心仪的女神。
　　无论家世背景，还是相貌气质，都不是一般人能比的。徐妍心出现，她们几乎可以说是没有机会了。
　　这是真正的豪门子女。
　　随着两人交谈，陈默也得出这个结论。很多人对富二代这个词印象不太好。穷奢极欲，生活糜烂，纨绔败家这些都是社会对富二代的普遍印象。
　　但那些人，只能算得上是比普通人有钱一点的暴发户。
　　富人拥有更多的资源，他们的儿女，自然能得到更好的先天条件。真正的豪门，对子女的教育非常重视。培养出来的子女，自然更加优秀。
　　交谈中，徐妍心有些无奈。
　　这是豪门子弟的无奈，有时候为了家族的利益，很多富家女，也成为家族联姻的工具，和不喜欢的人结婚。
　　这种事，普通人看不到，但时时刻刻存在。因为富人的交往，圈子小，却很开放。所以富人的生活，都很复杂，不是她能够改变的。
　　与其他人相比，她已经算是幸运。
　　她眼前的人是陈默，最耀眼的新星，无数少女的梦想。无论什么条件，都比其他男人好很多。
　　她的情商并不低，能够感受到陈默若有若无的疏远。都说女追男隔层纱，但这个男人不喜欢你，中间隔的肯定是撒哈拉。
　　陈默的不咸不淡的反应，让她大受打击，位置也朝陈默身边挪了挪：“陈先生，你喜欢喝什么酒？”
　　陈默表现得不咸不淡，与徐妍心也保持适当的距离。
　　他也不得不承认，徐妍心很优秀，比很多女人都优秀。不过小渔那个普通，懂事，温柔的女孩，才是他喜欢的。
　　徐家麟的意图很明显，这么好条件的年轻人，要是能成为他的女婿。两家财力想和，再加上徐氏集团的人脉，他们将会成为国内影响力最大的财团家族。
　　“我对酒没研究，和朋友一起时，只是喝点啤酒。”陈默笑道。
　　“陈先生真是实在，那我有没有荣幸请陈先生喝一杯？”徐妍心招来服务生，拿出一杯香槟笑道。
　　“能和徐小姐这种美女喝酒，是我的荣幸。”陈默端起面前的酒杯和陈默碰了碰。
　　咔嚓……
　　在一个角落里，一个女人收好微型相机，走到徐家麟身边：“老板，都拍好了。”
　　“很好，按照计划进行，不能让第三个人知道。”徐家麟说道。
　　“明白。”女人点头，转身离开。
　　徐家麟脸上露出微微的笑容。有些事，是需要推波助澜的。他承认自己的女儿足够优秀，再加上他的帮忙，拿下陈默，应该不是问题。
　　只要陈默和他女儿好上，徐氏集团和行军蚁公司联手。行军蚁公司的技术优势和他们集团的资源人脉组合，徐氏集团将会成为世界级财团也说不定。

第216章 ：救美

　　陈默端着酒杯坐在沙发上，时不时有人过来攀谈，递给他名片。自我介绍和双方交谈，讲的都是一些无关痛痒的废话。
　　这种应酬，陈默也不是第一次参与。有人打招呼，就举杯致意，不能深谈，做做样子还是有必要的。
　　不知不觉中，轻慢的音乐停下，换成舞曲。场面也热闹起来，众人开始寻找舞伴，进入舞池就跟着音乐起舞。
　　这种交际性的酒会，除了宴会之外，就是舞会。
　　舞会让人更加近距离的交流接触，和宴会相比，舞会的方式更加丰富自由。没有酒杯之间那种仅限于语言的交流，舞会能让人更多地进行肢体上的接触，拉近双方的距离感。
　　肢体上的接触，会让双方更乐意去交换一些彼此的讯息。
　　“陈先生，不去邀请心仪的舞伴跳舞吗？”
　　这种场合，一般是男士主动邀请女士跳舞，看到陈默迟迟没有动静，徐妍心无奈，只能主动过来。
　　“我不太会跳舞，跳不好，去邀请别人跳，出错就尴尬了。”陈默耸耸肩说道。
　　“原来是这样。”徐妍心笑起来，眼神中泛着异样的神采：“没想到还有陈先生不会的东西。”
　　陈默说道：“我也不是万能的。”
　　“那我有机会，邀请你跳一支舞吗？出错也没事。”徐妍心瞥到其他女人蠢蠢欲动，主动发出邀请。
　　陈默没有拒绝，既然来了这种场合，就要尊重这种场合的礼仪。他不主动邀请，但徐妍心的话说到这种份上，他也不好拒绝。
　　其他女人看到这一幕，眼神都带着羡慕嫉妒之色。
　　陈默是她们梦寐以求的对象，现在被人捷足先登，而且对手还是优秀到无可挑剔的徐妍心，让她们感觉机会更加渺茫。
　　徐妍心美眸看着咫尺之间的陈默，嘴角浮起微微的弧度。父亲让她过来，她是不太愿意的。得知对方是陈默后，徐妍心才过来一趟。
　　经过刚才的观察，她对陈默渐渐有了一丝兴趣。
　　陈默气度非常沉稳，平和，说话也带着随性与洒脱的轻松感，不刻意去装绅士。这种感觉，和她以前遇见的男人都不相同。
　　以前很多男人，在她面前都摆出很礼貌，很绅士的模样。也许是陈默没有出身豪门，所以他身上并没有豪门子弟的风度翩翩，更多的是一种随性，这点很吸引她。
　　徐妍心的手就搭在陈默的肩上，两人的脸距离很近，她能清晰看到陈默脸上的每一个细节。沉着，平静，还有陈默此刻的神情很认真。
　　只是动作有点刻板僵硬，像一个完完全全的新手。看来陈默真是一个不会跳舞的人。
　　她不知道，陈默此时正在想着步伐和步骤。
　　现在所有的动作，都是他凭着强大的记忆，还有旁边的人的动作来模仿的，完全没有自然性可言，非常死板。
　　还好只是简单的步法，不然陈默还真不可能完成。
　　其他人看到这一幕，心里也感叹，看向徐家麟的眼神，多了一丝佩服，居然舍得用自己的女儿去接近陈默。
　　现在陈默是新贵，很多人都想接近，但陈默很少参加应酬，一般人没机会接触。今晚好不容易有个机会，被徐家麟抢先了，让他们心头暗恨。搭上陈默这个潜力无限的新星，他们的未来，肯定有希望比肩徐氏集团。
　　远处正在关注两人的徐家麟，眼中流露出满意之色。
　　他自认为自己的女儿足够优秀，拿下陈默不是问题。下一刻，徐家麟的嘴角微微上翘，将手中的酒水一饮而尽。
　　陈默专注于适应舞步，对其他人的目光和反应没放在心上。对他而言，只是一场普通的应酬。
　　“陈先生，其实这种场合，不用专注于跳舞，跳得好不好都是其次。交谊舞的主要性质，还是交朋友。”徐妍心说道：“我冒昧问一下，陈先生喜欢什么样的女孩？”
　　“呵呵，……”
　　陈默刚想开口，就被一道声音打断。
　　“徐家麟，我要让你后悔一辈子。”
　　一道充满恨意的声音，打破整个大厅和谐的气氛。所有人都被这道声音惊住，看向声音的来源。只见一个女人，拿着一把餐刀，朝徐妍心的后心冲过来。
　　“小心。”
　　陈默脸色微微一变，来不及多想，将徐妍心往怀里一带，侧身抬脚，结实地扫在女人的手臂上。
　　女人闷哼一声，身体失去平衡，狠狠摔在地上，场面一片混乱。
　　“去死吧。”
　　女人抓着餐刀，再次从地上爬起来，不顾一切朝徐妍心冲了过来，至少没靠近，就被陈默一脚踢飞。
　　“抓人啊，你们是不是傻啊？”
　　徐家麟的怒吼声，惊醒众人，场上的安保人员，朝女人冲过去，将她死死按在地上。
　　“徐家麟，你不得好……”
　　女人的话没说完，就被安保人员捂着嘴巴，动弹不得。
　　从开始到结束，整个过程，不到半分钟。很多人甚至都还没看清楚发生什么事。
　　将女人制服后，众人才看向陈默，眼神惊奇。刚才陈默出手两次，将徐妍心护住，他们都没想到，这位风云人物，居然还有这么好的身手。
　　连被陈默护在背后的徐妍心，此时也惊魂不定。她也没想到，会突然发生这种事。在看向陈默的目光，眼神中多了一丝神采。
　　众多富人的保镖，也早已经出现在大厅内，认真地看着周围，王海也已经出现在陈默身边。
　　“小妍，没事吧？”徐家麟走到徐妍心身边，脸色非常难看。
　　“没事，还好有陈先生救了我。”徐妍心说道。
　　“谢谢你，陈总。”徐家麟感激说道：“这次对亏有你，否则小女就危险了。”
　　“举手之劳而已。”陈默看向被安保人员按在地上的女人：“她是谁？”
　　“这个女人，是我的秘书，今天我早上让她离职了，可能因为这事怀恨在心，以我的名义混进来的。没想到养了条白眼狼，让大家见笑了。”徐家麟黑着脸，旋即看向地上的女人：“先带她下去，别坏了大家的兴致。”
　　女人被带下去，大厅的音乐再次响起，仿佛什么事都发生过。
　　只是不可能当做没发生，他们清楚地看到，陈默出脚两次，救下徐妍心，那种身手非常快，完全是练过的。
　　如果陈默不出手，众人绝对不知道，沉稳平和的陈默，居然身手了得，这才是真正的深藏不漏。
　　众人看向陈默的目光，完全不同，特别是那些富家女孩，看向陈默的目光，都带着小星星，刚才帅气的两脚，她们全部记忆犹新。
　　“刚才真是谢谢你，如果不是你，恐怕我就危险了。”徐妍心再次走向陈默，郑重道谢。
　　“没事。”陈默轻轻摇头。
　　还好平时会锻炼，潜能开发后的实力没有荒废，那个女人也没练过，所以被他轻易制止。走回沙发上坐下，陈默开始思索刚才的细节。刚才的事，他感觉有点怪，又说不出来哪里怪。
　　没多久，陈默就起身离开会场，发生这种事，他也没兴致继续留在这里。

第217章 ：特殊物质

　　小渔正坐在沙发上看着电视剧吃着水果拼盘，和陈默一起后，她的一些生活习惯还是没有改变。
　　在外人面前，她展现的是聪慧温和的形象，只有在家里，她表露出来的还是普通的小女人，做最真实的自己。
　　“小渔姐姐，默哥哥回来了。”墨女的声音提醒说道。
　　陈默在别墅内安装了人工智能，现在别墅内的所有电子产品，都能够智能管理。
　　“好。”
　　听到墨女的提醒，小渔急忙走过去开门。刚到门口，就看到陈默走进来。
　　“回来啦。”小渔眯着眼睛笑道：“晚会玩得开心吗？”
　　“那些晚会都是一个样的。”陈默脱下外套递给小渔，拖了鞋子走进去。
　　小渔放好外套，走到陈默面前，开始给他解领带。认真的模样，让陈默心情舒畅，刚才晚会上出事故的郁闷心情，好了不少。
　　“身上有女人的香水味，哪个女人这么幸运？”小渔在陈默的肩膀上嗅了嗅，语气酸酸的。
　　“徐家麟的女儿，晚会出现一点事故。”陈默简单地给小渔讲了一下酒会上发生的事。
　　“没想到还有这种事。”小渔在陈默身上仔细看了一遍，发现没有受伤，才放心：“你救的那个徐妍心，很漂亮吧？”
　　“说实话，挺优秀的一个女人，你问这个干嘛？不会生气吧？”陈默看着小渔。
　　“我才没有那么小气，你去之前，我就有心里准备了。你的条件，足够吸引任何优秀的女人，还不是被我收入囊中了。”小渔有些得意笑道。
　　她了解陈默，所以很放心，陈默并不需要太优秀的女强人。因为他已经足够优秀，再优秀的条件，对他而言都没有太大的吸引力。他只需要一个懂事，信任他的女人。
　　“女人的第六感告诉我，以后那个徐妍心肯定还会找你。”小渔说道。
　　“为什么这么肯定？”陈默问道。
　　“你不想想，我当初是怎么被你骗到手的。”小渔嗔声说道。
　　“那是我的幸运，也是我们的缘分。”陈默宠溺地摸了摸小渔的脑袋，如果不是那次相遇，他也没有今天的境遇。
　　“不说这个，赶紧去洗澡。我可不能让其他女人的香味在我男人身上放太久。”小渔解开陈默的领带后说道。
　　“呦呵？居然懂宣示主权了？作为女主人，你应该自己动手洗掉。”陈默将小渔揽在怀里。
　　小渔也不挣扎，羞涩地埋头到他的胸口，任由他抱起，走进浴室
　　第二天回 到公司，陈默刚进入办公室坐下，电脑桌面上就弹出一道娱乐新闻：“默哥哥，你又上头条了，昨晚酒会的事，被媒体曝光了。”
　　“真是麻烦，这么点破事，还能上头条。”看到墨女弹出桌面的新闻，陈默哭笑不得。
　　“这可不是破事，在歹徒的刀下救下美女，两招制服歹徒，这可是经典的英雄救美。而且英雄是行军蚁公司的老板，美女是徐氏的掌上明珠，门当户对啊。”墨女调侃说道。
　　陈默一脸无语，自己居然被人工智能调侃了。仔细看了看新闻，确实不少关于他救徐妍心的事。
　　一夜之间，这么多新闻，甚至还有他和徐妍心的内幕爆料。他也是亲眼看见，才知道自己和徐妍心有发生过这些事，不得不佩服那些自媒体人的想象力。
　　看了一遍新闻后，陈默就闲下来没事做。
　　其他公司产品，有研究团队开发。常温超导材料已经能小批量产，超导计算机也正在机器人二十四小时不间断的开发组装中。
　　有了智能机器人，加上墨女这个人工智能，几乎所有事情，都能交给机器人来做，原本忙得死去活来的他，反而悠闲起来。人工智能的计算，建模效率，只要他说出来，根本不用他动手，墨女就快速给他完成。
　　“默哥哥，人体潜能开发药剂已经按照你的意思提纯。”正在陈默想着接下来该做什么时，墨女的声音提醒他。
　　“呵呵，正好。”
　　陈默从座位上站起来，换上实验服走进实验室。
　　这段时间，整理一些基础技术资料外，还有就是研究人体潜能开发技术。超级计算机没那么快完成，所以他也找点事做。
　　低级人体潜能开发，是他从科技图书馆拿到的第一个技术，也是最特殊的一个技术。因为低级人体潜能开发虽然属于【见习】级别，但按照作用功能区分，绝对属于【科技学徒】阶段的。
　　陈默有在科技图书馆找过，【见习】级别，只有这一本关于人体潜能开发的技术。
　　在每个技术，都有几十种甚至上百种的类似技术的科技图书馆，这项技术只有一本，就显得有点寒酸，所以他对这项技术很重视。
　　经历过几次危险，良好的身体素质，才让他躲过一劫。
　　以前没有机会深入研究，现在趁着这段时间有空，他可以深入研究这个技术。
　　进入实验室后，陈默就透明的冷藏箱内，放着十几支装着橙色液体的试管。那些橙色液体，就是低级人体潜能开发药剂的提纯液。
　　当初陈默进行人体潜能开发时，需要进行三次药浴。那时候他没有提纯技术，只能用最原始的方法吸收。现在有提纯技术，不过这些药剂，对他没用处了，因为一人只能进行一次低级开发。
　　陈默小心翼翼地从冷藏箱中拿出一支试管，用滴管取出一点溶液。
　　根据潜能开发技术中的介绍，几种药材混合后，那些药材特殊的成分，会有一种化学反应，生成开发人体潜能的物质，这种特殊物质，不会改变人的遗传基因。
　　“分析到成分了吗？”陈默问道。
　　“有分析，里面大部分成分，都是药材上原有的成分，不过多了一种不知名的物质，这种物质的活性很大很特殊。暂时没有查到任何文献有记载这种物质，像是药材的化学反应生成的新物质，有点像蛋白质。”一个第二代机器人走到陈默身边说道。
　　“应该是它了，现在先进行试验。”陈默将溶液稀释，混入生理盐水吸入注射器中，朝不远处的小白鼠走去。
　　这些试验，不可能放在人身上，只能通过动物来试验。虽然他对这些药剂有信心，但也要搞清楚有没有危害，获得更详细的数据。
　　他当初只是药浴，现在想想都有点大胆。当初黑稠稠的药水，就像黑色的污水。现在提纯出来，比以前好很多。
　　这些药剂，只需要一支，就抵他三次药浴的作用。
　　十只小白鼠，分两组，按照控制变量，注射不同浓度的潜能开发药剂后，陈默才收起注射器。
　　“默哥哥，徐妍心来公司找你了，她想见你。”陈默刚放好注射器，墨女就开声提醒。
　　“还真来了！”

第218章 ：拒绝

　　徐妍心站在接待室的窗边，俯瞰着行军蚁公司的园区。这是她第一次来行军蚁公司，作为国内最知名的公司之一，她如雷贯耳。地震仪的出现，足够行军蚁公司成为最伟大的公司。
　　一个比她还小一岁的男人，白手起家，短时间内，将公司发展到让无数公司为之侧目的地位。
　　恐怕这个传奇，无人能打破。
　　陈默给她感觉更多的是神秘感。她根本不了解那个男人，甚至连爱好兴趣都不清楚，但就是对陈默有种好奇感。
　　特别是昨天晚上之后，满脑子都是陈默拉开她的那一刻。那种安全感，是她从未体验过的。
　　本来是父亲让她接近陈默，现在她发现，自己渐渐对陈默产生浓厚的兴趣。
　　“你们老板还要多久才会出来？”徐妍心看向接待室的机器人。
　　半个小时前进来行军蚁公司，就被告知陈默在实验室内。现在还在这里等着，没有任何动静。
　　“徐妍心女士，先生正在实验室内。先生研究的时候，任何人都不得打扰。如果您赶时间，可以下次再过来，不然就要等到先生从实验室出来，才能通知先生。”接待机器人说道。
　　“那就再等等吧。”
　　从她进入行军蚁公司开始，就是被机器人接待。行军蚁公司的先进智能，超乎她的想象，难怪父亲会有找行军蚁公司，共同发展智慧大楼的想法。
　　小渔走进接待室，打量了一眼徐妍心。这个女人，就是房地产大亨的女儿徐妍心。
　　昨晚陈默跟她说晚会上的事时，小渔就猜到徐妍心会来找陈默，只是没想到这么快。
　　“徐小姐，老板出来了。”
　　“好的。”
　　徐妍心点头，从座位上站起来，跟着小渔离开。
　　看到两人，众多员工惊讶的目光，直到两人进入电梯，那些员工才议论纷纷。
　　“什么情况？何助理带徐妍心去见老板，这个信息量有点大？前任与现任的战争吗？”
　　“前个毛线，没看见老板今天和何助理一起来的吗？何助理今天的气色和心情都挺好的，网络上只是谣传而已，别乱信。不过老板救人这件事，倒是挺厉害的，没想到老板身手这么好。”
　　“劝你们现在别乱讨论，被主管发现，就准备卷铺盖走人吧。”
　　也不知道谁说了一句，众人立刻闭嘴。现在是工作时间，被发现在讨论老板的私事，按照公司的规定，严重的就是被开除。
　　“何小姐是陈默先生的助理？”
　　徐妍心打量着小渔，她看过陈默的一些视频资料，很多时候，身边都会有一个女孩的影子，就是眼前的小渔。
　　“我是总裁助理，也兼任老板的助理。”小渔笑道。
　　徐妍心惊讶看着小渔，能够兼任这样两个职位，绝对不是因为行军蚁公司找不到合适的人，很可能是因为小渔有点特殊。
　　“何小姐哪个学校毕业的？什么专业的？能够得到你们总裁和老板的认可。”徐妍心问道。
　　“滨海大学，经济管理。”小渔说道。
　　徐妍心更加惊讶，因为滨海大学，只是国内一所普通的大学。一所普通大学的学生，居然身兼总裁助理和陈默的助力两个重要职位，再优秀的人，也不可能有这种待遇。
　　“那你的工作岂不是很多，你们老板不招一个秘书或者助理吗？”徐妍心问道。
　　“这个问题，你要问老板了，到了。”
　　小渔带着徐妍心走出电梯，办公区前的王海和一名安保人员，看到小渔后，也简单地打了一个招呼。走到玻璃门前按下手印开启大门，才带着徐妍心进入陈默的办公区。
　　陈默的办公区很大，包括几个实验室和休息场所。装修风格很简单，没有过多华丽的修饰，实验室大门紧锁，根本没人知道里面有什么。
　　“老板，徐小姐来了。”小渔进入陈默的办公室，朝陈默俏皮地眨眨眼睛。
　　陈默无奈笑了笑，走向沙发：“徐小姐坐吧。”
　　“我们也算朋友，你就叫我妍心吧。”徐妍心在陈默对面坐了下去，微笑说道：“见你一面，真的有点难度。”
　　徐妍心仔细打量着办公室的装饰风格，从一个人的品味，能够简单判断他的性格。
　　后方墙上是一副‘大智若愚’的书法牌匾，旁边是一个书架，放着的都是各种工具书和理工科书籍。桌子上一个笔筒，两台小型智能音箱，四台电脑。这种简约的风格告诉她，陈默是一个喜欢简单的人。
　　“刚才在实验室。”陈默说道。
　　对徐妍心的到来，陈默也有点意外。没想到被小渔说对了，徐妍心会来找他，而且还是来得这么快。
　　“看来陈先生的成功，是有原因的。”
　　“你这次来找我，还等我这么久，是有什么事？”陈默问道。
　　“这次找你，是谢谢你昨晚救了我。”徐妍心认真看着陈默：“你今天晚上有时间吗？我请你吃一顿饭，算是小小的感激。”
　　“这个恐怕有点抱歉，你的感谢我收下了，昨晚的事，只是举手之劳，晚餐就免了。”陈默摇头说道。
　　被陈默干脆的拒绝，徐妍心心头有些微微的失落感。她自认为足够优秀，以前都是那些男人排队，邀请她去吃饭。现在她主动发出邀请，居然被拒绝了。这还是她从小到大，第一次主动邀请而被拒绝的。
　　“这次过来，就是为了说这个事吗？其实这件事也不用太在意，并不是什么大事。”陈默说道。
　　“我这次过来，还有一些事。以前读书时，学会理财，用零花钱投资，赚了一点钱，现在刚从英国回来，准备开一家投资咨询公司，需要一些办公产品，打算都在你们公司采购。”徐妍心说道：“顺便订一台智能机器人。”
　　“挺好的。”陈默点头说道：“采购的事，我回头跟下面的人说，他们会联系你，给你办妥的。”
　　“陈先生，真的忍心拒绝一个美女的邀约？”徐妍心不死心问道。
　　“真的抱歉。”陈默歉意说道：“最近研究，赵敏出差，公司的事有点多。”
　　昨天晚上只是一个小插曲，现在已天下尽知，应邀出去，以后的麻烦事只会更多。对徐妍心，他没有太多感觉，已经有小渔，没必要在这种事上纠缠不清。
　　“今天就请你喝个咖啡，表示我的歉意。”陈默走到咖啡机旁，倒了一杯咖啡递给徐妍心。
　　徐家麟在家里看着报纸，上面就是关于陈默和他女儿徐妍心的报道。此时的徐家麟，面无表情，不知道在想些什么。
　　看见徐妍心回来，徐家麟才露出笑容：“怎么样？见到他没有？”
　　“见到了，他拒绝了我的邀请。”徐妍心有点不甘心说道。
　　好不容易遇到一个她有好感，而条件又配得上她的男人，结果是自己自作多情。
　　“慢慢来，这种事，你自己都知道不是一蹴而就的。”徐家麟说道。
　　“再说吧。”
　　说完，徐妍心走上楼，回到自己的房间。
　　看到徐妍心闷闷不乐的模样，徐家麟眉头紧蹙，他自认自己女儿的条件，美貌，智慧，能力哪样都不差，还被拒绝？这个陈默想娶仙女吗？
　　忽然，手机的震动，打断了他的思绪。
　　“老板，陈默的信息遗漏了一点，根据调查显示，他已经登记结婚了。”刚接通，电话就传来一个小心翼翼的声音。
　　“嗯？”徐家麟眼神眯起来：“那个女的是谁？”
　　“就是行军蚁公司的总裁助理，何小渔。”

第219章 ：赵敏归来

　　徐妍心心中满是不甘心。从小优秀，无论相貌，家世，能力还是教育，她自认为条件几乎接近完美，但被毫不犹豫地拒绝。
　　她情商不低，能够听出陈默声音中委婉的拒绝，他甚至连一点机会都没有给她。
　　难道自己的魅力，就变得那么差了吗？
　　曾经无数男人，千方百计想要获得她的好感，现在却有一个男人对她不屑一顾，让她有种挫败感。
　　可是现在满脑子，都是那个男人从容淡定的模样，还有救她时那两脚。
　　老掉牙的英雄救美，但救被她遇上。可是，他明明救了自己，请他吃顿饭，为什么会被拒绝？
　　如果一个单身男人，绝对不会拒绝她的邀请。
　　难道他有女朋友了？这个想法一出来，徐妍心就想起今天带她进入陈默办公室的小渔。
　　挂断电话，徐家麟陷入沉思。陈默已经领证的消息，完全超乎他所有的意料之外。
　　这么一个成功的年轻人，要什么女人得不到？按现在的年轻人的思维来说，绝对不可能这么早结婚，至少要玩几年，玩够了，定性了，才会想婚姻的事，可事实就摆在眼前。
　　他不认为这个信息会出错，他的能量和影响力，调查一个人的基本信息，还是很容易的。
　　原本以为自己的女儿还有机会，没想到还是被别人抢先了，陈默是怎么想的，徐家麟还真不清楚。
　　行军蚁公司的体量不算庞大，但影响力和潜力也是全球范围内最大的公司。陈默太年轻，涉世未深，不懂得利用这股影响力，从而让行军蚁公司龟缩在国内，无法出去。
　　如果懂得利用这股力量，现在行军蚁公司，早已经成为全球独角兽。更有可能是历史上首个市值超过万亿美元的公司。
　　这么一股庞大的力量，就这样放着不用，简直是浪费资源。为了进一步他的野心，他就将目标锁定这头年轻，涉世未深的蚂蚁。
　　行军蚁公司庞大的财力和影响力，还有他多年积累的人脉资源结合，一个商业帝国，几乎就在眼前。
　　但陈默没有和他们合作的欲望，也不出售公司股份，让他受挫。行军蚁公司就像一个铁疙瘩，油盐不进，估计这也是国外众多公司，不愿意和行军蚁合作的原因。
　　不过就算行军蚁公司现在缺钱出让股份，也轮不到姓‘民’的企业指染，五大银行，几乎有无尽的资金提供给陈默，轮不到其他人。
　　本想两个方法不行，唯一能够借助行军蚁公司影响力的渠道，就是迂回战术。自己女儿成为陈默的女人，两家公司达成战略合作就顺理成章。
　　而且自己女儿条件不差，国内条件和她相当的年轻人，没有太多，陈默就是最好的人选。
　　现在陈默结婚，最后一个方法，也失去作用。这个消息，将他所有计划打乱。
　　想要从陈默家人身上动手，估计国内有点眼力的人，都没这个胆量。
　　普通人不知道，他们这些高位的人知道，行军蚁公司成立后，陈默经历过一次雇佣兵刺杀，还有一次间谍事件。暗地里发生多少，他们不清楚，但绝对不止一两次，被谁挡下了？可想而知。
　　人工智能，地震仪，智能机器人等技术，哪一项不是领先世界的科技，上头绝对不会放任这种超级人才和技术不管不顾，外国人也不可能不动心的。
　　传言陈默已经和上头达成合作，并不是毫无根据。
　　免税两年，滨海市多次政策倾斜，被大首长接见。这种待遇，绝对不是普通企业家能有的。
　　这种堪比时代级的天才，年轻得过分，上头不可能不重视。陈默已经用他的能力，证明他无限的潜力和价值。只要保护好他的家人，他的根在国内，他发展的任何技术，未来都是发展这个国家。
　　所以国内有点实力的人，都不敢对陈默动歪心思，只能静静看着陈默发展，平常也只能看到一些小打小闹，却不敢有人去动行军蚁和陈默。
　　本来还有一个渠道有希望，如今连靠近的渠道都没了，计划中途夭折，所有打算白费，这才是最麻烦的。
　　赵敏将文件递给陈默，玩味地看着他。她这几天，有关注新闻，关于陈默的花边新闻不少，都占领了娱乐版头条，都是和徐家麟的女儿的。
　　“再晚回来几天，是不是被人钓走了？”
　　“再大的诱饵，也钓不走。”陈默被赵敏逗笑，摇摇头，翻开赵敏递过来的文件：“说正事。”
　　“这次去参加了一个经济论坛，顺便在那里将智能机器人地区代理权的事敲定。欧洲地区的代理权，被罗斯柴尔德银行集团旗下的一家公司拿下。北美地区的代理权，给了洛克菲勒财团控股的公司。
　　两个耳熟能详的老牌财团，罗斯柴尔德家族，曾经的金融帝国，现在只剩下一个银行集团，洛克菲勒财团被美国其他财团渗透打压，现在处境也有点惨。
　　两家都已经衰落，想要重整雄风，所以选择和我们合作。他们虽然实力大不如前，不过底蕴和影响力还在。也是众多想要争取代理权公司中，实力较好，影响力最大的两家公司，而且他们也比较有诚意。”
　　“你有打算？”陈默问道。
　　“美国市场不让进，上次进军欧洲市场被人搅和了。正好两家郁郁不得志，处于低谷时期。我们与之合作，等他们以后重整旗鼓。以后想要进入这些市场，就很简单了。”赵敏说道。
　　“美国市场不是不让进吗？怎么洛克菲勒财团会与我们合作？”陈默问道。
　　“很简单，将货物进口到加拿大和墨西哥，再从两个国家，绕道进入美国市场，而且这两个国家，还有一些市场。这个全球化的大海中，没有任何国家，能够变成内陆湖。”赵敏说道：“协议文件就在你手上，我先回去工作。”
　　陈默仔细看了一遍协议，和瓦利德当初签署的代理协议差不多，只是还有不少其他合作条款。
　　两个家族都已经衰落，急需一个强大的合作伙伴，所有才趁这次机会，选择和行军蚁合作。
　　看完协议，陈默就换好衣服，进入实验室。
　　人体潜能开发药的药效已经作用完毕，现在正在收集实验数据。
　　这种药物，是作用于人体的药物，小白鼠并不是理想的试验体。最好的实验体是猩猩和猴子等灵长类动物，因为药物在小白鼠身上有作用，可能在人体上无效或者有副作用，而灵长类的条件，与人类更加相似。
　　这种药，不试验也可以使用，因为科技图书馆的技术，他相信不会出错，因为他在自己身上试过，确实有用。
　　现在实验，只是想收集一些数据，更加了解这种药物作用的具体数据，等有必要的时候，派上用场而已。
　　“数据分析完成了。”墨女开口。

第220章 ：沉默因子

　　陈默仔细看着墨女分析出来的报告。
　　从开始到现在，一共做了十组实验，所有小白鼠身体状况健康良好，没有出现死亡和异常情况。
　　使用药剂之后的小白鼠，体质明显提升，体态变得更加良好，灵活性和体力的测试，都比对照组小白鼠要好很多。这说明药剂在小白鼠身上也有作用，这个结果还算欣慰。
　　不存在药剂使用过量的情况，一旦那种特殊物质作用过后，细胞将会对这种物质免疫，从而导致第二次会毫无作用。
　　所以到达一定量后，再高浓度的药剂，起到的作用也是相同的。
　　小白鼠的实验中，从0.06克每毫升的浓度开始，往后的小鼠，最后强化的作用还是相同的。
　　人体潜能开发药，增强了细胞活力，提升了肌肉的韧性，强度和敏感度。
　　通俗地解释，就像钢材中的稀土元素，很微量，但能够使钢材的强度提升一个等级。这种特殊物质，作用于人体后，能使人体力量，肌肉韧度，强度和敏捷度提升。
　　这个结果在他意料之中，因为他的身体变化，就是一个最好的例子。
　　虽然小白鼠的体质和人体不同，不过有作用，说明没问题。不过这种药物，不可能轻易给进行临床试验，作用于人身上，更不可能随便出现在市场。
　　无论哪个国家，任何药物研究试验，都要进行严格的审查，才能在人身上临床试验。一旦私自在人体身上试验被抓住，天大的本事，那个人也要完蛋，后果就是拘役或限制自由。
　　药物的研究，一直是最敏感的，关系到病人的生死安危，必须严格。所以陈默给旗下医药公司研究的丰胸药和壮阳药，到现在都没有出现在市场上，审查和临床试验，就是一个漫长的过程。
　　这种药物，对陈默现在的作用不大，他不可能大规模使用，不过对其他人就不一定。
　　陈默自己用过，知道这是一种非常可怕的药物，被任何一个国家得到，士兵的战斗力，都会有巨大提升。不能轻易曝光出去。
　　接下来，要思考这些药物处理使用的问题。
　　这种药物，在任何的国家的研究中，都是绝密。陈默也不可能公开出去，唯一的渠道就是和上面合作。也许可以尝试一下，这种药物对他个人已经没太大的作用，不过它可以有更大的空间。
　　可以尝试和上面合作，因为他的路，发展下去，合作是无可避免的。就将潜能药剂作为问路石，打下一个开端的基础也好。
　　久久思考后，陈默才回过神，吐了一口气。
　　“默哥哥，下班时间过了，小渔姐姐在你的办公室等你。”他刚回过神，旁边的二代机器人就开声。
　　他在思考的时候，除非特别重要的事，墨女都不会打扰他，只有等陈默思考完毕，才会开口。
　　“哦，好，你继续观察小白鼠的状况，收集好数据，有什么情况，立刻通知我。”
　　“好的，默哥哥。”墨女开口答应。
　　陈默脱下实验服放好，离开实验室。路上，陈默都在想着，如何处理潜能药剂的事。
　　“研究顺利吗？”小渔看到陈默出来，立刻迎了上去。
　　“第一阶段很顺利。”
　　陈默牵着小渔的手，朝办公室外离开。
　　走近电梯后，小渔看到正在思索的陈欧，没有打扰，只是挽着陈默的手，静静看着他，等陈默回过神，才开口：“还在想研究的事？”
　　“嗯，想着研究产品的使用问题。”陈默宠溺摸了摸小渔的脑袋：“现在不想了，陪老婆最重要。”
　　研究归研究，正常作息生活还是要继续。科技图书馆里面的技术，就算他穷尽一生，都不可能研究完，所以该下班的时候，陈默不会过多加班，也需要一点时间来陪小渔。
　　感受到陈默的关心，小渔脸色带着甜蜜的笑容。
　　两人离开公司，回到家后，小渔才亲昵挽着陈默的手臂：“老公，我今晚想出去逛逛，你陪我可以吗？”
　　“当然可以。”看到小渔有点小撒娇的模样，陈默毫不犹豫答应。
　　小渔撒娇的模样，对他的杀伤力最大，毕竟这种情况可是很少出现的，只有在他面前，才会露出这一面。
　　“谢谢老公。”小渔在陈默脸色亲了一下。因为陈默的身份问题，他们逛街的次数比以前少很多。她知道，她如果想出去，陈默绝对跟她出去。
　　但她也不是小孩，自然知道陈默的身份，不能像平常一样出现在人多的地方，所以她不能那么任性，想随便出去就出去，只能偶尔提一次，不规则的时间和地点。
　　“我先去做饭。”小渔换了鞋，放好东西后，走进厨房。
　　小渔是一个很简单的女孩，因为她知道，陈默平常都在想着研究的事，没有太多时间思考约会的事。所以平常想要什么，从来都会主动跟陈默说。都是一些很普通的要求，无非就是陪她逛逛街，看看电影或者走走海边。
　　所以很多时候，陈默都会笑小渔没出息，只是对这个没出息的女孩，什么要求都会满足，偶尔给她买点小礼物，算是惊喜，他也不是那种不懂情趣的人。
　　吃饱喝足后，收拾干净后，陈默才带着小渔离开别墅。
　　他们的生活，还是和普通的小情侣一样，没有轰轰烈烈的狗血爱情故事，但普普通通也很甜蜜幸福。
　　吃饭，看电影，逛商场，这是普通情侣的标配。小渔没有选择去高档的地方，因为两人对那种地方都不熟悉，没必要过去。
　　一如热恋时般平常，只是在他们不远的周围，王海和白珍珠等保镖，都在暗中保护着。
　　直到感觉累了，小渔才心满意足跟陈默回家。
　　第二天刚到公司，陈默就叫赵敏到他的生物科学实验室内。
　　“又有新技术？”赵敏问道。
　　自从上次那个差点吓出心脏病的常温超导材料后，赵敏对陈默的妖孽，已经了解。这几天，陈默一直躲在实验室内，有新的技术，并不意外。
　　这个非人类，她习惯了。
　　“算是，你相信科幻电影的超级战士或者武侠电影武林侠客吗？”陈默问道。
　　“科幻电影的科学技术靠谱点，武侠电影就免了。”赵敏说道：“这个技术和你说的有关？”
　　“差不多。”陈默带着赵敏走到实验台前，拿起一根装着药剂是试管：“这个药剂，理论上能够开发人体的潜能。药剂里有一种特殊物质，叫沉默因子，就像稀土作用于材料一样作用于人体，使人体的力量，速度和耐力提升。”
　　听到陈默的介绍，赵敏吞了一下口水。她感觉，自己的世界观再次被刷新了。
　　“这玩意有用？”赵敏问道。
　　“实验数据表明，在小白鼠身上，确实有用。这次叫你过来，是参谋参谋，该怎么处理下一步的问题。”陈默问道。
　　赵敏是公司的总裁，在他做决定前，征求这个总裁的意见，还是有必要的。以免让赵敏在公司决策和管理上手忙脚乱。
　　赵敏苦笑，陈默的科技，现在让她心惊胆战，以后进入陈默的实验室，真的需要一个强大的心脏。
　　虽然听着有点玄乎，但她深信不疑，因为地震仪当初听着也玄乎，结果一不小心就出来了。一号楼那里，还藏着不少她不理解的技术呢。
　　“如果真如你所说的功效，这玩意，短期内不可能给普通人使用，只能是用于特殊用途。和上面合作吧，他们或许是一个很好的合作对象。以后常温超导材料，肯定也要和上面合作，不如用这个影响小一点的技术打头阵，组建双方良好的合作基础。军民合作，这是一种发展趋势，现在上面也推崇。”
　　“和我的想法一样。”陈默笑道。
　　“你刚才说的特殊物质，叫什么名字？”赵敏直勾勾盯着陈默手中的药剂。
　　“沉默因子，陈默发现的物质因子，叫沉默因子。”陈默笑道。
　　“你赢了。”赵敏无语。

第221章 ：野生院士

　　李成之对陈默的主动联系，尤为讶异。因为陈默极少会主动联系他，联系他肯定有特别原因，就像上次地震仪的事。
　　估计陈默又有什么事需要他帮忙，可是他得知的消息，行军蚁公司最近很平静，并没有任何麻烦。
　　这个时候，陈默通知他过来面谈，就有点奇怪。
　　不过陈默既然主动联系他，他也需要来一趟。行军蚁公司是很特殊的公司，陈默的潜力，早已经被更高层的人注意到。
　　和那些企业家不同，陈默是真正的技术型科学家，如果肯进入国家主导的研究所，绝对是国宝级待遇。
　　国内对人才的重视已经越来越高。他们对陈默，也邀请了两次，陈默才答应在工程院挂名字。
　　现在的李成之穿着便装，并没有大摇大摆进入行军蚁公司。每次过来行军蚁公司，他的衣着都会不相同，不认识的人，只会认为他是来谈生意的人。
　　“您好，李成之先生，先生在等您，您请跟我来。”刚进入大门，一个智能机器人就出现在他面前，领着他朝电梯走过去。
　　看见的机器人亲自迎接上去，前台的工作人员，也没有拦下。公司机器人主动带人进去的情况，只有提前预约，会见高层的人才会这样。
　　“先生，李成之先生过来了。”机器人进入陈默的办公室内，就开口。
　　“李老哥，请坐。”
　　陈默引着李成之，在沙发上坐下。
　　这次请李成之过来，他是经过深思熟虑的。公司继续发展下去，和上面接触，将是无可避免的，除非他永远不碰科技图书馆的其他科技，只做民用技术。
　　但这不可能，一项强大的科技最先使用的领域，必定是军工。现在不接触，以后也会接触。
　　不如趁现在接触，摸索一个基础，为以后更加先进的技术合作打下基础。
　　现在国家鼓励民参军，军民融合的方式，让民间企业接触军工产业。国内的民参军还在起步阶段，但有机制灵活、效费比高等优点，未来拥有更为广阔的发展前景。
　　侠之大者，为国为民。虽然他不算大侠，不过能力之内，还是可以小小帮助一下。
　　“难得陈默兄弟主动找我。”李成之接过机器人递过来的茶水笑道：“你不找我，估计没多久，我也要找你一趟。”
　　“哦？也有事？”陈默问道。
　　“上次在首都，跟你说的加入工程院的事，上面知道我来找你，昨天就拿了通知给我。同意你加入工程院，成为一名民间院士。”
　　李成之将通知放到陈默面前，还有一本证书。
　　“你已经成为国内史上最年轻的院士，也是一名野生院士。”
　　“野生院士。”
　　听到这个外号，陈默哭笑不得，不过还是接过证书。和科学院院士证书蓝色封面不同，工程院是红色封面的，这是国内设立的工程科学技术方面的最高学术称号，为终身荣誉。
　　工程院的外籍院士都不少，鼎鼎大名的盖茨，都是外籍院士之一。他作为一个华夏人，哪怕是民间研究人，没理由不接受这个荣誉。这毕竟是一份殊荣，而且他也不用接受束缚。
　　为了人才，国内很多事都有特例，他不是第一个，也不会是最后一个。
　　“今天以后享受津贴，还有一套房子，在滨海市这边，安保非常齐全。”李成之拿出一份钥匙递给陈默。
　　他知道，陈默不会在意那一点津贴。不过补贴的房子，安全方面，绝对不用当心，说不定陈默会想要，给家人住。
　　“谢谢。”陈默毫不客气地接过李成之的钥匙。
　　“你也可以申请研究经费。一旦经费下来，你申请研究的项目课题，就和研究所挂钩，缺人也可以申请。与申请项目无关的课题，还是你个人的。本来应该有一个颁发仪式，不过情况特殊，就不举行那些仪式了。”陈默不缺钱，个人研究费用，估计没有任何一个人敢说比他多。不过一些必要的事，他也要顺便提醒。
　　陈欧点头，表示明白。
　　“现在我的事说完了，你叫我过来，应该有什么重要的事吧？”李成之问道。
　　“想和你们合作一次，民参军。”陈默开门见山。
　　“哦？”李成之马上来了兴趣，坐直身体：“我们非常欢迎呢。”
　　李成之马上回应，他们一直想要和陈默合作，但他们不好开口，毕竟他们开口，陈默如果不想，就会陷入两难的境地。
　　现在陈默主动提出来，这可是非常难得的好机会。
　　“这次叫你过来，就是为了这件事。”陈默说道：“平常闲着无聊，捣鼓出一样东西，所以想和你们合作。”
　　闲着无聊？
　　李成之嘴巴抽搐，恨不得揍死这家伙。闲着无聊，研究出来的东西，来和他们合作，认真研究出来的，就不和他们合作，这听着就不对劲。
　　闲着无聊都能研究出来东西，这话传出去，被那些累死累活的研究人员听到，估计会弄死陈默。
　　“你在这里等等。”
　　陈默将证书和相关材料放好，走向生物科学实验室。过了许久，陈默才带着一个保险箱子从实验室内走出来。
　　“这就是我要给你的东西。”陈默打开箱子，放到李成之面前：“这里面有准备和你们合作的研究数据，你回去让人看看。”
　　“属于哪方面的资料？”李成之问道。
　　“生命科学，生物医学，说白了，就是人体潜能开发。”陈默抛出一个重磅炸弹。
　　“人体潜能开发？”
　　李成之先是一呆，紧接着，不可思议地看着陈默，仿佛见鬼一般。当初当兵时，什么大世面没见过，现在被陈默的话给吓住。
　　这项研究，国内都属于绝密，没想到陈默自己一个人研究，看这状况，还有很大进展。
　　只是他不知道，这是陈默在科技图书馆内得到的现成技术资料，根本不存在技术瓶颈，所以才会研究这么快。
　　“你确定没有骗我？”李成之将信将疑。
　　陈默不会开这种玩笑，不过一下子给他人体潜能开发的资料，他还真不相信陈默能这么快研究出来。
　　“科学这个东西很玄，有时候你研究几十年，都未必有一点进展。而有时候，只需要一个灵感，加一点运气，没多久就完成。人类文明几千年，但就是这短短一百多年发展起来的。”陈默猜到李成之的想法，笑着说道。
　　这个说法，让李成之没法反驳。
　　“U盘里的资料，只是一部分实验数据，技术在我这里。你回去让人验证，然后过来，详谈合作的问题，这里面还有两支药剂，给你们验证的，别弄丢了，不然我也帮不了你。”陈默指了指保险箱内的药剂说道。
　　李成之有些紧张地接过陈默的箱子，当年当兵任务时，出生入死都没这么紧张过。如果陈默说的是真的，这里面的东西，价值可想而知。
　　“那我现在就拿回去让人验证。”李成之死死抓住箱子，他已经信了七成，就像当初地震仪一样。
　　有这么重要的事，他已经没心情和陈默闲聊，告辞之后，立刻带着箱子，离开行军蚁公司，刚回到基地，就乘坐驻地的一架军机，飞往首都。

第222章 ：华夏队长？

　　伍冰盯着笼子里的小白鼠，眉头皱起来。此时的小白鼠，已经奄奄一息，生命特征正在减弱，没一会，就彻底失去问题。
　　又失败了。
　　她已经记不清楚这是第几次失败，自开始这项研究，就没有太大的突破。哪怕她是医学，生物学双料博士，对这个课题，她依然处于摸索阶段。
　　不只是她，她相信，整个世界的研究所，对生物强化这个课题，绝对属于摸索阶段。
　　生物强化，并不是那么容易成功的。
　　更深一步可能涉及到基因或者更多其他机密的研究。她在英国读博时，就曾经接触过生物强化的理论课题。
　　生命科学无论在哪，都是一门非常高深的学科。正是因为她双料博士，对这方面最了解，而且研究方向也是这个方向，所以一回国没多久，才会进入工程院，参与这项研究之中。
　　以前的一些前辈，已经摸索出一点眉目，只是根本没办法控制药物强大的副作用。
　　每一次拿小白鼠做实验，一开始，小白鼠都非常活跃，似乎生命活力变得充沛。然而没两分钟，就倒在笼子里一动不动。
　　目前的药物，根本不能算潜能开发，更多像是燃烧生命，不解决这个问题，根本不可能进行下一步的研究。
　　失败那么多次，她并不气馁，对她来说，这是一项新的挑战。比一开始就直接死掉的情况，已经有一点进展。
　　“伍院士，丁院士让你现在去他那里一趟。”一名助手走过来说道。
　　“现在吗？”伍冰问道。
　　“是的。”那名助手说道。
　　“知道了。”伍冰停下手中的实验记录，离开实验室。
　　丁建文是这项研究的负责人之一，一名老院士，也是团队中最德高望重的一位。以前有三名带头人，奈何时间战胜了他们，现在也只剩下丁建文这个带头人。
　　平常丁建文不会在她实验的时候打断她，这次肯定是有什么重大发现，或者是突破，才会这么着急叫她过去。
　　刚进来，伍冰就看到实验室内的人。除了头发已经花白的丁建文，还有一个她不认识的中年男人。
　　“小冰刚来没多久，这位可能不认识。”丁建文开口介绍：“他是李教官。”
　　“李教官。”伍冰打量着李成之，轻轻点头。
　　这个称呼，她就知道李成之的身份。他们这个项目，代号就叫‘华夏队长’，目的就是寻找人体无害强化的方法，和超级战士挂钩。虽然没有科幻电影的超级战士那么厉害，不过就是往哪方面进行的。
　　李成之朝伍冰微微致意，伍冰不认识他，他却认识伍冰，伍贺权的亲侄女，海归双料博士，最年轻的女院士。可以说，研究所内所有的人，他都认识，这是他的工作之一。
　　“这次过来，是有些技术，可能涉及到你们的研究。来之前，我已经向上级汇报过，上面说让我来你们这里验证。由于比较特殊，丁组长向我介绍你，说你是最合适的人选。”
　　李成之的话，让伍冰好奇起来。到底什么东西，这么郑重？
　　“现在资料暂时不便公开，需要验证，确认没问题之后，再向你们整个团队公开，未来这些资料和研究，也肯定是你们团队的。”李成之看了看两人。
　　两人微微点头。
　　李成之打开保险箱后，拿出一叠纸质的资料递给两人：“这是部分研究资料和数据。”
　　伍冰接过资料，坐在沙发上仔细看起来，没一会，眼神中带着震惊。
　　这些资料是关于生物细胞活性和细胞强化的资料，说白了，就是生物强化的研究资料，作为从事这个课题研究的专业人士，她很清楚这里面说的是什么。甚至有一点和她的研究方向类似，可惜资料并不完整，很可能只是一小部分。
　　还有这后面的实验数据，更让她内心震撼。小白鼠的细胞活性资料，有对比的数据。有人在跟她进行类似的实验研究。
　　“沉默因子？”伍冰眉头微蹙，有点惊疑。
　　按照资料的介绍，药剂会有一种特殊物质，像稀土元素作用于材料一样作用于生物体，从而达到强化生物体的效果。这种物质就叫‘沉默因子’，是一种新物质。
　　这个命名，让她感觉怪异。
　　她下意识认为这是在开玩笑，然而实验数据和上面的专业术语告诉她，应该不是玩笑，而且李成之这么郑重让他们过来，不会拿这种事开玩笑。
　　没有纠结这个新物质的名字问题。
　　“这个和我们的项目有点相似，但并不完整，这里应该只是一小部分资料，这些资料是哪里来的？”伍冰问道。
　　“这个问题你暂时不用理会，你们的任务是先验证这个技术是否属实。”李成之笑着从保险箱内拿出陈默交给他的两支药剂，放到桌子上：“这个是药剂的样本，你们验证一下这些药剂的作用和效果，也是生物强化药剂，他说是人体潜能开发的药剂。”
　　看到药剂的样本，伍冰和丁建文打起精神，小心翼翼拿起被重重保护的药剂。颜色和他们的研究的药剂不同，不过李成之这么重视，他们也不会认为，这是假的。
　　“我需要一份详细的报告，具体测试什么，我也不懂。反正关于你们课题需要解决的问题，全部验证一遍。”
　　“好。”
　　伍冰仔细看完资料，脸色也变得慎重起来。
　　看情况，有人和他们一样，正在做相同的课题，而数据表明，对方的进展，比他们的研究快很多。看这些研究数据的情况，还有小白鼠的照片，对方在小白鼠身上的试药并没有失败，而是成功了。
　　这两支药剂里面，就有那种所谓的‘沉默因子’。她也想验证一下，是不是有这么一种物质的存在。
　　接过药剂，伍冰就带着李成之，朝自己的实验室走回去。
　　“李教官止步，报告最迟两天后给你。”
　　伍冰将李成之拦在她的实验室之外。她的实验室必须要经过她的允许，才能让外人进入，这是规定。不相关人员，很难进入她的实验室，私自进去被发现，恐怕就很麻烦。
　　“那好，期待你的好消息。”李成之点头，并没有进入伍冰的实验室，转身离开。
　　“好的。”
　　进入实验室内，伍冰就将一支药剂放入专业的冷藏保险柜内，剩下一支，拿出滴管，汲取一小点滴入培养皿和载玻片中，开始进行验证。

第223章 ：半卖半送

　　赵敏坐在沙发上，在她对面坐着的是陈默。
　　“合作怎么样了？”赵敏开口。
　　成之拿着药剂样本和实验数据离开已经十天，这十天里，没有任何消息。他们都在等着李成之的回复，毕竟这次第一次合作，他们不得不重视。
　　“暂时没消息。”陈默说道。
　　他并不着急，他相信药剂能有作用，这是一个绝佳的机会，上面不可能不和他合作。就算不合作，也会给有点音讯。
　　“要不要联系李先生，问问情况？”
　　“不用，他们想合作，会主动和我们联系的。”陈默慢条斯理说道。
　　“你倒是看得开。”赵敏无奈说道：“我反而有点紧张，毕竟和上面合作这种事，我也是第一次做。这种敏感技术，也不知道该采取什么样的合作方式。”
　　“这确实是一个问题，虽然是我们和他们合作，但真正受益的是他们，我们赚到的利益，肯定有限，这只是一个开路石而已。”
　　“万一上面要买断技术，或者收购技术怎么办？”赵敏问出了这段时间憋在心里的话。
　　这是他们最担心的。
　　若是技术被买断，他们获得的利益，就更加少。那种药剂，他们拿出来，已经冒了一定的风险，毕竟影响不小。万一上面要收购，他们拒绝的话，会更加麻烦。
　　“我也想过这个问题。这样做，无异于涸辙而鱼，杀鸡取卵。若他们这么做，就等同于失去我们这个合作伙伴。我们是主动联系他们，说明我们有合作诚意，他们若有诚意，在能够达到目标的同时，多了一个合作伙伴。上面的人不笨，应该会想到这一点。”
　　赵敏点头，有点赞同陈默的观点。他们是主动联系上面合作，已经是足够的诚意，上面若是强行买断，就是掀桌子。以后再想合作，难度就大了。
　　她可是知道公司内还有更加恐怖的常温超导材料的存在。
　　“默哥哥，李先生进入公司。”
　　陈默刚停下来没多久，墨女就开口。听到这个消息，让两人对视一眼，摇头一笑，说曹操曹操就到。
　　李成之脸上挂着淡淡的笑容，这次过来，是接受重大任务过来的。伍冰拿到药剂后，做了一系列的试验，研究报告已经出来，结果让人惊喜。
　　五组小白鼠，按照陈默给过来的资料进行对照实验，将药剂稀释后，注射进入小白鼠体内。
　　五天过去，实验的小白鼠健康状况依然良好，而且比其他小白鼠健康，活跃。要知道，他们研究出来的药物，注入小白鼠体内，不过两分钟，那只老鼠就死掉。
　　这种不知名的药剂，居然对小白鼠没影响，至少在她的测试中，没有出现意外。
　　然而，进一步的实验结果也出来，让人难以置信。
　　小白鼠的体质大大提升，解刨结果得知，肌肉韧性，骨骼密度等，都有明显的提升。
　　这个药剂是从细胞层面作用的，刚拿到药剂，她就在细胞培养皿中加入这种药剂，培养了一些细胞。
　　克隆形成的细胞集群实验中，单个细胞在体外增至六代后，后代形成的细胞群体，其克隆形成率也大大高于普通的细胞培养。单个细胞活性，大大提高，细胞新陈代谢的速度，高于正常水平。
　　这个两个实验的数据结合，就已经表明药剂确实对生物体强化有效。虽然暂时不能证明能够强化人体，但强化细胞和小白鼠，已经是很大的突破。
　　可惜剂量太少，无法提供伍冰继续进行其他实验验证。两瓶药剂，目前只剩下一点在研究所的冷藏箱中，作为样本。
　　这次过来，有一个任务，就是获取更多的药剂样本，拿回去做实验。
　　除此之外，李成之还有一个任务。
　　上面得到这个实验数据的汇报后，对这件事已经下了封口令，防止消息扩散。这次过来，他的主要任务还是和陈默洽谈合作的问题。
　　这种研究，放在任何国家，都是最高级机密。知道的人越多，泄露的可能性就越大。因为他和陈默相对熟悉，所以上级直接让他负责这次和陈默的合作和接触。
　　“陈默兄弟，我们又见面了。”
　　李成之被机器人带入办公室后，也不客气，直接在陈默旁边的沙发上坐下。这里他已经不是第一次过来，已经熟稔很多。
　　“怎样？”陈默吩咐机器人给李成之倒杯茶，开口问道。
　　“这个？”李成之看向赵敏。
　　“赵敏以后可是负责这个合作项目的人，不用回避。不然我可没有太多时间，去处理那些合作上的事。”陈默明白李成之的心思，开口说道。
　　李成之轻轻点头：“那就谈合作的事吧，陈默兄弟想以什么样的方式合作？”
　　“你先说说你们的。”陈默说道。
　　“说实话，我们是希望能够买断这项技术，而技术不能传给第三方，甚至你们最好别拿在手中。当然，你想要的报酬，要钱，或者要地，或者其他，都可以选择。”李成之说道：“这种合作方式，你会答应吗？”
　　李成之看着陈默的眼睛，希望能够看到陈默内心的想法。
　　“没有第二种合作方式？”陈默不急不缓问道。
　　“这只是我们最理想的方式，如果你不答应，可以换其他方式。或者你说出一种合作方式，我跟上面汇报。来之前，上级跟我说，以你们的意愿为主，毕竟技术是你们的，只要不损害国家利益，我们不会有意见。”李成之说道。
　　这项研究意义非凡，放在一家民企手中，绝对是一种隐患。若泄露出去，肯定是一种损失。
　　但陈默主动跟他们联系，说明陈默懂大局，加上现在行军蚁公司地位特殊，上面在这件事上，慎重考虑后，还是遵循的行军蚁公司意愿。确定行军蚁公司提出的合作方式不妥，他们才会加以干涉。
　　听到李成之的答案，陈默满意点头。上面明显是照顾他的意愿，说明上面对于他的合作非常重视，这点已经是很大的善意。
　　“其实我是想，用这个技术，建立我们之间的合作基础，这个合作只是开始，或许我们以后，会有更多的机会合作。”陈默说道。
　　“哦？你说。”
　　“你们专门成立一家公司，派遣研究人员和管理人员，我们提供技术给你们，生产一个单位的药剂，我们获得一万利润，至于怎么生产是你们的事。”陈默说道。
　　他这种方式，几乎是半卖半送，他并不缺钱，这项技术对他来说，作用不大，只是想打下一个基础。

第224章 ：居然抢我台词

　　李成之也没想到陈默会说出这种合作条件，这个条件，几乎摆明了说要将技术送给他们。
　　对他们来说，这绝对是一份大礼。
　　这种技术，按照他们的研发消耗，至少要花费几十亿甚至更多的研发经费，更重要的是，研发的时间周期和人员投入，这才是重点，金钱买不来的。
　　陈默现在轻飘飘一句话，几乎是将技术送给他们。
　　一剂药一万利润，这个利润，对这种技术来说，等同于白菜价。李成之都怀疑自己是不是听错了。
　　“你们提供药物生产设备，研发人员和原材料，一个单位的药，我们收取技术费一万，不过先说明，这是税后的。”陈默再次开口确认：“我是这个想法，如果能给我们公司其他产品一些政策上的优惠，我更加的乐意了。”
　　“你的条件，我会回去和上面说。”
　　李成之深深看了陈默一眼，哪怕他见多识广，依然搞不懂这个年轻人在想什么。将这种技术给他们，甚至能让他怀疑是不是有什么特殊的企图。不过想想也不可能，除非陈默不要命，否则不可能会打什么歪主意。
　　“陈默兄弟，那些药剂，能不能多给几剂，研究所的研究人员说要进一步实验，需要一些药剂。”李成之开口。
　　“当然可以，不过这一次可不是无偿的。我没有量产，成本很贵的，十万一支，你要多少支？”陈默笑道。
　　李成之点头，没有说什么。陈默已经给他们那么大的好处，他们不可能连这点钱也不愿意出：“五十支吧，足够这段时间的实验，不够再联系你。”
　　拿到检测报告后，伍冰就曾告诉他，希望他能够多拿一些药剂回去，进一步临床检测。她很想知道，这个药剂，技术到底有多成熟。
　　碍于药剂的量和时间，她没办法深入研究，若有多一些药剂，她肯定能够测试，这个药剂，技术到底有多成熟。
　　“没有五十支。”陈默摇头。
　　这玩意，提纯才是麻烦中的麻烦，他实验室内，可没有储存那么多。在他看来，药剂已经可以使用，根本没必要制造太多来放着，因为没用。
　　“最多给你二十支。”
　　李成之想了想点头：“也行吧。”
　　和陈默简单聊了一些事，李成之就用保险箱装着药剂，离开行军蚁公司。他需要马上回去，向上面传达的陈默的意思。
　　“你这样做生意，可是会赔的裤衩都没有的。”
　　李成之走后，赵敏才开口。刚才李成之在场，她也不好说什么。现在李成之离开，她也能畅所欲言。
　　“那个东西，本来就赚不了钱。”陈默看着李成之离开的方向：“你认为那种药剂，可能上市吗？”
　　赵敏摇头。
　　这种药物牵扯重大，具有战略意义。哪怕是技术非常成熟，也不可能上市，只能在军队内部消化。而且军队内还不可能大规模使用，只能小批量用于特殊部队和人员。
　　毕竟这种药物泄露出去，就是将底牌暴露。国内藏拙的做法，绝对不会将药剂公开。
　　“不能上市，你认为，一年能生产多少支药剂？一万或者十万支？哪怕我加价五倍，甚至十倍，能赚多少钱？不上市，根本没太多的钱赚。”陈默说道：“还不如象征性拿一点点，就当送个顺水人情。”
　　“那你不直接送给他们得了。”赵敏说道。
　　陈默摇头一笑：“白送就没意思了，不符合我们商人的本质。象征性地收取一些技术费，至少不会他们以为，行军蚁公司的技术，会随便送给他们，又能收一个人情，也算一举两得。难道下次合作也送吗？这是不可能的。”
　　听到陈默的话，赵敏才点头。
　　她以商人的角度去看问题，追求利益，反而陷入死胡同内。陈默从一开始，就不打算在这项技术上获取太多利益，给上面留下一个好印象，以后还有很多机会。
　　赵敏离开陈默的办公室，开始处理公司的事务，陈默躺回沙发上进入科技图书馆，开始搜罗对他现在有用的基础技术。
　　下班后，陈默就和小渔一起离开公司。超市内，陈默推着购物车，慢慢逛着，小渔也跟在陈默身边，时不时停下来，看看蔬菜，非常惬意。
　　“最近工作多不多？”陈默问道。
　　“工作当然多，不过现在公司采用的是智能办公，效率很高很快。很多东西，比如数据计算，或者文案之类的东西，做起来很快。赵姐让我处理一些项目的预算和数据核对，刚好能忙得过来，偶尔有点时间偷偷懒喝杯茶。”小渔笑道。
　　“嗯，别太累就行。”陈默点头说道。
　　小渔在家里，什么都不做，他也无所谓。不过他不会强迫小渔呆在家里当金丝雀，小渔也不愿意当金丝雀。
　　一个人闲在家里，只会彻底废掉。
　　而且小渔想工作，他也不可能去剥夺小渔的选择，只要别太累就行。他不需要小渔有多优秀多能干，只需要平平凡凡便可以。
　　“今晚你想吃什么？我给你做。”买完蔬菜，小渔就挽着陈默的手，朝肉类区域走过去。
　　“这个还用问，吃海鲜，最好是吃鱼。”陈默戏谑说道。
　　听到陈默的话，小渔眼眸含水，脸腮羞红，轻啐一口：“不正经。”
　　“怎么不正经了？去买条鱼，今晚吃烤鱼，然后买些螃蟹和小龙虾，看电视的时候边吃边看。”陈默说道：“留最小的那条鱼，当夜宵。”
　　“你就这点出息。”小渔羞赧说道。
　　“呦呵，居然抢我台词。”陈默咧嘴一笑：“对吃鱼这件事，我确实只有那点出息。”
　　“坏蛋，让你吃个够。”
　　知道自己被调戏，小渔红着脸白了他一眼，挽着他的手臂，朝海鲜区走去。
　　“什么坏蛋啊，这叫享受生活。”陈默嘿嘿一笑：“吃鱼都不行吗？今晚要麻辣的。”
　　“你还有花样了。别在这里说，回家再说。”小渔脸红如霞。
　　“怕什么，别人又不知道什么意思，吃鱼而已。”陈默还没说完，腰部软肉吃疼，吸了一口冷气，急忙闭嘴。
　　“再说不让你吃了。”
　　小渔娇嗔一声，将脸转向别处，不过脸上的红润，依然没有褪去。虽然已经是陈默的人，但谈到这个问题时，脸皮薄，还是会有点羞涩。
　　去到海鲜区，将所有食材购买完毕，陈默才拎着满满两大袋的战利品，赶回别墅。

第225章 ：伍冰的要求

　　清晨，陈默睁开眼睛，感受到身边传来的温度，身体一翻，轻轻搂住小渔的腰。
　　似乎感觉到陈默的怀抱，小渔扭扭身体，往他的怀里钻了几下。慵懒的模样，就像柔弱的小猫。
　　看到小渔这个模样，陈默嘴角弯起，心里一阵温馨。这个女人，总是让人疼惜。
　　没多久，小渔才睁开眼睛，慵懒中多了一丝妩媚，看到陈默正在注视着她，急忙将头埋在陈默的胸口：“醒多久了？”
　　“没多久。”陈默抚摸着小渔的脑袋：“还想睡？”
　　“没。”小渔美眸含水，似乎想到昨晚的欢情，脸腮飘红：“你先去洗澡，我去给你做早餐。”
　　刚想爬起来，就被陈默抱住腰。看着娇羞的小渔，陈默一脸坏笑：“一起洗，然后一起做早餐。”
　　“坏蛋。”小渔脸色一红，任由陈默抱着走进浴室。
　　吃完早餐，两人就赶往公司。刚来到办公室，赵敏就拿着一个文件夹尾随而入。
　　“滨海市特警支队，准备搬迁到公司科技园旁边。”
　　“哦。”陈默惊奇一下，不过释然。
　　昨天才刚谈完合作，今天特警支队就准备搬迁过来，这不是巧合，是他们想要保护行军蚁公司。
　　现在行军蚁公司，可是有着非同小可的东西，安全问题，他们也会非常上心。想入侵行军蚁公司，特警支队就在旁边，任何人都要仔细掂量掂量后果。
　　两人都明白特警支队搬迁过来的意图，所以没有在这个问题上深入交谈。
　　“关于滨海市‘智慧城市’规划的项目。我们公司，参与了其中两个项目，智慧交通和无人公交。智慧交通项目，由汉语编程部负责，无人公交项目，由无人驾驶团队负责。上面是和滨海市政府的洽谈的合作条款，你仔细看看。”
　　“好的。”陈默轻轻点头。
　　“你慢慢看，有疑问就联系我，我先去处理其他事。”
　　赵敏转身离开陈默的办公室，陈默也仔细翻开条款，确认条款没问题，陈默才将文件夹放到一边，前往一号楼。
　　行军蚁公司再次陷入平静中，关于行军蚁公司的新闻，只是偶尔出现。或是机器人的小问题，还有就是哪里地震，地震仪的预警问题。不过这些事，行军蚁公司早已波澜不惊。
　　华夏工程院，生物科学研究所。
　　八个人围在三个铁笼子旁边，在笼子里，固定绑着三只猴子。其中两支猴子正躺着，似乎睡着。每只猴子身上，都被贴着各种感应仪器，一行人时不时看向旁边的仪器数据。
　　这是实验用的猴子。
　　李成之将药剂带回来后，所里的老人，也向上面提出申请，申请几只实验用的猴子。
　　灵长类动物的身体状况，与人类最为相似，只要在猴子身上取得进展，说明这种药对人体也有效。
　　药剂已经按照预定方案，注射进入两只猴子体内，剩下第三只，是身体状况相近，作为对照猴子来观察的。
　　现在所有人都在等待药效作用，期待实验结果。
　　“有变化了。”
　　不知道什么时候，一个人惊叫起来。所有人都顺着他的话，看向仪器。果然看到，沉睡中的两只猕猴的数据，正在慢慢提升。
　　这个变化，让场上的人狂喜。
　　“这种药剂真的有用。”
　　“看来项目取得历史性的突破。”
　　“这个项目成功了。”
　　场面嘈杂起来，你一言我一语，都在议论着项目成功的问题。
　　“先别吵。”
　　伍冰眉头一皱，喝住正在讨论的人。所有人停住，继续将目光放在笼子的猴子身上。
　　“数据停止变化了。”负责查看数据的研究人员说道。
　　“给实验体做体检。”伍冰开口。
　　“好。”
　　负责体检的研究人员，立刻将所需要的仪器拿过来，开始仔细给三只猴子做全身检查。
　　“心肺功能正常。”
　　“二号，三号体重降低，身高增高2厘米和2.3厘米。”
　　“二号，三号骨密度提高。”
　　“血小板正常，二号，三号血小板上升，处于正常范围。”
　　“一号体脂不变，二号，三号体脂率降低，体肌量升高，肌脂比升高，二号升高3%，三号升高3.3%，符合标准。”
　　“血脂正常。”
　　……
　　“心电图正常。”
　　“肿瘤正常，无肿瘤病变。”
　　一项项检查结果出来，让所有人狂喜。所有数据都有些许提高，不过都在正常范围之内。
　　这无疑都在说一个问题，这个药物，确实能够使灵长类的身体发生不小的变化。
　　伍冰并没有被这种数据冲昏头脑，没有真正确定对人体有没有用之前，谁也不能高兴得太早。因为她知道，这种药物作用在人体上，会出现什么样的副作用。
　　“先将它们安置好，按照计划，密切观察它们的各项身体状况。”
　　研究人员听从伍冰的安排，解开被固定的猴子，转移到特制的笼子内。
　　丁建文只是带头，因为伍冰是双博士，刚好符合这项研究，所以伍冰是这个项目不可或缺的人之一，现在丁建文不在，她就负责带队。
　　将三只猴子安排好后，伍冰才和一众人员离开实验室。
　　“伍院士，若是在猴子身上试验完成，下一步是不是要进行人体临床试验？”一名研究人员问道。
　　“别着急，你难道不知道吗？人体试验说进行就进行的吗？”伍冰冷冷说道。
　　那名研究人员脖子缩了一缩，意识到自己太急，说错话了。任何一种药物，在上市前，都必须经过严格的试验和审查。
　　人体临床试验，是最重要的一环，也是最严格的一环，不是随便说进行就能进行的。
　　“技术不是我们所里的，我先问清楚情况，你们继续关注猴子的情况，发现任何情况，立刻通知我。”
　　伍冰离开研究所后，就发现正在等着的李成之。
　　“实验结果出来了？”李成之问道。
　　“初步的已经出来，这种药，对灵长类动物有效，其他具体数据，比如智力和力量测试，正在测试中。”伍冰将一份体检报告丢给李成之。
　　“真的，真是太好了。”李成之爽朗一笑，他现在已经相信，这个药剂对人体也是有用的。
　　“别高兴得太早，虽然灵长类和人类相似性很大，但不代表灵长类身上达到的效果，会发生在人类身上。”
　　“只要你们认为条件足够成熟，可以申请，上面肯定不会拦着的。”李成之笃定说道。在这项研究上，上面办事，绝对效率非常快。
　　“这个再说吧，能不能带我见见发明这个药剂，发现沉默因子的人？”伍冰想了想说道。

第226章 ：偶然的运气

　　超级计算机的应用，包括天气预报，航天航空、地球物理、宇宙天文、经济学，以及大型基因组组装，生物医药、新材料、智慧城市、云计算与大数据等众多重要领域。
　　还在大科学、大工程、信息化等领域有重大作用。
　　这是国家战略高技术，为国之重器。这个领域，一个国家科技实力的重要标志，也是各个国家争相抢夺的制高点。
　　现在正在组装的超导计算机，可谓是目前科技真正的制高点。
　　超导计算机使用了还没有面世的超导芯片，电路板也全部使用超导体制作，这是陈默最奢侈的一次开发。
　　科技图书馆内得到的超级计算机材料，技术完整，对陈默而言，并没有技术瓶颈。不过设计图上，陈默让墨女计算优化。
　　在科技图书馆内得到的超级计算机的设计图，并不是超导计算机。设计图中，包含精密的散热系统。
　　因为现在是用超导计算机，发热量不大，散热系统形同虚设，所以陈默在原有的设计图中，让墨女去除散热系统部分。
　　现在超导计算机的机柜，使用的就是优化过后的机柜设计图。
　　目前的超导计算机，由10个运算机柜和2个网络机柜组成。每个运算机柜比双开门冰箱略大，里面是4块由32块运算插件组成的超节点。
　　每个插件由4个运算节点板组成，一个运算节点板又含2块超导材料制作的高性能处理器。一台机柜就1024块处理器，整台12000多个处理器，全是超导芯片制作的高性能处理器。
　　12个机柜，比国家最大的超级计算机，体积小了五倍，并不是设计不了太大，而是先完成来使用，以后需要，并入更多机柜，体量也会越来越大。
　　不过由于是超导计算机，理论中的计算速度，已经非常恐怖。
　　理论上，这个超导计算机的计算速度，将超过目前世界排名前五的超级计算机的计算量的总和，运算速度可能接近恐怖的百亿亿次。
　　因为使用超导材料制作，其耗电量，对陈默来说，几乎可以忽略不计。
　　现在一号楼的地下室内，正在进行紧张的组装。参与组装的，都是机器人。为了加快组装速度，陈默专门开发了用于组装的机器手，加上人工智能的操控，24小时不间断工作，现在的工作快接近尾声。
　　陈默正在一号楼内，仔细看着机器人的工作。现在一号楼内，合成的常温超导材料，大部分都用在这个超导计算机上。
　　此时的陈默，正在仔细查看超导计算机的机柜，非常满意。再过不久，这个耗费他不少功夫的超导计算机，就能完工。
　　逛了一周，确认超导计算机的研发进程后，陈默才准备离开一号楼。
　　他在这里，帮不上太多的忙。他将资料输入给墨女后，墨女就会按照他的意思，指挥机器人完成任务，效率不是他能够比拟的。
　　“默哥哥，李成之先生带了一个女人过来找你，现在在接待室。”陈默正准备离开地下研究所时，墨女就才开口提醒。
　　“女人？”陈默微微讶异：“来多久了？”
　　“没多久，才五分钟。”墨女的声音响起。
　　“哦，你通知小渔带他们去我的办公室。”陈默说道：“还有，顺便给我看看那个女人是谁。”
　　陈默有点好奇，李成之为什么会突然带一个女人过来见他，难道和潜能开发药剂有关？
　　“这个女人名字叫伍冰，国籍华夏，身高……”
　　墨女刚开口介绍，陈默眼神中就带着惊讶。
　　伍冰？
　　这个名字他记得，当初在首都的商务交流晚会上，伍贺权介绍他的侄女给他认识，就是伍冰。
　　伍冰进入行军蚁公司那一刻，心头已经非常震撼。
　　她想要见一见潜能药剂的开发者，没想到李成之答应了，而且还带她来行军蚁公司。
　　这无疑是告诉她，开发者是行军蚁公司的人。
　　这才是她震撼所在，这么重大的药剂，是行军蚁公司开发的。从人工智能，到地震仪，还有机器人，再到现在的潜能药剂，这个行军蚁公司内，到底有多少人才？
　　哪怕国家的研究所加起来，都没有这种研发速度。
　　“李先生，伍女士，你们请跟我来。”小渔进入接待室，带着两人离开。
　　“现在是去见那个开发者吗？”伍冰看向旁边的李成之。
　　“应该是了。”李成之点头说道。
　　“你们请稍等，老板刚从实验室出来，正在赶回来。”小渔引着两人在陈默办公室的沙发上坐下。
　　没多久，陈默就进入办公室。
　　看到陈默出现，伍冰眼神中带着惊讶。这个男人，就是当初叔叔介绍给她相亲的人。当初这个男人，和那些交际名媛举止亲密，当时她以为是哪个富家公子，给她印象不是很好。
　　“是你。”伍冰惊讶看着陈默。
　　“确实是我。”陈默笑着说道：“好久不见，伍女士。”
　　“你叫陈默？难道你是行军蚁公司的老板？”
　　伍冰忽然意识到一个问题。回国以后，她很少关注新闻，只是偶尔听听，也没有注意陈默在网络上的相片，一心放在书本和研究上。
　　行军蚁公司虽然出名，但她居然没有见过行军蚁公司的老板的模样，现在才想到这个问题。
　　对两人认识，李成之并没有意外。让李成之意外的是，伍冰居然不知道陈默是行军蚁公司的老板。两人在首都见过，按理说，没理由不知道，结果就是不知道。
　　“你说的人，应该是我了。”陈默在两人对面的沙发上坐下：“你们这次过来找我什么事？”
　　“药剂的事，伍冰是这个项目的主要负责人之一，她想见见你这个开发者。”李成之也进入正题：“陈默就是你想要见的开发者。”
　　“他是开发者？”
　　伍冰更加惊讶，她只听说过，陈默是发明地震仪的人，按理说，应该是物理学家才对，这个人还懂医学和生物学？
　　“我确实是开发者，如假包换。”陈默点头。
　　“陈默？沉默因子？”伍冰喃喃一下：“我早该想到了，用自己名字命名发现的物质因子。”
　　伍冰惊奇地看着陈默，似乎想要将陈默看透。她发现，上次和她相亲的这个男人，她一点都不了解，当初也自以为是富家公子拒绝了，该不该后悔也是一个问题。
　　“有问题吗？”陈默被伍冰盯着，心里有些发毛。
　　“没问题。”伍冰摒弃不切实际的思绪：“只是好奇你怎么发现‘沉默因子’的？如果你不方便说，那就算了。”伍冰知道这个问题有点不礼貌，让人感觉在打探技术，不过她还是忍不住想问。
　　陈默耸耸肩笑道：“偶然的运气。”
　　“好吧。”伍冰没有再继续问下去：“药剂我们在小白鼠和非灵长类的猴子身上做过试验，目前而言，未发现有副作用和其他症状。按理说，一个药物的研究开发，不可能一次到位，不出现任何状况。应该是陈先生以前做了不少临床试验吧？”
　　“条件有限，在小白鼠和兔子身上做过一些实验，直到发现‘沉默因子’。因为关系重大，无法公开在人体上临床试验，所以才会找你们合作，进一步试验开发。”陈默淡淡笑道。
　　伍冰不疑有他：“我们在猴子身上做了试验，发现没问题，如果接下来的观察没有出现状况，相信不久，这种药物就能用于临床人体试验，到时候陈先生可以一起参与。”
　　陈默是药剂开发者，选择和他们合作，这些问题，她不需要遮遮掩掩，能光明正大说出来。
　　药剂在灵长类动物身上做了试验，若是没有副作用或者其他缺陷，他们下一步动作，就是在人体临床试验。任何药物出现，这是一个不可避免的过程。

第227章 ：偶尔玩玩

　　对伍冰的提议，陈默没有拒绝。
　　虽然他敢肯定，这种药剂用在人体上没有问题，不过还是有必要参与实验。况且他作为开发者，如果拒绝参加，反而有点说不过去。
　　“陈默先生能带我参观参观你的实验室吗？”伍冰开口说道。
　　“可以。”陈默点头。
　　生物实验室内，并没有什么秘密实验，带她参观也没什么不可以。
　　“我一个粗人，去你的实验室也看不懂什么，就不去了，你们好好交流交流。”李成之笑道。
　　“李老哥如果有什么需要，可以吩咐机器人。”陈默起身，带着伍冰，朝自己的生物实验室走过去。
　　“请进。”
　　陈默打开生物实验室的大门后，让开位置，示意伍冰进去。
　　“你开发了人工智能，发明了地震仪和机器人，按理说，你应该是物理学家或者计算机专家，为什么会想着研究生命科学？”
　　伍冰还是将心头最大的疑问问了出来。
　　物理，计算机和生物，这个三个领域，严格来说，并没有太大的共通之处。物理和计算机的交集多一点，但与生物的联系，并不是太大。
　　但这三种看似关系不大的东西，都被陈默涉及。三种能力于一身，这已经是全才。
　　一个人，只需要在一个领域，达到陈默的一个成就，就足够蜚声全球。无论是人工智能，地震仪还是‘沉默因子’的发现，都是让世界震撼的东西。
　　就是这三样成就，集中在陈默身上。现在的陈默，已经不能用恐怖来形容，这是前所未有的鬼才。
　　“兴趣爱好。”陈默笑道：“我看过不少医书，药理分析，本草纲目，药材大全，药剂学，解刨学等，我都看过，只是没实践过。我没医师证，不能帮人看病，不过研究药物可以，然后研究着玩，一不小心就发现了‘沉默因子’。”
　　听到‘一不小心’四个字，伍冰脑门青筋直跳。
　　什么叫‘一不小心’？
　　从研读博士开始，她就一直在寻找可能开发人体能力的药物，结果陈默‘一不小心’就找到，这明摆是想气死她。
　　“药物研究只是副业，偶尔有空的时候，才会玩玩。”陈默继续说道。
　　‘偶尔’？‘玩玩’？
　　伍冰恨不得将陈默掐死，省得他继续说下去，让她自信心遭受前所未有的打击。
　　自己花了几年，几乎是女人最美好的几年，全心全意都放在开发这种药物身上，结果陈默说‘偶尔’‘玩玩’就成功了，让她嫉妒欲狂。
　　她现在是医学，生物学双博士，可是和学士毕业的陈默一比，自己更像是无能之人，这种天才也不值一提。
　　“平常我更喜欢计算机和物理，对了，还有机械也挺好的，生物医学方面，确实没有太多的时间研究……”陈默完全不理会伍冰难看的模样。
　　“你还是别说了。”
　　伍冰打断陈默的话，再让他继续说下去，估计她就被打击得没心思研究了。
　　陈默一笑，没有继续说下去。
　　伍冰将心思放在陈默的生物实验室后，眼神中闪过异色。
　　发酵罐、PCR仪、酶标仪，高精度电子显微镜、流式细胞仪、DNA测序仪、高效色谱系列等，都是定制的最先进，最精密的仪器。这个生物实验室的设备，综合上，已经超过她的个人实验室。
　　而且生物实验室内，摆放着一些机器，还有机器人，明显是想自动化。生物实验室都想数控自动化，有这种疯狂想法的，估计也就知道陈默。
　　如果有人送一个这种实验室给自己，肯定二话不说就嫁了。意识到自己想歪，伍冰急忙摒弃多余的想法，仔细参观实验室。
　　“你这个‘偶尔玩玩’的实验室，比我专业的实验室都要好。”伍冰说道。
　　“你没见过吗？土豪都喜欢买最贵，最好的来掩饰自己。”陈默笑道。
　　“说的好像很有道理，但是谁信？”伍冰说道：“你怎么看都不像土豪，这些设备，比专业的还专业，也好意思是掩饰。”
　　陈默耸耸肩，没有正面回答。
　　伍冰没有在这个问题上纠缠：“你这里只有生物实验室？”
　　“你认为可能吗？我这里，还有物理实验室，计算机实验室，化学实验室，数控自动化实验室，电子实验室，机械实验室。”陈默咧嘴一笑。
　　他的介绍，让伍冰狠狠地吸了一口气：“你是不是傻了？你是神仙吗？”
　　伍冰也没想到，陈默这么恐怖，一个人有那么多实验室。这些实验室留着肯定有些不用，除了有钱任性，还有一个字，就是傻。
　　如果每个领域都有重大的成功，那么陈默将是一个旷古烁今的鬼才。
　　“我可不傻。”陈默笑道：“说不定我明天就去研究其他东西，我喜欢研究，但要看兴趣。今天研究这个生物医学，指不定哪天我心血来潮，就跑去研究材料化学了。”
　　“真是任性。”伍冰说道。
　　她们的研发进度，除非不可抗拒力，否则绝对不能断掉研究，跑去研究其他东西。
　　“陈默先生，你的能力那么厉害，不考虑进入工程院里吗？那里更需要你。”伍冰说道。
　　“我已经是工程院的野生院士，项目研究需要拨款，拨款又要审核又要时间，而且研究出来的不是我的。我不缺钱，所以没去要。”陈默笑嘻嘻说道：“况且工程院的规矩太多，我不太适应。一只野生的金丝雀，你突然将它放到笼子里，只会毁了它。”
　　陈默的意思再明显不过。
　　进入工程院里做项目，必须瞻前顾后，约束太多，对他想研究什么就研究什么来说，根本不合适。而且陈默也不可能将科技图书馆的技术放出来，还要假装研究慢，这绝对不是他想要的。
　　“好吧。”
　　伍冰明白陈默的意思，没有再说什么。和陈默交流一些生物医学上的知识后，才离开他的实验室。
　　“陈默兄弟，你的要求，上面还在研究，等有消息，我会第一时间通知你。”临走前，李成之给陈默说道。
　　两人走后，陈默的生活再次平静。因为超导计算机快完成，所以陈默这段时间，全心全意扑在超导计算机的进度上。超级计算机的研究，才是他最主要的任务。
　　一个星期过后，墨女也终于给陈默发来好消息。
　　超导计算机，正式完成。

第228章 ：未知数

　　超导计算机的完成，这是一个好消息，也是陈默期待已久的消息。等了这么久，花费他不少功夫和钱财，现在终于完成。
　　进入一号楼，陈默径直前往地下研究所。
　　组装超导计算机的机器人，已久全部停止工作。12台超导计算机机柜，静静立在场地中间。
　　机柜的上面，印着崭新的行军蚁公司的标志。这就是世界首台真正意义上的超导计算机。
　　陈默伸手抚摸着机柜，磨砂的外壳，手感非常舒服。
　　超导计算机如果消息公布，他们将会再次震撼世界。现在很多发达国家的实验室，甚至是大型公司的实验室上，都有研究超导计算机或者量子计算机。
　　但从来都是只为其名，不见其物。
　　现在在外界不知情的情况下，陈默已经完成超导计算机。虽然只有他一个人知道，不过心里的成就感，还是无法附加。
　　我有个宝贝，藏起来不让你知道，就是这种窃喜的心里。
　　拥有科技图书馆内的技术，弯道超车也很正常。只是对外界来说，这是一个非常恐怖的速度。
　　超导计算机的消息不可能公布，贸然公布出去，并不会给行军蚁公司带来任何利益，反而会给他们带来无穷无尽的麻烦。
　　一旦公布，除了超导计算机面世，更意味着常温超导体面世。无论哪一种，造成的轰动，都是非常恐怖的。
　　虽然国内的超级计算机已经霸占世界第一第二的位置，不过对超级计算机的研究，从来都没停止过。
　　超导计算机的技术成熟，未来可以作为量子计算机使用。
　　这个一个划时代的成果。
　　常温超导材料的存在，除了他之外，也就只有赵敏知道，超导计算机没有其他人知道。
　　“默哥哥，所有的工作已经准备完毕，超导计算机操作系统，已经被墨女完成嵌入安装，现在超导计算机完全由墨女主导，可以随时进行试运行。”
　　墨女的形象出现在地下研究所的屏幕上，还是一个可爱的萝莉，衣着是华夏古风，给人萌萌哒的印象。
　　“那就开始。”陈默说道。
　　“好的。”墨女点头。
　　超导计算机开始运行，陈默也在一旁安静等待。
　　以前所知道的所有数值，都是理论上的数值，现在超级计算机完成，测试之后，得到的才是实际数值。
　　电子之间有微小的引力，而当电子的能量低于费米能时，电子就会结合在一起，这是电的隧道效应。
　　在这种情况下，用0.2纳米厚的绝缘层，把两个超导体间隔开后再结合，这个过程，会产生在电压为零时也会出现导电流的现象。
　　科技图书馆中得到超级计算机技术，也有对这种现象的介绍。这种现象，在现实的名字叫做的约瑟夫逊效应。
　　电子的隧道效应，在理论上开关动作所需时间为千亿分之一秒，电力消耗为集成电路的百分之一。目前，这种组件计算机的电路必须要在低温下工作，因为电子能量高，这种现象，在超导状态中才会出现。
　　现在陈默的常温超导材料已经出现，理论上，这个超导计算机，运算速度能提升百倍，能耗也非常低。
　　不过一切还要看实际情况。
　　“峰值计算速度每秒73.24亿亿次，持续计算速度每秒52.48亿亿次，性能功耗比为每瓦特13257亿次……”
　　咕噜！
　　饶是陈默有心里准备，依然震撼，忍不住吞了一下口水。
　　现在只是12个机柜，计算速度已经比最强超级计算机‘太湖’快了7倍，功耗比，更是将普通超级计算机远远甩在身后。要是再增加机柜数量，计算速度将会呈现指数增长，突破百亿亿次，不是问题。
　　这个数据放出去，世界第一的超级计算机，将会毫无争议。但这个殊荣，不敢随便乱拿，特别是他的公司还是民企的情况下。
　　“默哥哥，墨女现在的计算速度，已经非常快。不用再借助其他计算机的帮助，也能很快计算，得到的信息速度也变得超级快。”墨女开口。
　　“这是自然。”陈默笑道。
　　他耗费那么多资金，如果只是和以前一样，那他就亏大了。
　　“默哥哥，墨女好像变聪明了。”
　　墨女出现在大屏幕上，人物形象更加精细，变得更像人类的萝莉，一双眼睛也炯炯有神，有点灵动，无形中给人更多的亲近感。
　　“嗯。”陈默点头：“以后并入更多的机柜，让你更加聪明。”
　　只要有强大的计算能力，博弈和哲学，人工智能只会越来越聪明。现在的墨女的能力，已经超越人类的范畴，能够创造东西。
　　这次入主超导计算机，计算能力实现质的飞跃，未来能力只会越来越厉害。
　　这也是人类为什么担心机器人取代人类的原因。
　　“你现在对公司机器人结构设计进行优化，优化公司云计算和大数据等。”陈默说道。
　　“好的。那我设计一些微型机器人用来辅助研究生产，可以吗？默哥哥。”屏幕上的墨女眨巴着眼睛说道。
　　对这些事，她必须询问陈默的意见，得到陈默的指令才能进行。
　　“嗯。”陈默点头答应。
　　超导计算机的作用非常大，不过目前他用到的地方还很少，或者说，应用的时机未到。
　　天气气候预测，对他作用不大，而且那东西要结合卫星云层图像，凝态物理，空气动力模型等，他都没有研究到。未来可能会用超导计算机来模拟核聚变或者核裂变，还有其他技术制造，不过不是现在。
　　超导计算机，是一个潜力巨大的基础工具，现在用到的地方不多，但以后的研究，必不可少。
　　现在超导计算机研究成功，陈默脑海里紧绷的一些东西，似乎松开。
　　从一号楼出来，陈默感觉到无形的轻松。
　　超导计算机面世的消息，他不可能对外公布，所以这项技术，只能先藏着。他不用为了显示国家综合实力强大，没有公布的必要。
　　这种战略级高科技，不是个人用来炫耀的资本。
　　继材料领域的常温超导材料之后，计算机领域的超级计算机，在今天运行之后，也宣告完成。
　　接下来，是获取下一个技术的时候。
　　回到办公区，陈默径直走回休息的房间，直挺挺躺在床上，闭上眼睛，进入科技图书馆。
　　对陈默来说，科技图书馆内的下一个技术，永远都是未知数。

第229章 ：全息技术

　　高大的图书馆，还是原封不动。这里来过很多遍，陈默早已轻车熟路。
　　图书馆中央的八个方向，投射着八道光幕，其中两道光幕已经空白。化学材料和计算机领域的技术，被他完成，现在只剩下六道光幕。分别是应用物理，生物医学，机械，生态环境，军工，能源六个领域。
　　接下来的选择，是一个关键。
　　这将决定他未来一段时间主要的研究方向。
　　能源领域他暂时不打算触碰，这是一个非常敏感的领域。科技图书馆中得到的技术，肯定不会是石油开采技术。能源技术一不小心就是能源革命，拿着也是烫手山芋，只是现在来说是这样。
　　军工现在也不可能触碰，至少不能随便触碰。以后公司的影响力更大，再想这方面的事。
　　在六项技术的光幕上寻看一圈，陈默思索起来。六项技术，每个技术都是未知数。
　　这是肯定会中奖的彩票，只是不知道奖品是什么。
　　上面写的每个领域，都包含着大量各种各样的科技。这次得到的，肯定只是其中一种类别的科技。
　　该怎么选？
　　陈默敲敲脑袋，最终下定决心，朝正前方走去，最终在一个光幕前停了下来。
　　应用物理。
　　应用物理是一个很笼统的概念，包括很多方面的技术，如激光，光电子，信息光学，原子物理，传感器技术，量子物理，力学，电磁学，热力学等。
　　这些知识之间，有着天壤之别。
　　陈默也不知道这次获得技术会是什么。
　　走到应用物理的光幕前，陈默定了定神，伸手朝书本放过去。凝实如同实物的书本，被陈默的手掌轻而易举穿透。
　　手掌没入书本那一刻，只见光幕中是书本，正以肉眼可见的速度慢慢淡化。海量的技术信息，随着书本的淡化，涌入陈默的脑袋中。
　　陈默只感觉脑袋似乎被撑大了一圈，顿时头晕目眩。一种恶心感传来，让陈默喘着粗气，难受至极。
　　和超级计算机的技术信息相比，这次的信息，并没有那么恐怖，不过也足够庞大。
　　这次没有像上次那么狼狈，陈默只是蹲在科技图书馆的地上，狠狠地喘着粗气。
　　全息技术的资料信息，让他感觉脑袋被挤得膨胀般，确实不好受。他根本不能思考，只是目光呆滞地看着科技图书馆的地板，承受着头疼的恶心感。
　　不知道过了多久，恶心感慢慢消失，陈默才缓过神，直起身体深深吐了一口气。
　　陈默刚才放着手的光幕内已经空荡荡，里面的书本，早已经完成自己的使命。
　　全息技术？
　　发现从科技图书馆内得到的技术后，陈默目光一呆，转而露出喜色。
　　全息技术在目前的市场，并不成熟，很多公司只停留在实验室阶段。看来这次，又要弯道超车。
　　这次技术，完成起来应该很简单。全息投影仪，现在市面上已经有了。如果完成全息投影，就算完成任务，那这个任务，将是他接受过的最简单的任务。
　　可是任务并没有那么简单。
　　技术资料的记载中，有连种全息产品技术。微型全息投影仪，中型全息投影仪，大型全息投影仪。
　　难道是要完成这三种产品，才能算完成任务？
　　陈默甩甩发昏的脑袋，懒得想下去。刚才被硬塞的信息，现在脑袋还有一种疲惫感。
　　合上科技图书馆中的红色书本，陈默看了一眼科技图书馆的书架，迈入出现的光门中。
　　刚从科技图书馆中恢复意识，陈默就感觉额头传来异样之感。
　　慢慢睁开眼睛，就看到正拿着纸巾帮他擦拭着额头的小渔，另一只手也抓住他的手。
　　此时的小渔，脸色带着浓浓的担忧之色，看到陈默睁开眼睛，脸色才露出惊喜：“老公，你醒了？”
　　“嗯。”
　　陈默揉着小渔的柔荑，心头一阵温暖。
　　小渔也不挣开，任由陈默揉着自己的手，脸上的担忧之色散开不少：“你刚才睡着，身体一直在冒冷汗，脸色也有点苍白，是不是做噩梦了？”
　　“对啊，我梦到你离开我了。”陈默笑道。
　　“瞎说，梦都是相反的，我会一直陪在你身边。这么优秀的男人，我才不会将你让给其他女人，你赶我都不走，这辈子，我赖着你了。”小渔轻轻笑道。
　　“是吗？”陈默也眯起眼睛，伸手在小渔腰上一揽，将她揽到身上，在小渔的脸上亲了一下
　　“可能最近太累了，才会做噩梦，这几天暂停一下研究工作，好好休息休息。”小渔眼神一柔，伸手帮陈默擦干剩下的汗水。
　　“可是我不累，而且浑身有劲，怎么办？”陈默一脸坏笑盯着小渔的眼睛。
　　小渔趴在陈默身上，感受到陈默不安分的手，眼神一羞，又带着一点甜蜜：“这里是公司，我还要工作，今晚回去再给你，好吗？”
　　小渔向陈默投来询问的目光。
　　“好。”陈默嘿嘿一笑，从床上坐起来，依然不放开小渔：“你上来找我，是有什么事吗？”
　　“先放开我。”
　　小渔拍拍陈默搂着她腰的手，两人这种亲密的姿势，根本不像是谈工作。
　　“不放。”陈默说道。
　　小渔哭笑不得，陈默有时候就是长不大的孩子。不过男人这一面只在最亲密的人面前展现，让小渔眼神温柔起来，也不要求陈默放开，任由他抱着。
　　“李先生过来了，他已经等了一个小时。”小渔看了看时间说道。
　　“哦？”陈默点头，小渔说的李先生，只可能是一个人。想到李成之的事，表情也微微认真：“我睡那么久了吗？”
　　“一个半小时，你睡下半个小时，李先生就过来了。看你睡得那么深，我就没叫醒你，说你在实验室里。他说也不急，现在就在公司的招待室等着，等你醒来。”小渔说道。
　　“好吧，我去见见他。”
　　李成之过来，肯定是为了潜能药剂技术的事，这件事，还必须要陈默亲自来，别人没法拿主意，跟不知道这些药的存在。
　　陈默从床上起来，开口：“墨女，让机器人领李成之来办公室。”
　　“好的，默哥哥。”墨女的声音从喇叭中穿了出来。
　　在小渔的额头上亲了一下，陈默才带着小渔，心满意足地离开他办公休息的卧室，前往办公区。

第230章 ：启程

　　李成之坐在招待室里，喝着茶看着电影。行军蚁公司他已经不是一次两次过来，对这里很熟悉，对陈默的习惯，也很熟悉。
　　每次过来，只要陈默在实验室，都要等着。等陈默走出实验室，才会过来。
　　这么做，他倒可以理解。
　　陈默不同于一般的企业家，这种研究人员，时间非常宝贵，更多的时间都是投放在研发上，没太多时间应酬。
　　这也是为什么陈默很少出现在公众面前的原因。如果陈默整天应酬，那么他根本没时间研究。
　　所以在行军蚁公司，有一个不成文的规定，陈默在实验室的时候，不能轻易打扰。
　　在招待室也不无聊，下面就是行军蚁公司总部工业园，环境优美，这里面又有吃有喝有玩，所以等一下也无所谓。
　　“李先生，先生让你上去。”招待室的机器人突然走到李成之面前开口。
　　“好的。”
　　李成之心里赞叹，跟着机器人离开招待室。看到陈默后，李成之才露出笑容。
　　“陈默兄弟，见你一面真难啊。”
　　“请坐吧，李老哥。这次过来，是有回复了？”陈默请李成之坐下，开口问道。
　　“有，上面经过研究，答应你的合作条件。”李成之也没有矫情，将消息说出来。
　　面对陈默这种几乎赠送般的合作，没有理由拒绝合作。这一次合作，对‘华夏队长’计划肯定是加速促进作用，省了不知道多少研发经费和研发时间。
　　“嗯。”陈默点头，这在他的意料之中，没有任何意外。
　　“来之前，伍院士联系我，让我通知你。药剂人体临床试验的申请已经通过，药剂准备在人体上进行临床试验，按照上次的承诺，你可以作为主要人员参与。”李成之说道。
　　陈默是药剂的发明者，几乎是无条件将药剂给他们。那些试验信息，他们不可能瞒着陈默，否则就是不厚道。
　　所以在这个药剂的开发上，上面并没有要求对陈默隐瞒。技术是陈默的，而且陈默也算是工程院的院士之一，完全有权利知道研究的最新进展。
　　“这样吗？”陈默低吟一下。
　　上次伍冰确实有说过邀请他参与，没想到这么快。普通药物的临床试验，仅仅是批复，都要很长时间。
　　工程院的果然是不同。
　　不过想想也正常，如果像普通研发药物那么长时间批复，技术的研发速度，都是一个问题。
　　“什么时候开始试验？”陈默问道。
　　“应该是过几天，现在已经在招募临床试验的志愿者。这种研究特殊，所以自愿者也有点特殊，需要几天才行。”李成之耸耸肩说道。
　　“那我这次跟你去首都一趟吧，正好最近有时间。顺便将药剂的配方和其他技术资料带过去给你们。”陈默想了许久才开口。
　　李成之没想到陈默这么爽快，当即眉开眼笑。他越来越佩服陈默，做什么事，都进退有度，而且恰到好处。
　　“那陈默兄弟什么时候有空？”
　　“既然招募自愿者的工作还要几天，那就后天过去吧。”
　　正好超导计算机完成，刚刚得到全息技术，放松一段时间，再开始进行全息技术的研究工作。
　　“好的，后天我让人来接你。”
　　约定出发时间，李成之满心欢喜地离开行军蚁公司，事情进行得很顺利，他交差也非常简单。
　　因为陈默的关系，上面对他也非常重视，现在陈默这边的联系问题，都交由他来负责，特别是这件事，功劳不小。
　　李成之离开后，陈默将目光放在电脑上，开始整理从科技图书馆内得到的全息技术资料。
　　两天后的早上，五名穿着正装的人员，早早驾车在陈默别墅外等候。每个人身上，都有一股气势，普通人望而生畏，根本不愿意靠近，一看就不是普通人。
　　他们就是李成之派过来接送陈默的特殊人员。
　　王海和白珍珠也站在别墅门口，淡然地看着五人。他们都曾经是内部人员，自然知道这些人的身份，没有任何讶异。
　　不过他们惊讶的是，上面会派遣一个小队来护送陈默，可见足够重视，很少人能有这种待遇。
　　看到陈默和小渔从别墅里走出来，领头的杨军精神大震，笑着迎了上去。其他四人动作也不慢，急忙走过去，帮忙陈默‘搬’行礼，但行礼也不过是一个普通的行李箱而已。
　　每个人都好奇地看着陈默。
　　陈默是他们这次的任务目标，必须要百分之百保证他的安全。
　　这是科技研究的天才人物陈默，虽然他们长期在基地训练或者外出任务，但热点新闻信息并没有丢失，陈默的大名都听说过，发明地震仪的人，造福千万百姓，不过今天还是第一次见到。
　　很难想象，这么一个年轻人，居然就是科技新星，发明地震仪的人物。
　　“陈先生，我叫杨军，首长让我们来接您过去。”杨军开口。
　　来之前，上头的命令已经明说，要对陈默保持足够的尊重。他也明白陈默的重要性，所以语气和举止，都保持足够的尊重。万一得罪，他的好日子就到头了。
　　“你好。”
　　陈默和杨军握了握手，随之看向小渔：“过几天就回来，有事给我打电话。”
　　“好。”小渔点头：“你去那里也注意点，现在北方天气已经转凉了，衣服我都收拾好了，下飞机之前，记得穿多一件外套。还有，事情再重要，也要按时吃饭。”
　　“会的。”
　　看到小渔的唠叨模样，陈默心头一阵温馨。
　　“白珍珠，这几天你给小渔当司机。”
　　“好。”白珍珠点头答应。
　　告别小渔，陈默和王海就钻入杨军等人开过来的车，离开别墅区。
　　“现在去哪？机场吗？”陈默看向副驾驶的杨军。
　　杨军皮肤黝黑，剪着平头，典型的华夏军人形象。此时的杨军，时刻都在注意着车辆周围的动静。
　　“不是，去基地。那里已经准备了专用军机接您过去，不用去机场候机。”杨军说道。
　　这是特殊任务，上级的命令是不能让陈默有半点闪失，否则他们的任务就算失败。
　　“哦。”陈默摸摸鼻子笑道：“没想到我也有专机接送。”陈默没有说下去，看了看窗外的景色，没多久开始闭目养神。

第231章 ：伍冰来访

　　雪狼特种部队基地。
　　佘歌看着眼前的办公室，没有迟疑，走了进去。正在训练中，旅长突然让他过来，这就有点奇怪。
　　直觉告诉他，这次肯定有非同小可的事，不然旅长不会单独让他过来。毕竟他只是特种部队的副队长，并不是队长。
　　刚进入办公室，余歌就看到一名精瘦的中年男人坐在办公椅上，他就是特战旅的旅长邹凯。
　　“报告旅长。”佘歌敲门进入，在办公桌前行了一个军礼。
　　“你来了，坐吧。”邹凯看着佘歌点头：“坐下来，有件事和你谈谈。”
　　“什么事？旅长。”佘歌也不矫情，开口问道。
　　“这次是想问来问你一个问题。”邹凯示意佘歌坐下：“接下来我和你说的话，属于绝密。”
　　佘歌腰板一挺，打起十二分精神。
　　看到佘歌的模样，邹凯摆摆手，示意他放松。
　　“上面有一个计划，现在正在筛选人员。自愿参与，如果你不愿意参与，可以拒绝。一旦加入，就不能退出，发生的事，有很大的不确定性，可能发生任何事，包括残疾甚至死亡。成功以后，你将会加入另一个特殊的队伍，身份还可能比我高。”
　　因为试验事关重大，只能让秘密人员参与。特殊人员经过筛选，身份没有问题，背景也没问题。
　　但开始之前，他必须将所有问题交代清楚，以免中途出现任何问题。
　　绝密，加入不能退出，不确定性。
　　种种的字眼，让佘歌迟疑起来。一旦成功，加入的部门，身份比旅长高，这也是一个大诱惑。
　　“你回去想好，想好后，明天给我答复。这件事不能暴露出去，你应该知道保密条例。”邹凯说道。
　　“明白。”
　　佘歌敬了一个军礼，带着问题离开办公室。
　　首都的深秋有点凉爽，相对南方，这里的秋季更加明显，凉风微冷。一辆军机在首都某个的基地降落，陈默从军机走下，深深吐了一口气。
　　军机接送。
　　这种待遇，还是第一遇到。
　　刚下来，就在一名士兵的引领下离开机场。
　　“陈默同志。”
　　刚走出来，李成之迎了上来。平常都是称呼陈默为‘陈默兄弟’或者‘陈默先生’，这次是正式场合，他也必须要正式称呼。
　　“首长好。”陈默敬了一个礼。
　　李成之一呆，没想到陈默来这么一出，严肃的模样，让他忍不住笑起来。不过陈默在学校时期，也军训过，所以手势还真有模有样。
　　“你啊你。”李成之笑着摇头：“走吧，我先带你去你住的地方安顿下来。”
　　说完，让士兵搬运陈默的行礼上车，带着陈默离开基地。
　　“筛选人员的事毕竟麻烦。”李成之说道：“这些事关系重大，不可能安排普通人试验，所以筛选已经有一段时间，但真正确定人员，还需要后天。”
　　陈默点头，表示理解。
　　“你的证件带来了吧？工程院的。”李成之问道。
　　“带来了。”陈默点头。
　　“虽然有人脸识别，不过出入工程院的研究所，还需要你的证件作为身份证明，弄丢了就有点麻烦。”李成之说道。
　　半个小时的车程，两人乘坐的车，很快就在一个院落大门停下。查验证件之后，才将两人放行。
　　“这里是研究人员和家属的生活区。”李成之这么一解释，陈默立刻了然。
　　现在不同以往，不再像以前那样，为了研究，几十年不回家。很多研究人员的家属，居住的地方，都有安全人员保护着，特别是那些重要研究人员的家属。
　　李成之领着陈默走进管理室内，办理好入住手续，录取人脸信息后，工作人员才领着陈默和李成之离开。
　　没多久，两人就在工作人员的引领下走到一栋两层的独栋小公寓外。
　　“这里是你的临时住所。”李成之说道：“在旁边，都是一些其他研究人员的住所。”
　　“李教官？”李成之的话一落，一个带着惊疑的女声响起。
　　伍冰看到李成之的背影，有点不确定。因为李成之好像不住在这里，却没想到会出现在这里。
　　当看到陈默后，伍冰眼神微微闪动，带着复杂的情绪。
　　第一次看见陈默，她以为陈默是普通的富二代，被介绍给他相亲的，知道陈默的身份后，她已经对陈默彻底改观。
　　牛顿，高斯这些天才，是物理学家，又是数学家等，可以理解。毕竟物理和数学有很大的相通性。
　　但陈默就有点公布，物理学家，计算机领域天才，材料专家，现在还来涉足医学和生物学。如果不是亲眼所见，她绝对不相信有这么一个人物。
　　越是了解，越是感觉陈默的厉害之处。
　　“伍院士，真巧。”李成之看到伍冰，洒然一笑：“我记得你好像住在这里。”
　　“就在旁边，有空过来喝茶。”伍冰指了指旁边的小公寓。
　　“呵呵，有机会吧。”李成之一笑，指着陈默说道：“未来一段时间，陈默会在这里住下，刚好你们是邻居，你们有空时，可以串串门。”
　　“欢迎你，陈默先生。”伍冰微笑伸出手，和陈默轻轻握了握。
　　“谢谢。”陈默也微笑点头。
　　“你们先收拾。”
　　伍冰告别两人，进入自己的小公寓中。
　　“陈默兄弟，你认为这个伍院士怎么样？”李成之帮陈默提着一个行李箱，在他旁边笑问。
　　“挺好的，美女学霸。”陈默说出自己的评价。
　　仅仅四个字的评价，让李成之无语。
　　“确实不错，可惜还单身着。前次商务交流会，伍贺权院士安排你们见面，是因为这事吧？”李成之朝陈默投来戏谑的眼神。
　　“前次我被当成哪个有钱人家的风流公子哥了，被她狠狠鄙视了一顿，上次见面才认出，也是够厉害。”陈默笑道：“你问这个干嘛？你都知道我的情况，提这个也没用。”
　　别人不知道，陈默不相信李成之不知道他和小渔领证的事。
　　“呵呵，我见过的出色的年轻人中，你是最着急的，大好年华，领证这么快。”李成之说道。
　　陈默直接丢给他一个白眼。
　　“这话从你嘴里说出来，我就感觉怪怪的。遇到对的人，早晚都一样。我等得起，小渔可等不起，让她安心，也是我的责任。”陈默说道。
　　小渔跟着他，从无到有，一路过来，都给他无微不至的关心，而且并不奢求什么。小渔放心，他都不愿意让她这样跟着。小渔是他认定的人，不可能一直拖着她，至少先给她一个名分，给她一份安全感。
　　被陈默这么一说，李成之苦笑。
　　他确实被现在的信息影响，现在哪个有成绩的年轻人，都是到三十多才想着结婚成家，陈默这么早和小渔领证，确实有点突兀。
　　收拾好陈默的小公寓，和陈默出去吃个饭，已经入夜，李成之才准备离开。
　　“这是药剂的配方和相关技术。”陈默拿出一个硬盘递给李成之：“文件加密了，密码八位是我们第一次见面的日子。”
　　“好。”李成之郑重接过陈默的硬盘，放入手提保险箱内。
　　李成之离开后，陈默才拿出手机点开，刚想拨通小渔的电话，门外就响起敲门声。
　　“哪位？”
　　“我，伍冰。”

第232章 ：伍冰的猜测

　　陈默完全没想到，伍冰会来他这里，而且是大晚上。此时的她，穿着休闲装，看起来并没有往常那么严肃，气质多了一丝活力。
　　伍冰进来后，陈默找出一个杯子，给她倒了一杯开水。
　　大厅里，陈默和伍冰面向而坐，气氛有点尴尬。
　　他和伍冰总共才见过两次，说起来并不算熟悉。不过接下来的研究，两人可能要接触。
　　“是不是我不请自来，唐突了？”伍冰开口笑道。
　　“没。”陈默笑着摇头：“美女过来串门，欢迎之至。伍小姐不会无缘无故来这里找我吧？”
　　“不行吗？”
　　“行。”
　　陈默苦笑，也没说什么。
　　两人再次陷入僵局，不知道该聊些什么。伍冰也不着急，饶有兴趣地打量着陈默，似乎想将他看穿。
　　面对伍冰侵略的目光，陈默浑身不自在。
　　大晚上，被一个女人肆无忌惮地打量，而且又是共处一室，难免让人想入非非。
　　“潜能药剂的开发，你除了在小白鼠和兔子身上做过试验，还在其他动物身上做过试验吗？比如说，人体？”
　　伍冰终于问出自己心头疑惑的问题。
　　这段时间，她每天都会去查看试验猴子的状态。目前还没有副作用，除了身体骨骼和肌肉的变化，猴子的免疫力也比普通猴子大高很多，身体素质大大提升。
　　按照正常药物研发，动物身上做试验，到了这种程度，证明药物接近成熟，可以在人体上临床试验。
　　潜能药剂出现以后，她第一次做试验就成功。第一次试药就成功，没有任何副作用，不需要改进的药物极少，几乎没有。
　　可事实就在眼前。
　　这是‘沉默因子’的作用。
　　不过她不相信，陈默仅仅是在动物身上试验，就能发现这种物质，能开发潜能。
　　当初在行军蚁公司，她不方便提出这个问题。因为当时并没有确定合作，她如果犯了陈默的禁忌，惹恼陈默，合作取消，她的麻烦就大了。
　　现在确定合作，今天陈默刚好过来，又住在她旁边，所以她决定问问。
　　“这段日子，我们每天都在研究药剂。但只限于对动物和细胞的研究。这就给我们造就一个难题，就是药剂对大脑的作用。比如记忆力，学习能力，理解能力等。这种药剂，我们不确定，它对脑部有没有开发作用。”
　　伍冰直勾勾盯着陈默，眼神中带着期待。
　　“伍院士不会是在想，我用了这种药剂，才会变得这么聪明吧？”陈默不紧不慢说道。
　　伍冰微微一笑：“要听实话吗？”
　　“当然。”
　　“我确实是这么想的。”
　　伍冰没有隐瞒，这段时间她确实再想这个问题。
　　陈默会不会是因为使用这种药剂，让他变得这么聪明。如果是这样，那就恐怖了。
　　这种疑惑，只是猜测，不可能当着第三人的面说出来。所以这次陈默住在她旁边，才会壮着胆子过来。
　　陈默摇头失笑，不得不说，这个女人的嗅觉很厉害，居然有这种想法。
　　他是第一个用潜能药剂的，确实能够开发脑域，不过效果并没有她想象的那么强大。
　　他拥有的‘超级大脑’除了科技图书馆现成的技术外，有两次开发，一次是刚得到科技图书馆时，第二次是从【见习】升级到【科技学徒】阶段。
　　潜能药剂对他的脑域开发很有限，因为这只是低级药剂。
　　看到陈默的模样，伍冰急忙解释：“陈先生，我没别的意思。作为一名研究人员，我只是习惯性问出我心中的疑惑，因为潜能药剂太完美了。”
　　“你想知道答案？”陈默不紧不慢说道。
　　从他将选择将药剂拿出来那一刻，就已经想到这一步。
　　“确实想。”伍冰点头：“我可以保证，无论你的答案是什么，都不会从我的嘴里被第三个人知道。”
　　“我凭什么相信你呢？”陈默继续问道。
　　对啊，凭什么？
　　这个问题一时难住伍冰，忽然想到什么，伍冰脸色一红。大不了……
　　伍冰并没有化妆的习惯，此时眼神含羞，脸颊红润的模样，被陈默看在眼里。
　　这种状态，陈默可没少见，想了想，当即有了转移注意力的点子：“你不会在想，你当我女朋友，献身给我，让我告诉你答案吧？”
　　“谁要当你女朋友了，谁要献身，你电影看多了。”
　　伍冰仿佛被踩到尾巴的猫，一下子炸毛。急忙辩解，脸红如血。刚才那么一刻，确实有闪过这个念头。
　　陈默条件几乎完美，反正她也没男朋友，如果可以也不错，试着相处。
　　只是没想到，刚冒出来，就被陈默看穿。看穿也罢，你不说出来，她也不知道被看穿。
　　现在说出来，让她羞赧至极。
　　“那我就放心了。”陈默吐了一口气。被这么一说，伍冰在刚才的问题的注意力被转移不少。
　　“你什么意思，是不是感觉我这样想，吓到你了，我条件不好？”伍冰没好气说道。不过陈默如释负重的模样，让她闪过一丝莫名的失落。
　　第一次接触，以为陈默是豪门公子哥，她无感。但第二次知道陈默的身份后，她确实产生一丝好感。同样是研究人员，有共同话题，也比以后不知道叔叔给她安排什么不了解的人相亲好。
　　陈默眼皮一跳，心头苦笑，估计是被自己说中了，转而摸摸鼻子。
　　“没这个意思。告诉你答案也无所谓，你也知道，随便进行人体临床试验这种事，可是犯法的。我不会拿别人的身体健康来冒险。因为事关重大，所以才选择和你们合作，进行下一步的研究。”
　　意识到刚才的失态，伍冰急忙整理情绪：“我刚才问题可能冒犯，很抱歉。”
　　“没冒犯，是人都有这种疑问，人太优秀了没办法。”陈默笑了笑。
　　此话一出，找来伍冰的白眼。她也没想到，这个国内传说般的年轻人，居然还有这么自恋的一面。
　　不过被这么一闹，伍冰也没有在这个问题上继续纠缠。
　　再过不久，就能进行临床试验，到时候就能知道，这个药剂，对人体脑域的影响有多大。
　　天南地北聊了一些东西，伍冰才离开陈默的房子，赶回自己的小公寓内。
　　第二天一早，吃完早餐后，陈默就跟着李成之，赶往研究院。他来这里最主要的目的，还是潜能药剂的临床试验。

第233章 ：乐不思滨海

　　“这是我们的实验猴，22号。”
　　伍冰指着透明玻璃箱内，正在玩着玩具的猴子介绍。在她旁边，是穿着白大褂，带着口罩的陈默。
　　李成之将陈默带来生科研究所后，就让伍冰带着陈默进来。
　　伍冰作为实验项目的主要负责人之一，又和陈默熟悉，作为向导，最合适不过。
　　陈默仔细看着玻璃箱内的猴子，眼神平淡。实验成功，这一切都在意料之中，没有任何意外。
　　“这次作为实验猴，一共5只，22号到26号。26号为正常组。”
　　伍冰将这段时间收集的资料递给陈默。
　　今天早上过来，她已经听说，陈默将药剂的配方和技术交给他们，所以作为回报，这段时间，研究院的试验数据和资料，也要给陈默看一遍。
　　现在，陈默也是他们研发团队的一员。
　　“5只实验体，每一只实验体都身体健康，并未出现任何病变。4只实验体的体细胞，免疫细胞和生殖细胞的活性，都比正常体的高出两倍，都非常正常。而且实验体的力气也很大，咬合力也很强……”
　　伍冰就像解说员一样，给陈默介绍情况。旁边的研发人员不敢插话，静静看着陈默。
　　年轻的助手，特别是女研究人员，眼睛几乎都带着小星星。他们也是今天早上才知道，这种药剂的发明者，就是陈默。
　　场上的人，除了几个年轻的博士生助手，其他大都是四十多以上的中老年人，他们活了大半辈子，第一次对一个年轻人服气，真的感觉自己大半辈子，都白活了。
　　因为他们都知道，按照试验数据，‘沉默因子’确实能够增强人的体质。
　　这种特殊的因子，居然被陈默发现。虽然科学研究需要灵感和运气，但他们不认为这是陈默的运气造就的，因为陈默的实力就摆在那里。
　　人工智能专家，新材料专家，地震仪发明者，现在由多了一个潜能药剂的开发者，一系列的头衔，是他们可望而不可及的。
　　当别人的成就，他们触手可及时，就会羡慕和嫉妒，而当别人望尘莫及时，只能惊叹和追捧。陈默的成就，已经让人望尘莫及。
　　实验结果都在意料之中，将资料翻了一遍，陈默才将文件夹递回给伍冰。
　　“不仔细看一下吗？”伍冰问道。
　　“够仔细了，都会背了。”陈默笑道。他的‘超级大脑’，除了可怕的理解力，还有过目不忘的记忆力。这些资料，很多都是专业知识，他有看过，再认真看一遍数据，已经记住了。
　　伍冰摇头，权当陈默开玩笑，也没说什么。
　　看他们的模样，陈默知道他们不信，会心笑了笑，没有解释，和伍冰肩并肩进入实验室。
　　今天是来研究所的第一天，属于熟悉环境的日子。
　　其他实验，有助手和其他组去做，临床试验没开始，陈默暂时不需要参与，只需要先适应研究所的环境。
　　在研究所逛了一圈，见了研究所的所长和生命科学团队的研发人员，直到中午，才和伍冰一起离开研究所。
　　因为试验的志愿者还没召集过来，伍冰暂时也没太多的事需要研究。
　　这种潜能药物在目前看来，已经很完美。具体其他问题，等人体试验后，发现问题才能改进，否则她再研究，也不知道该研究什么。
　　“伍院士，陈院士好。”
　　路上，但凡看到两人的工作人员，都会热情打招呼，眼神也有点暧昧。
　　两人的身份根本不用介绍，现在整个生命科学研究院都知道，毕竟这不是秘密。
　　一个工程院最年轻的女院士伍冰，一个是工程院最年轻的院士陈默。而且陈默身份特殊，是整个华夏，最杰出的天才科学家，伍冰也是双料博士。在他们看来，这两人简直就是金童玉女，郎才女貌。
　　每每遇到打招呼的，伍冰和陈默两人都会微笑回应。经过安全检查，确认没问题，两人才走出研究所的大门。
　　“今天中午我请你吃饭，顺便当导游，带你游览一遍首都吧，尽一下地主之谊，也算是我第一次见你的不礼貌，还有昨晚唐突的赔罪。”
　　伍冰微笑看着陈默。
　　“嘿，有美女当导游，还能白吃白喝，这种条件，拒绝的人肯定是傻，我明显不傻。”
　　陈默摊摊手，和伍冰肩并肩走出去。
　　两人没有发现，在他们身后不远处，一个戴眼镜的年轻人，看着两人的背影，眼神闪过一丝嫉妒，拳头轻轻握了握。
　　刚走到研究所大门，一男一女两人就出现在陈默面前。
　　女的剪着短发，英姿飒爽。男的皮肤黝黑，看模样，身手不赖，一双虎目炯炯有神。
　　“陈院士，李教官让我们当您的临时司机，您需要去哪里，可以跟我们说。”女的开口，语气带着尊敬。这是他们这次的任务，在首都要保护的对象。
　　“怎么是你们，王海呢？”陈默问道。
　　“陈先生，您的保镖，不能随便出入研究所和小区，所以有些不方便，李教官和他交涉，让我们过来了。”男的急忙解释。
　　陈默点头，自然明白。虽然王海是退役军人，但也不可能随便出入这些地方。换人保护，确实方便，这两人不是司机，而是李成之派来保护他的保镖。
　　“还有免费司机，这种小日子让我乐不思滨海啊。带路吧，导游女士。”陈默看向伍冰笑道。
　　“好的。”
　　伍冰也不是笨蛋，自然明白两人是作为安保人员的存在，也不排斥，毕竟陈默的身份太过特殊，这种安排也是为他好。
　　看到两人进入保镖的车，在远处路上看到这一幕的女工作人员嘀咕起来：“你说陈默这么厉害，会不会像电视剧里面说的一样，有什么奇遇，或者像电影一样，吃了什么药，大脑经过开发？”
　　“别乱说，这不可能好吗？电影看多了你，不过还是不要随便乱说比较好。”
　　似乎意识到这种议论不妥，旁边的另一名女工作人员没说完立刻结束话题，讪讪没有说下去。随便议论院士，特别是像陈默这种特殊人员，要是被发现，他们的金饭碗就要丢了，严重的还有牢狱之灾。
　　“今天中午想吃什么？”另一名女研究员也意识到这些不好，没有继续说下去，急忙转移话题。
　　“我也在纠结，最近在减肥，不敢吃太油腻的。”
　　两人都识趣，没有继续讨论刚才的话题。
　　两女走远，并没看到，在他们身后不远处，戴着眼镜的年轻人，黑框眼镜下的目光，闪烁不定。
　　远远看着陈默和伍冰登上车离开，年轻人眼神带着嫉妒和不爽，神情有些愤愤，似乎下定决心，年轻人嘴唇抿起，朝宿舍方向快步离开。

第234章 ：准备好了

　　“此时此刻，有何感想？”
　　伍冰和陈默肩并肩站在城墙边缘，他们现在所在的位置，就是天下九塞之一的蓟门关。两人位于山顶，在眼前，就是巍峨的大山和无边的蓝天，还有缱绻在山间的城墙。
　　这些城墙，见证了上千年的历史兴衰和朝代的更替。见证脚下这块大地的沧海桑田。此时入秋，山间草木有些荒芜，给人更多的苍凉之感。
　　“你不会让我写800字的游览观后感吧？”陈默看着眼前的景色笑道。
　　“有时候，我发现你也不是那么死板，居然还懂幽默。”
　　伍冰嘴角挂着笑容，美眸扫了一下陈默。
　　她对陈默的印象，也越来越鲜活。经过半天的了解，她知道，陈默并不是生人勿进的传奇，是一个有血有肉的男人。
　　她当陈默的导游，自己也乐在其中。回国后，很少出来游玩，都是埋头研究，这次和陈默一起出来，让她无比轻松。
　　对她的话，陈默报以微笑。
　　“这里有点冷啊。”一阵山风吹来，伍冰摸摸手臂上的鸡皮疙瘩，忍不住嘀咕一下，眼神若有若无地看向陈默。
　　“那我们下去吧。”陈默嘴角挂起笑容。
　　“你肯定没有女朋友。”伍冰被陈默的话气得直翻白眼，这家伙是情商被智商吃了吧？这么老套，生硬，明显的暗示，居然不懂。
　　“被你说中了，我确实没女朋友。”陈默嘿嘿一笑。不过有老婆了，陈默在心里补上一句。
　　“你……”
　　伍冰俏脸发红，被气得半死。这个没情商的家伙，也不知道是真不懂，还是装不懂。
　　真不懂，她还有机会。装不懂，她就知道，真没机会了。因为这是她今天出来游玩的第五次暗示，这个家伙都是一脸笑眯眯的模样，让人想掐死他。
　　“算了，也到晚饭时间，去吃饭吧，我带你去吃烤鸭。”伍冰说道。
　　“好的。”
　　陈默再次露出笑容。
　　他不是不解风情，身为过来人，他自然明白，伍冰对自己有点好感，所以保持距离。
　　不然两人有什么事，那就麻烦了。
　　他有小渔，就足够了，没必要再去招惹太多的情债。
　　当初徐妍心在晚会过后，约过他几次，但每次都被陈默以各种理由拒绝，最后也没了动静。现在又来一个伍冰，自然也是拒绝。
　　在首都游玩一天，吃了不少好吃的，第二天，陈默吃完早餐，穿戴整齐后，带上自己的东西，走出小公寓。
　　在小公寓外，李成之派过来保护他的两名安保人员，早已经驾车在门口等候陈默出现。
　　“走吧。”
　　两人点头，驾车前往研究所。
　　伍冰早已经在研究所门口等候，看到陈默过来后，伍冰也走了过去。
　　昨天的游玩，她才知道，陈默这家伙有多么不解风情，不过也释怀，现在研究潜能药剂最重要，私人感情，下班再说。
　　“今天第一批志愿者已经被送过来，其他医生正在给他们做全身检查和测试，等志愿者具体数据收集完毕后，才会拿过来交给我们。”伍冰领着陈默，进入她的工作研究所。
　　“有多少人？”陈默问道。
　　“第一批志愿者，只有十人，这个人数已经足够。”伍冰说道。
　　佘歌穿着白色病号服，坐在椅子上，眼神平静地看着眼前穿着白大褂，戴着眼镜的医生。
　　今天过来后，他是真正的被全面身体检查。他都怀疑，医生是准备将他身体有多少根毛都数清楚。
　　内科，外科，胸透，视力，心电图，脑电图，抽血等，他也不知道，这群医生给他做了多少项检查，反正他叫得出名字的，都已经做了，还有一些检测，他都不知道是什么检测。
　　邹凯通知他后，思前想后，他还是决定前来一试。他是孤儿，了无牵挂，也不怕有个什么意外。
　　他知道，机会只有一次，错过后，没有的下次，他不想以后为选择后悔。
　　确认加入后，他也真正了解这个绝密计划的一点内容。
　　‘华夏队长’！
　　很熟悉的名字。
　　美国队长这部电影他看过，但那是科幻电影。这个计划用类似的名字，很可能就是在进行一个‘超级士兵’的项目，需要试验什么药物。
　　来这里进行这么多项仔细的检查，他也知道，他现在是试验人之一。
　　怪不得旅长说不确定后果，有可能残疾，甚至可能会死掉。这种特殊的研究试验，根本不知道会有什么后果。
　　现在只能祈祷，佘歌无奈地想着，加入项目，签署保密协议，他已经不能退出。
　　一旦成功，他就是超级士兵之一，加入更高级特殊部门，他的地位可能要比旅长高。
　　这就是富贵险中求。
　　“现在进行智商测试。”白大褂医生拿着一个平板递给佘歌：“按照你的想法，做完这十套测试题目。”
　　没想到连智商都要检测。
　　佘歌苦笑，接过平板，安静下来后，按照自己的想法来答题。十套题目，这个测试有点过分了，在学校时，都没有这么疯狂地刷题。
　　所幸都是选择题，两个小时后，佘歌才将十套题目全部做完。题目类型差不多，估计是算平均分。
　　“还要什么测试吗？”佘歌问道。
　　“接下来是记忆测试。”
　　白大褂医生的话，让佘歌差点吐血。不过还是按照他的指示，来进行记忆测试。
　　记忆测试后，还有心理测试，全部完成测试后，佘歌整个人已经没精打采。在工作人员的指引下，回到属于自己的病床上，安静等待结果。
　　伍冰正在看着资料，这些资料，都是陈默交给李成之的技术资料。现在已经被录入数据库，只有她这个主要负责人的权限能够勉强调取。
　　看到这些技术资料，再看向陈默的眼神，就差没有小星星了。这个男人，什么奇思妙想都能想出来，让人崇拜。
　　“临床志愿者的体检结果出来了。”一个研究人员将体检分析和数据交给伍冰和她旁边的陈默。
　　伍冰和陈默接过资料后，开始翻看起来。
　　总的来说，这些检查数据都偏好，比一般人好很多。
　　毕竟是特种兵中选出来的志愿者，身体素质普遍比较好的，他们要的，也是身体健康的志愿者。
　　“走吧，数据出来，就已经准备好，差不多该开始了。”伍冰带头离开。
　　陈默轻应一声，紧随伍冰之后，也跟了上去。

第235章 ：有点紧张！

　　工程院方面，九人在场，其中七位主要的项目负责人在场，其中就包括陈默，伍冰，项目的主要负责人丁建文，还有另外四名院士，还有两名研究助手，一男一女。
　　而在他们旁边，李成之和一名皮肤黝黑的男子静立。他们身后，有五名全副武装的特殊安保人员，他们都是军方来人，负责接触这个项目的人。
　　两人都没有打扰研究人员，只是平静看着。
　　场上十几人中，伍冰和陈默最年轻，却是资格最大的两名人员。
　　陈默是潜能药剂的开发者，伍冰虽然加入团队的时间最短，却是研发团队内最主要的研究人员。
　　此时所有人，目光都在病床的志愿者身上。
　　只有一个临床志愿者，被固定在特制的病床上，动弹不得。
　　试验已经正式开始，这不是一般的药物试验，在没有确定药物的具体作用之前，他们都必须固定住，防止出现意外情况。
　　首批一共十名自愿者，只能用一人进行试验。因为这是首次在人体上使用，还不清楚，不清楚潜能药剂在人体的作用效果，有没有副作用，只能进行一次尝试试验。
　　“崇信，丽雯，开始吧。”丁建文吩咐两名助手。
　　他的话一落，场上所有人精神大震，眼神充满期待。
　　“好的。”
　　一男一女点头，开始准备给临床志愿者惊醒试药。两人分工很清楚，女助手给他找血管，男的注射药剂。
　　注射针管只有小拇指粗细，一指长，装着橙色药剂。
　　沈崇信拿着注射器，正挤掉注射器内的空气，黑框眼镜下的目光，看着注射器的药剂精光闪动，不知道在想些什么。
　　他是医学博士出身，对医学方面，也是专家级人物。在外人眼中，可能很厉害。但在这里，他的学历，并不存在任何优势。
　　众人的目光放在病床的志愿者身上，沈崇信的眼角，不经意瞥向伍冰，闪过一丝柔和，转而放在伍冰旁边的陈默身上，带着嫉妒与不爽。
　　没人注意到他的异样，当他看向手中的注射器时，脸上带着好奇与期待。准备好后，沈崇信才弯下腰，准备注射。
　　罗勇此刻只穿着一条紧身短裤静静躺在病床上，身上贴着各种检测器。
　　在病床旁边，各种医疗仪器设备密密麻麻，随时显示他的身体状况。心电图，血压，体温等，全部都在随时的监测中。
　　被一群人围住，经历过大风大浪的他，都吃不消。
　　加入之前，他已经被告知，做好任何可能的准备。路是自己选的，既然选择加入到这一列，就没有退路，现在只能祈祷。他都不知道自己会不会变成电影里面的那种生化人。
　　在尖锐针头刺入血管那一刻，罗勇瞳孔一缩，身体微微颤抖，心跳也加速。
　　这个变化，让场上的人全部紧张起来。这是第一次试验，难道这么快出现问题？
　　“怎么回事？为什么会心跳加速？”不等其他研发人员开口，皮肤黝黑的男子就主动开口，声音有点紧张。
　　伍冰看了一眼黑皮男，示意他不用紧张，转眼看向罗勇：“你现在什么感觉？为什么心跳加速？”
　　这个试验，关系到下面的试验是否要进行，别看伍冰看起来很镇定，但心理也非常紧张，只是紧张也无济于事，因为事情已经完成，只能听天由命。
　　“没什么不适，有点紧张，所以心跳加速。”
　　罗勇现在是对未知的恐惧，这是人类潜在的本能。他不知道，注射进入他身体里的东西，到底是什么。
　　紧张？
　　这个理由让场上的人无语，提起的心也放松不少。
　　黑皮男摸摸鼻子，微微尴尬，也没有开口。现在看来，他们根本插不了手，随便指挥，只能添乱。
　　“你放轻松，这种药物，技术很成熟，没检查到副作用。你身体有什么不适，就和我们说。”
　　伍冰暗中吐了口气，看向女助手丽雯，让她开始问罗勇的感觉，记录下来。现在是开发阶段，好不容易进行一次试验，每一个细节，都不可能放过，因为关系到未来可能的改进开发。
　　罗勇深深吸口气，减除那种紧张感，仔细感受着身体的每个变化。
　　过了没多久，罗勇的脑袋就传来沉重之感，一股深深的疲倦感席卷而来，让他提不起一丝精神。
　　“我感觉很累，是不是出现问题了。”罗勇吞了吞口水问道。
　　他现在浑身提不起力气，随着时间推移，疲惫的感觉越来越明显。比他往常高强度训练后还要累。那是身体的累，如今是来自精神方面的累。
　　难道药出问题了？后果是什么？不会变成植物人或者白痴吧？
　　罗勇胡思乱想起来。
　　“药剂作用后，你会有疲劳感，这是你身体出现变化的正常现象。”旁边戴着口罩的陈默也开口。
　　看到罗勇无神的目光，他也猜到他在胡思乱想。消极的想法，对身体和心理上都是不好的。
　　“原来是这样。”
　　罗勇再次松了口气，自嘲一笑。
　　以前出秘密任务时，枪林弹雨都不怕，没想到现在在病床上居然会害怕。不是怕死在战场上，可能是怕死在病床上吧。对军人来说，这里并不是最好的归宿呢。
　　“你放松精神，不要硬撑，睡一觉。一觉醒来后，就没事了。”陈默继续说道。
　　其他人并没有反驳陈默的话。药剂是陈默研究出来的，没人比他更有话语权。
　　伍冰深深看了陈默一眼，也没有反驳。
　　“好。”
　　罗勇看了陈默一眼，闭上眼睛。没多久，轻微的鼻鼾声就想起。太累了，才没两分钟，已经陷入深度沉睡中。
　　场上众人，目光都在仪器上。
　　仪器已经出现变化，体脂率，骨骼密度，还有身高，都在以微小的数据变化稳步爬升。
　　哪怕人体青春期时期，都没有这种明显的变化。
　　显然，药剂正在作用。
　　“心跳正常。”
　　“血压正常。”
　　“脑电波正常。”
　　“他已经在深度睡眠。”
　　……
　　数据报出来后，众人吐一口气。身体暂时没有异常情况，让他们彻底送了一口气。
　　“估计要沉睡一会，我们先走吧，等他醒了再过来。”陈默说道。
　　“你出去吧，我在这里看看情况。”伍冰点头。
　　其他人也没有反驳，试验以及进入正式测试，现在在这里站着，也是傻站着，没有那个必要。陈默走出去，其余人也跟在后面离开房间，伍冰和一名负责仪器的人员，在等待罗勇醒过来。

第236章 ：变化

　　罗勇做了一个梦，天空灰暗，一片荒芜之景。眼前是无边的丧尸，正一瘸一拐地朝他走过来，他在一个高地上，周围全是丧尸。
　　在高地上有十个袋子，他正不断拿着袋子的种子埋在地上。
　　种子长出的植物，食人花，爆炸果，子弹树，荆棘藤，迷幻花，硫酸竹不断阻挠的丧尸。爆炸果炸掉双腿的丧尸，肠子都流出来，依然用两只手臂匍匐，往他这边的阵地爬过来，随后被荆棘藤缠绕，化作肥料，植物升级。
　　可是丧尸太多，无穷无尽，种完种子后，罗勇感觉自己化身大力士，搬起大石头往下砸，也不知道过了多久，所有的植物已经被毁掉，石头也已经砸光，他已经被丧尸围住，正在高地之上。
　　看着下方无穷无尽的丧尸，罗勇吞了吞口水，拿出仅剩的爆炸果种子埋在脚边。
　　“妈的，老子誓死不做丧尸。”
　　轰！
　　病床上的罗勇浑身一震睁开眼睛，目光呆滞，似乎在回味，发现是梦境后，才吐了一口气，吓得以为自己完蛋了。
　　刚想伸手抹掉汗水，却发现身体被固定在床上，一群白衣大褂的人围着他，红果果的眼神，让他感觉自己像羔羊一样。
　　忽然想起，他现在正在进行临床测试，还没结束。
　　“刚才发生什么事了，为什么心跳加速？是不是做噩梦了？”伍冰开口。
　　已经两个小时过去，药剂的药物，已经随着血液传遍全身。罗勇身体的数据，从记录开始，就是稳定上升，身体出汗现象和新陈代谢的速度，也比往常快。
　　但就在刚才，罗勇心跳加速，浑身冒冷汗，四肢也在乱动，这一幕吓到他们，以为试验出现什么问题了。
　　还好，罗勇醒过来了。
　　“刚才确实做了一个梦，被吓的。”整理思绪后，罗勇安定下来。
　　伍冰继续问道：“刚才做了什么梦？”
　　“连这个都需要了解吗？”罗勇无语，迟疑一下，才将梦境中的情况说出来。
　　“这不是植物大战僵尸吗？”陈默轻轻笑了一下。
　　罗勇老脸一红，陈默这么一说，他才意识到，自己的梦境，就是植物大战僵尸，应该是这游戏玩多了。
　　听到植物大战僵尸，场上的研发人员脸色古怪。估计是这家伙生怕变丧尸，做了一个噩梦吧。不过接着也释然，他们对医学方面的知识都有涉猎，什么奇葩的梦境都有，这种梦并不算稀奇。
　　“你现在感觉身体如何？有没有什么不适？”
　　伍冰将话题拉回到现实中，众多研发人员的注意力，再次落在罗勇身上。
　　“没有特别的感觉，就是感觉有点饿。”罗勇微微摇头。
　　“身体出现变化，消耗大，感觉饿是正常。”陈默解释说道。
　　“嗯，那没其他特别感觉了。”罗勇应了一声。听陈默这么一说，他的心头松了一半，原本的担心，也消失不少。
　　丁建文目光灼灼，在罗勇身上上下扫动，目光带着一丝惊疑，又有些不确定。过去两个小时，他并没有守着罗勇，年纪大了，站不了太久，不可能随时看着结果。
　　刚才一进来，他的注意力就在罗勇身上，现在感觉哪里不对，仔细想想，却说不出哪里变化，有种隔靴搔痒的感觉。
　　“你们有没有感觉他和开始有点不同。”丁建文还是将心头的疑惑说了出来。
　　经过丁建文这么一提醒，众人错愕，开始仔细打量着罗勇。这么一看，确实有点变化，但那里变了，却说不上来。
　　“身体的线条发生变化了。”陈默说道。自己曾经也经历过这么一段，对它的作用，自然很清楚。
　　众人微微一愣，恍然大悟。
　　罗勇的身体果然出现变化，刚才他们看见罗勇的身体时，皮肤黝黑。那是常年训练，出任务，日晒雨淋的结果，而且肌肉轮廓非常明显，是典型的肌肉男。
　　现在线条柔和很多，肌肉也没那么狰狞，皮肤也是古铜色，身体似乎长高一点，看起来非常舒服。
　　这种身材，退役后出去当男模，都饿不死。
　　几个研究人员，伸出手在罗勇的身上摸起来，似乎在试着手感。这一幕，让罗勇恶寒，鸡皮疙瘩直冒。
　　这里除了伍冰和研究助手丽雯，还有一名五十多岁的女性院士，其他研究人员，都是男的，而且主要的研究人员，都是四五十岁以上的中老年老男人。他是男的，这么多老男人在他身上摸来摸去，也神级大条也吃不消。
　　现在被固定在病床上动弹不得，只能让他们为所欲为。
　　“我们现在需要先给你做一个全面体检。”伍冰说道。
　　罗勇的情况不确定，按照表面情况，试验成功了，但在没有全面体检之前，他们谁也不敢下定论，说临床试验成功。
　　身体轮廓线条发生变化，但内部组织有没有出现病变，或者其他副作用，谁也不知道，需要全面检查后才能下结论。
　　“可以。”
　　罗勇忙不迭点头，这句话终于让他摆脱这群老男人的‘魔爪’。
　　所有人都期待地看着罗勇，如果罗勇身上没有异变，就说明，这个药剂在人体上没问题。
　　罗勇被带走做身体检查，一众研发人员，也随之离开，忙活了半天，现在第一个试验，似乎安全落地，他们也能安心吃一顿晚饭。
　　体检结果，需要明天才能出来，结果也要明天才能下定论。
　　“你好像并不担心试验失败。”伍冰看着陈默开口。
　　陈默是药剂的开发者，但这次试验中，这个开发者超乎寻常的平静，从头到尾，都没有在他脸上看到担忧，似乎非常确定，试验会成功。
　　“呵呵，我担心也没用。”陈默笑道：“难道我担心，它就能不失败，那我每次试验之前，都担心一下，铁定成功。”
　　伍冰深深地看了他一眼，没有多说什么：“晚餐吃什么？”
　　“不去食堂？你请客？”陈默说道。
　　“食堂吃腻了，不去。你一天赚的钱，比我一辈子赚的钱都要多，还让我一个女的请客，要不要脸啊？”
　　伍冰被陈默给打败了。
　　“好吧，我请客，提前庆祝试验成功。”陈默笑道。
　　两人谈笑风生，并没看到背后的一双充满嫉妒的目光。沈崇信手上的拳头握了握，眉头皱起，最后推了推眼镜，不知道在想些什么。
　　“沈工，你在这干嘛？”刘丽雯走了过来，轻轻拍了拍沈崇信的肩膀。
　　“没，在想一个关于课题研究的问题。”沈崇信笑道。
　　“真是够拼的，一起去吃饭吧。这次没有太大问题，也是万幸，等成功后，会有一个小假期可以休息休息。”刘丽雯笑道。
　　“走吧。”
　　沈崇信点头，和刘丽雯一起离开。

第237章 ：震撼

　　一个特殊的测试场上，所有人的目光，都在场中罗勇的身上，眼神中带着一丝期待。
　　罗勇的体检结果已经出来，免疫力，视力，听力，骨骼密度，肌脂比都有明显的提高，体内无任何病变异常，而且身体各方面的综合素质，都有所提高。
　　这个结果，让研发团队的人惊喜。目前掌握的数据来看，潜能药剂确实有着开发人体潜能的作用。
　　现在惊醒最后项目的测试，力量和速度。
　　如果这两项指标也有所提升，就意味着，潜能药剂基本开发成功。
　　药物成功后，即时不能全部士兵使用，但在最特殊的一批特种兵身上使用，战斗力绝对能够得到巨大的提升。
　　“开始。”
　　随着一声令下，带着拳套的罗勇目光一定，抬起右拳狠狠地砸向测力器，原本线条完美的上身，肌肉瞬间狰狞。
　　嘭！
　　巨大的响声如同巨鼓，狠狠地在众人心脏上敲了一下。场上的测试人员一惊，看到测力器数字那一刻，张大嘴巴，脸色极其精彩。
　　237公斤。
　　重拳237公斤，这个重拳，已经远远超出罗勇这个体重该有的拳击重量。李在2000年时，打出400磅的纪录，也不过180多公斤。罗勇这个数据，单论力量上，已经远远超越李。
　　距离第一次体检测试也没几天，现在已经变得这么恐怖。
　　这就潜能药剂的效果吗？站在罗勇旁边的测试人员吞了吞口水，心头震撼。一个拳击运动员几十年训练都达不到的高度，被几天内完成了。
　　看起来没有什么肌肉，居然隐藏着这么恐怖的爆发力。被他打中一拳或者踢中一脚，可能就是死亡。
　　再加上恐怖的速度和反应力，谁和他赤手空拳打架，想想都可怕。猩红的数字，对比没注射药剂前的测试，提高了不止一星半点。
　　半个小时后，所有项目测试完毕。
　　重拳237公斤，侧踢832公斤，百米速度9秒21……
　　只测试了爆发力，灵活性没有测试。速度不慢，又有一声肌肉，只要多加练习，灵活性肯定会越来越好。
　　看到检测数据的研发人员，脸上都带着难以置信。
　　力量爆发方面，他们看不懂，不过速度他们知道。百米速度9秒21，这个速度，已经打破目前的世界纪录。
　　如果将药剂用在专业运动员身上，这个速度，将会更加快。打破9秒的记录也不是不可能，而且这种药剂，并不是兴奋药物，一旦作用后，就检测不出。
　　只是用不用在运动员身上，不是他们决定的。
　　药剂成功了。
　　拿着检测表格的丁建文心情复杂。当初潜能开发方面，并不被人看好。他和三名医学院士争取，最终获得立项。
　　现在，和他一起的院士，早已经散手人寰。研发队伍也越来越壮大，可是一直进展不大，成为一个不死不活的项目。
　　伍冰加入后，项目获得不小的进展，然而，陈默发现的‘沉默因子’，让这个项目出现转机。
　　这才没多久，就成功了。虽然成功，但这个成果，并不属于他们团队，而是属于这个妖孽般的年轻人。
　　丁建文看向旁边陈默。
　　不只是丁建文，伍冰也眼神复杂地看向陈默。
　　项目到了现在，几乎已经成功，但她却没有太大的高兴，技术并不是他们团队开发的，从头到尾，他们都是配角。
　　“是不是觉得我很帅？不要迷恋哥。”陈默注意到几人的目光，轻轻一笑。
　　本来还在心里佩服的伍冰，听到陈默这句话，忍不住翻白眼。这个家伙，除了聪明之外，还有点小自恋。
　　不过这种小自恋，倒是让人感觉亲切不少，至少能够消除一些距离感。
　　想到这里，伍冰嘴角挂起笑容。
　　李成之听到陈默的话，也是摇头一笑。他对技术是谁研发的没兴趣，他们需要的结果已经达到。
　　潜能药剂开发成功，对军方和特殊安全部门来说，是一个喜讯。
　　力量和速度提升，稍加训练，单兵作战能力也会随之提升，‘华夏队长’计划，已经接近成功了。
　　这个天才般的年轻人，总能给他们带来惊喜。无论是地震仪，还是现在的潜能药剂。
　　整个研发团队的人都在笑，因为项目已经成功，他们都是团队的一员。
　　“丁院士，您来说还是我来说？”伍冰看向旁边的丁建文。
　　“你来吧。”丁建文说道：“我人老了，这个项目完成，我也要退下二线，以后的研发，还需要靠你们。”
　　“好。”
　　伍冰也不矫情，收起检测报告，她现在是项目组的副组长，丁建文不说话，她的话语权就最大。
　　只见伍冰脸色一整：“第一次试验初步成功，时刻关注罗勇的身体状况，三天后，再进行一次全面身体检查。顺便准备，三天后在其他志愿者身上的试验。彭院士，你负责每天跟进罗勇的身体状况。”
　　“好的。”一名五十多岁的中年男人点头。
　　将所有需要注意的事情交代后，伍冰才离开。
　　初步成功，只能是一个阶段的成功。但谁也不确定药剂的副作用，必须严密监控志愿者的身体情况，以便第一时间获得资料。
　　而且谁也无法保证，他的成功是不是个例。所以接下来肯定要在其他志愿者身上进行试验，确定这不是个例，试验才算真正的成功。
　　三天时间转瞬即逝。
　　这段时间对罗勇的身体状况跟进，并没有出现任何副作用，让他们彻底放心，也相信，药剂已经很成功。
　　随着罗勇慢慢适应力量，个人的战斗力已经提升，速度，灵活性和力量也在提升，一人挑战四名特种兵不在话下。
　　罗勇身体检查没有病变和副作用，让人研发团队信心大增，现在也准备在其他志愿者身上试验。
　　第一批志愿者一共十人，除罗勇之外，还有九人，六男三女。
　　这次试验是三人，两男一女。
　　为了保险起见，他们不得不小心谨慎。一旦药剂出问题，能将损失控制在最小的范围内，哪怕花费的时间多一点也没关系。
　　几十年都过来了，他们并不在乎多十天半月。步步为营，确保试验在最安全的情况下进行。
　　而此时，一个大病房内，三人被固定在特制的病床上，中间有帘子隔离开来。在病床后方，摆着各种仪器，跳动的数据，正反映着他们此刻的状态。
　　“开始吧。”伍冰淡淡开口。
　　“好的。”
　　沈崇信目光一闪，有些紧张地朝病床走过去。

第238章 ：调包？

　　沈崇信拿着注射器的手有些不自然，眼角余光瞥了瞥病房的摄像头，脸色不动。
　　走到病床边，沈崇信开始给志愿者找血管。准备就绪，才伸手拿起盘子里早已准备好的注射器。
　　弯腰瞬间，身体微微一转，拿着注射器的手一缩，从衣袖中掉出一支装着橙色液体的注射器，他手中的注射器，也被丢入衣袖之内。
　　整个动作行云流水，一气呵成，似乎练过无数遍。如果有魔术师看见他的动作，肯定会惊讶，这是魔术师惯用的调换手段。
　　两支注射器一模一样，站在病床不远处的众人，并没有注意到，注射器已经被调包。
　　没有被发现，沈崇信脸色微微放松，嘴角浮起一丝笑容，完成注射，他将注射器放回盘子里。
　　剩下的两名志愿者，沈崇信并没有任何动作，规规矩矩完成注射。做完这一切，沈崇信回到研发团队中，仿佛没事人一般，和众人一起等待。
　　众人也没有任何怀疑，注意力都在志愿者身上。
　　佘歌躺在床上，仔细体验着身体的变化。
　　他不知道和他一起的志愿者的变化，不过他的身体并没有出现任何症状，不痛不痒，也没有不舒服，和平常没有什么两样。
　　刚开始他还有点紧张药物的试验，但现在，药物试验，并没有感觉任何变化，这倒是让他意外。
　　试验开始之前，他被告知，药物已经成功在一个人身上试验，让他们放心。因为药物起作用，身体和精神会出现疲劳感。
　　现在没有那种疲劳感。
　　“难道这些药物没用？”佘歌在心里想着。
　　“怎么回事？”
　　佘歌身上的异常情况，立刻引起众人的关注。
　　其他两名志愿者，因为药剂作用，已经沉睡过去，然而最右边的佘歌，依然精神抖擞，并没有睡过去的模样。
　　伍冰快速走到佘歌身边，在佘歌的身上摸了几下，眉头皱起：“你感觉有什么不舒服吗？”
　　“没有。”佘歌摇头。
　　“没有感觉很累很困？或者其他什么状况？”伍冰继续问道。
　　其他两人，和上次的试验一样，药物作用后就睡过去，但佘歌却没有睡过去，这个例外，让一众人的心提了起来。主要的几人都围过来，仔细查看情况。
　　一旦试验出现问题，他们必须第一时间找到问题所在。
　　“没有，想往常一样，没感觉到任何问题。”
　　佘歌继续摇头。
　　“这就奇怪了。”
　　伍冰眉头紧蹙，又看了看其他两名志愿者。
　　两人已经睡过去，佘歌是第一个被注射的，正常的话，没理由像没事人一样。
　　“现在先观察一下，让人给他做一次简单的体检，等测试结束后，体检出来，再下结论。”
　　不清楚状况，就必须等药效结束，体检结果出来，看数据的变化，才能确定哪里出现问题。
　　佘歌的身上没有出现副作用，倒是让伍冰放心不少。没有副作用，其他的都好说，哪怕这次药物没有作用也无所谓。
　　如果出现副作用，他们就要暂停实验了。
　　众人心里有点忐忑，又有些担心。这是第一次出现问题，虽然目前反应出来的东西还不大，但确实出现问题，他们不得不担心。
　　等待的时间有点长，对研发人员来说，就是一种煎熬。没过五分钟，就会查看一次佘歌的身体状况，确定没问题，才会放心。
　　时间在一分一秒过去，两个多小时，两名沉睡过去的志愿者，药效过去后，慢慢苏醒。
　　“他的数据，变化不大。”一名负责仪器数据检测的人员说道：“其他两人，都有不小的变化。”
　　他说的人，自然就是佘歌。
　　听到这里，所有人脸色出现微微的变化。
　　出现问题了？
　　“立刻安排他们体检，先检查他们的身体状况。”伍冰说道。
　　负责体检的研发人员叫上安保人员，将三人带离病房，前往体检。数据反应的只是最初步的状况，有没有作用，体检结果出来，才能确定。
　　三人被推出去体检后，研究团队的人，也跟了上去。这是试验出现问题，他们必须随时跟进，以便解决问题。
　　整个研究团队，所有人的目光都在三名志愿者身上，等待着体检结果。
　　在众人将目光放在三个志愿者身上时，沈崇信目光微微闪动：“我去一趟厕所，有事的话，帮我说说，两分钟后回来。”
　　沈崇信和旁边的刘丽雯打了一个招呼，转身离开。
　　进入厕所后，沈崇信吐了一口气，急忙将袖子内的注射器拿出来。看着细长的注射器，沈崇信眼中带着一丝迟疑和期待，忍不住舔舔嘴唇。
　　犹豫十秒，沈崇信从口袋里拿出一支笔，将药剂注入笔芯之内。
　　做好这一切，沈崇信才收起笔，将注射器折断丢入马桶内。确认冲掉后，才带着微微的笑容，离开厕所。
　　试验好像出现问题，众人的注意力都在三个志愿者身上，等待体检结果，并未察觉到沈崇信的异常。
　　看着正在小声议论的队员，沈崇信轻轻一笑，心也放回肚子里。
　　“现在什么情况？”沈崇信附在刘丽雯耳边轻声问道。
　　“体检还没结束，还要等一下。”刘丽雯轻轻摇头。
　　三名志愿者身上，并未出现过敏等症状，这让他们放松不少。药剂已经注射完成，现在已经在作用时期。
　　沈崇信应了一声，眼角的余光瞥向站在伍冰身边，一脸淡定的陈默。
　　陈默心有所感，刚转头，沈崇信早已经收回目光。眉头微微一皱，也没在意什么，将目光放在检测设备上。
　　他来这里参与试验，是主要的人员之一。
　　因为技术是他开发的，他最熟悉这个药剂，一旦试验出现问题，他能第一时间知道哪里出问题。
　　这几天就给研发人员演示药剂的合成和提纯。
　　现在是第二次测试，这次如果成功，还需要第三次测试，甚至更多的试验，因为技术未知，研究院这边不得不小心谨慎。
　　第三次测试没问题，研究院这边自己提纯的药剂也没问题后，他就会回 滨海市，其余的东西都交给研究院这边完成。
　　对这次出现的状况，他并不担心。
　　他得到的技术已经标明，这种药剂并没有副作用，所以他不担心药剂出现问题。
　　两个小时后，对三人的体检全部结束，三名志愿者的体检报告，也出现在几名主要的研发负责人手中。
　　3号，4号细胞活性提高，骨骼密度提高，力量和速度都有提高。但是让他们感觉到问题的是，2号志愿者，身体无任何明显变化。

第239章 ：当局者迷

　　从研究院回来，已经是晚上。
　　进入公寓里后，陈默电脑包往沙发上一丢，直接倒在沙发上，思考着试验的问题所在。
　　三名志愿者，两名志愿者试验成功，一名志愿者注射了药剂，身体却没有任何明显变化。这是开发潜能的药剂，身体没有变化，哪怕没有病变和副作用，对他们来说，依然是一次失败的试验。
　　如果不找到失败的原因，第三次试验，就必须慎之又慎。这一次以及出现问题，谁也无法确定，下一次试验会出现什么问题。
　　为什么会这样？
　　这是陈默拿到体检报告时，想到的第一个问题。估计那群研发人员，也有和他相同的疑惑。
　　志愿者的体质问题？还是其他什么地方出错了？
　　陈默在脑海中罗列出能想到的可能性。
　　今天下午，众多研发人员的主要注意力，都在佘歌身上。注射药剂，却没有起作用，这是他们搞不懂的事。
　　他作为药剂的开发者，是最了解药剂的人。
　　试验出现问题，他也必须参与解答这个问题。今天下午，已经有成员提出，可能是技术不够成熟，还没有彻底完善，让潜能开发出现的失效问题。
　　这个问题一提出来，有人赞同。
　　没成功的那名志愿者的检查报告出来后，众人就在讨论这个问题。开始在温度因素，志愿者体质因素和其他未知因素来猜想可能对‘沉默因子’的影响，以便下一次试验中观察。
　　当时这个讨论，陈默没有说什么。但陈默敢肯定，潜能药剂的技术绝对没问题，可能是哪个环节出现问题了。
　　“默哥哥，小渔姐姐来电。”
　　正在陈默思考着问题所在时，手机的铃声就将他的思绪打断。
　　视频通话里，小渔穿着吊带睡裙坐在沙发上，看到陈默后，脸上立刻浮起甜蜜的笑容。
　　“老公，我想你了，你什么时候回来？”
　　听到小渔声音，陈默脸上带起一丝笑容。无论有什么烦恼，看到小渔后，心情总是不自觉地好起来：“嗯，我也想你了，可能还要过一段时间才能回去。”
　　“是不是遇到什么烦恼了？”小渔温柔说道。
　　“确实遇到一点小问题，今天的试验出了点问题，正在找失败的原因。”陈默没有对小渔隐瞒。
　　“严重吗？”小渔有些担忧问道：“是药剂出现问题了吗？”
　　她是公司内，仅有的三个知道潜能药剂的人之一，对这次和官方合作的事，陈默对小渔根本没有隐瞒。
　　“一支药剂没起作用，药剂是我开发的，我很清楚，药剂的技术肯定没问题。”陈默笃定说道：“正在寻找其他原因。”
　　“那会不会是药剂搞错了，注射了其他药剂？”小渔问道。
　　听到这话，陈默瞳孔一缩。
　　一语惊醒梦中人。
　　他们今天下午，都在关注志愿者的身体健康问题，其余时间，都是在讨论寻找药剂为何失效的问题。
　　因为药剂是提前准备好的，中途能够接触药剂的人，少之又少，仅有那么几人，又是研究院的人。没人往药剂出错方面想，或者其他的一些东西。
　　他们都是当局者，试验失败，对他们这些研究者来说，真是最正常不过的事。所以他们的思维都是往技术问题上靠拢，不会想其他原因。
　　职业习惯的局限性，让他们所有人陷入思维误区。
　　小渔是局外人，作为旁观者，她没有陷入这个思维误区，现在无意的一句话，让陈默立刻意识到这个问题。
　　他们都以为这是技术不够成熟，导致的药剂失效。如果是药物出错，或者其他的一些问题呢？
　　“老婆，你真是我的幸运星。”陈默笑道。
　　被陈默这么一夸奖，小渔双眼弯成月牙，心头非常甜蜜：“想到原因了吧？”
　　“不确定，不过你的话，倒是让我意识到一个问题，还真有可能就是药剂搞错了。”
　　看陈默模样，小渔也笑了一下，能够给陈默一些启发，她感觉非常开心。忽然想起什么，视频中的小渔，脸色微微红润，有点羞涩。
　　“老公，我今晚和若曦逛街了，去买了一些衣服，刚回来。”
　　“买什么衣服了？”陈默问道。
　　“回来你就知道了，我猜你肯定会喜欢的。”
　　“你不穿，我更喜欢。”陈默嘿嘿笑道。
　　“坏蛋，不理你了。”小渔眼神羞赧，没好气说道：“就知道欺负我。”
　　“你舍得不理我？”
　　“哼，欺负我，就不理你。”
　　和小渔闲聊十分钟，才结束通话。挂断通话后，陈默的笑容收敛起来，开始思索药剂的问题。
　　药剂搞错的话，那还好，不是很严重。他现在想到另一个眼中的问题，也是最坏的问题，就是药剂被人‘狸猫换太子’了。
　　如果是这样，药剂的消息对外泄露，那麻烦就大了。
　　不过这个问题不确定之前，他也不能乱猜，不然出现问题，影响反而不好。
　　“墨女，潜能药剂的主要研发人员，有没有什么异常通讯信息？或者和什么不明身份的人联系？”陈默打开自己的笔记本电脑问道。
　　“暂时没有。”墨女说道。
　　“关注一下，有异常就告诉我。”陈默说道。
　　犹豫一下，陈默没有通知李成之，直接走进房间，洗澡睡觉。
　　沈崇信回到公寓后，急忙钻入房间内。从口袋里拿出笔，看着笔芯橙色的药剂，脸上带着开心的笑容。
　　为了拿到这个药剂可不容易，今天有惊无险过去，非常不错。
　　对研究人员来说，试验失败，如同家常便饭。今天的事，研发团队都以为是技术不成熟，导致的试验失败。
　　对他来说，这是无疑是一个好消息。众人关注的方向偏差，只要没意外，再过两天，所有的痕迹消失，没人会知道是他做的。
　　药剂的作用效果他已经见过，确实能够开发人体潜能。
　　志愿者的体检报告他看了，体内的免疫力，力量，速度，视力和听力都提高，细胞活性提高，还有最重要的记忆力方面，也有所提升。
　　让普通人变得不普通，这个潜能药剂，简直就是无价之宝。
　　将药剂抽出笔芯，沈崇信吞了吞口水，卷起袖子，将药剂注入体内。将剩余一点药剂密封藏好，沈崇信才躺会床上。
　　没多久，一股深深的疲倦感席卷而来，让他直接沉睡过去。

第240章 ：发现

　　第二天一早，生命科学研究院内，每名研究人员的脸色都非常凝重，都在仔细看着志愿者的体检报告，特别是2号志愿者的报告。
　　昨天的试验，有一个志愿者无变化，虽然有两人成功，但对这次试验来说，并不算成功。
　　体检报告出来后，让他们其中不少人昨晚睡不好。
　　今天一早过来，他们就被告知，第三期的试验，也被推迟，等必要的时候，才能开始进行。
　　昨天只是在讨论，今天必须将实践结合到一起。
　　2号志愿者的体质问题或者是身体抗药性问题，都在测试的范围之内。特别是药剂技术的瑕疵问题，更是在他们的重点寻找范围之中。
　　“好了，这次讨论就到这，你们按照自己的想法，去测试药剂的问题。发现不足的地方，记得第一时间提出来。”
　　丁建文作为小组的带头人，直接下了散会的令。
　　试验出现问题，他是最担心的人之一。为了谨慎起见，也是他让第三期试验推迟，先仔细观察已成功试验的志愿者身体变化，再做下一步的打算。
　　毕竟志愿者可是特殊人员，他们有必要将危险系数降到最低。
　　研究团队散会后，陈默和伍冰一起离开。
　　“你在想什么？”伍冰打断陈默的思索。
　　今天早上过来，陈默就没说过几句话，一直都在思考，刚才的小组讨论，他也不插话，有点反常。
　　“去将昨天的试验用品和注射器取来吧。”陈默说道。
　　“你要这个干嘛？”
　　伍冰眉头一皱，见陈默只是笑而不语，她也无奈，随陈默一起离开。他这么做，肯定有他的道理，等下再问他就行。
　　刚走出实验室，一个人影就出现在两人面前，来人正是沈崇信。
　　沈崇信挺着腰身，目光炯炯有神，头发梳起，露出额头，看上去非常精神。和昨天完全换了一个人，身体的气质，也出现很大的变化，白色大褂掩盖不住身上散发出来的浓浓的自信。
　　伍冰眼神诧异地看着沈崇信，一夜之间，变化这么大，倒是让人意外。和她一起认识的沈崇信，很大的不同。
　　“一晚不见，沈工变帅了。”陈默看到沈崇信的模样，目光微微闪动，轻轻笑了笑。
　　“谢谢。”沈崇信朝陈默点点头。
　　“沈工，有事吗？”伍冰疑惑问道。
　　“没有，只是想问问你，这个周末有没有空，我想请你吃个饭。”沈崇信看了一眼陈默，随后将目光放在伍冰身上。
　　“现在是工作时间，这个问题，下班再说吧，现在说不合适。”伍冰笑着说道：“我们现在要准备实验，没事的话，我们先走了。”
　　看着两人进入一个房间后，沈崇信露出思索之色，下一刻瞳孔一缩，快速跟了上去。
　　沈崇信没有跟上去，而是在不远处的角落里徘徊，目光死死盯着房间的大门。
　　看到两人走出来，沈崇信想也不想，直接走过去，进入房间。
　　“你要这些东西干嘛？”看着陈默取回来的昨天的试验用品，伍冰开口问道。
　　“刚才我听了你们的讨论和意见，过了一个晚上，昨天下午到今天早上，你们的问题，还是局限在昨天讨论的问题上。”陈默开口。
　　“什么意思？”伍冰眉头一皱。
　　“你们都是在讨论，志愿者的体质，抗药性，还有就是药剂技术不成熟，造成的失败，没有跳出这几个问题之外来进行讨论。”
　　伍冰脸色一滞，仔细想想，确实是这样。
　　无论昨天下午，还是今天早上，他们确定的问题方向，都是这几个方面，并没有跳出这个范围的束缚。
　　可是这和取昨天试验的一次性用品有什么关系？
　　想不明白，伍冰只能开口：“你这个想法，刚才讨论的时候不说出来。还有，你的想法，和取这些一次性用品有什么关系？”
　　“我有个疑惑没有印证，所以没有告诉你。我是药剂的开发者，对药剂最了解，四个人试验，三个人成功，说明药剂没问题。”
　　“可是有一例没起作用的，严格来说，算是失败。”
　　“失败？”陈默慎重摇摇头：“失败不一定是技术问题。你有没有想过，药剂搞错的问题？”
　　“药剂搞错？不可能。”伍冰想也没想，直接否定：“三支药剂，同一时间取的，搞错也应该是三支一起搞错。而且实验室内，还有药剂残余的备份标号，昨天拿备份的去检验了，没问题。”
　　“备份的不是注射进入志愿者体内的药剂，注射器内残留的，肯定是注射进入志愿者体内的。”陈默有些深意说道。
　　听到陈默的话，伍冰迟疑起来。她从心里确认，药剂肯定不会搞错，只是陈默笃定的语气，让她疑惑。
　　忽然明白陈默的意思，伍冰瞳孔一缩。
　　“你的意思是，有人在药剂上动手脚，药剂在中途被人调包了？”
　　伍冰被自己的想法给吓到，不过说出来，她立刻意识到一个严重的问题，他们想都不敢想的问题。
　　怪不得陈默说他们的想法局限，没将所有可能考虑进入。他们这里虽然是特殊地方，可这种地方，并不是彻底地干干净净，否则也不可能发生一些泄密事件。
　　“这是我昨天晚上想到的问题，还没验证，等我验证后就知道了。”
　　陈默取出二号志愿者使用的那支注射器，眼睛眯了起来。紧接着，用棉签给残余的药剂取样。
　　“我也来吧。”伍冰神色凝重。
　　不得不说，陈默的想法，还真存在一定道理。一旦是真的，那后果就严重了。
　　二十分钟后，看到试验结果，陈默脸色难看，伍冰的脸色也很苍白。
　　被陈默说对了。
　　2号志愿者被注射的药剂是假的，不是潜能药剂，是生理盐水。怪不得没有任何变化，原来药剂是生理盐水，真的已经被人调包。
　　带着怒火，伍冰脸色难看到极点，带着一份报告，和陈默一起离开实验室。
　　两人刚离开实验室没多久，沈崇信就进入实验室内。看到实验的试管，还有分析仪器的结果，沈崇信脸色大变，身体不由自主地颤抖起来。
　　他最担心的事，发生了。
　　没有多想，沈崇信直接离开实验室，朝研究院外面跑去。
　　伍冰和陈默直接找到丁建文，将报告放在丁建文面前。团队内出现内鬼，药剂在昨天已经被掉包，他们现在才发现，如果是他国特工的内奸，后果不堪设想。
　　“你们两人怎么啦？是不是有什么问题？”丁建文看到两人的脸色不好，眉头一皱，拿起报告。
　　“用在2号志愿者的药剂是假的，经过检查发现，药剂是生理盐水加了色素，不是潜能药剂。”伍冰冷冷说道。
　　“什么？”丁建文拍案而起，身体不稳，再次倒在椅子上，差点晕死过去，好一会才回过神来，脸色苍白说道：“立刻召集团队所有成员，通知李教官。”

第241章 ：和你有一点关系

　　李成之脸色极度不好，他没想到，居然出现这种问题。按照陈默和伍冰的信息，备份药剂没问题，注射药剂是假的，这就说明，药剂被调包。
　　这是一件很严重的事，研发团队内部出现问题了。
　　四个人在办公室内，只有陈默坐在沙发上，神色平静。伍冰，丁建文和李成之，脸色都阴沉如水。
　　没一会，一名身材魁梧的男人走了进来，附在李成之耳边低语。
　　李成之的脸彻底黑了下来。
　　“李教官，怎么了吗？”丁建文一颗心提了起来。
　　“现在研发团队的人都在会议室，沈崇信跑了。”李成之沉声说道：“已经通知安全部门追捕。”
　　沈崇信跑了？
　　这个消息，让丁建文身体在颤抖，两眼发暗。
　　潜能药剂被人调包，本以为还需要调查一段时间，没想到这么明显。还没公布，就听到消息，望风而逃了。
　　“怪不得。”伍冰气得直哆嗦。
　　“怎么啦？”李成之问道。
　　“刚才还看到他，变化不小。现在看来，可能是使用潜能药剂产生的变化。”伍冰将志愿者测试的变化和沈崇信的变化集合起来，越想可能性越大。
　　“现在打算怎么办？”丁建文问道。
　　“暂时不用告诉团队的人，还不确定是否有其他人员参与，还要调查。你就说，沈崇信职务调整，去其他地方了。”李成之说道。
　　“好。”丁建文深深吸了一口气，轻轻点头。
　　伍冰也点头。
　　发生这种事，若宣布出去，对成员的信心是一个非常大的打击。
　　“我现在去和团队的人宣布沈崇信调职的消息。”丁建文黑着脸站起来，和伍冰一起离开办公室。
　　李成之去处理药剂被调包的事，陈默也离开研究所，赶回公寓。
　　药剂被调包的事，研发团队内没几个人知道。除了他们几人，其他人都被蒙在鼓里。
　　这并不是什么大喜事，更多的算是一个丑闻，不可能泄露出去。
　　没多久，安全部门就从沈崇信的房间内，找到剩余的潜能药剂。这个发现，让安全部门，对沈崇信的追捕，达到最高级别。
　　在首都这个地方，一旦确认身份，根本不可能逃出安全部门的手掌心，况且一发现，就下令追捕，沈崇信根本无法逃离太远。
　　当天中午，逃跑三个小时的沈崇信，被在前往津市的高速公路上，被抓捕归案。
　　陈默正在公寓内看着电脑，整理全息技术。
　　他手中的笔记本，就是他无聊时，开发出来的属于他个人的笔记本。全部电路，都是常温超导体制作，可以说这是世界上运行最快的笔记本。
　　这台小小的笔记本，性能堪比几台工程级电脑。
　　正在他整理消化着全息技术时，门铃声响起。刚打开门，就看到李成之从容的面孔。
　　“抓到了？”陈默倒了一杯茶递给李成之。
　　“抓到了，已经确认，是他调包的，在他公寓，找到剩余的一点药剂。他用了魔术的手段，试药的时候，在所有研究人员的眼皮底下，将药剂的注射器调换，最后将药剂注入笔芯中带出去，他的手臂上还有针痕，经过检查，身体有被开发潜能的痕迹。不得不说，他很大胆。如果不是你，恐怕这次还真有可能被瞒过去了。”李成之说道。
　　药剂的备份没问题，一旦那些一次性的试验仪器被销毁，原因也无从查起，最后结论也只能定性为技术原因的失败，真相也将埋藏起来。
　　而且至于更严重的后果，谁也说不准。
　　技术泄露后，谁也担不起这个责任。
　　沈崇信的不幸，就是试验仪器没来得及被销毁，就被发现真相了。他是不得不逃，接触药剂的人本来就不多，而且他已经使用药剂，经不起调查。一旦调查，很容易就发现他，到时候连逃跑的机会都没有。
　　“在我们眼皮底下调包？确实胆大。”陈默说道：“什么原因让他这么疯狂？”
　　“和你有一点关系。”李成之脸色有点古怪：“他暗恋伍冰……”
　　“暗恋伍冰？”陈默脸皮抽搐：“这和我有什么关系？都三十多的人，还跟人玩暗恋，他还以为自己还是校园的清纯少年啊。”
　　李成之有点无语。
　　“听我说完，确实和你有关。他暗恋伍冰，你和伍冰走得太近，而且伍冰似乎对你有那么一点意思，让他嫉妒。最后他以为，你使用了潜能药剂，才变得这么聪明，于是他就想办法，将药剂偷出来，为此还苦练了魔术师的手法。”
　　陈默摇头不语，不知该如何开口。伍冰对他有点意思？看来自己太有魅力了，陈默在心里自恋了一下。
　　“他房间剩余的药剂，是他想要以后找机会，卖给国外医药公司，获取利益的。”李成之慎重说道：“这次对亏你，否则在这种神不知鬼不觉之下，后果不堪设想。”
　　“我只是给我的技术一个公道。我不用接受调查吧？”陈默说道。
　　虽然确定沈崇信，但团队内的全面调查无可避免，只是陈默不确定会采取明面调查，还是暗中进行。
　　“不用。”李成之说道。
　　“那就好，我明天准备回滨海市，就不在这边了。”
　　“那么急吗？不等试验进行完毕？”
　　“不了，事实证明，我的药剂没问题，再试验下去，结果还是一样，而且我没太多的时间耗在这里，还有其他技术需要我研究。遇到问题，再通知我吧。”陈默说道。
　　发生这种事，要重启试验，恐怕需要一点时间，陈默也不可能陪着他们在这里干耗着。而且他知道，继续试验下去，结果还是一样，这件事，刚好给他一个借口回去。
　　李成之想了想点头：“好吧，你的时间，确实比别人珍贵。你准备明天什么时候离开？我帮你订机票。”
　　“没有专机了吗？”陈默嘿嘿笑道。
　　李成之无语：“你以为专机说有就有啊，动用一次，可要不少钱。一般人，一辈子都别想坐一次，你算是好运的。”
　　陈默笑了笑，也没指望还有专机接他回去。毕竟那东西，不是一般人坐的。上次他过来有专机接送，主要是他手中有药剂的技术。为了将安全风险降到最低，才会派专机接他过来。
　　“和你说一件事。”陈默想了一会说道：“我想将药剂，用在王海，黑鹰，白珍珠和阿南几人身上。”
　　听到这个问题，李成之沉吟起来。
　　药剂可以说是非常敏感的东西，若是平常的时候，不可能外泄。但现在是特殊情况，药剂是陈默的，他有权决定它的用法。
　　陈默明显是和他商量的语气，但他们没有任何理由拒绝。陈默只是将情况告知他们，也算是尊重他们。
　　“这个应该不是太大问题，这样吧，等这边药剂试验完成，确定药剂没问题，我联系他们，给他们开发，毕竟药剂特殊。”李成之说道。
　　“可以。”陈默点头答应。
　　王海，黑鹰，白珍珠和阿南四人，担任他和赵敏的保镖。如果能力提升，对他们也有好处。
　　“还有事吗？”李成之问道。
　　“有。”陈默咧嘴一笑：“我准备去买点特产回去，要不要一起？”

第242章 ：我要做你的女王

　　陈默从车上走下来，此时已经是晚上七点多，看着熟悉的家，脸上不自觉浮起笑容。
　　“王海，你先回去，行李我自己拿就行了。”陈默说道。
　　“好。”王海点头。
　　拖着行礼走向别墅，陈默拿出手机：“墨女，小渔在家里吧？”
　　“在的，在看书。”
　　“嗯，别提醒她我回来了，给她一个惊喜。”陈默说道。一般时候，有人探访，或者有人靠近别墅，墨女就会提醒房子里面的人，现在陈默给墨女提前说一下，准备给小渔一个惊喜。
　　“好的，默哥哥，惊喜是什么感觉？”墨女问道。
　　“感觉这种东西，还真难用语言描述，惊喜的感觉，就是突然发生让人非常高兴的事。”
　　陈默一边解释着，一边走向别墅。对墨女的问题，他从来都会仔细解答，因为墨女正在不断学习。特别是超导计算机完成后，墨女的学习速度，超乎寻常的快，已经很接近人类，只是还没有人类的情感。
　　走到门口，陈默按了指纹和人脸识别后，轻轻推门进入。将门轻轻关上，陈默才轻手轻脚走进大厅。
　　小渔正在大厅的沙发上，穿着吊带睡裙，修长的腿搭在沙发上，手中捧着一本书，带着耳机。侧脸看过去，专注的模样，婉约恬静。
　　忽然，专注的小渔心有所感，刚转头，就看到带着微微笑容的陈默。
　　小渔揉揉眼睛，确定不是幻象后，脸上带着惊喜。立刻丢下手中的书本和耳机，鞋子也不穿，如同如燕归巢般扑在陈默的怀里，鼻子轻轻嗅了嗅，闻到熟悉的味道，脸上浮起甜蜜的笑容。
　　“老公，你回来了。”
　　陈默任由小渔抱着自己，轻轻抚着她的背：“惊喜吗？”
　　“嗯。”
　　小渔趴在陈默怀里不住点头，小别胜新婚，就是现在的感觉。感受到陈默怀里的温暖，小渔紧紧抱着，不肯放松。
　　“我记得你以前没有这么小鸟依人的。”
　　“人总会变的，我是被你宠废了，不喜欢我小鸟依人吗？”小渔抬头看着陈默。
　　“喜欢。”陈默抱着小渔，走会沙发上坐好。
　　“对了，你应该没吃饭，肯定饿了，我去给你煮饭，你先将行李放好，去洗个澡，等下吃饭。”
　　没等陈默答应，小渔就从他的怀里出来，钻进厨房。
　　看到小渔着急的模样，陈默微微一笑，将行李箱放回房间内，开始洗澡。
　　四十多分钟后，看到满桌子热腾腾的菜，陈默心头一暖，飞行了几个小时，早已经饿了，便毫不客气地狼吞虎咽。
　　“慢点吃，没人抢。”
　　小渔看到陈默的模样，眼睛弯成月牙，不断给陈默夹菜：“你不是说有点意外，要过一段时间才能回来吗？”
　　“意外的事故调查清楚了，试验还有一段时间后才能重启，我没时间耗在那里。加上想我家小渔了，就提前回来了。”
　　小渔脸上露出娇羞之色，心里甜如蜜，不管陈默是不是哄她。
　　“有没有遇到有趣的事？”
　　“有啊，回来的时候，在飞机上，那些空姐和几个旁坐的人都认出我了，要和我合影。那些空姐还说照片拍得很好看，要加我微信，将照片发给我。”陈默边吃边说。
　　“那你有没有给她们微信？”小渔酸溜溜说道。
　　“怎么可能，那些空姐都没你漂亮。”
　　听到陈默的话，小渔微微窃喜，佯装生气说道：“你的意思是，她们比我漂亮的话，你就给她们微信？”
　　“那永远都给不出去了，你在我眼里，比西施还好。”
　　小渔展颜一笑，对陈默的小情话非常受用。
　　“不过我下飞机的时候，那些空姐，将便利贴塞给我，有好几张。你看，这里有她们的名字，电话，微信，邮箱，家庭地址……”
　　陈默从口袋中拿出几张便利贴，只是话还没说完，就被小渔抢走。看到小渔气鼓鼓吃醋的模样，陈默觉得特别可爱。
　　十五分钟后，陈默吃饱喝足，坐在沙发上，看着刚才小渔看的书。
　　这是一本经济学的书籍。
　　小渔洗完碗筷后，也走到陈默身边坐下，抢回书本，靠在陈默怀里看起来。
　　“怎么突然看这个了？”陈默问道。
　　“作为总裁助理，特别是赵总的助理，她也经常交代一些事给我做，而且经常问我问题，我肯定要不断学习，充实自己才行。”小渔说道：“我可不能当金丝雀被你养着。”
　　“嗯，你喜欢就好。”陈默抱着小渔说道：“现在先不看，我给你一个礼物。”
　　陈默拿出一个精美的首饰盒，一打开，就看到一只晶莹通透的手镯正躺在盒子内。祖母绿的手镯，看成色和做工，就知道价值不菲。
　　“说了，回来给你带礼物，这个送给你。”陈默拿着手镯，亲自给小渔戴上：“喜欢吗？”
　　“女人对首饰，免疫力为零的。我也是女人，肯定喜欢。”小渔晃了晃手中的手镯：“不过以后不用花这么多钱给我买这些，买那些普通点的就行了，哪怕某宝的普通首饰也可以。你这种手镯送给我，我都不敢戴上街，工作也不能戴，不过还是要奖励你。”
　　说完，小渔抬头，在陈默脸上亲了一下。
　　“不够。”陈默坏坏一笑：“子曰：饱暖思嗯哼，我现在吃饱了！”
　　听到陈默的话，小渔脸色一羞，咬咬嘴唇，似乎在犹豫什么，在陈默吻下来那一刻，挣脱陈默的怀抱：“你等等，等等再给你。”
　　“怎么啦？”
　　“等下你就知道了。”小渔丢下一句话，羞红着脸跑进房间内。
　　“老夫老妻了，还害羞。”陈默摇头一笑，不过还是在乖乖等着。
　　五分钟后，房间的大门再次开启。
　　看到小渔从里面走出来，陈默瞪大眼睛，满脸不可思议，喉咙蠕动一下，艰难地吞了吞口水。
　　小渔吊带的睡裙，已经换成般透明的纱质睡衣，黑色蕾丝在纱质睡衣下显现，神秘地带更是若隐若现，完全没有刚才婉约恬静的气质。
　　修长的腿暴露在空气中，披散的青丝，羞赧的眼神，妩媚，性感，本身拥有的小野性的气质完全释放出来。
　　以前小渔是挺保守的，恬静清纯，这一刻，气质完全变了，如同性感的小野猫。
　　看到陈默呆呆的模样，小渔心里非常满足，知道这一刻是值得的。
　　状起胆子，完全豁出去，小渔走到陈默身边，跨坐在他的大腿上，挽着他的脖子，咬着嘴唇，不知是紧张，还是其他原因：“这就是我上次跟你说我新买的衣服，喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　陈默无奈地苦笑了一下，现在是浑身不舒服，这一身，让小渔对他的诱惑值直线上升：“你怎么想着换这种风格？”
　　“给你看的。”小渔脸色已经红到脖子根，感觉整个脸都在发烫，这一次变化，鼓起她太大的勇气：“今晚，我不是你的公主，我要做你的女王。”
　　说完，朝陈默吻了下去。
　　一时间，天雷勾地火，连月亮也羞涩躲在云后。

第243章 ：搅局

　　清晨，窗外射进来的缕缕阳光，带来丝丝暖意。
　　陈默从睡梦中睁开眼睛，感受到怀里的柔软，陈默会心一笑。
　　没多久，小渔也睁开眼睛，朦胧的脸上带着一丝媚意，四目对视那一刻，小渔目光闪躲起来，将脑袋深深埋在他的胸膛，脸色发烫。
　　想起昨晚的大胆行为，她都不敢看陈默的眼睛。如果再给她一次机会，她都不确定自己还有没有那种勇气。
　　现在都不知道自己在陈默心里，变成什么样的女人了。
　　“现在知道害羞了，昨晚可不是这样的。”陈默戏谑说道。
　　“别说了。”小渔音如细蚊。
　　陈默嘿嘿一笑：“不过我挺喜欢的，女王大人。”
　　“你还说，不准再说了。”小渔恨不得将脑袋种在陈默的胸膛上，想起昨晚做出来的羞人的事，她都不敢直视陈默：“你会不会觉得我很那个？”
　　“哪个？”陈默戏谑问道。
　　“就是那种坏女人，很那个，你明知道我的意思，还让我说那么清楚。”小渔气鼓鼓说道。
　　陈默轻轻一笑，揉揉小渔的脑袋：“我的老婆，可以温柔恬静，知性优雅，又能热情似火，性感妩媚，这可是男人的梦想。就算坏，你的坏，也属于我的，坏坏惹人爱知道吗？就像平常你骂我坏蛋一样。”
　　“嗯，只属于你的。”
　　小渔趴在陈默的胸膛上，喜上眉梢，感觉昨晚的大胆非常值得，虽然羞涩，却也带着一丝幸福。
　　洗漱完毕，吃完早餐，陈默就和小渔一起赶往公司。
　　“墨女，今天有什么热点新闻？”陈默坐在椅子上，开口问道。
　　“凌晨1点（美国当地时间上午10点），苹果秋季新品发布会在苹果新总部的乔布斯剧院举行。发布会推出两款全新的苹果手机，苹果S3，苹果S3plus。
　　手机系统升级，搭载新一代语音助手Siri，Siri智能升级，能够完全语言控制手机，打破无法彻底语音控制的局面，苹果公司股票在发布会后，应声上涨2.7%。市值达到8915亿美元。”
　　“哦？他们的人工智能技术突破了？”陈默微微惊讶，不够也释然。
　　人工智能已经在一个时代的转折点，前景是大势所趋，突破是迟早的事，苹果公司突破并不意外。
　　“默哥哥，赵敏过来了。”墨女开口说道。
　　“好。”
　　陈默收拾一下，等待赵敏进来。
　　“大老板，去首都玩得开心？”赵敏进来看到陈默，微微一笑，毫不客气坐在他的对面。”
　　“还可以吧。带了不少特产回来，改天送一些给你。”陈默轻轻点头。
　　“那我先谢谢你，药剂的试验如何？”赵敏问道。
　　“出了点意外，不过事情解决了，试验可能要暂停一段时间。我不想在那里干等着，就先回公司。这次过来找我什么事？”
　　说到正事，赵敏严肃起来，显现出职业女性的干练。
　　“苹果凌晨的秋季发布会，发布新一代旗舰机苹果S3，宣布升级手机助手Siri，已经完全实现无接触语音操作，苹果摘掉我们智能助手给他们的压迫，股价应声而涨。”
　　“这个消息我也刚知道，你想说什么？”陈默问道。
　　赵敏似乎知道陈默会这么问，将手中的文件夹递给陈默。
　　“这是公司智能助手的营收报表，智能助手小蝶，一年的营收额为150亿左右，利润非常可观。欧洲电信商不和我们合作，美国市场没指望。短时间内，我们的手机进入国际市场无望。现在苹果Siri升级，我们什么都不做，就相当拱手将非汉语和非英语的手机市场让给苹果公司。”
　　赵敏开始分析其中的利弊，将自己的想法，完完全全告诉陈默。
　　“你想怎么做？”陈默轻轻点头，表示赞同赵敏的想法。
　　“我们和苹果是竞争对手，和国内其他手机公司，也是竞争对手。在明知可以搅局的情况下，为什么不将水搅浑呢？况且我们还有利益收获。”赵敏笑道。
　　“搅局？什么意思？”
　　“我们目前对外开放的手机助手，只是汉语和英语双版。为了阻击苹果，我们可以考虑开放授权多语种智能助手。这个开放方式，是与各大手机商合作授权，让智能助手作为他们手机的默认程序，我们收取一定的费用。他想，他们不会拒绝合作的，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过多语种智能助手开放授权给他们，我们的蝴蝶眼手机进入国际市场的阻力，也会直线上升，竞争会变得更加激烈。”
　　赵敏将其中的弊端说出来，凡事都有两面，不可能只有单纯的利益。
　　陈默思索起来。
　　这样做，蝴蝶眼面临的竞争确实会很大。
　　就像当初碳晶基锂离子电池刚出来，若他们不对外授权电池技术，他们的手机竞争力，将会大大增加。不过那时体量太小，必须授权技术，否则其他公司也不将专利技术授权给他们，他们就很麻烦。
　　多语种智能助手一旦开放授权，他们进入国际市场的脚步，将会难上加难。
　　自从上次进入欧洲市场失败，他们手机国际化的步伐，极度缓慢。现在苹果研发智能助手成功，他们的机会就更小。
　　不过现在苹果想大把捞钱，显然不可能。
　　行军蚁和苹果，是巨大的竞争对手。而且陈默和苹果公司，也有几次过节，能让对手恶心，陈默不会介意的。
　　“我们国际市场大门都没敲开，现在没必要想着敲开大门以后的事，反正智能助手放着也是放着。我说过，我们不怕竞争。”陈默说道。
　　现在没机会，不代表以后没机会。
　　等全息技术吃透，到时候全息手机问世，将是一个巨大的契机。到时候，是欧洲人求他合作。
　　“好的。”得到陈默的肯定答复，赵敏神色一松。
　　多语种智能助手，目前只在蝴蝶眼手机上用过，还有公司办公产品上。授权多语言智能助手，他们能收到可观的利益，比拦在手中，看着苹果公司占领市场要强得多。
　　“授权费多少？”陈默问道。
　　“我算过，按照那些手机公司每年的出货数量，我们哪怕每台手机，拿取整机的3%，或者固定价格，50元或100元一台手机。每年的收成，都远远超出150亿。”赵敏说道：“具体收取多少授权费，还要好好研究研究。”
　　“好吧，确定后告诉我。”陈默点头。
　　“今天上来，主要是和你说这件事，现在得到我想要的答案，接下来的事，我会安排。我也没什么其他事，就该回去工作了，你忙着。”
　　赵敏微笑看了陈默一眼，转身离开。
　　待赵敏离开办公室，陈默的目光重新落在电脑上：“墨女，开始整理资料，全息技术的。”

第244章 ：那你就牛逼了

　　苹果公司人工智能突破的消息，已经成科技圈的热议话题。
　　作为曾经风头最盛的科技公司之一，苹果公司曾经因为无法使用行军蚁公司的智能助手，一度一蹶不振。
　　这次Siri的智能升级，也终于让苹果公司摆脱语音操作的短板。这是行军蚁公司之后，第二家完成语音操控的公司。
　　苹果S3除了新升级Siri外，还有全面屏，高强度玻璃机身，新一代仿生智慧芯片A15等优点。
　　开通预售后，预售数量也持续飙升。
　　苹果公司的股票，在持续上涨，更是首次突破9000亿美元的市值，保持着全球市值最高的上市公司的位置。
　　《苹果公司人工智能技术突破！》――纽约时报。
　　《苹果公司市值再创新高，万亿美元市值，不在话下！》――华尔街日报。
　　《苹果公司打破行军蚁公司的压制！》――金融时报。
　　美国国内媒体一片欢呼。
　　当初行军蚁公司宣布无法提供苹果系统的智能助手后，苹果公司的市值一路下跌，上次旗舰机的发布会，更是低调地选择行军蚁遇挫的时候发布，有点灰头土脸的感觉。
　　现在苹果公司终于打破行军蚁公司这种压制，让所有美国媒体感到扬眉吐气。
　　往年苹果公司的秋季发布会，一直被誉为科技界的春晚，今年Siri的智能升级，再次让人振奋。
　　现在行军蚁公司的手机和计算机等产品，并没有出现在国际市场，对他们来说，这是一个好消息。
　　“我搞不懂，智能助手是行军蚁公司玩剩下的，为什么这么大惊小怪呢？你们的手机，难道不能语音操作吗？我两千元的大米机，购买一个智能助手，有超爽的科技体验，干嘛买八千多的苹果手机？”
　　“Siri升级，意味着苹果公司人工智能技术取得突破，行军蚁公司之后，这是第二家掌握这种智能助手的公司。行军蚁公司旗下产品，就是靠语音操作，提高办公效率，加上安全的操作系统，成为最受欢迎的办公产品之一，可见这种语音操作技术的潜在价值有多大。”
　　“人工智能是未来技术的趋势，苹果公司先下一城。可笑的是，行军蚁公司一直以为自己压着苹果公司。”
　　“有些人跪久了，不知道站起来的感觉。”
　　“可笑的是，行军蚁公司已经出智能机器人，苹果还在玩手机助手，两家根本没法比较。一个地震仪，就足以让行军蚁成为最伟大的公司，没有之一。这是苹果公司永远不可能赶上的。”
　　国内网络论坛和各大媒体上，苹果公司的消息，也成为热点讨论对象。只是这种讨论，逐渐变成苹果公司和行军蚁公司两家的比较和争论。
　　不过这种争论，依然没有让人们对苹果手机喜好的降温。
　　当初行军蚁公司宣布智能助手无法用在苹果手机后，苹果手机在国内市场大受打击，市场占有率也不断下降。
　　Siri的智能升级，苹果公司人工智能突破的消息发布后，苹果手机在国内有点死灰复燃的迹象，苹果S3的预售量，也在不断提升。
　　蓝海楼。
　　陈默上次进行商会酒会的时候来过一次，一家顶级的私人会所。
　　车辆进入会所停好后，陈默和赵敏，还有小渔一起从车上下来，在服务人员的带领下走进去。
　　多语种智能助手愿意对外授权的事，赵敏已经让人私下放出消息，只通知几家手机公司的掌舵人。
　　消息刚放出来，几大公司的人，就立刻和他们联系，准备洽谈合作。
　　这次不是一家公司的人过来，知道行军蚁公司有意授权多语种智能助手，都想快点达成合作，所以昨天发出的消息，当天下午就有人联系赵敏。
　　都想快点见面，赵敏索性将几人全部约到一起。本来只有赵敏过来，不过那几个大佬都说想见陈默一面，赵敏就让小渔把他从实验室拉了过来。
　　“在这里，一次要花多少钱？”
　　上次他来过，不过是举行酒会，有人包场，他也不知道消费多高，所以这次好奇问了问。
　　“看消费能力，一般只有会员能进来，其他的不说，包厢最低消费五千，菜单没有三位数以下价格的菜，酒水的话，就更不用说了，开贵一点的酒，一顿下来，花十几万甚至几十万，并不是什么稀奇的事。”
　　“挺贵的。”陈默微微惊讶。
　　对陈默的惊讶，赵敏并没有放在心上：“说是那么贵，没几个人这么奢侈，普通消费，几万块就行了，这里环境也好一点，不然你找个地方？”
　　“我还记得我上次说的学校旁边的大排档吗？那里的烤串不错！”
　　“那你就牛逼了。”
　　赵敏扑哧一笑，陈默的话，让她脑补了一下画面。
　　一群西装革履的巨头公司掌门人，围坐在大排档上，谈着上亿的生意，旁边都是光着膀子喝酒撸串串的汉子，画面太美，不敢想象。
　　若是被人拍了照片发到网络上，那就更美了。
　　“那要不要我通知他们，去大排档集合？我们对外授权多语种智能助手，就算请他们吃大排档，他们都屁颠屁颠跑过去。”赵敏笑道。
　　“来都来了，还是算了，下次再说。”
　　玩笑归玩笑，他不可能请一群科技界的大佬去大排档撸串喝啤酒。被拍了照放出去，这个新闻能上天。
　　“陈默先生？”
　　一道带着喜色的声音传来，陈默脑海里立刻浮现一个女人的身影。刚转头，就看到一张有点熟悉的脸。
　　徐妍心，发地产大亨徐家麟的女儿，上次陈默就在蓝海楼这里，救了她一次。
　　“没想到真是你，赵总，你好。”徐妍心礼貌地和赵敏握了握手。
　　“徐小姐，真巧。”陈默礼貌一笑。
　　“确实巧，没想到在这里见到你。”徐妍心穿着红色的长裙，面带笑容，看起来高贵大方：“你这次来这里是谈生意？”
　　“是的。”陈默点头。
　　“你们在哪个包厢？我带你们过去吧，这里我熟悉。”
　　“小姐，赵总订在9号包厢。”一名工作人员看了看徐妍心的模样，眼神一亮，急忙开口。
　　徐妍心点头，领着三人走进去。
　　“这会所是我父亲公司名下的产业，我偶尔会过来玩玩，下次你过来的时候，你通知我一声。”
　　徐妍心走在陈默身边，小渔只能让出位置，走到赵敏身边。
　　“有什么娱乐？”
　　“这里有高尔夫，游泳，射击，保龄球，咖啡馆和人工按摩，桑拿等。”
　　“那挺不错的。”陈默笑道。
　　在徐妍心的带领下，三人很快进入9号包厢。
　　包厢装饰是古典风格，大气内敛，属于低调奢华型。空气中带着淡淡的香味，让人非常舒服。怪不得最低消费要五千，这种装饰，都要不少钱。
　　陈默在沙发上坐下后，赵敏在他右手边的位置坐下，小渔走到他的左后边站着，动作很自然，并没有什么异样。
　　徐妍心坐在陈默对面和他闲聊起来，没多久，第一位客人，也正式到场。

第245章 ：大家都是明白人

　　余承南和一名助理，在服务员的带领下走了进来。此时的余承南剪着平头，灰色的西装配着酒红色领带，看起来非常大气。见到陈默和赵敏后，立刻露出笑容。
　　“陈总，赵总，好久不见。”
　　“好久不见。”陈默和余承南握了握手。
　　“小渔助理，你越来越漂亮了。”余承南看向小渔说道。
　　小渔微微一笑：“谢谢余总。”
　　“这位是？”一顿寒暄过后，余承南看向徐妍心，又看向陈默。
　　陈默看了一眼徐妍心：“徐家麟的女儿，徐妍心。”
　　“你对我的介绍，如果能把前半句去掉，那就完美了。”徐妍心伸出手，礼貌地对余承南笑了笑：“余总，您好，久仰大名，我叫徐妍心。”
　　“你好。”余承南打量着徐妍心：“听说徐家麟有个好女儿，今天见到，果然是大家闺秀。”
　　“谢谢您的夸奖。”徐妍心笑道。
　　余承南刚在沙发上坐下，雷钧也在服务员的带领下，进入包间。在雷钧身边，站着两名男子，分别是欧珀的总裁陈明勇和维沃的掌门人范威，
　　三位科技大佬联袂而来，让包间一下子热闹起来。
　　“陈总，赵总，余总。”
　　雷钧见到屋内的人后，也大步走了过来，陈明勇和范威也紧随其后，和陈默打招呼。
　　几人都在沙发上坐下，开始闲聊起来。
　　这次过来见面的，也只有四家主要手机巨头的掌门人，现在人已经到齐。
　　这里聚集了国产手机界的大半壁江山。
　　徐妍心看到这种情况，也识趣地退出包间。这些大佬聚在一起，谈论的生意，不是她这个局外人能够听的。
　　场面安静下来后，雷钧率先开口：“不知道这次，陈总想怎么合作？”
　　“你问赵敏吧，公司运营她负责。”陈默将目光投向赵敏，其他人的目光也看向赵敏。
　　赵敏从小渔手中接过几份文件，递给余承南和雷钧等人。
　　“你们手中的文件，是我们准备合作的合同条款，每个人都是一样的。”赵敏直接了当说道。
　　此话一出，几人都微微惊讶，急忙仔细阅读手中的文件。很明显，行军蚁公司是真有想法授权多语种智能助手给他们。
　　他们都曾想过，获得行军蚁公司智能助手多语种授权。但行军蚁公司只用于蝴蝶眼手机上，并不对外授权。
　　这次准备授权，他们自然不会放过，特别是苹果Siri智能的这个时期。
　　“智能助手的功能，不用我多介绍。这次对你们授权的是多语种智能助手，相信各位也了解，我简单说说主要的条件。”赵敏说道。
　　场上的人都竖起耳朵，等到赵敏的话。
　　“这次授权，我们的收费是每部手机整机价格的5.2%，按季度结算。”
　　“5.2%有点高了。”余承南说道：“赵总应该知道，我们每部手机的利润，并不是很高。”
　　“我觉得这个价格很合理，难道你们有新技术后，手机价格还是原来的价格吗？不可能吧？”赵敏平静说道。
　　“我们并不赚钱，大部分都被渠道商赚走了。”陈明勇开口说道。
　　“确实，我们手机的利润，总共就这么点。”范威点头。
　　“一个智能助手，两千多三千的手机，体验感直追苹果。升价是必然的，你们的手机价格上浮一成出售，赚的都是你们，我这个收费已经很低。”赵敏说道。
　　场上的几人沉默下来。
　　他们场上的几家公司，除了华微有高端市场，大米有中高端，其他品牌都是中端或者中低端市场。一台手机普遍两千多元，需要向行军蚁支付一百多元，他们上浮一成的价格并不多，确实能赚多一点。
　　“有多语种智能助手，南亚，东南亚和欧洲市场，你们完全占据主动，中端市场进入中高端甚至高端，挤压三星苹果高端市场的份额，也不是不可能。其中的好处，不用我来告诉你们。”
　　其他几人面面相觑，没有说话，似乎都在思考。
　　赵敏的说法，确实是对的。东南亚，南亚和欧洲地区，很多地方都不用英语，多语种智能助手，明显克服这个问题，让他们在市场竞争中占据优势。
　　如果不是行军蚁公司迈出国际市场的步伐受阻，现在行军蚁公司在手机行业，很可能已经超过他们。
　　没有人敢开口拒绝合作。
　　拒绝合作，后果他们都清楚，最严重的后果就是被场上的其他几家挤掉。
　　行军蚁公司的智能助手，不是以前那种半吊子手机助手，这是真正的人工智能。刚出来的时候，他们就知道，这是手机市场的另一场变革的开始。
　　处理不好，就像当初三星，苹果在智能手机出现之后，挤掉诺基亚和索尼一样。
　　他们可不想成为下一个诺基亚。
　　“每部手机的技术费150元如何？”雷钧开口。
　　他的提议一出，余承南等人眼前一亮，也看向赵敏：“赵总，我觉得雷总的提议不错。”
　　“不行。”赵敏想也不想，直接摇头。
　　“太低了？拿加价10块，160元。按照我们几家去手机的平均价格算下来，160元接近平均价格的6%，你们很划算。”范威开口说道。
　　“不行。你们也不用议价，授权多语种智能助手，我们已经是很大的让步，价格方面不可能让步。”赵敏笑了笑，他们的算盘，她也知道。
　　作为一名商场老手，不可能随便吃亏的，无论是她，还是场上其他人。
　　因为汇率波动，物料成本上升，增量市场与存量市场的差异，还有手机竞争力的增强和用户原因等，这些因素让手机平均价格正在不断上升。
　　她手上有数据，去年一年，手机价格普遍上涨，涨幅达到30%，随着物价上涨，各种费用增加，手机价格只会越来越高。
　　每台手机的授权费为160元，在一年内，看似他们吃亏。但手机价格持续上涨后，授权费还是160元。甚至他们进入中高端市场，授权费还是160元一台，他们就吃了大亏。
　　“我不要你们的什么6%，我们只需要5.2%，价格方面不用说，大家都是明白人。”
　　赵敏指了指文件。
　　“合作是你情我愿的，我们已经拿出属于我们的诚意，接下来是看你们的了。合同的条款，你们拿回去，仔细看了之后觉得没问题，可以随时联系我们谈合作，条款有问题，也可以联系我。当然，你们现在签，我也不会有意见。”
　　“好了，今天先到这里，工作重要，吃饭更重要。”陈默止住场上的话题。
　　一行人走向饭桌，也叫工作人员开始上菜。
　　“陈总，最近在忙活什么技术？说出来让我们开开眼界。”陈明勇问道。
　　“你可是新一代引领风骚的人物，分享一下经验。”雷钧也半开玩笑说道。
　　场上的其他人也附和。
　　“把‘引领’两个字去掉。”
　　陈默此话一出，场上的人都笑了起来。
　　“我忙活的东西可是机密，不能说，不能说，说出来就没有神秘感了，你们先期待一下，答案日后揭晓。”陈默笑道。
　　饭桌上的氛围有点轻松，都是在聊一些平常生活有趣的事。虽然他们是生意上的竞争对手，但私底下也可以作为朋友来交流。
　　一直到饭局结束，众人都识趣地没有将刚才合作的话题带到饭桌上。
　　在吃饭的时候谈生意，多少会影响心情。
　　吃饱喝足后，几人稍微休息一下，就起身离开。
　　接下来最需要研究的问题，就是行军蚁公司给他们的合同样本。刚才赵敏说了，只要他们通过合同的条款，随时找他们签约。
　　现在苹果公司的S3刚出来，还在预售阶段。只要他们速度够快，在S3正式发行之前，他们也能和苹果公司争一次市场。

第246章 ：‘犯罪前科’

　　一行人刚出来，徐妍心就迎了过来，和几人打了招呼后，徐妍心立刻走到陈默身边。
　　赵敏嘴角浮起笑容，深深看了徐妍心一眼：“老板，你们聊，我去送余总他们就行。”
　　小渔看了一眼陈默，又看了看徐妍心，转身跟上去。
　　“你不看着他？”赵敏看向赶过来的小渔。
　　“不用。”小渔笑着摇摇头。
　　“不怕他被人抢走了？她的条件，可是完美的，几乎是男人，都想娶那种女人。”赵敏笑道。
　　“我相信他。”小渔轻声说道。
　　赵敏身形微微一滞，有点羡慕地叹一声：“怪不得陈默会那么宠你。”
　　对自己的男人献出无条件的信任，在别人眼中，小渔就是那种傻女人。这种女人很容易受伤，但也很容易让人怜惜。
　　说到陈默宠自己，小渔嘴角不自觉浮起笑容，由心而发。
　　陈默看着两人的背影，有点无奈，不过还是看向徐妍心：“徐小姐，有事？”
　　“生意顺利吗？”徐妍心问道。
　　“还行吧。我是一个看客，生意的事，都是赵敏谈，我只是被拉过来当吉祥物的。”陈默耸耸肩说道。
　　“呵呵，你真幽默。”徐妍心抿嘴一笑：“你今晚有空吗？我请你吃饭。”
　　“抱歉，我今晚佳人有约，要出去看电影。”
　　徐妍心身体一震，眼神微微失望：“你女朋友吗？”
　　“更进一步，目前可是保密状态，知道的人可不多。”陈默朝徐妍心做了一个嘘的动作，微微一笑。
　　这些事，如果有渠道的人去调查，很容易查到他的状态。不过除非对他有企图的人，否则都不会花费那么大的力气，去查他是否结婚的事。
　　“未婚妻吗？哪个女孩这么幸运？是赵敏吗？”徐妍心的心凉了半截。
　　“不是。”陈默摇摇头。
　　“她一定很漂亮，很温柔。”徐妍心的笑容有点不自然。
　　“她是我的幸运星。”陈默会心一笑：“客观地说，相貌上比你差一点，不过在我眼中，她是最美的。现在我晚上没什么事的话，时间都属于她的。”
　　陈默能够感觉到徐妍心对他的好感，他没时间纠缠这些感情的事，所以就将小渔的事说出来，掐断徐妍心的那份心思。
　　如果他随便应约，让徐妍心误会，越陷越深，他就更加麻烦。
　　“其实上次救你，纯属偶然，没必要太放在心上，就当是朋友的一次帮忙，下次有空再约。和美女交朋友，我很乐意的，特别是你这种白富美。我该走了。”陈默说完，转身离开。
　　看着陈默的背影，徐妍心神色中带着失落，此刻就像是心爱的东西被人抢走的感觉。
　　聪明如她，自然明白陈默的意思，这是委婉的拒绝，前面隔着一道深渊。
　　可是她怎么想，也想不出小渔身上的闪光点。
　　“哟呵，老板抛下美女回来了。”陈默一上车，赵敏就调侃说道：“她应该是想约你出去吧？”
　　陈默做到小渔身边，开口道：“她确实想约我。”
　　“听到没有，小渔，你看紧他，今晚别让他出去。”赵敏当即说道。
　　“我又没答应，我跟她说，我家小渔今晚约了我看电影。我第一次英雄救美的时候，已经拿到属于我的奖品，不用第二次。”
　　听到陈默的话，小渔面露喜色，看着陈默的目光也温柔无比，似乎整个世界，就只有一个人。
　　“小渔你有约他看电影吗？”赵敏看向小渔问道。
　　“今晚陪我去看电影。”小渔看着陈默笑道。
　　“好啊。”
　　“你们……真的是…默契。”赵敏敲敲脑袋，一脸无语，本想搞事情，结果被喂了一把狗粮，还是新鲜的。
　　“不过你说的第一次英雄救美的奖品是什么意思？”
　　“当然是我家小渔。”陈默笑道。
　　“在学校的时候，他救过我一次，然后我做他女朋友了。”小渔有些不好意思说道。
　　老套的桥段，她还是陷了进去。
　　“呦呵，老板，原来你是有‘犯罪前科’的。”赵敏笑了起来：“小渔你可要看好他。你被救就傻乎乎跟着他，他制止那个抢我包包的歹徒，我也傻乎乎跟着他，现在又来一个徐妍心，指不定以后更多。”
　　陈默脸色一黑：“什么叫犯罪前科？”
　　“难道不是吗？”小渔戏谑说道。
　　“对，你说的都对。”陈默举手投降：“小的已经幡然悔悟，重新做人，犯一次就够了，不想犯第二次。”
　　小渔笑了起来，看向陈默的目光，带着无比的温柔。赵敏更是没眼看这两人秀恩爱。
　　行军蚁公司愿意授权多语种智能助手，对几家手机巨头来说，绝对是天大的好事。获得行军蚁公司的授权，就意味着他们的手机将上升一个档次。
　　没有人愿意错过这样一次绝佳的合作机会。
　　第二天一早，几位大佬就早早到达行军蚁公司，默契十足。
　　昨天回去，他们第一时间就联系公司的管理层和法务部，进行视频会议。开始仔细看赵敏给他们的授权协议，深怕有什么陷阱。
　　确认授权协议没问题后，今天他们都选择早点到达行军蚁公司。
　　他们都是聪明人，自然知道，抢夺先机最重要。签下授权协议，他们就能对外宣布这个消息。
　　到时候抢占先机，拿到更多的新闻曝光量，特别是正面消息，对他们公司都有好处。
　　“这次你们手中的合作内容，都是一样的。既然你们刚好都过来，那我就不废话，一起问了，免得浪费大家的时间。”
　　会议室内，赵敏环视一圈，见几人没有反对，才继续开口：“给你们的授权协议，你们应该研究清楚了，对上面的项目条款，你们还有什么异议的？”
　　“我这边没问题，有个小要求，你先问雷总他们吧。”余承南笑道。
　　行军蚁提出的授权，主动权完全在行军蚁这边。可是行军蚁的条款，都在可接受范围内，所以他没有异议。随便提出异议，只能找来行军蚁公司的不高兴。
　　“我这边也没问题，不过也想提一个小小的要求。”雷钧也接话。
　　“同上。”范威笑道。
　　“再同上。”陈明勇无奈耸耸肩：“不是我抄袭你们的台词，是估计我们几人的想法都差不多，我只能这么说。”
　　对于四人都有要求，赵敏微微惊讶：“什么要求？”
　　“举行一场签约仪式。”余承南说道。

第247章 ：造势

　　行军蚁战略合作签约仪式现场，人头涌动，更多的是闻风而来的记者。
　　每个记者手中，或长枪短炮，或是手机电脑，凡是能够用来记录的仪器，全都用上。
　　苹果公司的秋季发布会刚过去不久，Siri升级的消息正在火爆时期。行军蚁这时候闹出动静，是想要干嘛？不少媒体已经闻到特殊的火药味，兴奋不已，自然在得到消息的第一时间赶过来。
　　时间在一分一秒过去，众多的记者都在交头接耳，讨论着行军蚁公司这次仪式的目的。
　　已经有风声传出，这次行军蚁公司将会对外授权多语种智能助手。但授权给哪家公司，并没有具体消息。有的传华微，荣耀，有的则说是大米，欧泊。
　　各种传言，却没有同意的答案。
　　正在众人讨论时，忽然场面一静，所有人都朝舞台上看过去。
　　时间仿佛静止，看清楚出来的人后，众人脸上慢慢变得不可思议。场面骚动起来，最后一片哗然。所有摄影师，仿佛打了鸡血般，都将手中的相机对准台上的人。
　　他们确定，不是幻觉。
　　赵敏，余承南，雷钧，陈明勇，范威，还有荣耀总裁赵长明。
　　几家手机公司的大佬，同台出现，这还是第一次。
　　刚才在讨论的记者忽然意识到，行军蚁并不是和某一家手机公司签订授权协议，很可能是和五家手机公司共同签订协议。
　　一时间，场上议论声越来越大，不少记者脸色兴奋。
　　大新闻，绝对的大新闻。
　　仅仅是五家公司的掌门人同台出现，就是足够大的新闻，如果还发生点什么，这个新闻就更大了。
　　好戏的味道。
　　台下的乔亮舔舔嘴唇，目光有些兴奋，开始思索着稿件该怎么写。
　　苹果公司刚宣布Siri的智能升级，现在就出现这一幕。很明显，就是冲着苹果而来的。
　　行军蚁公司的手机产品，暂时没大规模踏上国际市场，不过其他几家，已经涉足海外业务。行军蚁公司是想借其他几家公司的手，阻拦苹果公司吗？
　　华微，荣耀，大米，维沃和欧泊，国内最大的五个手机品牌，占据国产手机的大半壁江山。
　　这是一次性全部授权吗？行军蚁公司似乎总喜欢不按套路出牌。
　　不过这才是最大的新闻。
　　《六大门派围攻苹果？》
　　不对。
　　行军蚁公司一家，就足够媲美苹果，根本不用围攻。
　　《手机界可能再现华山论剑？》
　　乔亮一边思考着标题，在赵敏发表演讲的时候，他也一边在写稿件。
　　赵敏脸上带着微笑，站在小讲台上，读着准备好的稿件。
　　五家公司想要一场签约仪式，目的很明确，就是造势。利用行军蚁公司的影响力来造势炒作，加上他们五家公司，这一定是一个大新闻。
　　造势成功后，对他们五家公司即将发行的手机都有好处，对行军蚁公司也有一些好处。
　　所以他们提出要进行一场公开的签约仪式，赵敏并没有拒绝，而是直接让人放出消息，并邀请记者过来。
　　双方合作，一场签约仪式，本来就应该存在，对双方都有利。
　　赵敏的演讲很简单，定式的怀念过去的辉煌，描绘现在的状况，展望未来的道路。演讲五分钟后，流程也正式进入签约仪式。
　　签完字，交换授权合同，并没有出现任何意外。
　　六家公司的代表将手掌放在一起的那一刻，无数摄像机的快门声，连成一片，闪光灯比灯光还亮。
　　签约仪式结束，而这一切才刚刚开始。
　　手机界的大半壁江山的掌门人，同时出现在一个舞台上。这在过去，是从未有过的事，但这次出现了，在行军蚁公司的签约仪式上。
　　五家公司同时被授予智能助手。
　　这个消息，让整个网络一片哗然。不少网友已经热血沸腾，似乎看到一场年度好戏正在上演。
　　“搞事情，我是等着看戏的吃瓜群众！和我一样的举爪。”
　　“行军蚁下了一步臭棋，将多语种智能助手授权给几家公司，无异于让他们如虎添翼。一旦成规模，很可能将行军蚁公司本来的手机市场给挤掉。”
　　“赵敏曾经说过，他们不怕竞争，没有竞争的市场，是一潭死水。物竞天择，适者生存，这句话是真理。一个市场，如果是一潭死水，很容易被淘汰。只有竞争，不断有创新进入这个市场，这个市场才有活力。”
　　除了网友的想法，越来越多的专家媒体也参与进来，讨论着行军蚁公司这样做的利弊。
　　在这个节骨眼中和五大公司进行签约仪式，行军蚁公司的做法，无异于在本已经滚汤的油中泼了一瓢水，瞬间炸开。
　　然而，这只是一个开始。
　　签约仪式刚结束没多久，华微就宣布，新一代旗舰机的发布会，将在十天后举行。
　　现在消息正在最热门的时候，华微宣布这个消息，在大火上浇了一把油。接着，大米也放出消息，将在半个月后，举行新机发布会。
　　紧接着是不甘落后的维沃和欧泊。
　　几家公司宣布新机发布会后，将热点推向最高潮。
　　……
　　苹果公司总裁办公室，库克看着一道道新闻，脸色难看到极点。
　　好不容易Siri的智能突破，他们能够扬眉吐气一回。本想趁着这段时间，给S3造势，或许可以让S3拿到更大的订单，结果被行军蚁公司狠狠地扇了一巴掌。
　　行军蚁公司将智能助手授权给五家手机公司，明显是不想让他们好过。
　　在国际市场上，行军蚁公司的手机业务很少，几乎可以忽略不计，本来对苹果公司并没有构成威胁。但他没想到，行军蚁公司居然将智能助手这么重要的技术对外授权，打了他们一个措手不及。
　　偏偏他们对行军蚁公司没有任何办法。
　　这些年，华夏的手机质量和设计，正在慢慢赶上他们。
　　华微的智慧芯片和行军蚁系统的出现，已经摆脱了芯片技术和操作系统方面的短板，让两家迎头赶上他们。
　　智能助手出现后，竞争方面，他们已经处于下风。去年和今年上半年的手机销售量，就是最好的证据。
　　苹果公司的市场占有率，在不断缩减。因为安卓机能够使用智能助手，让手机的体验感更好
　　本以为Siri智能升级，能够扳回一城。
　　结果行军蚁对五大公司授权多语种智能助手，真是要命。接下来，国际市场的手机业务，华夏的公司，特别是华微，将是他们最大的竞争对手。
　　“通知生产部门，加大生产量，预售的订单，后天开始发货。”库克说道。现在只能利用几家公司新机没出现的时候，多赚点钱，避免其他公司新机出现后，对他们形成冲击。
　　“好的。”助理应了一声，拿着文件离开办公室。
　　助理离开后，库克才敲着桌子，思考着接下来的对策。而为了这件事烦恼的，不止他一个人。

第248章 ：风水轮流转。

　　三星总部会议室内，一片死寂。
　　位置上坐满三星电子各个部门的高层管理人员每个人都看着主座上的高振东，等待着他开口。
　　高振东一脸愁容，可以说有点难看。
　　行军蚁的智能助手小蝶出现后，他们搭载的智能助手Bixby就显得有点鸡肋。
　　可是他们还不是很担心。
　　因为行军蚁公司的手机业务，并未跳出华夏市场，进入国际市场。而他们的业务，主要就是在国际市场，而且也支持智能助手的应用。
　　现在麻烦了。
　　可以说是雪上加霜。
　　苹果的Siri智能升级，能够全面控制手机，这让他们感到巨大的威胁。
　　但苹果公司的风波还没过去，更麻烦的行军蚁公司也来凑热闹，对五家公司授权多语种智能助手。
　　如果说苹果公司是一个壮汉拿着大刀冲向他们，那么行军蚁公司的动作，就相当一群壮汉拿着长矛朝他们冲过来。
　　这是致命的威胁。
　　华夏市场的份额越来越少，国际市场上也面临着华夏手机公司的激烈竞争。过去一年，因为行军蚁公司并未走出国际市场，而苹果公司无法使用智能助手，让三星公司走出电池爆炸的阴影，在国际市场的份额有所提高。
　　但苹果公司宣布Siri升级那一刻，形式已经逆转。
　　现在要面对华夏手机公司的威胁。
　　行军蚁公司多语种智能助手的出现，已经是定局，若不采取措施，不用两年，三星公司的手机业务将会变成下一个诺基亚。
　　想到这里，高振东心情非常不好。
　　叹了一声，高振东看向旁边留着长卷发的中年男人。他就是负责三星移动软件和服务业务研发的李仁忠，三星Bixby的诞生，就是出自他的手。
　　“李仁宗，Bixby的智能，还要多久才能升级？”高振东开口问道。
　　“高总，你问的是像Siri或者行军蚁小蝶那种吗？”李仁忠神色凝重。Siri智能升级后，他的部门，从上到下都承受着巨大的压力。
　　“是的。”高振东点头：“这是一场变革，目前只有智能技术突破，才能够拯救我们的手机市场。”
　　“恐怕不容易。”李仁忠摇头：“人工智能，如果找到智能算法，就像找到放水的阀门，开闸后一泻千里，很容易突破。找不到合适的智能算法，水很难出去，要一点点积累，时间可能要很长。”
　　本来就有心理准备，得到李仁忠的答案后，高振东脸色更难看。
　　等技术突破，他们早就凉了。
　　“说说你们的想法，如果找不到策略，恐怕我们接下来就很麻烦了。”
　　场上的高官面面相觑，现在是苹果，华微，再加上华夏其他几大手机巨头的集体围攻，可谓来势汹汹，找不到应对方法，已经不是麻烦的问题了。
　　可是Bixby的技术没有突破，根本没有好办法。
　　“这个……我说说吧。”市场部门的主管站起来：“目前唯一的方式，就是找行军蚁公司授权智能助手。”
　　场上的人沉默下来。
　　智能操作，是一场变革。除此之外，似乎没有其他方式了，否则就是被淘汰。
　　物竞天择，适者生存。
　　“如果Bixby在两个月内无法突破，这是唯一的方法。”另一名高管也赞同这种想法：“但前提是行军蚁公司肯授权给我们。”
　　“我可以明确答案，两个月内，智能技术很大可能无法突破，但我们会尽最大的努力的。”李仁忠说道。
　　高振东坐在位置上沉思起来，眉头拥簇在一团，没有散开，久久过后才开口：“和行军蚁公司联系，争取拿到智能助手的授权。”
　　“三星公司的人联系我们了？”
　　办公室里，陈默放下茶杯，有些小小的诧异，不过紧接着一笑，并不惊奇。
　　“是的，三星大中华区的总裁黄德圭联系我说，他们想和我们谈谈。”赵敏说道：“不用想，是多语种智能助手的授权问题。”
　　“这么肯定？”
　　“废话，除了这个问题，我想不出其他问题，让他们主动求见。现在的三星，比苹果还着急。”
　　“为什么？”陈默问道。
　　“很简单，我们国内，三星的份额越来越少，美洲市场遇到苹果智能突破，欧洲市场，我们已经将智能助手授权给华微，印度和东南亚市场，又有大米，欧泊和维沃等品牌围攻，未来，三星面临的是四面楚歌的困局。”
　　赵敏心情舒爽，脸上也带着笑容。
　　上次三星中断OLED屏幕供应，恶心了他们一次，这次不连本带利赚回来，她就不叫赵敏。
　　“现在摆在三星面前的路，只有三条。要么自家的智能助手Bixby突破，成功进入人工智能第一梯队。要么向我们低头，获得小蝶的授权，要么毁灭，三星手机业务，也将步当年索尼和诺基亚的后路。”
　　“那我可不可以很骚包地站在他们面前，然后居高临下看着他们，叉着腰说：要么臣服，要么毁灭。”陈默恶趣味说道。
　　赵敏脑补了一下画面，扑哧一笑：“可以，不过你那个模样肯定会很欠揍。”
　　没多久，赵敏脸色一整，看向陈默。
　　“对三星，你是什么态度？”
　　“我？上次手机屏幕的事，我是没什么好感。现在算是风水轮流转，三星的事，交给你处理，你是总裁，公司的事务，由你处理就行。无论怎样做，我都支持你。”陈默说道。
　　得到陈默的答案，赵敏也离开他的办公室。知道陈默的态度，接下来的事，她也能放心去处理。
　　赵敏一离开，陈默也从座位上站起来，进入实验室。
　　实验室内，摆着一块巨大的屏幕，上面密密麻麻的线条是一个精密复杂的仪器设计图。
　　全息技术已经全部录入资料库中，接下来是实践的时间。这个仪器，就是陈默根据全息技术设计出来的中型全息投影仪。
　　即使有墨女的帮助，设计速度飞快，依然还只是半成品，只存在于电脑的图纸上。
　　科技图书馆这次对全息技术的完成条件，是设计三个全息投影仪，分别是微型全息投影仪，中型全息投影仪和大型全息投影仪。
　　微型全息投影仪的要求是六寸以下，对元器件的机密度要求很高。大型全息投影仪，在色模糊和视场角方面要求很高，所以也要好好确定设计方案，所以他才选择先从相对最简单的中型投影仪入手。
　　失败虽然会激起一个人的好胜心，不过太多次的失败，还可能会打击人。所以陈默决定从最简单先入手，至少失败的次数不用太多。
　　“墨女，现在继续工作。”陈默穿上实验长袍，走到大屏幕前说道。
　　“好的。”
　　陈默将注意力放在屏幕上后，没多久就沉浸其中。

第249章 ：方法错了

　　魅蓝获得行军蚁公司智能助手授权！
　　中兴获得智能助手授权！
　　一迦与行军蚁公司达成合作！
　　华微发布新系列旗舰机【行者】，搭载智慧芯片麒麟1000，多语种智能助手，第十代安卓系统，最新一代徕卡摄像头，全面屏。行者，一次全新的征途。
　　大米公司发布新一代旗舰机黑米2……
　　半个多月内，各种关于手机和智能助手授权的新闻，铺天盖地，充斥着各大媒体。
　　行军蚁公司对外授权多语种智能助手，仿佛捅了马蜂窝，看准机会的手机公司，都像打了鸡血般，一下子活跃起来。
　　手机界的群雄争霸也正式开始。
　　智能助手对外授权，意味着重新发牌的号角，真正的智能时代，正在逼近，谁也不甘落后，落后就要被淘汰。
　　苹果总部，库克正看着手机的销售报告，愁眉紧锁。
　　距离行军蚁公司对外授权智能助手已经大半个月过去。S3上市后，开始销量很高，毕竟苹果公司的噱头还在那里。但华微的【行者】发布的当天，他们手机的订单增长，开始明显放缓，大米发布手机后，又是一个落差点。
　　这次行军蚁公司主要针对华夏手机公司的智能助手授权，肯定会助长华夏手机公司的崛起，接下来必须想好以后的发展对策。
　　不得不承认，行军蚁公司这一步，成功恶心到他们。居然舍得将这么核心的技术对外授权，给他们带来不少麻烦。
　　行军蚁公司对外授权智能助手，对苹果公司的影响没有想象中那么大，但也不小。
　　有了低价的手机，同样的功能，很多人都不愿意买高价的，现在不同以往，消费者的观念都慢慢变得成熟。
　　当然，受影响最大的，还是三星。
　　“总裁，行军蚁公司的人，还是不见我们。”
　　手机那头传来的声音，让高振东脸色沉下去：“为什么不见？”
　　“行军蚁的人说，赵敏今天有急事出差，取消了所有的会议和见面，等她回来才能见。”
　　听到这句话，本来阴沉的脸，立刻阴云密布。
　　大半个月前说，有事要忙。后来一直忙着和其他公司签约，他们也没什么可说。现在刚好轮到他们，就出差？
　　如果说这不是故意的，打死他也不信。
　　“总裁，现在怎么办？”手机那头传来一个小心翼翼的声音。
　　“你先试着联系他们，其他事，回头再说。”
　　高振东黑着脸挂断电话，整理一下情绪。
　　现在他心情极度不好，但身居高位，他自然不可能随便发脾气。
　　这段时间，科技界的新闻不少，特别是手机方面的新闻。行军蚁公司对外授权智能助手，对手机市场的冲击很大。
　　三星公司这段时间，一直保持着低调，还好今年的旗舰机早已经发布，不然他又要碰到和去年一样不敢发布的困局。
　　至少在发布新一代旗舰机之前，他们还有不少的缓冲时间。不过必须要快，现在手机的更新换代太快。
　　如果行军蚁公司执意不和他们见面，那就真麻烦了。因为过去半个月里，市场部反馈回来的数据，不容乐观。
　　思索间，一名助理拿着文件敲门走了进来：“总裁，会议人员已经到齐。”
　　“好的。”
　　高振东深吸一口气，从座位上起来，跟着助理离开。
　　会议室内的位置早已坐满各个部门的高管，彼此间正在小声议论着什么。每个人的眉间脸上，都有淡淡的愁容。
　　这半个月，开会的频率很高，因为现在的情况，不容乐观。三星移动的高管，这段时间都紧绷着神经，想着接下来的对策。
　　高振东走进来后，会议室安静下来。
　　“开始吧。”高振东一屁股坐在主位上。
　　他的话一落，一名市场部的主管站起来，点开投影上的PPT，整理一下思绪才开口。
　　“我现在跟大家说说上个月的销售情况，根据反馈回来的信息，上个月手机出货量为2374万部，比去年同期下降5.3%。”
　　仅仅一句话，让场上所有人眼皮直跳。一个数据，已经说明很多问题。
　　“数据显示，10月初，手机出货量正常。10号过后，苹果公司发布S3，手机的出货量开始下降，20号至今，华微和大米等公司发布新手机，我们手机的销量急剧下降，这是出货量下降的主要原因。”
　　那名市场主管神色非常慎重，从他们目前掌控的情况来开，很不乐观。
　　“急剧下降的原因，是欧洲市场，东南亚和南亚市场同时受到影响，美洲市场也受到苹果S3的冲击。
　　首先是欧洲市场，之前我们和华微，都能应用行军蚁公司的智能助手。能使用智能助手的，都是英语和汉语的用户，我们也能安装，对我们没有影响，而且市场份额上升0.7%，主要是苹果用户转过来。
　　在华微的新品发布后，多语种智能助手出现在欧洲市场，加上苹果公司的冲击，整个欧洲市场，都受到影响。
　　东南亚和南亚，也是类似的情况。大米、欧泊和维沃等公司，利用多语种智能助手的优势，同步上线手机，对我们原有的市场形成冲击。而随着时间的推移，这种冲击会越来越明显。”
　　一旦多语种智能助手在这几个月内全面普及，他们还没拿出解决方案，他们的处境就很麻烦。
　　“李仁忠，你们那边怎么样？”高振东又一次看向李仁忠。
　　“没突破。”李仁忠摇头，叹了一声。
　　高振东脸色有些不好，扫视一圈会议室：“很明显，我们现在的情况有点麻烦，如果只顾着眼前，很可能就出局。你们想想，有什么好方法。”
　　场上的人面面相觑，接着开始小声地讨论。
　　过了许久，一个西装革履，看起来有些冷傲的男子站起来开口：“除了拿到智能助手，恐怕别无他法，除非公司的技术短期内突破，我们可以找行军蚁公司授权。”
　　“呵呵。”高振东一笑：“我们的人，连他们的影子都见不到，更别说授权的事。”
　　“方法错了。”冷傲男摇摇头：“我们部门，和很多华夏人打过交道。华夏人很蠢，很要面子，而且那些老总，都很好色，喜欢喝酒，在酒桌上都说你是朋友。他们还自以为自己很聪明，找到适当的方法，就能轻松拿下他们。”
　　“你说说。”
　　高振东立刻来了兴趣，其他人也露出感兴趣之色。
　　“华夏人，你打他，他也只会叫一下，骂你几句。等你主动跟他们轻轻说声抱歉，他们就会原谅你，他们有句话叫伸手不打笑脸人。
　　而且他们喜欢收礼，还喜欢别人拍马屁，一夸他们就高兴得找不到方向。他们肯定是因为我们上次OLED事件不爽，加上什么爱国情怀的影响，才不见我们。”冷傲男笃定说道。
　　他们和行军蚁公司不算正面的冲突，就只有上次的OLED事件，所以他很肯定是行军蚁因为这事闹脾气。
　　“这种情况，只要给他们一点好处，放低姿态去轻轻认个错，让他们觉得自己倍有面子，感觉自己赢了，就能化解恩怨，合作的事，自然也能放到桌面上来谈。”
　　场上一片安静，每个人的注意力，都在冷傲男身上，听着他说。
　　“需要怎么放低姿态？”高振东皱着眉头问道。
　　“总裁你亲自过去，显示我们对他们的重视。然后你在他们面前，说话客气一点，放低姿态对上次的OLED事件道个歉，让他们感觉自己赢了，倍有面子。他们都喜欢大度，觉得赢了就会既往不咎，就能谈其他合作的事。毕竟公司都是为了利益，他们不可能有钱送上门不赚。”
　　高振东眯起眼睛，在场上扫视一圈。
　　没人说话，显然也没什么好方法。他们没有方法搞定这次困局，必须拿到行军蚁公司的授权，但他们也没好方法，其他人有，他们自然不敢随便反对，即使没用，也怪不到他们身上。
　　思索过后，高振东才对冷傲男说道：“明天，你跟我以前去一趟华夏。”

第250章 ：最后一句话精辟

　　行军蚁公司总部食堂。
　　陈默和赵敏，还有小渔三人坐在一张小桌子上，周围桌子上是公司其他员工。
　　食堂里没有特殊的包厢的位置，公司任何高管来这里，也是普通座位，即时陈默和赵敏过来也不例外。
　　想特殊，就自己花钱出去外面吃。
　　这样做，目的是告诉公司的人，在公司里没有特殊化，哪怕管理层也一样。在这种地方设有管理层专门的包厢，那无形中就让员工感到一种人与人的差别感。
　　这里采用自助快餐的形式，厨师做好菜，分好送出来，一碟一碟的菜式，想吃什么自己去拿，但是不能浪费，被发现浪费，就会扣工资。
　　食堂里的桌子有大有小，都是各个部门三五成群聚集在一起，有说有笑，气氛很和谐，不过偶尔还是会将目光投向陈默这一桌。
　　毕竟这么年轻帅气的大老板，是稀有动物。
　　对这种看国宝般的目光，陈默早已习以为常，依然淡定吃饭，和赵敏闲聊着。
　　“今天下午，三星移动业务总裁高振东会过来。”赵敏说道。
　　“哦？”陈默微微讶异：“我记得，前天对三星公司的人，你还说自己出差了，怎么现在改口了？”陈默问道。
　　“呵呵，别人亲自过来，我们如果再这样，就显得有点小气。虽然我本来就不大气，但无论如何，表面功夫还是要做到位的，至于他们来谈什么，我们答不答应，就是另一回事。”赵敏说道。
　　“他们惹到你，也是够倒霉。”陈默轻笑说道。
　　他不担心赵敏会闹出什么事，赵敏能将公司管理得井井有条，做事自然有分寸，会处理好这件事，根本不用他瞎操心。
　　而且合不合三星合作，都看赵敏自己的心情。
　　按照他对赵敏的了解，上次吃了暗亏，这次肯定不会这么简单就便宜三星公司的人。
　　无论合作还是不合作，他都无所谓，而且上次中断屏幕供应的事，还用利用垄断哄抬内存价格的事，让他对三星印象不太好，所以在心里，他有点排斥三星。
　　行军蚁公司的合作方，不只有三星。
　　多语种智能助手对外授权后，在过去的半个多月里，他们已经对国内十几家手机公司签约授权，根本不怕没人合作。
　　手机市场就那么大，就算以后三星被淘汰出局，其他公司补上，他们依然有收益。所以现在的情况，无论和不和三星公司合作，他们的影响都不大。
　　公司的事，都是赵敏处理。
　　只是有些大事，赵敏都会事先和他商量，根据陈默的态度来制定对策。
　　“老板，注意用词。什么惹到我？他们是跟公司过不去，公司是你的好吧？怎么算，都是惹到你。”赵敏没好气说道。
　　“好，你说的对。”陈默笑道。按照赵敏的逻辑，这样说确实无可非议。
　　“当初为了限制我们，突然中断我们的OLED屏幕，让我们损失不小，现在想从我们手中拿到好处，门都没有，让他们回去玩自己的棒子吧。”一想起当初被中断屏幕供应的事，赵敏就感觉很不爽。
　　“最后一句话精辟。”陈默轻轻笑了笑。
　　“别顾着说话，菜都快凉了。”小渔打断两人的对话说道。
　　“好，吃饭。”
　　吃完午饭，陈默就回自己的办公区，稍作休息，继续开工设计全息投影仪。
　　有墨女的帮助，全息投影仪的设计进度很快。陈默只需要将自己的想法和设计思路说出来，墨女就会用最快的速度完成他的思路，根本不用他动手。
　　有科技图书馆内得到的详尽的技术理论支撑，没有技术瓶颈，加上墨女这个超级人工智能的帮助，相信不久后，全息投影仪就能设计成功。
　　滨海市机场，飞机呼啸而落。
　　没多久，机场的贵宾通道走出八个人。七男一女，带头的是一个中年男人。
　　中年男人黑框眼镜后面的眼睛有点小，看起来像是刚睡醒，梳着背头，黑色西装，浅蓝色领带，看起来非常斯文。
　　这个男人他就是三星移动业务的总裁高振东。
　　他左边拿着公文包，面容姣好的女子是他的助理。右边是一个面容冷傲的男子，就是上次在会议上说话的男子，高振东让他跟了过来。
　　此时男子漫不经心扫过周围的人，目光看起来并无异样，但无意识中表现出的那种高傲和不屑一顾，根本遮不住。
　　三人四周，紧跟着五个牛高马大的保镖。
　　这一行人的装束太过出众，刚出来，就引起机场上的人的关注。一路上的人，都将目光投在几人身上。
　　不知道滨海市什么时候出现这么牛逼的人物了？
　　很多人看到八个人后，都暗暗想着。
　　很快，几人就在众人的关注的目光中走出机场门口，登上早已等候多时的商务车，扬长而去。
　　“华夏人说话真是大声，叽叽喳喳的，听了很让人烦。”一上车，冷傲男就开口。
　　高振东看了他一眼，收回目光：“还是想想等等去行军蚁公司该怎么谈判吧，这次的事情可马虎不得。”
　　“低姿态就行。华夏人，只要你放低姿态，让他们感觉自己赢了，他们就会‘大度’的。前天还说出差，现在总裁你说你亲自过去，他们立刻就欢迎你了，呵呵，他们是属于那种好了伤疤忘了痛的人。”
　　冷傲男轻笑两声，似乎一切都在他的掌握之中。
　　“志章，等等到行军蚁公司的时候，可别乱说话。”高振东忍不住开口。
　　他知道，金志章有点高傲，这是性格使然，他也改变不了。不够这个人，确实有点本事，不然这个性格也不可能爬上三星移动业务群的高层管理。
　　他确实有自己高傲的资本。
　　不过这次对手是行军蚁公司，任何高傲的人，在行军蚁公司面前，都没有高傲的资本。
　　现在他只能叮嘱金志章，去行军蚁公司的时候，不要乱说话，不然得罪人，惹来不必要的麻烦，那就真麻烦了。
　　“放心吧，这里不是国内，我知道哪些话该说，哪些不该说。”金志章淡淡说道。
　　“嗯，你知道就好。”
　　高振东脸色一松，坐在位置上闭目养神。
　　金志章和女助理见状，也不敢再说话，靠在椅子上，静静看着车窗外的风景。
　　车辆也在不知不间，到达行军蚁公司的总部园区。

第251章 ：误会？

　　高振东看着车窗外现代化的科技园区，心头万分感慨。
　　现在他的心情非常复杂。
　　三星是一个老集团，影响力触及各个领域，特别是在电子领域内，算是国际巨头之一。
　　然而，他却要亲自来这里，向行军蚁公司低头。
　　虽然很不爽，但必须这样做。智能助手没突破，意味着他们的手机，比别人落后一代。
　　在商场上，特别是在科技界这个大锅里，技术落后意味着淘汰。前面发生过太多的前车之鉴，他自然不可能让三星移动业务毁在自己手中。
　　上一次看到库克前来行军蚁公司谈合作的新闻，虽然地点不同，但站在这个位置，他现在体会到库克当初的心情。
　　很不爽，但必须来。
　　来了还有一点机会，不来就彻底没机会。
　　未来是人工智能的世界，这是世界的大趋势。目前世界上，比较知名的公司企业，都在研发人工智能。
　　谁掌握人工智能，就意味着未来。
　　地震仪只是给行军蚁公司增加世界的威望和影响力，行军蚁公司是靠人工智能，才真正崛起成为独角兽之一。
　　今年的行军蚁公司，已经成为世界上影响力最大的公司，还是独资企业。整个行军蚁公司，都掌握在陈默手中。若说成就，目前而言，没人能和陈默相比较。
　　如果这种成就是他们的就好了。
　　车辆通过安全检查后，一行人也顺利进入行军蚁公司。
　　几人刚进入公司，一个机器人就走了过来：“高先生，你好，我叫小妖，负责接待你们，请跟我来。”
　　机器人说的是韩语，而且发音非常标准，他们能够听得懂。
　　机器人出来接待，连一个迎接他们的人都没有，哪怕不是赵敏亲自迎接，至少安排一个其他工作人员迎接才对，哪怕是工作人员带着机器人过来。
　　现在第一次来，就让他们面对一个冰冷的机器人，总感觉很别扭。
　　高振东眉头一皱，不过没有说什么，跟在机器人身后。
　　行军蚁公司的机器人，是公认的最先进的机器人。很多富人，都会买一个机器人。
　　买这种东西，和豪车差不多，而且客人来家里，看到机器人的惊奇感，会让他们感觉倍有面子。
　　这种机器人的智能，已经真正达到世界最顶尖的水准。
　　这也是行军蚁公司发布智能机器人后，造成那么大轰动的原因。
　　身为高层人员之一，他也知道，三星公司内，就有研发部门采购行军蚁公司的机器人回来研究，但没听说有什么收获。
　　“高先生，总裁现在正在开会，您需要在这里等一下。”进入接待室后，机器人就开口。
　　这话让高振东和金志章等人脸色黑了下来。他们过来，接过现在告诉他们，还在开会。
　　这是什么意思？
　　他们都是过来人，很多时候，碰到不想见的人，或者是不重要的闲杂人来拜访，都会说在开会。
　　做梦都没想到，有朝一日，这个套路，被用在他们的身上。
　　这是想给他们一个下马威？
　　不够现在在行军蚁公司，他们是来寻求合作的，自然不敢发作。否则好不容易约到的见面，肯定要黄了。
　　“还要多久？”高振东深吸一口气问道。
　　“不清楚。”机器人小妖摇头。
　　“那你们老板陈默先生呢？能不能联系他们，让我们见见他？”高振东微笑问道。
　　“小妖无法联系先生，先生不见客。”
　　机器人离开接待室后，高振东和金志章的脸色立刻就黑了下来。
　　他们从来没有一次，像今天这样被人无视。如果是平常，他们早就转身找人，但现在，如果他们走了，合作就泡汤了。
　　“果然是骄傲自大的华夏人。”金志章不爽说道。
　　“小心说话。”旁边的女助理低声说道。
　　毕竟这里是行军蚁公司，他们也不知道行军蚁公司的人，会不会在暗中装了什么东西。
　　金志章沉着脸，没有再多话。
　　大概一个半小时，接待室还是没有任何人员。除了中间机器人给他们端了几次茶，没有人招待他们。
　　中间他们问了一次，普通员工不知道赵敏在干嘛，机器人的答案还是会议室，什么时候开完会，也不知道。
　　正当高振东等人快等到不耐烦的时候，接待室的大门突然打开。
　　赵敏和小渔，在小妖的带领下，进入接待室。
　　“高总，让你久等了公司的事务有点多。本来今天是没空谈事的，不过听说高总你过来，就挤出时间过来了。不过刚才开会，还是让你等了一下。”赵敏一见到高振东就开口。
　　不等高振东身边的女助理翻译，机器人已经作为翻译员，直接翻译告诉高振东。
　　一旁的小渔，眨巴着眼看着赵敏。她有点好奇，赵敏是怎么做到，说谎话都这么自然的。
　　这就是商场老手吗？小渔默默想着。
　　其实高振东等人刚进入公司，赵敏就已经知道。小妖的话，也是赵敏让它说的。刚才赵敏可是一直办公室内坐着处理文件，她可是最清楚不过的。
　　不过她也不可能拆穿赵敏，静静看着。
　　听到赵敏的话，高振东和旁边的金志章脸皮直抽搐，憋着一肚子气，发泄不出来。
　　简单的几句话，将一切问题都说明白。
　　赵敏的意思是，本来她没时间见他们的。听说是他们，才给他们面子见面，刚才让他们等着，只是她还在正常工作，他们根本怪不了她。
　　果然是老手！
　　怪不得年纪轻轻，就成为行军蚁公司的第二把手。让他们等了这么久，现在过来一句话，就说得他们没法反驳的，肯定不是简单人物。
　　说话都那么有技巧。
　　“没事，忙工作很正常，我也经常忙。赵总能挤出时间和我见面，也是我的幸运。”高振东脸上挤出笑容说道。
　　“那就好。”听到机器人的翻译，赵敏也笑了笑：“这次高总来找我，是因为什么事？”在沙发上坐下，赵敏直接开口。
　　“呵呵，今天来，是来说说我们两家公司之间的误会的。”高振东笑道。
　　“哦？”赵敏微微讶异：“我们之间有什么误会？”
　　“上次OLED屏幕的事，当初因为我们公司的生产出现问题，造成交货延迟，给贵公司带来一些麻烦和不必要的损失。这件事我一直都想亲自跟你们说，结果忙了一段时间，忘记了。前段时间突然想起那次的事，可能给我们两家公司带来误会，所以我赶过来给你当面解释。”高振东说道。
　　按照金志章的话，先放低姿态。
　　“高总裁真是有心了，我也理解一些‘不可抗力’因素造成的问题。”赵敏似笑非笑看着高振东。
　　她又不是傻子，自然不会相信这些鬼话。
　　三星公司又不是第一次用这种手段，以前有不少公司，包括华微，都曾经领教过，吃过闷亏。
　　“理解万岁。”高振东心中大喜，金志章说的确实有用，放低一点姿态就行。虽然心中大喜，不过脸上却不动声色。
　　旁边的金志章嘴角浮起一个嘲讽的弧度，不过却不敢太明目张胆。
　　在他看来，华夏人都是这样的。
　　“今天我们在滨海大酒店订了一个饭局，能请赵总过来参加吗？毕竟是我们的问题，算是我们的赔不是。”
　　“呵呵，吃饭喝酒就免了。”听到机器人小妖的翻译，赵敏深深看了高振东一眼：“现在误会解除了，高总还有其他事吗？”
　　“赵总真是聪明，料事如神。”高振南搓搓手开口：“这次过来，除了解除我们之间上次的误会外，确实还有另一件事。”
　　“说说。”赵敏嘴角浮起一个弧度。
　　“就是智能助手的授权问题。”
　　“你们是想要智能助手的授权？这个好说。”赵敏悠悠说道：“智能助手授权给你们，也不是不可以。”

第252章 ：给你打个九折

　　高振东和金志章大喜，他们做梦都没想到，居然这么容易。
　　还以为要花费很多功夫，赵敏才会答应，没想到才刚开口，赵敏就答应。看来刚才等了那一个多小时，也是值得的。
　　忽然感觉刚才误会赵敏，现在看来，这个女人似乎可爱很多。
　　“赵总真是爽快。”高振东眉开眼笑，刚才的郁闷，早已经一扫而空，心情舒爽起来。
　　“呵呵。”赵敏微微一笑：“我是商人，主要任务是赚钱。”说完，转头看向小渔：“去将授权协议打印出来。”
　　“好。”小渔轻点颔首，转身离开，没多久，就拿着一份刚打印好的协议进入接待室。
　　“这是智能助手的授权协议。”赵敏将授权协议递给高振东：“你可以拿回去看，看完感觉没问题，随时可以签约。”
　　高振东顺手接过协议，现在看来，对方比他们着急，对他们来说，这是好事，说明他们有机会在未来的合作中占据主动。
　　协议是英文版，高振东旁边的女助理接过协议后，开始仔细看起来。
　　没多久，女助理的脸色微微一变，将协议递给高振东，在他耳边轻轻说了几句。
　　本来心情舒爽的高振东，笑容立刻僵在脸上。
　　“怎么了吗？”赵敏奇怪问道。
　　旁边的小渔嘴角也浮起笑容，她发现，赵敏不去演戏，简直浪费了。
　　“赵总，这份协议是不是出错了？”高振东深吸一口气说道，让自己心平气和。
　　“怎么了吗？”金志章也看向女助手。
　　女助手将授权协议放到金志章面前，指着上面的其中一条条款。
　　看到明白条款的内容后，金志章本来还有些得意的脸也僵住，脸皮抽了抽，立刻晴转多云。
　　本来刚才心情舒爽，看清楚协议的要求后，他们的心情就像天堂落入地狱，有种被耍的感觉。
　　“你打印错协议了？”赵敏看向小渔。
　　“没有，就是你说的智能助手的授权协议。”小渔眨着眼睛说道，脸色有点红润，她可没有赵敏那种坑人还若无其事的技能。
　　“那应该没错了。”赵敏看向高振东：“协议有什么问题吗？有什么问题可以提出来。”
　　“授权费要整机价格的21.4%？是不是太高了一点？”高振东咬着牙问道。
　　如此高的授权费，明显是不想合作的信号。
　　这不是一个好消息。
　　“高吗？据我所知，目前，一台400美元的智能手机，需要支付WiFi专利费用大概50美元。WiFi都要50美元，我们智能助手，收85美元，似乎没什么不妥吧？
　　85美元算下来，也就500多华夏币，相当一次性购买两年的智能助手，赠送你用到手机坏为止，怎么算都是你们划算。这样的价格高吗？”赵敏有点‘茫然’说道。
　　“赵总，不能这么算吧？”高振东心里憋着一股闷气。
　　本来赵敏说要授权给他们，他还高兴，结果刚上到半空中被吊住，上不去，下不来，难受至极。
　　“不是这么算，那你告诉我该怎么算？”赵敏‘好奇’问道。
　　“赵总，我们并不是少量单个购买，而是所有手机，都要用这项技术。大量购买，总要有出厂价格，而不是货柜价格吧？”
　　高振东差点没被赵敏给气死，他不相信，赵敏将行军蚁公司管理成现在的规模，连这些东西都不懂，明显是故意找事。
　　“这样算的吗？”赵敏惊讶说道：“那我给你打个九折，收你整机价格的19.2%。”
　　“我……”
　　高振东此刻有种想爆粗口的冲动，不过被硬生生憋回去。
　　“这个价格已经很低了，高总这个价格都不接受，那我们就没法谈了。”赵敏说道。
　　低吗？这个价格低吗？
　　整机价格的19.2%，就算按照每台手机3500来算，他们一台手机要支付给行军蚁公司的专利费，就要近700元。
　　他们一台手机的全部利润，都没有这么多。就算涨价，他们拿到的利润也没那么多。如果签下授权协议，他们手机业务所有的利润，都将落入行军蚁的口袋，等于他们为行军蚁工作。
　　“赵总，这个价格太高，我们无法接受，我们最多给整机价格的3%。”高振南说道：“3%已经不少，按照我们手机的价格，平均下来，怎么也要超过100元一台，按照我们每年手机的出货量，你们至少每年至少增加230多亿的收入。”
　　“听起来很诱人。”
　　“确实，我们公司的手机，去年的出货量，就是第一。”高振东有点骄傲说道。
　　“你出货量多少与我们无关。”赵敏摇头，指了指女助理手中的协议：“授权协议已经给你，3%是不可能的，价格不会再低。”
　　“赵总，没有其他办法吗？或者你向我们授权，对我们公开智能助手的代码，我们可以考虑，给你们整机价格的10%的费用。”高振东有点期待地看着赵敏：“我们每年手机的出货量，超过两亿台，又是中高端市场，这里面的钱可不少。”
　　“呵呵。”赵敏毫不掩饰地嘲讽一笑：“这么点钱，想要我们的智能代码？是不是太会做梦了？”
　　他们的智能助手的技术，并没有申请专利，技术不公开，很多人都想要拿到他们的智能代码，以前还发生过间谍事件，但从来就没人成功过。
　　就像地震仪，当初陈默想将地震仪申请专利，不过被她制止。专利的好处是，在一定的期限内拥有合法垄断权，但意味着核心技术公开，最终便宜的是其他人。
　　现在行军蚁公司的核心技术，都没有公开。可能上面的人知道他们的一些人工智能技术，因为陈默曾经和上面交易过，她也知道。
　　高振东想要用这点钱套出他们智能助手的代码，简直是做梦。
　　在公司内能看到完整的智能代码的人，也就陈默一人。其他研发人员，只有权力调取一个模块的代码，而且还不是最核心的代码。
　　“赵总，我听说你们对其他公司的授权费，并没有那么高。”金志章皱着眉头说道。
　　他知道，赵敏恐怕比他想象中要棘手很多。
　　“这位是？”
　　机器人将金志章的话翻译出来后，赵敏将目光投向高振东。
　　“他是我们市场部的副主管金志章。”高振东说道。
　　“你又知道我给其他公司的授权低于这个价格？你听谁说的？”赵敏问道。
　　授权协议是对外保密的，几家公司的人，不可能向其他人随便说这些东西，否则她不介意终止授权。
　　“猜的！任何一家公司，都不可能承受这么高的授权费。”金志章说道。
　　“然后呢？你想说什么？”
　　“你这样做，算是滥用垄断市场的支配地位吧？故意对我们打压，这样做不好吧？”金志章皱着眉头，语气有些不悦。
　　听到机器人的翻译后，赵敏笑了笑，盯着金志章：“垄断？打压？想的倒是多。然后呢？你想去告我们？”
　　“……”
　　“赵总，这份授权协议，我们先拿回去仔细看看，决定了再联系你。不过这个授权费，确实太过高，如果能低一点，那就很好了。”高振东急忙开口，打断刚想开口的金志章。
　　金志章的性格有点傲，赵敏明显是想激怒他。这里是行军蚁的总部，若是闹矛盾，难堪的肯定是他们。一旦出现问题，对他们三星移动业务，肯定是雪上加霜。
　　“小妖，送送几位客人。”赵敏对旁边的小妖说道。
　　“好的，总裁。”机器人站起来，看着高振东，用韩语说道：“几位先生，女士，请跟我来。”

第253章 ：屁股决定思维

　　从行军蚁公司出来，高振东一张脸雷云密布，他还未受过这种窝囊气。
　　以前和别人谈合作，从来都是别人对他阿谀奉承或者是笑脸相迎。这次找赵敏，他自认为已经放下足够低的姿态，结果还是被打脸。
　　从协议上看，他就知道，行军蚁公司不想和他们合作。
　　想到这里，高振东开始发愁。
　　手机智能是一个趋势，无人能挡，如果他们不抓住这辆列车，就算没有被彻底淘汰，被挤到二线也不是不可能。
　　移动互联网行业的钱很好赚，但竞争也超乎想象的激烈。
　　诺基亚，索尼，雅虎，摩托罗拉这些公司，都曾经是这个行业的佼佼者，最终的命运，就是被收购或者淘汰，因为没跟上时代的变化。
　　没有永恒的企业，特别是移动互联网这个行业，技术更新换代太快，一旦落后，就彻底完蛋。
　　虽然手机并不是没有智能助手就不行，但少了一个人工智能，技术上就落后一代。
　　现在多语种智能助手可是能用朝鲜语的，大米公司在他们国内本来就受欢迎，这次肯定不会放过这个机会，恐怕到时候，他们大本营的业务，都有可能被抢夺，其他国外的业务，就更不用说了。
　　想到这里，高振东就越发忧愁起来，智能助手必须拿到。
　　但他们不可能答应行军蚁公司的条件，授权费太高了。接近20%，这个授权费，任何一家公司都无法承担。
　　他们一台手机的利润都没有20%。
　　涨价也不是不行，可是涨价20%就太贵了，消费者不买账，对他们的业务有影响，而且赚到的钱还不是他们的。
　　这个价格必须低一点，但是要和高层商量，因为他也不知道，董事会和其他高管能接受的底线是多少，他也不敢贸然决定。
　　在他旁边的金志章脸色也不太好，他信誓旦旦跟高振东说，华夏人很好应付，现在却成为这种局面，他也没有面子。
　　“总裁，我们不能告行军蚁公司垄断市场吗？”金志章能够感觉到高振东心情非常不好，小心翼翼开口。
　　“告？我告你全家啊，这里是华夏，你教我怎么告？”
　　高振东被金志章激怒。
　　他们三星经常垄断，利用手中的垄断地位，压制对手，华微和苹果都曾是他们的压制的对象。
　　身为三星的核心高层，他自然最了解垄断的事。
　　各个国家的反垄断法，主要用来针对外国企业的，是维护国家利益的手段。别国的企业垄断，损害本国利益，那个国家就会用反垄断法抑制。但自己国家的企业垄断，损害别国的利益，国家都是睁一只眼闭一只眼，合适的时候还可能帮一把。
　　华夏只会惩罚他们垄断，根本不可能惩罚行军蚁公司垄断。
　　“你不是说华夏人很好应付的吗？放低姿态就行了吗？”
　　高振东对着金志章，劈头盖脸一顿臭骂，自己放低姿态来这里，结果一点好处都没捞到，还受了一肚子气。
　　金志章不敢还口，低着头忍受着，在后悔自己为什么这时候触霉头。
　　骂了许久，高振东将胸口的闷气发泄出来后，才沉着脸平静下来。下次如果行军蚁公司不肯合作，恐怕只能靠技术部门自己研发了。
　　“是不是奇怪我为什么要这么做？”公司办公室内，赵敏看着小渔疑惑的脸蛋说道。
　　“嗯。”小渔猛地点头。
　　今天的事，给她不少疑惑，现在还缠绕在她脑海里。赵敏今天的演技，还有突然变脸的强势，都给她直观的感受，这是以前见不到的。
　　“如果不想和他们合作，为什么要见他们？”小渔将心头的困惑问了出来。
　　赵敏微微摇头，开口：“你想错了，高振东是三星集团移动业务的总裁，属于三星核心高层人员。他亲自过来，我们不见的话，会让外人感觉我们很高傲。这种形象可不好，先不说想不想合作的问题，就是不想，表面功夫，还是要做好，不然很容易被人当成攻击点。”
　　小渔点头，安静听着。
　　“记得他们一来就说上次手机屏幕的事吗？”
　　“嗯。”
　　“你认为，他们是真的因为工厂出现问题，才会中断我们的手机屏幕供应吗？”
　　“应该不是。”小渔摇头。
　　“为什么？”
　　“当时我们手机正在最热门的时候，他们中断我们屏幕供应后，就宣布手机发布会的消息，感觉像是有预谋的。”小渔想了想说道。
　　“那时候，我们在火烧得最旺时，被他们泼了一盆冷水。他们知道我们因为那件事不爽，所以一过来，就解释那次的事，让我们感觉这是一个误会，过去就过去了。
　　可是那次给我们造成多大的损失？怎么可能这么简单就过去？以前不提，是因为没办法。现在让我抓到报仇的机会，自然要连本带利，将上次的损失从他们身上要回来。”
　　三星公司的来意很明显，就是想要智能助手的授权，所有高振东才会放低姿态。
　　一直以来，国内的人给外国人的印象就是好说话。只要说是误会，造成一些损失，对方放低姿态道个歉，稍微补偿一些，都不会闹得太大，也就慢慢过去。
　　三星也想用这招来应付她，不可能。
　　“那是要和他们合作？”小渔问道。
　　“现在是全球化时代，他们手中有很多专利技术，合作免不了的。我们国家和美国，岛国闹僵的时候，很多合作还是正常。
　　下面的普通人，可以受个人情绪影响，不喜欢就抵制。但上面的人位置不同，利益重大，一句话可能影响两家关系，甚至是战争冲突，很多时候是不能受个人情绪影响的，该赚的钱，还是要赚。
　　屁股决定思维，话糙理不糙。屁股坐的位置越高，意味着你的思维决策，就越要有大局观。”
　　赵敏循循教导。
　　这么长时间的相处，她都已经将小渔当初自己的妹妹闺蜜般的存在。而且她又是陈默的女人，有些事必须懂。
　　“那为什么将授权费定那么高？不会吓跑他们吗？”小渔继续问道。
　　“学校和社会的区别就是：一个是学，一个是用。求其上，得其中，求其中，得其下学过吧？”
　　“懂了。”小渔想了想点头：“要是他们不过来呢？”
　　“他们不过来，只能说明高振东不是一个合格的上位者。要是被拒绝一次就不敢过来，那个位置估计要换人了。他现在回去，应该是和三星高层商量一个底线价格，心里有底才会再过来和我们讨价还价，不用太久，他会再来的。”
　　赵敏看着小渔，忍不住问道：“今天问题挺多的，这么好学，是不是和他在一起，有压力了？”
　　“不是。”小渔笑着摇摇头。
　　“想追老板的女人可不少，像徐妍心那种天之骄女，你没感觉到压力？”
　　“没啊。”小渔摇头：“为什么要有压力？”
　　“为什么没压力？”赵敏笑着反问回去。
　　“因为我相信他，也了解他。家里不需要两个强人，我当个没出息的小女人，做自己喜欢做的事就行了。”
　　每次提到陈默，小渔脸上总会不自觉浮起幸福温柔的色彩，这种神采根本掩盖不住。这个模样，看得赵敏都有点羡慕。如果她有一个陈默这么优秀的男人，她都没有小渔这么自信，毫无条件的信任。

第254章 ：李成之到来

　　李成之就在行军蚁公司的招待室中，神情怡然自得。行军蚁公司他早已经不是第一次过来，完全不会拘束。
　　现在潜能药剂的试验，已经测试完毕。
　　事实上，陈默离开首都五天后，事情已经调查清楚，研究就已经重启。
　　沈崇信确实是因为暗恋伍冰，嫉妒陈默，以为陈默厉害，是因为使用潜能药剂，所以才会设法调换潜能药剂，用在自己身上，而且差点就成功。
　　这件事后，研究院的安保升了一级，获取潜能药剂的权限和接触药剂的人员，都重新调查一次。
　　必须要有三名以上的主要研究人员在场，才能调取药剂，而且接触药剂的人影，要在严格的监控下进行操作。
　　再次启动试验，加上这段时间以来的观察，已经可以确认，药剂还未出现副作用，而且细胞活性增强，创伤痊愈的速度也比普通人要快一些。
　　他们让第一批测试的人员适应能力后，又冲他们原来的特种队伍中选拔出一些候选人员，进行对抗训练。
　　结果那些特种人员，在格斗方面，被经过潜能开发的士兵完虐。
　　无论速度，力量，反应力，视力，听力等方面，经过药剂开发的人员，都比原来要强上很多。
　　这个结论出来，也进入高层人员的视野中。
　　上面已经制定‘超级兵’的计划，只有经过选拔的特种部队中的精英人员，才能加入到‘超级兵’的队伍中。
　　潜能药剂不是基因药物，安全性可靠，所以未来在特殊的安全人员身上，很有可能都会使用这种药剂。
　　他这次来找陈默，也是为了这件事而来的。
　　药剂表现出来的作用，足够它成为一种战略级别的武器。
　　现在陈默的身份非常微妙，以前但凡做出重大贡献的，很多都是国家体制内的研发人员，但陈默不是严格意义上的编制人员，这是从未遇到过的情况。
　　但陈默表现出来的行为，让他们找不到任何挑剔的地方。
　　地震预警网络，几乎算是行军蚁公司免费帮忙组建的，现在潜能药剂的技术，也算是赠送的。
　　陈默的行为，已经给上面的几位最好的印象。
　　因为年轻，前途也不可限量。所以毫无疑问，未来行军蚁公司在政策上，一定会受到的关照。
　　李成之正喝着茶时，一个机器人推开门走了进来：“李先生，先生已经出来，您现在可以去他办公室。”
　　“好的。”
　　李成之站起来，大踏步离开。经过身份验证后，他跟着机器人，很快进入陈默的办公室。
　　看到陈默正在办公室内，李成之立刻浮起笑容，脚下速度也加快：“陈默兄弟，好久不见。”
　　“也没多久吧？坐吧。”陈默笑着说道。
　　两人见面的次数多，也就免掉那些客套的礼仪，直接在沙发上坐下。
　　李成之再一次过来行军蚁公司，不过陈默却没有意外。
　　上次在首都，因为那次事故，他没做完临床试验就回来。李成之过来，肯定是为了这件事而来的。
　　“带来一个好消息。”李成之开口：“上次的事情解决了，第三期试验也继续，目前潜能药剂算是初步成功。”
　　“那不错。”陈默轻轻笑了笑，这个结果在陈默的意料之中。
　　看到陈默波澜不惊的脸，李成之苦笑。他认识陈默以来，似乎从未见过陈默有很大的情绪波动。总是一副沉稳的模样，完全不符合他这个年龄的性格。
　　哪怕是潜能药剂成功这么大的事，陈默也只是笑了笑。
　　在他印象中，很多科研人员听到自己研发的技术成功时，要么是欣喜若狂，要么是喜极而泣，但陈默的模样，好像就是一件微不足道的事。
　　只是他不知道，陈默并不在意这些。
　　他听过舒老讲过不少关于宇宙其他角落的故事，拥有科技图书馆这种惊世骇俗的东西，知道的越多，对名利这些事也看淡。
　　“这次过来，还有两件事。”李成之从公文包中拿出一个资料袋递给陈默：“按照先前的约定，每生产一个单位的潜能药剂，我们需要支付一万元给你。”
　　“这是报表？”陈默指了指资料袋。
　　“不是，生产数量你也知道，属于秘密，报表记录我们那里有，你需要，我可以带你过去查看，但不能带出来。”李成之说道。
　　“那这是什么？”
　　陈默嘴上问着，也接过李成之的资料袋，开始查看。
　　“这里面算是你给我们授权技术的协议，独家授权，带有保密协议。协议我们已经盖了章，只要你签字盖章，正式生效，也算是按照正常程序来。”
　　“呃？想得挺周到的。”
　　陈默粗略翻看一遍协议，没有问题，就拿起笔签下自己的名字，将其中一份协议交还给李成之。
　　“每年12月31号结算一次，钱我们会打到你的账户上。每单位一万元，算是税后的，这些钱不用纳税。”
　　“行。”陈默笑道。
　　他都不知道自己的账户里有多少钱，反正没认真数过，平常他用钱的地方，因为他的衣服和生活用品，都是小渔给他买的。
　　他花钱的时候，就是和小渔去逛街的时候或者给小渔买礼物的时候。但都是手机支付或者刷卡，他也不清楚卡里有多少钱。
　　怪不得老马说不在乎自己有多少钱，以前不理解，但到了这个层次，才发现，钱确实只是一个冰冷的数字。
　　“还有另一件事。”收起协议后，李成之说道：“就是你上次说的，给王海他们使用潜能药剂的事。”
　　“哦？怎样了？”陈默心思一动。
　　“答应了。”李成之点头：“上面的意思是，你需要使用药剂的时候，希望你能和我们说一下给谁用，必要时，我们亲自给他们注射，毕竟事关重大，希望你能谅解。”
　　“没问题。”陈默点头。
　　他用到药剂的地方，少之又少，估计以后会给小渔和他亲近的人用。因为那个药剂，根据记在，能够开发人体潜能，提高自身免疫力和生命力的，对身体没副作用。
　　“那你先提前确定要开发的人员名单，确定名单后，你再联系我。不过给他们开发，要确定他们签订保密协议。”李成之说道。
　　跟陈默说完事，李成之就起身离开。
　　李成之离开，陈默也思索起来，想了许久，才开口：“墨女，通知王海，白珍珠，黑鹰和阿南来我办公室。”

第255章 ：愿不愿意？

　　王海，白珍珠，黑鹰和阿南四人进入办公室，就看到坐在办公椅中的陈默。
　　他们四人现在是行军蚁公司总部安保系统的总负责人，平常都会轮流值守公司的安保系统。
　　同时，他们还是陈默的保镖，负责陈默的人身安全问题，有时候也会保护赵敏和小渔。
　　在他们印象中，四人很少一起来见陈默。所以对陈默突然的召唤，他们也很讶异。
　　“老板，你找我们？”王海开口。
　　“来这边坐下说。”陈默停下鼠标看向四人，等他们坐下后，陈默才再次开口：“你们来这里，有一段时间了吧？”
　　四人疑惑陈默为什么这么问，不过还是点点头。
　　“知道这次叫你们过来，是想要干嘛吗？”陈默卖了一个关子。
　　四人面面相觑，旋即摇头。
　　“这次叫你们过来，是想送你们一次机遇。”陈默说道。
　　“机遇？”
　　四人微微惊讶，不明所以，等待陈默的下文。
　　“接下来我要说的事，属于机密，你们如果想听，就签了这份保密协议。”陈默拿出四个文件夹，交给王海四人：“如果不想听的话，现在起身离开就行。”
　　机密？
　　四人脸上再次疑惑起来。
　　曾经他们都是特殊人员，对保密协议这种东西，自然不陌生。
　　王海想了想，也不看协议的内容，拿起笔直接签上自己名字。他是最早跟着陈默的，相信陈默肯定不会骗他。
　　其他三人，也拿起笔签上名字。相对其他安保人员，他们最接近陈默，对陈默都相对了解，也肯定陈默不会坑他们，他们也没什么让陈默坑的。
　　现在的陈默，要什么都有，没必要坑他们几个。而且他们对陈默所说的机遇，都很好奇。
　　收起协议放好，陈默才拿出一支手指大小的密封药剂。
　　看到药剂，四人眼中更加疑惑。
　　“这就是我给你们的机遇，这个药剂，是我最新研发的产品，叫潜能药剂。它能够作用于人体细胞，强化细胞，达到开发人体潜能的效果。看过美国队长吧？和美国队长注射的药剂类似，不过它的功能没有那么强大，不过能让你们的速度和反应力提高不少。”
　　四人暗吸一口冷气，眼中闪过不可思议。
　　药剂的功能，听起来太过玄乎，他们只在科幻电影中看过。如果是真的，那么这种药剂就恐怖了。
　　可是陈默好像没理由骗他们吧？骗他们又没有什么好处。
　　“不用怀疑药剂的真实性。”陈默说道：“我已经和官方合作，上次我去首都，就是去测试这种药剂的临床效果。”
　　王海点头。
　　上次是他跟着陈默去首都的，去到首都后，就没有他什么事了，只是在那里安静等候陈默，根本不知道陈默去哪里，去干嘛。
　　现在陈默说，他就相信这件事了。
　　“临床试验结果已经出来，数据显示，药剂没有副作用，预期的潜能开发效果也达到。”陈默继续说道：“所以这次我叫你们过来。”
　　几人打起精神，陈默绝对不会无缘无故跟他们说这些，接下来要说的话，肯定是关键。
　　他们想到一种可能，就是陈默所说的‘机遇’。
　　“王海跟着我最久，你们又是王海找过来的，属于我的保镖，也是我最信任的人，所以你们能力提升，我也有好处。”
　　陈默将药剂竖着放在桌子上，在四人脸上扫视一眼。
　　“就在刚刚，李教官给我答复，我有使用药剂的资格。这次过来，是想问问你们，愿不愿意使用这种药剂，开发自己的潜能。”
　　话说完，办公室内陷入死寂中。
　　王海，白珍珠，黑鹰和阿南四人面面相觑。
　　这不是小事，这是拿自己的身体来试验的。万一不成功，可是会很麻烦的。试问有谁愿意随便拿自己的身体来乱搞？
　　“这种药剂并不改变基因，不是基因药物，你们也可以回去好好想想，再给我答复。”陈默说道。
　　“我来吧。”王海开口。
　　“我也参与。”黑鹰也跟着答应下来。
　　“我也参与。”白珍珠和阿南两人也异口同声答应。
　　他们都知道，这确实是一个机遇。
　　刚才李教官确实来过，身为安保人员，他们对重要客人的到来都知道。
　　既然上面允许陈默使用，药剂的问题肯定不大。他们都是在部队里呆过的人，自然知道，上面答应投入使用的东西，技术肯定差不多成熟。
　　陈默只叫他们过来，是对他们的信任。
　　虽然存在一定的风险，但风险和机遇是并存的，富贵险中求，如果错过这次机会，他们以后肯定没机会了。
　　身为曾经的特种兵，他们的骨子里，还存在着一种冒险的基因。
　　陈默对四人的答应并不意外，让机器人将打印好的四份文件递给四人。
　　“签了这份自愿协议，你们算是正式确定参与，没签之前，你们都能反悔，要想好再签，签下后，就没办法退出了。”
　　这次没有犹豫，接到协议后，拿起笔直接签上自己的大名。
　　“你们回去等候，准备好后，我会通知你。不是我给你们注射开发，到时候你们可能要去官方那里进行。”陈默收起协议说道。
　　“好。”
　　四人答应，转身离开。
　　“王海，你似乎很信任老板。”离开陈默的办公室后，白珍珠开口。
　　“废话，你们不相信？”王海没好气说道。
　　“相信是相信，可是那个东西，有点玄乎。”阿南插嘴。他们如果不相信陈默，就不会毫不犹豫签下协议，但想想药剂的事，还是有点玄乎。
　　这种药剂，只在科幻电影里有，现在出现在现实中，确实难以想象。
　　“不玄乎。”王海摇头，他突然想起当初被雇佣兵袭击时，陈默表现出来的格斗能力。
　　单论反应能力，速度和力量，陈默不在他之下，只是缺少真实对战的经验。不够即便这样，陈默依然能够勉强对战一名在战场打滚多年的雇佣兵，而且不落下风。
　　那时候，他还有疑问，陈默那么强大的速度和反应力怎么来的，毕竟陈默只是一名研究人员。严格来说，是刚毕业没多久的学生，就算喜欢健身，也不可能有那么好的身手。
　　现在陈默拿出这个潜能药剂，这个藏在他心头的疑惑也解开，一切变得好解释起来。
　　所以陈默说药剂的作用后，他立刻就相信了。
　　“怎么不玄乎？你知道原因？”阿南奇怪问道。
　　“这个事，以后再跟你们解释吧。”王海说道。这是陈默的秘密，没有陈默的允许，他不可能随便告诉其他人。
　　对王海的卖关子，三人无语，也没有多问。他们都知道，有些事，不该说就不会说，以前作为一名特种兵，保密意识是必修课。
　　四人离开，陈默也拨通电话，通知李成之，做好过来接人的准备。

第256章 ：我能挖墙角吗？

　　一号实验楼，这栋大楼和恒温研究所一样，属于行军蚁公司最神秘的地方。能够进入一号楼大门的，只有陈默，小渔和赵敏三人。
　　哪怕是公司的副总裁朱莉和李凌峰等人，都不能进入一号楼。
　　各种智能机器人，是一号楼里的‘员工’。这些智能机器人，很多都是基础机器人，功能单一，有些是陈默从科技图书馆中拿出来的设计图设计，有些是墨女自行设计的功能型机器人，主要负责某种特定的工作。
　　机器人都由墨女控制，正在有条不紊进行生产。
　　妖姬机器人都在这里组装，常温超导体也在这里生产。
　　24小时不间断的工作，再加上智能机器的生产效率，很多仪器机器，只要设计出来，很快就能出现产品。
　　所以一号楼，也是整个行军蚁公司总部最烧钱的地方。
　　这栋楼，就像一个吞金兽，源源不断的贵重材料运入大楼内，然后不断被消耗。
　　赵敏有几次进入这里，都被这里的景象给吓住。呆在一号楼里，会感觉自己穿越到科幻世界。
　　只有在科幻世界中，才会出现这种完全智能机器生产研究的工厂。
　　一号楼地下研究所，陈默看着运行中的超导计算机。
　　超导计算机本身的特殊性，注定它现在无法对外曝光。即便没有常温超导体，由他一个人研制一个超导计算机，也是天方夜谭的事。
　　这个地下研究所，已经成为总部的大脑所在。
　　超导计算机由墨女控制，由于常温超导体的低能耗性，产热也低，所以超导计算机能够全天运行。计算机所有的计算能力，全部都为陈默一个人服务。加上人工智能墨女的存在，很多技术的研究进程，都大大加快。
　　“墨女，你现在优化设计图的细节。”陈默转头看向屏幕上的设计图开口。
　　全息技术的完成条件，就是设计三种全息投影仪。
　　陈默决定从中型全息投影仪开始，经过这段时间陈默的设计，再加上墨女的帮忙优化，这个中型全息投影仪也堪堪成型，接下来就到了技术验证的阶段。
　　只要中型全息投影仪成功，接下来就可以设计微型全息投影仪。
　　“好的，默哥哥。”
　　墨女的话一落，屏幕中设计图就开始微微变化起来。变化不大，这是细节的优化，还有一些零件参数上的优化。
　　没多久，屏幕上的优化就完成。经过墨女优化过后的投影仪，线条看起来柔和不少，看起来比刚才舒服。
　　“按照这个设计图，将全息投影仪的样品制造出来。”陈默说道。所需要的材料，在设计阶段，已经买好，用不了多久，全息投影仪的样品，就能制作出来。
　　“好的。”墨女说道，过了一会，再次说道：“默哥哥，李成之先生带着四个人，已经到公司，现在在接待室等候。”
　　“动作挺快的，通知李成之到我办公室等我，顺便也通知王海他们准备。”叮嘱墨女后，陈默转身离开一号楼。
　　上次和李成之要对王海等人进行潜能开发，今天李成之过来，就是要带王海等人过去潜能开发的。
　　回到办公室，就看到坐在沙发上等候的李成之。
　　“久等了。”陈默回到办公司，笑着开口。
　　“能够见你这个大忙人一面，已经很不错，等多久都值，别人想等都没有这种机会。”李成之也开口。
　　“李老哥，你学会拍马屁了，这不是一个好现象。”
　　李成之哈哈一笑，不以为意，也知道这只是陈默的玩笑话：“最近又在忙活什么研究？”
　　“这个保密。”陈默笑道：“等产品出来，你就知道了。”
　　……
　　正在两人说话间，王海四人也进入陈默的办公室。
　　“他们就是我选中的进行潜能开发的人。”
　　“嗯。”李成之没有任何意外，对陈默身边的人，他都很了解。没看到他就已经猜到是这四人。
　　“李教官你们也认识，接下来的潜能开发，你们跟着李教官过去就行。完成之后，再回来。”陈默看着四人说道。
　　“明白。”四人齐声应道。
　　“他们的开发，就交给你们了。”陈默旋即转头看向李成之。
　　“没问题，不过开发加上身体检查，需要几天。所以这几天，你身边可能出现安保真空，我带了四个人过来，希望临时代替他们的工作，作为你的安保人员，不知道你是什么想法？”李成之说道。
　　陈默身份特殊，他们可不想因为这几天陈默身边安保出现真空，让一些有心人有机可乘，否则他们也有责任。
　　“那最好不过了，是接待室里面的几人吧？通知他们过来吧。”陈默看向身边的机器人。
　　“好的，先生。”机器人点头：“已经通知5号小妖过去接他们过来。”
　　没多久，四个人就在一台机器人的带领下，进入陈默的办公室。三男一女，腰杆挺直，步伐稳健，不经意间都能流露出军人的气息。
　　四人虽然目不斜视，不够脸上掩盖不住的好奇。可以说，行军蚁公司总部，是他们见过技术最先进的地方，哪怕他们在生命科学研究所中，都比不上这里，到处都是人工智能。
　　陈默认得这四人，他们就是第一批潜能开发的十人中，其中四人。
　　脸上皮肤黝黑的男子是罗勇，第一个测试药剂的人，还有一个矮下精悍的小个子男叫张超逸，唯一的女剪着短发，英姿勃发，叫杨兰兰，佘歌更是沈崇信盗取药剂时的当事人。
　　让四个经过潜能开发的人来担任自己的保镖，这倒让陈默有点惊讶。
　　“李老哥，我能挖墙角吗？”陈默问道。
　　“他们又不是退役人员，所以你暂时没机会，估计要等几年，你才能挖，不过过几年，也不一定能挖，因为他们可能更进一步了。”李成之笑道，随即看向四人：“你们的任务，我已经说过，不用我再说一遍了吧？”
　　“不用。”四人齐声答应。
　　“王海，你去给他们讲一下需要做的工作，平常需要注意些什么。”陈默看向王海。
　　“好。”王海点头站起来，其他三人也站起来，带着四人离开，
　　王海等人，将事情交代给几人后，就跟着李成之离开。罗勇，佘歌等四人，也离开陈默的办公室，做好随时等候的准备。
　　所有人离开，陈默坐回办公椅上，想了想开口：“墨女，今天下班后，在实验室拿三支潜能药剂给我。”

第257章 ：巨大的诱惑

　　中型全息投影仪的设计已经基本完工，这次样品制作出来后，只需要看情况进行微调便可以。中型全息投影仪即将完成，他也需要为微型全息投影仪的设计做准备。
　　这个技术非常关键。
　　微型全息投影仪，对精度要求非常高。
　　虽然微型全息投影和中型全息投影仪，本质上原理都差不多。不过两者体积不同，设计不可能一样，而且这个比中型的要麻烦很多。
　　不过麻烦也要设计，这是跳不过去的坎，想要朝科技图书馆更高级权限进发，这是必经之路。
　　进入研究状态，陈默的大脑，开始飞快运转。
　　当天晚上。
　　吃完晚饭，小渔就坐在大厅的沙发上，靠在陈默的怀里，安静看着电视，时不时接过陈默放到他嘴边的水果，小日子好不惬意。
　　平常晚上不出去，陈默不去书房研究资料时，两人就腻在一起，一如热恋的时候。
　　陈默研究之余也难得能够放松，所以也很享受这种状态。
　　“今天司机怎么换人了？白珍珠他们呢？”小渔问道。
　　“他们去首都了，开发潜能的事。要过几天才回来，佘歌，杨兰兰他们是临时保镖。”陈默说道：“他们都是职业军人，李成之安排过来的，等王海他们回来，他们就走了。”
　　小渔轻轻点头，没有多问。
　　“你不说我差点忘了。”陈默忽然想起今天从实验室中拿回来的三支药剂：“墨女，去将我的公文包拿过来。”
　　“好的。”墨女开口，大厅中安静坐在的机器人，突然动了起来，没一会，就拿着一个公文包放到陈默面前。
　　“干嘛？”小渔问道。
　　“今天我拿了这个回来。”陈默从公文包中拿了三支密封的药剂出来，在小渔面前晃了晃。
　　“你拿潜能药剂回来干嘛？”小渔奇怪看着陈默手中的药剂。
　　潜能药剂她在陈默的实验室里见过，而且不止一次。她也知道潜能药剂的项目，对药剂并不陌生，一眼就能认出来。
　　“肯定是拿来用的。”陈默说道。
　　“谁用？你用？”
　　小渔拿过陈默手中的药剂，仔细打量着。
　　这个药剂，如果放出去，将面临着疯狂的抢夺，若是落在那些医药巨头手中，这个药剂将给他们带来无穷的财富。
　　“告诉你一个秘密，我早用过了。”陈默附在小渔耳边，轻声说道：“记得我第一次牵你的手吗？”
　　“你还好意思说，那时候你用那么大力，我的手都被你抓疼了。”想起当初那时候，小渔嘴角不自觉浮起甜甜的笑容。
　　那是她第一次被牵手，结果陈默太过用力，她的手都淤青，印象深刻。
　　“你那时候用的？”小渔严肃问道。
　　“对，那天下午刚用了这个药剂，加上牵你的手有点紧张，开发出来的力道没适应，就闹出那事了。”陈默说道：“那时候，我就已经在秘密研究这个药剂了。”
　　陈默说了一个小谎，不过无伤大雅，毕竟他不可能将科技图书馆的事说出来。
　　“怪不得感觉那天你变帅那么多，原来是因为这个。不过你研究东西，拿自己试验干嘛？”小渔严肃说道：“以后不能这样。”
　　“好，听老婆的。”
　　陈默听到小渔话中的关心，心头一暖。
　　“今天晚上，就将这个药剂给你用，正好接下来两天周末，你可以有时间适应状态。”
　　“我用来干嘛？又不去打架。”小渔说道。
　　“谁说开发潜能出来，一定是打架？”陈默哭笑不得：“这个潜能药剂，就像你身体的一把钥匙，能够提高身体自身的免疫力和细胞活性。所以我才想着给你用。还有这个药剂，能塑造身体形体的，用了之后，身材会变好，皮肤也会变好。”
　　“真的吗？那我用。”小渔眼睛发亮，毫不犹豫答应下来。
　　她对陈默的话深信不疑。
　　按照陈默说的，第一次牵她手的那天，陈默确实变化不小，而且她也相信，陈默不会骗她。
　　能让身材和皮肤变好，这是一个巨大的诱惑，但凡是女人都招架不住这种诱惑，小渔也不例外。
　　潜能开发，最主要是自身免疫力和身体素质提高，可以避免很多小病痛，这才是陈默的目的。他知道，小渔来亲戚的时候，身体都会有些虚弱，偶尔还会有点小感冒，问题不大，但是很烦。
　　所以陈默才想着帮小渔提高一点身体素质。
　　“我去给你准备。”
　　陈默起身，朝浴室走去。五分钟后，陈默才带着小渔进入浴室，一大缸的热水已经准备完毕。
　　“这个药剂不是注射的吗？”小渔问道。
　　“注射的方式，药力太过猛，会让你感觉疲惫难受。所以我给你用另一个方法，药浴。将药剂加入热水中，让药力顺着你的皮肤毛孔进入你的身体，这样的药力没那么猛。你也不用有心理压力，就当加点药材泡澡就行了。”陈默说道。
　　这种方法药力温和，不够潜能药剂中的‘沉默因子’吸收不好，造成浪费，所以陈默才会一次性拿三支药剂回来，全部都是给小渔用的，浪费也无所谓。
　　将药剂倒入浴缸中，搅拌起来。
　　不同于陈默以前用的纯药材熬制，提纯的药剂加入偌大的浴缸中，哪怕是加大剂量的，水的颜色也只是泛黄，并没有他用的那种黑色，药味刺鼻。
　　彻底搅拌均匀后，陈默才开口：“已经好了，下去吧。”
　　“嗯。”
　　小渔也不矫情，直接在陈默面前脱掉衣服，完美的胴体展现在他面前，任由陈默肆无忌惮欣赏。
　　进入浴缸内，小渔倒吸一口冷气，一时间，她的额头已经香汗淋漓。水太热了，白皙的皮肤，已经泛起红润。
　　“有点热。”小渔脸色通红。
　　“没事，毛孔舒展，加上因子活跃，有利于吸收药力，适应一下就没事了。”陈默拿起一条毛巾，帮着小渔擦掉额头的汗水：“过一会，药效发挥后，你可能会感觉有点累，你就放开心休息，其他事交给我。”
　　“好。”小渔点头，靠在浴缸上，闭目眼神。
　　大概十分钟过去，小渔才感觉一股疲倦感袭来，靠在浴缸中沉睡过去。
　　陈默一直在旁边守着，直到水的热量耗尽，才抱起沉睡在浴缸中的小渔，走回房间。

第258章 ：合作愉快

　　小渔仿佛陷入黑暗中，时间仿佛刹那，又仿佛过了很久，忽然，一种失重的感觉，让她身心俱震，整个身体抖了一下。
　　从床上惊醒，小渔看着从窗口溜进来的阳光，无比惬意。
　　她记得，昨天晚上，陈默将潜能药剂给她泡浴，就睡了过去，没想到一觉睡到大天亮了。
　　陈默早已经不在身边，小渔从床上起来，走进浴室。
　　忽然看到全身镜中的自己，小渔目光一定，朦胧的睡眼醒了大半。
　　她感觉，镜子中的自己，好像有点不一样。模样变化不大，不过好像真的不同了。
　　皮肤细腻，小腹处马甲线隐约可见，但没有健美的肌肉，腰部变细了一点。凹凸有致，身体线条非常柔和，看起来非常舒服。大长腿也变得浑然天成，没有一点瑕疵，好像长高了一点，身体的比例也很好。
　　小渔看着镜子中的自己，脸上带着喜色。
　　陈默没有骗她，药剂果然能够改变身材。哪个女人不爱美，她自然也不免俗。
　　洗漱完毕，小渔才换上一身休闲服从房间出来，今天周末，她不用加班，所以能好好休息。
　　刚想去厨房做早餐，陈默就端着一锅粥从厨房走出来。
　　“起来了？”陈默上下打量了一下小渔。
　　小雨本来就有165的身高，现在长高一点点，过几天，药效过后，身体定型，差不多有女神的身高了。
　　“长高了，更漂亮了。”陈默笑道。
　　“嗯。”
　　听到陈默的夸奖，小渔心里像吃了蜜一样甜。女为悦己者容，对小渔来说，陈默就是这个‘悦己者’。
　　“你怎么不叫我起床？”小渔说道。
　　“让你多睡一会，今天我做早餐。”陈默看着手中的粥努努嘴：“煮了点粥，来尝尝你老公的手艺。”
　　咕噜！
　　注意力转到陈默手中的砂锅后，小渔的肚子不争气地叫起来，脸色羞红。
　　“潜能药剂对身体的消耗很大，知道你起来就会饿，这是专门给你做的。”陈默轻轻笑了笑，将粥放好，给小渔盛了一碗。
　　“谢谢老公。”
　　小渔接过陈默递过来的粥，眼睛弯成月牙，看着陈默的眼神，满是温柔。
　　“谢什么，以前这些都是你做的。我给你做一次，也没什么。”陈默笑道：“这是我第一次煮海鲜粥，你试试吧。”
　　“嗯。”小渔点点头，勺起粥慢慢往嘴里送，此刻她感觉自己被幸福包裹着。吃了一点，小渔眼睛一亮：“老公，你真是第一次煮粥吗？”
　　“是啊，我是依样画葫芦而已。看了一些美食食谱，就记住了，照着做，按照步骤来进行，调味我也注意了一下，总不会太难吃吧。”
　　说着，陈默也给自己盛了一碗。
　　“很好吃的，我很喜欢这个味道。”小渔说道。
　　“喜欢吃就多吃点。”陈默笑道，忽然想到什么，继续开口：“刚才起床，身体有什么不舒服的地方，或者感觉奇怪的地方？”
　　“除了饿，没什么不舒服的。不过，我的力气好像变大了，挤牙膏的时候，我都感觉没用力，结果挤了好多出来，还有，换衣服的时候，不小心把一件衣服撕烂了。”小渔吐吐舌头。
　　陈默没有感觉意外，无论是他自己，还是首都做临床试验的那批人，对突然增长的力量，刚开始都没能适应。
　　“等吃完饭，你要锻炼锻炼，适应身体的变化，然后再带你出去买衣服。”
　　“我感觉都快被你宠废了。”
　　“废就废，我养着。”
　　“我是小渔，又不是小金鱼，才不要你养着。”小渔鼓着腮帮，有点小傲娇。
　　吃完饭，陈默就陪着小渔锻炼，帮她适应药剂带来的变化。陈默还顺便教了小渔两招防身术，是当初得到潜能开发技术后，上面记在的一些锻炼身体，防身的小技巧。
　　一个愉快的周末。
　　回到公司，陈默就钻入实验室，开始着手设计微型全息投影仪。
　　高振东坐在行军蚁公司的会议室内，脸色不太好。
　　在他旁边，是三星移动业务的高管和市场部的决策团队。对面是以赵敏为首的行军蚁公司决策层。
　　这次过来是谈判的，上次灰溜溜回去，没有收获，这次经过集团高层的讨论后，他才再次过来。
　　现在形势严峻，经过上个星期的统计，手机销售数据再次创新低。
　　北美地区，受到苹果公司S3的冲击。东南亚，印度和欧洲地区，受到华夏手机的冲击，特别是高端市场，被华微和小米迎头狙击，数据下滑非常严重。
　　行军蚁公司将手机带入真正的智能化，本以为行军蚁公司和苹果作对，三星坐收渔人之利，结果矛头一转，现在难受的是他们。
　　虽然苹果S3被行军蚁公司这么一闹，比预期的销量要少，但数据还是非常可观。加上人工智能技术的突破，长期来看，苹果公司的只会越来越好。
　　他们三星就没那么幸运，技术没突破，还要受到行军蚁公司压榨。
　　“赵总，17.2%的整机价格太高，我们能接受的，是7.4%，这是最高的界限。再高，我们也没有利润了。”高振东开口。
　　“没有利润？安装智能助手后，你们的价格上浮一两成多，你们的用户都会买账。17.2%的价格，好像并不高。”赵敏淡定说道。
　　目前400美元的手机，基带专利要50多美元，WI-FI的技术专利也要50美元，加起来已经拿到手机的主要利润，加上其他专利，屏幕，电池，零配件，渠道费，广告费等费用。
　　生产商还能拿到的利润只有那么一点，这也是大米和华微等公司在手机领域没有赚太多钱原因。
　　过去很长一段时间，国内没有技术，国外技术垄断。
　　生产的东西，包括电视机、汽车、手机电脑等电器，都要支付国外大量的专利费，不生产却拿走产品利润的大头，国内的公司生产，只能拿其中一点点利润。
　　现在这种情况依然存在。
　　行军蚁公司现在要做的，就是过去国外资本公司做的事。他们有核心技术，不可能将这些技术低价授权出去。
　　“8.1%，这是底线。”
　　“16.9%，不然你们等下次过来吧，这样谈下去，谈到明天，也没有进展。”赵敏说道。
　　“赵总，我们已经拿出诚意。8.1%的价格，已经非常高。”
　　高振东很无奈，他体验到那种被人压榨的无力感。只是他们并不知道，当初压榨手机但无法发脾气，在这里发脾气，意味着合作结束，他的前途都要受到影响。
　　“高吗？没感觉。”赵敏淡定说道：“这样，我们最后退一点，16.6%，谈不成，那就下次吧。”
　　高振东深深吸了一口气：“10%，这是最后底线。就算我们溢价出售，那些利润都在这里。如果这样都不行，合作就没法继续了。”
　　“那就再见。”赵敏轻轻笑了笑，起身准备离开。
　　看到赵敏的动作，高振东脸色一黑。他第一次感觉这个女人的棘手，简直就是蛮不讲理，说白了就是贪得无厌。
　　“等等，赵总。”高振东叫住赵敏。
　　‘谈判’还要继续，如果再被赵敏拖下去，下次再谈判，损失掉用户，这是难以弥补回来的。
　　“怎么？答应了？”赵敏重新坐回位置上。
　　“16%是真的太高，放到任何一家公司，都没办法接受，哪怕你走了，我也没办法答应。”高振东说道：“最高11%，再高的话，真没法答应。”
　　“15.8%，不然下次过来吧。”赵敏说道。
　　“赵总，诚意我们已经给了，你们这样，不好吧。”高振东憋着一股气，他不想谈下去，但必须谈下去。
　　“既然这样不好，那下次谈吧？明天我还要出差。”赵敏说道。
　　“11.5%。”高振东咬着牙说道。
　　谈判还在继续，高振东一脸憋屈，只能打碎了牙往肚子里咽。没有掌握核心技术，只能受人威胁，这是一个无奈的现实。
　　一个小时过后，谈判才停下来。
　　13.1%，这个授权费用，已经触及底线，比他们预期的要高一点。赵敏这个女人，简直就是恐怖，知道他们肯定会接受，吃得他们死死的。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　签下授权协议后，高振东从嘴里艰难地蹦出这几个字。

第259章 ：新鲜出炉

　　从行军蚁公司里出来，高振东的脸色一直不好。上次回去后，再次来行军蚁公司，他们已经做好被宰的准备。
　　他们预想中，行军蚁公司就算狮子大开口，最多也只能要价格的12%，但是他低估了赵敏这个女人。
　　虽然只是1.1%的差距，不过这个价格算下来，一年要多支付给行军蚁公司几十亿的技术费。
　　其他公司的授权收费他不知道，但他可以肯定，绝对比华夏的几家公司要高。
　　现在唯一能做的，就是在用户身上拿回来。手机价格提高13%，手机也只是贵几百块，对于现在的手机和消费水平来说，这个价格上升，还在消费者的可接受范围之内。
　　“让人发布消息，我们已经和行军蚁公司达成合作，新的旗舰机S11，两个星期后发布。”高振东上车后，对旁边的助理说道。
　　“好的。”旁边的女助理点头。
　　行军蚁公司和三星公司达成合作的消息，如同风一样席卷。国外正在报导时，国内的网络中，已经高潮。
　　网络上不少网友对两家合作愤慨不已。一直以来，对南朝鲜这个国度，很多人都感觉恶心。现在行军蚁公司和三星达成合作，网络的争论再起。
　　一些人表示这次对行军蚁公司失望，还有一些人则为行军蚁公司辩护。
　　这是一个全球化的时代，国内的手机巨头，彼此之间合作最正常不过，很多公司都用三星的屏幕，还有内存技术等。
　　争论再起，不过对于这些言论，行军蚁公司一概不理会，如同往常一样进行工作。
　　因为这种质疑的声音，他们早已经习惯。时间一长，这种言论就会消失在网络中。
　　只要用点脑子思考，就知道，两家公司合作是最正常不过的事，况且是行军蚁授权给三星，要说赚钱，也是行军蚁赚他们的钱。
　　此时赵敏正在办公室内拿着电话，右手的笔，轻轻在桌子上敲打着。
　　将智能助手授权给三星后，现在手机市场，激烈的争夺还在继续。不过当事人并不是他们，所以行军蚁公司的动静不大，也随便他们怎么竞争，默默赚钱才是王道。
　　“亚历山大先生，你想见我们老板的事，我做不了主，回头我转告他吧，如果可以，你过来的时候，让他和你见一次。”
　　“好的，赵女士，很期待我们的见面。”
　　挂断电话，赵敏想了想，看向桌面上的智能音箱：“墨女，现在老板有时间吗？”
　　现在行军蚁公司，上上下下都是人工智能。
　　整栋蚁巢总部，就像一个大型智能大楼，而大楼的智能，就连接着陈默的私人智能助手。
　　陈默那个人工智能助手叫墨女，跟了陈默这么久，对这些事还算是了解。
　　墨女也是行军蚁公司技术最先进的人工智能，但没人知道她真实的智能程度，因为除了陈默，其他人根本无法使用这个人工智能。
　　“总裁，你稍等，我问问。”墨女开口，没多久，音箱就传来陈默的声音：“你找我？”
　　“有件事，想和你说说。”
　　“来一号楼吧，二楼3号实验室，顺便给你看样东西。”
　　“全息投影仪捣鼓出来了？”赵敏好奇问道。
　　她知道一号楼里面藏着的技术，就是一个恐怖的秘密，现在陈默又捣鼓出新的技术，现在她都怀疑陈默是不是外星人了。
　　“来了就知道了。”
　　“还卖关子。”
　　赵敏嘀咕一下，起身离开办公室。
　　一号楼，赵敏来这里的次数，两只手数的过来。这里采用的是全自动生产，再加上智能机器人，各种千奇百怪的机器人，没有一点人的气息，只是充满科技感。
　　每次来这里，都有一种看到未来的感觉。连她都担心，科幻电影中，机器人背叛，想取代人类的事会不会真的发生。
　　有陈默的‘圣旨’，赵敏进入一号楼开始，一路畅通。没多久，赵敏就进入陈默所说的3号实验室。
　　“来了，被你说对了，全息投影仪出来了。”陈默指着实验桌上的产品。
　　在他面前，陈列着一个圆形的仪器，体积只有一个笔记本电脑大小，通体银白的金属色，散发着崭新的光泽，仪器上面，布满各种小型的激光灯，还有仪器里面那些精密的配件，满满的科技感。
　　经过墨女的日夜不断赶工，加上3D打印机的帮助，才将设计的样品制造出来。
　　这个小小的仪器，成本都要两百多万。
　　陈默在设计全息投影仪，赵敏身为公司总裁，她还是知道这些信息的。不过她却惊讶，陈默这么快就制作出来。
　　“这个能用吗？”赵敏问道。
　　“新鲜出炉，正准备测试，我也不清楚。”陈默笑道：“墨女，准备开启全息投影。”
　　陈默按下一个按钮后，开始等待。
　　中型全息投影仪的光线亮起，在圆盘上方交汇。
　　没多久，圆盘的光幕上，出现一个穿白色襦裙的小女孩，看起来像是古代的小公主，非常可爱。
　　这个小女孩，就是墨女的形象。
　　投影的形象还有点透明，不过确实立体，三百六十度无死角，不知情的，还会以为一个鬼魂悬浮在空中。
　　看到这一幕，陈默露出笑容，赵敏也露出惊喜之色，还在实验桌上转了一圈，仔细从各个角度看着墨女。
　　这种技术，她见过的也只是在科幻电影中，今天在这里看见了。
　　“默哥哥。”墨女开口：“仪器内部运行的稳定，主要是还有一些色差和色模糊的问题。解决这些问题，以后投影的影像，真实感就越高，或者加多一个投影仪，从不同方向进行联动投影，也能增加真实感。”
　　“将数据记录下来，回头我着手算优化色模糊的参数。”陈默说道。
　　这种全息技术，本质上是通过在空气形成立体的影像，和海市蜃楼相似，只是更高级一点。
　　和平面上的二维投影不同，这是真正的三百六十度无死角的全息投影。它可利用于立体电影，电视，艺术品展览，文物保护，军事地图探测，显微术，水中探测等各个领域。
　　这种技术里面有未来，谁先掌握并使用这种技术，谁就先一步拿到通往未来的列车的门票。
　　“感觉如何？”陈默看向赵敏。
　　“挺神奇的，技术要什么时候才成熟？”
　　“应该不会太久。”陈默笑道：“对了，你找我干嘛？”
　　赵敏才想起，她过来是找陈默的，看到这个，差点忘了正事。
　　“欧洲罗斯柴尔德家族想和我们进行手机业务上的合作，还有，他们的继承人亚历山大想和你见一面。”

第260章 ：墨女拆台

　　罗斯柴尔德家族，这个曾经叱咤风云的家族，由《货币战争》而家喻户晓，被各种网络小说传奇化。
　　巅峰时期，这个家族的财力，确实能影响一个国家的金融，不过今天的现实是，这个家族已经式微，对世界的影响力，微乎其微。
　　十九世纪后期，这个家族犯了几次致命的错误，又遭遇两次战争和前苏联没收资产的灭顶之灾。如今经过历史变迁后，没赶上时代变化，现在只剩下一家世界排名前二十的罗斯柴尔德银行而已。
　　可以说，这头曾经的雄狮，已经老了。
　　《货币战争》一书将罗氏家族神化，加上各种网络作品不断扩大，让很多人以为这个家族，依然是世界金融的神秘之手，实则已经衰败，对世界影响微乎其微。
　　不过瘦死的骆驼比马大。
　　哪怕罗氏家族式微，也依然控制着一家世界前二十的投资银行，其中家族内长年积累的人脉资源，依然庞大，不是一般豪门能够比拟的。
　　最典型的一次案例，就是当初吉利收购沃尔沃的案子。这场蛇吞象的收购背后，就有罗氏家族的帮助，否则以吉利这条小蛇，根本无法吞下沃尔沃这头大象。
　　国内罗氏存在的身影，就是洛希尔金融集团。
　　这些年来，这个老牌家族，依然没有放弃恢复以往荣光的努力。
　　行军蚁公司和罗氏的合作，第一个就是智能机器人的销售。智能机器人在欧洲地区的代理权，就是罗氏家族控股的一家公司。
　　这么长时间，他们的手机业务都没有进入欧洲。很大原因就是欧洲各大电信公司的联合封锁。
　　可能是担心他们的手机进入市场，触动太多人的既得利益，这是背后的寡头不愿意看到。
　　现在罗氏家族想要和他们在手机业务上合作，显然是有点野心的。
　　“他们真的说想在手机业务上合作？”陈默问道。
　　“是的。”
　　赵敏肯定地点点头。
　　“亚历山大37岁时，就从其父亲手中接手罗斯柴尔德银行。以他的年龄来说，这么年轻接手银行，是非常荒谬的。
　　不过现在世界不同，作为罗氏家族的天才管理者，罗氏家族东山再起的希望，也落在他的身上，所以行事肯定冒险点。上次代理智能机器人，和这次想和我们在手机业务上合作，都是他的主意。”
　　“高风险，高收益，这个时代环境，年龄不代表大智慧。如果可以合作，那就最好，虽然现在手机业务不算是我们主要业务，不过有钱，谁也不嫌多，特别是外国人的钱。”
　　“他最近几天可能就会过来，到时候我让他过来和你见面？”赵敏问道。
　　“可以。”陈默点头道。
　　“我先走了，不打扰你的研究。”赵敏看了看实验桌上的全息投影仪，转身离开。
　　赵敏一走，陈默就转身看向电脑屏幕：“墨女，现在来优化色模糊的问题，将公式调出来。”
　　“好的，默哥哥。”墨女开口：“全息影像质量优化的问题，最好的办法就是两个投影仪从不同方向联动投影，这样能提高影像质量。”
　　“确实是个方法，不过单个投影仪的投影，影像质量也必须尽量好。”陈默仔细扫过公式，脑子里不断闪烁着计算方式和结果。
　　现在商用的全息，如虚拟偶像的演唱会，初音未来，洛天依等，都算是伪全息，必须要特定角度，才能出现效果。
　　陈默现在这种空气投影的全息技术，三百六十度无死角，才是真正的全息。不过现在色模糊，就是图像的质量，要优化一点才更完美。
　　“默哥哥，你这个中型全息投影仪，用来制作什么产品？”墨女问道。
　　“全息电视，全息电脑，应该都没问题。而且实验室要改造一下，知道钢铁侠吧？斯塔克的实验室那种全息工作环境，能够随意操控全息图像的，就挺不错的。”
　　“默哥哥，你也想改造一个那种实验室？”墨女问到。
　　“确实想过。”陈默点头。
　　想象自己能够像科幻电影那么牛逼，陈默还是有点小激动。科幻电影的画面，就真实出现在自己身上。
　　“默哥哥，墨女不得不告诉你一个事实，你电影看多了。”
　　墨女的话，让陈默脑门冒出三根黑线，他被人工智能给拆台了，而且还说他电影看多了。
　　“什么意思？那种技术不能实现？”陈默问道。
　　“不是不能，是没用，或者说不实用。你想像斯塔克那样将操控全息画面丢来丢去？从生物学的角度来说，那是多余的操作，完全是浪费时间。
　　一个研究，几百个公式和模块，有时候一些需要，一些不需要，你还会用手去一个个挑选，然后一个个丢来丢去？累不累？
　　除非特定的模型和立体图像，需要真全息技术，大部分的研究，公式和字面，都不用那种全息技术，伪全息就足够。像你说的那样，看起来很‘装逼’，对，就只是看起来很‘装逼’，实用性不大。
　　从技术上来说，哪种技术花费太大。你能用十块钱完美解决的事，却用十万块去做。你用手指点一点，嘴巴说一下就能完成的事，却要走来走去，丢来丢去……”
　　“停。”
　　陈默急忙叫停，整个人都不好。
　　墨女连‘装逼’这个词都学会了，而且还用在他身上，要是赵敏还在这里听到，估计能够笑趴在地上。
　　看不出来，墨女还有当唐僧的潜力。
　　“我就只是说说。”陈默郁闷看着电脑屏幕说道：“那你说，实验室的显示想改造高大上一点，该怎么做？”
　　“用玻璃屏幕。”墨女说道：“有全息地盘，你可以用玻璃屏幕做为介质，或者其他纯水透明的屏幕，这样有全息的效果，能耗比那样小，看起来也更实用。需要用真全息时，才用建模，全息投影，不然就是浪费。”墨女说道。
　　“挺聪明的。”陈默无语，墨女已经回自己想那么多了。
　　“谢谢默哥哥夸奖。”全息托盘上的光线亮起，墨女的形象跑了出来，朝陈默笑了笑。
　　“夸你应该的，确实聪明。先不说这个，先将仪器的图像质量优化先，回头再讨论这个问题。”
　　陈默将目光放在电脑屏幕的公式上，开始进入研究状态。

第261章 ：你们想怎么合作？

　　行军蚁公司之外，三辆车缓缓靠近。
　　亚历山大坐在中间的一辆黑色奥迪车上，目光平静地看着车窗外的行军蚁公司总部。
　　在各种照片和新闻上，他无数次看见这个建筑，这么近距离观看，还是第一次。
　　行军蚁公司毫无预兆崛起，并迅速成为世界级独角兽。时间太短，很多人甚至都没有反应过来。陈默和赵敏的信息，多次出现在世界各地大佬的办公桌上。
　　无数人想要获得行军蚁公司的股份，却不得其门。无论以任何形式的靠近，获取行军蚁公司股份的事，全部被拒之门外。
　　因为是独资企业，行军蚁公司没有对外公布财政状况。行军蚁公司真正的收入，到现在还是行业内的一个迷。
　　各大投资机构的初步统计，行军蚁公司手中掌握的现金，超越任何一家科技公司，是世界上名副其实的最富有的公司。
　　众多大佬都知道，行军蚁公司目前所有股份，几乎都掌控在陈默手中。那个低调的年轻人，早已成气候。可以说，陈默已经算是全球最有钱的人。
　　他年纪轻轻，就掌控世界排名前二十的投资银行，看起来很厉害。可是他的厉害，和陈默还有赵敏相比，还是有差距。
　　他是继承家族的产业，而陈默和赵敏，白手起家，硬生生将行军蚁公司打造出来的。
　　等亚历山大回过神，车子已经进入行军蚁公司。
　　赵敏已经在公司门口等候，在她旁边，是小渔和一个机器人，后面还有一些公司的迎接人员。
　　亚历山大也算是他们的重要合作对象，第一次过来合作，而且是在手机领域的合作，赵敏自然不会怠慢。
　　能让赵敏亲自迎接的，几乎是最高规格的接待。
　　这段日子，很多人对和行军蚁公司合作的事，都讳莫如深。
　　行军蚁公司是科技界的一个另类，和华微有些相似，但又不同。华微将股份散发给研究人员，行军蚁的股份，只在一个人手中，完全不让任何人插手。
　　对这种吃独食的事，众多大佬也很无奈。
　　他们拿行军蚁公司没办法，无论是技术封锁，还是资源封锁，都没用。技术自己有，资源封锁，开始还有可能，现在已经不可能。
　　众多科技公司发展起来，都是靠着一轮轮融资，然后利用融资公司的资源发展壮大。而行军蚁公司，就是用绝对的技术优势，硬生生打破这个规律，在众人没注意期间，突然发展壮大。
　　这个崛起毫无预兆，绝对的技术优势，加上互联网时代的信息传播，外界根本挡不住。
　　行军蚁的做法，威胁到很多大集团的既得利益。
　　其他领域还好，像地震仪和智能机器人，因为没有的竞争，他们就是行业标准。但在手机和电脑等领域，合作的人，就必须谨慎，因为可能招来更强大的敌人。
　　这次亚历山大亲自过来寻求手机市场方面的合作，赵敏才会这么重视。他们这么做，也是要冒一定的风险的。
　　“赵小姐，你好。”亚历山大一看到赵敏，就迎了上来，就用蹩脚的汉语说道。
　　“你好，亚历山大先生，没想到你还会汉语。”
　　“只会一点点，华夏很吸引我，以后要找一个老师教我学汉语了。”亚历山大用英语说道。
　　“呵呵。”赵敏报以一个微笑，握住他伸过来的手，打量着他。
　　亚历山大只有三十几岁，看起来比实际年龄小一些，西装短发，脸上带着平和的微笑，气质自然散发的优雅高贵，又不让人疏远。
　　从他身上，赵敏看到一个真正贵族气质。这种气质的人，只有常年学习贵族礼仪的人才有。
　　三十多岁，接手一个超过两百年历史的投资银行。赵敏都不得不佩服，罗氏上一代掌权人的魄力。
　　亚历山大也同时在打量着赵敏，这个比他年轻十岁的东方女人，就是行军蚁公司的二号人物，行军蚁公司的最高决策者之一。
　　哪怕自诩投资管理天才的他，十年前，都没有赵敏这么有手腕。
　　很多大佬都知道，行军蚁公司一直是赵敏在管理，可以说，偌大的行军蚁公司，都是赵敏一手打造的。
　　虽然是背后的科技产品作为基础，但若没有能力，就算有产品，也无法打造这么庞大的独角兽。
　　代理智能机器人，让他们小赚一笔，也让他们看到行军蚁公司的潜力。
　　以前他们罗斯柴尔德银行，只是投资顾问。家族式的银行，影响力也有局限，时代在改变，他们也必须改变。
　　这种改变，可以从其他领域入手。
　　所以他父亲看到他的能力后，才会将银行交到他手中，希望他能改变家族的局面。
　　这次过来，就是寻求和行军蚁公司更深入的合作。一旦行军蚁公司成功，他们未必不能搭上一趟顺风车，罗氏家族的再次崛起，也不是不可能。
　　稍微打量后，赵敏随手一引，带着他朝公司里面走去：“我们里面谈。”
　　“好的。”
　　亚历山大和赵敏肩并肩，进入行军蚁公司。见到行军蚁内走来走去的机器人，亚历山大并没有任何意外。
　　他们上一次拿到智能机器人在欧洲地区的独家代理权，这种机器人，他们自己也购买几台，所以并不惊奇出现这一幕。
　　“赵小姐，你们老板呢？他不愿意见我吗？”亚历山大问道。
　　“他在实验室，他做试验研究的时候，我都不敢打扰。不过你放心，在你离开前，他肯定会出来的。”赵敏说道。
　　整个公司，敢打扰陈默做研究的，估计只有小渔。不过小渔没事，也不会去陈默的实验室。
　　“看来陈默先生成功不是偶然的，那我们先谈谈。”亚历山大笑着点头，只要陈默答应和他见一面，已经不错。
　　“确实是这样。”赵敏赞同说道。
　　“说起来，我们两家，都有一些相似的地方。”
　　“哦？这话怎么说？”赵敏问道。
　　他们是科技公司，罗斯柴尔德银行是投资集团，一个是实业，一个是投资顾问，好像性质并不相同。
　　“我们都是‘一家’说的算。”亚历山大笑道。
　　理解他的意思，赵敏会心一笑：“确实是这样。”
　　行军蚁公司是独资企业，罗斯柴尔德银行是罗氏的家族企业，确实都是一家说的算。
　　坚持家族式管理，是罗斯柴尔德衰落的原因之一。
　　当初他们放弃上市的机会，而花旗银行和摩根集团抓住这个机会，上市募集资金，利用庞大的现金资源，才将罗氏远远甩在后面。
　　进入会议室，两家的人也纷纷入座。
　　众人都坐好，亚历山大才开口：“赵小姐，这次合作，我们是带着诚意过来的，你们想怎么合作？”

第262章 ：合作

　　没想到亚历山大这么干脆开口，赵敏也不矫情，从小渔手中接过文件递给他。
　　“这是当初和Altice集团合作的协议，本来已经谈妥，他们临时变卦，导致合作中断。这次你们想合作，不妨看看这个协议。如果接受，我们可以按照协议上的内容来进行合作。需要补充其他条款，你也可以说出来。”
　　拿到文件，亚历山大仔细看起来。
　　协议规定甲方可以给乙方公司提供订制机，为市场价格的80%，而乙方公司，必须开放旗下所有门店，与甲方进行门店资源渠道上的合作。
　　甲方可参与乙方放号，解决乙方放号困难和渠道商酬金的问题。甲方负责防范机卡分离，消费者套取运营商话费补贴的问题等。
　　这些都是协议上的条款，这个条款，可以说是双方平等互利，甚至对乙方更有利一点。
　　当初赵敏就是为了抢夺欧洲市场，才在和Altice集团谈合作时，让出一小步。
　　结果Altice集团贪得无厌，想要他们的股份，最后合作也终止。
　　看到这份协议，正常的运营商，都不会拒绝，明显是合作双赢的事情。
　　Altice集团与行军蚁公司终止合作的事，闹得沸沸扬扬，他也得到消息。Altice集团和行军蚁的合作之所以中断，是因为Altice集团背后的财团想要获取行军蚁的股份，被拒绝而闹翻。
　　从那以后，欧洲市场再没有运营商敢和行军蚁公司合作，甚至都没有代理商。行军蚁公司想要在欧洲开启分公司，也受到百般阻挠。
　　这背后，是有一些人在阻止行军蚁公司进入欧洲市场。
　　他也是考虑充分，才会做出这种选择。罗氏想要崛起，必须要冒一点险。否则，想要崛起，恢复以往的荣光，几乎不可能。
　　仔细看完合作协议，亚历山大将协议交给一旁的智囊研究。
　　“亚历山大先生，哪些条款不满意的，你可以说出来？”赵敏开口。
　　“都非常好，说实话，这些条款，我已经心动了，Altice集团没有与你们合作，是他们的一大损失。”亚历山大毫不避讳说道。
　　赵敏微微一笑，不置可否。
　　“首先要先说一个问题，免得到时候反悔。我们刚控股一家欧洲小国的电信运营商，规模没有Altice那么大，更比不上沃丰达。所以前期订单，恐怕不会太大。”亚历山大说道。
　　这次就是为了和行军蚁合作，他们才控股一家电信运营商，目的就是为了让双方的合作更加深入。
　　为了和行军蚁公司合作，他确实已经下了血本。
　　“我不在乎你们规模大小，我相信你们的实力，我们可以将欧洲市场的总代理权交给你们，就像智能机器人一样。”赵敏说道。
　　他们现在需要的是在欧洲有一个支点，只要有一个支点，他们就有信心撬动那块市场。
　　零零星星的代购人员来华夏购买蝴蝶眼手机回去，但规模太小。想要占据更大的市场，必须在欧洲有一个运营点，才能慢慢做大。
　　罗氏虽然式微，但多年来积攒的人脉资源非常庞大，只要有机会，肯定会崛起。他们并不是短期合作，而是长期合作，规模大小是可以发展上去的。
　　亚历山大看向旁边的智囊。
　　这些人都是他带过来的智囊，一些是他父亲找给他的，一些是他自己雇佣的。
　　他这一路过来，这些智囊对他的决策帮助不小，所以这次和行军蚁公司这么重要的合作，他就将智囊团中最有能力的几人都带来过来。
　　见为首的智囊微微点头，亚历山大才将目光投向赵敏：“都说我带着诚意来的，既然有现成的协议，我们直接以这份协议为模版吧，删减一些不必要的条款就行，顺便谈谈总代理的事。”
　　赵敏轻松一笑:“可以。”
　　两家开始确认条款，一个小时后，在原来协议的基础上，一份新的协议诞生。
　　减少了一些只适用Altice集团环境的条款，增加了一些他们自己的条款。双方也确定，以市场价低两成的价格，将手机的欧洲总代理交给罗氏，合作的公司，就是上次代理智能机器人的公司。
　　双方签上名字，盖下公司印章，合作正式达成。这个合作，比想象的更加顺利。
　　亚历山大押宝行军蚁公司，而且行军蚁公司与Altice集团谈妥的一些条款，也非常不错，这反而让他们减少了谈判的时间。
　　“合作愉快，陈默先生他什么时候能出来？”亚历山大和赵敏握握手问道。
　　他的话才刚落，会议室内的一个机器人就开口：“总裁，先生刚刚出来没多久，现在在办公室等你，先生说谈完合作，就可以去找他。”
　　听到翻译给他解释机器人的话，亚历山大看向赵敏。
　　“还真是准时，他出来了，现在和你一起过去吧。”赵敏说道。
　　“好的。”
　　亚历山大礼貌一笑，带上一名助手，跟着赵敏离开会议室。
　　这次过来，除了谈合作，还有一件最重要的事，就是见一见陈默。
　　那个传奇般的年轻人，他一直都很想见一面，今天过来，肯定不会放过这么好的机会。
　　陈默正坐在办公室内，看着电脑屏幕，仔细想着微型全息投影仪的设计问题。中型全息投影仪的色模糊问题已经修改完成，墨女现在正在按照修改，制作第二个样品。
　　等样品出来，就能看到成果。
　　他现在在设计微型全息投影仪，科技图书馆要求设计三件全息投影仪，考核才能通过。
　　全息技术问题，他有科技图书馆作为参考，并不会遇到太多难题，难题是设计和改良投影仪。
　　设计的问题，只能靠他自己。
　　不过还好有墨女的计算能力在，加上他自己，速度还算可以。现在中型全息投影已经完成，只剩下大型全息投影和微型全息投影仪的设计。
　　大型全息投影仪，投影范围大，成像质量的要求非常高。
　　微型全息投影仪，要求不能超过五寸，对零配件要求非常精密，稍有偏差，就会失败，难题也不小。
　　不过他现在想着设计的是微型全息投影仪。
　　“默哥哥，总裁带着亚历山大先生，已经到达门口。”正在他想着设计问题时，墨女开口打断。
　　“将这些设计图保存好，顺便准备一些茶水。”陈默叮嘱墨女关掉微型全息投影仪的设计，拿起一件外套穿上，等待他们的到来。

第263章 ：少奋斗一辈子

　　赵敏说罗氏家族的继承人相见自己，陈默就特意让墨女将罗氏家族的资料收集过来看了一遍。
　　曾经的罗氏家族，确实是一个叱咤风云的家族，不过经过几次战争和变革，已经式微，没有往昔的荣光。
　　不过即便式微，底蕴也是一般豪门无法企及的。庞大的人脉资源，是这个家族生存几百年而没有消失的资本。
　　华夏史上最大的一笔并购，联通以240亿美元收购网通；吉利收购沃尔沃；雀巢119亿美元收购辉瑞儿童营养品业务等，罗斯柴尔德银行都担任这些并购案的交易顾问。
　　除此之外，还有其他很多形式的并购案，都有罗氏家族的影子。
　　罗氏家族当年错过美国市场而式微，这些年，罗氏家族都在积极参与到华夏国内的投资中，谋求搭讪华夏市场的顺风车崛起。
　　这个家族，行事作风低调，每每经历灾难，都能像小强一样顽强活下来。在金融界，不知道罗氏家族，就像学物理不知道牛顿一样。
　　一直以来，罗氏家族都是靠咨询业务赚钱。超过一半的利润，就是来自全球的咨询业务。
　　现在亚历山大上位，积极与他们合作，估计是想要改变想法。
　　陈默见过亚历山大的照片，三十多岁就接手一个世界前二十投资银行，如果没有能力，根本不可能。
　　敢在众多巨头围堵中，和行军蚁公司合作。不得不说，这个亚历山大很胆大。
　　在陈默思索期间，赵敏和亚历山大等人，已经到达办公室门口。
　　亚历山大看见陈默，眼神中闪过一丝不可思议。
　　他在视频和图片上见过很多次陈默，不过见到本人，比照片中更加年轻，更加帅气。
　　就是这样一个神奇的年轻人，在最短的时间内撑起行军蚁公司。
　　如果说，谁是二十一世纪最牛的科学家，肯定会有人选择陈默。机器人，人工智能，计算机语言，材料，地震仪等，这个年轻人，几乎是无所不能。
　　这是真正的顶级大神。
　　而且他也非常赞赏陈默的行事风格，年轻而不张扬，这点和他很像。
　　“久仰大名，陈。”亚历山大讲的是汉语，不太熟，估计是练过一段时间。
　　此刻亚历山大握住陈默的手，脸上带着笑容，像是多年不见的故人。
　　“你客气了，亚历山大先生，里边坐。”陈默伸手一引，带着亚历山大走向办公室。
　　“亚历山大先生，我有事就先走，回头我们再联系。”进入办公室后，赵敏就开口：“老板，你们聊着，我去处理公司的事务，小渔，你留下来帮帮忙。”
　　赵敏告辞一声，转身离开。
　　她有不少事务要处理，这里陪着亚历山大，有陈默一个人就足够，她不用在这里杵着浪费时间。
　　“陈，赵小姐很聪明能干，你能找到她当总裁，真是有眼光。”赵敏离开，亚历山大率先寻找话题。
　　“她确实能干。”陈默笑道。
　　“如果谁能娶到赵小姐，肯定能少奋斗一辈子，你说对吧，陈。”亚历山大半开玩笑说道。
　　陈默脸皮抽搐，眼睛余光留意旁边，就看到小渔似笑非笑的目光。如果亚历山大知道旁边坐着的人，就是他老婆，看他还敢不敢这样说。
　　“不用奋斗都行，可惜我有未婚妻了。”陈默笑道。
　　听到陈默说自己有未婚妻，亚历山大满脸惊讶：“陈先生的未婚妻，肯定很漂亮，很优秀吧？”
　　“确实。”陈默点点头：“她在我心中是最漂亮的。”
　　听到陈默的答案，小渔嘴角浮起一点弧度，心里乐开花，哪怕知道陈默是故意说给她听的，她依然喜欢听。
　　“到时候大婚，记得请我，不请我，我可要自己跑过来。”亚历山大笑道。
　　“肯定会请的。”
　　“陈，你的这个机器人，是新型机器人吗？”
　　亚历山大将话题转向正在给陈默当翻译的机器人。这个机器人，和他们市面上卖的机器人有所不同。
　　“算是。”陈默轻轻点头。
　　“有增加新的功能？”亚历山大问道。
　　“没有，数据和设计优化了，它只是我自己定制出来做事的，算是我的机器人助手。”陈默说道。
　　新型的智能机器人更加聪明，内部芯片已经是超导芯片，计算速度更加快。因为特殊的常温超导材料的存在，这种机器人短时间不可能出现在市面上。
　　听到旁边助理的翻译，亚历山大了然，继续问道：“这种机器人什么时候能量产上市？”
　　“暂时无法量产。”陈默说道。
　　“这个造型，比第一种要好看很多。”亚历山大多看了机器人两眼，自然不知道里面有超导芯片存在，收回目光后，再次开口：“这次过来，是有一件事。”
　　“你说。”陈默说道。
　　“第一件事，就是投资问题。陈，你有没有兴趣投资电信行业？”亚历山大开口：“目前我们控股一家电信公司，如果你也想进入这个行业，我们可以一起投资做大这家公司。”
　　“投资电信公司？”陈默想了想：“投资的事，你可以问赵敏，如果她觉得可行，公司应该会投资。”
　　他不专注于电信行业，对这个行业不了解。
　　行军蚁控股已经成立一段时间，都是赵敏在管理。公司投资的事，也交由赵敏负责，这些事他没兴趣去了解管理，就放权给赵敏去做，他只是负责项目的签字。
　　若感觉有些投资真不可行，他也可以否决。
　　“那我回头再和赵小姐聊聊。”亚历山大露出笑容，陈默没有当面拒绝，就还有机会：“陈，什么时候去欧洲玩玩，一定记得联系我，到时候，我给你们当导游。”
　　找准贵人，建立深厚的私人关系，这是罗氏做生意的重要方法。这次过来，还有一个目的，就是交上陈默这位朋友。
　　“会有机会的。”陈默说道。
　　他暂时没有出国的打算。
　　上几次，杀手都找到国内来了，如果出国，谁也不敢保证会出现什么事。国外不比国内，被资本控制的世界，对方如果想要找他麻烦，那就是真麻烦。
　　两人在办公室如同普通朋友一样闲聊起来，都是一些平平常常的小事，只是为了拉近关系，期间亚历山大还教给陈默一点点投资的小技巧。
　　聊完之后，就直接出去吃饭。
　　作为主人，陈默也不可能怠慢对方。广交朋友，更何况是罗氏这种老牌家族的朋友，有需要时，这种家族的人脉，可是非常广的。不喜欢参加饭局的他，这次也过去。
　　饭局直到晚上才结束，陈默才和小渔一起赶回别墅。

第264章 ：商场如战场

　　亚历山大回到房间，就坐在沙发上，思考着接下来和赵敏接触的事。
　　为了和行军蚁公司合作，他们控股了欧洲一个小国的电信运营商。这次过来，第一是合作，第二就是寻求行军蚁公司能够在这家公司融资，将公司规模扩大。
　　今天和陈默说了这件事，陈默没有答应，也没有拒绝，而是让自己和赵敏谈。
　　只要赵敏答应，凭行军蚁公司的资金，他们集团的人脉资源，就是强强联手，以后肯定能发展壮大，他们和行军蚁合作的事，也会更加深入。
　　这次过来行军蚁总部，更加坚定了他和行军蚁公司的合作。
　　正在思考间，他的手机突然响起，看了看号码接通。下一刻，亚历山大脸色变得不好看起来。
　　“好的，我尽快赶回去。”
　　挂断电话，亚历山大眉头紧皱，依靠在沙发上，脸上看不出喜怒，过了许久，才拨通一个电话。
　　……
　　一回到家，小渔就站到陈默面前，帮他解领带。她的动作很自然，温柔，仿佛已经习惯。
　　这是小渔经常做的。
　　这些小事，是生活的调味剂，就像陈默也经常给她吹头发一样，相互为对方做点什么，也能给生活多一点乐趣。
　　洗完澡后，两人也一起坐在大厅的沙发上。
　　小渔依在陈默怀里，捧着水果拼盘看着电视。而陈默，也拿着平板电脑，正在想着微型全息投影仪的设计问题。
　　“老公，香炉滩别墅，房子已经建好，准备开始装修了。装修的风格，你有什么想改变的话，我可以和施工方说说。”小渔突然开口。
　　别墅的设计图，是陈默让墨女帮忙，按照他喜欢的风格计算设计的。做好设计图和房屋承重计算的工作后，就将图交给施工方。
　　之后的事，全部都是小渔在跟进，陈默从来都没有过问过。
　　施工方就是承建行军蚁公司总部的中建集团，没想到动作那么快，现在已经开始装修了。
　　“应该问你有没有喜欢的风格，室内设计是墨女按照我的想法设计的，肯定是我喜欢的风格。你如果有想法，想改改，可以和施工方说，只要你喜欢就行。”陈默说道。
　　“不用改啊，你喜欢的就是我喜欢的。”小渔拿起一块苹果肉，放到陈默嘴里。
　　“那就不用改。”陈默说道。
　　别墅的风格，就是那种充满未来感和科技感的风格，又是海洋的主题，小渔喜欢海，所以肯定会喜欢那里的别墅的。
　　“你当初为什么想着建一栋那么大的别墅？”小渔问道。
　　“钱多了没处花。”
　　这个答案让小渔无力吐槽。
　　“还有，这个别墅是以后用来结婚用的。”
　　听到婚礼，小渔一呆，抬头静静看着陈默，似乎在幻想着什么，忽然傻傻地笑了起来。
　　“你那个没出息的模样，是在幻想着穿婚纱的样子吧？”陈默看到小渔傻傻的笑容，也忍不住笑了起来。
　　“才没有。”小渔脸色一红，有点心虚说道。
　　“你说谎和害羞的时候会脸红，而且说谎的时候底气不足。”
　　“坏蛋，不理你了。”小渔的小心思被拆穿，轻哼一声，佯装生气。
　　“以后我亲自为你设计一套婚纱。”陈默说道。
　　“真的吗？”
　　小渔声音中带着惊喜，眼睛都带着小星星，刚才的话，抛到九霄云外。
　　她也不问陈默会不会设计，不过在她心中，陈默就是无所不能的，而且还有墨女在帮忙。
　　“刚才不是还骂我坏蛋，不理我来着。”
　　“我有说过吗？我没说过。”小渔眯着眼睛，满脸期待：“快说，你刚才说的是不是真的。”
　　“当然是真的，我可是承诺过，让你做最漂亮的新娘，这可不是说说的。”
　　“奖励你一颗我最喜欢吃的草莓。”
　　……
　　第二天刚来公司，赵敏就给陈默带来一个消息。亚历山大昨天晚上，直接订机票回 欧洲了。
　　这个消息出乎陈默的意料。
　　昨天他们才在酒店进行饭局，还准备今天和他们谈入股电信运营商的事，没想到这么快就回去。
　　“发生什么事了？”陈默问赵敏。
　　“昨晚他有联系我，和我谈了入股电信运营商的事，不过被我拒绝了。”赵敏说道。
　　“不可能被你拒绝，就不告而别吧？”
　　“当然不可能，我也是今天早上醒来，才收到消息。”赵敏理了理思绪，拿出手机点开新闻页面，交给陈默。
　　“昨天晚上，罗斯柴尔德银行一名核心高管自杀，至少新闻上出现的原因是自杀，具体如何不清楚。
　　在这名高管手中，握有罗氏的一份投资计划，计划内容全部泄露，其中就包括和我们公司合作的计划。对投资机构而言，投资计划就是他们的根本，就像我们公司的技术一样，属于商业机密。
　　罗氏现在主要业务还是投资和咨询业务，发生这种事，对投资者和客户的信心是一种打击，可以说是一种信任危机。现在投资者对他们很不满，特别是计划中的几家公司。
　　亚历山大刚上任没多久，又那么年轻，家里肯定有人不服，恐怕他们近期会有麻烦。”
　　“看来事情比我们想象的复杂。”陈默说道。
　　“确实复杂，商场如战场，尔虞我诈，这是最基本的事。信息为战场的根本，知己知彼，才能是常胜将军。罗氏这次投资计划泄露，就相当排兵布阵的地图丢失，继续下去，很大可能被对手挖坑狙击。”
　　赵敏停顿了一下，继续说道。
　　“而且业内传言，有财团准备对付罗氏，他们的几笔大投资，在计划泄露之后，也相继出现一些状况，这是一种前兆。”
　　“真是精彩。”陈默说道：“他们计划里面，有我们公司，我们会不会有麻烦？”
　　“不会。”
　　赵敏轻轻摇头，将一份计划书放到陈默面前。
　　“今天早上，我通过渠道，拿到了罗氏泄露的计划书，就是这份。关于我们公司的，就是这次和我们合作手机业务的事，还有电信运营商方面的计划。
　　控股电信运营商的事，被我拒绝了。如果手机这块被狙击，我们只是又一次进军欧洲市场失败而已，谈不上损失，对我们内部决策也没影响。我们没什么事，吃瓜看戏就行。”
　　和赵敏谈完，陈默自顾回实验室。
　　罗氏的事，不是他们该管的，而且也管不了。其中复杂的利益关系，随便参与进去，只会招来麻烦。

第265章 ：亚历山大的电话

　　罗斯柴尔德银行高管自杀，投资计划泄露的事情，通过网络和各种媒体持续发酵。
　　商场就是一场信息博弈，对手知道你的信息，而你不知道对手的底细，最后的结果都会败得很惨。作为一家投资机构，投资计划泄露，这是非常严重的事。几乎是将自己赤裸裸地暴露在对手面前。
　　在投资计划上的公司，市值都受到影响，出现不同程度的变化，有下跌严重的，也有上涨很快的。毕竟都是被罗氏看重的企业，前景肯定不差，普通股民就自然而然加入其中。
　　行军蚁公司是独资企业，没有上市，所以没有造成实质的影响。有那么几家公司，已经公开宣布，将中断与罗斯柴尔德银行的合作，将业务转向另一家投资银行。
　　罗斯柴尔德银行也因为这件事，在业内的信誉受到极大的影响。
　　不过局外人而言，这场戏足够有看点。
　　这个传承两百多年的家族，一直都保持神秘。这一次事件，将他们暴露在普通人面前，想保持低调都不可能。
　　又是投资计划泄露，又是‘自杀’，简直就像谍战电视剧中演的一样。这么精彩的故事，很多人都不相信，里面会没有更深的内幕。
　　因为计划中有行军蚁公司，这个消息也占据国内媒体的头条。
　　行军蚁公司一直都是话题热点，这次计划泄露，也让罗氏与行军蚁公司合作的事情暴露出来。
　　对网络的各种传言，公关部只是发表一篇不痛不痒的声明，其他事情并未做出任何回应。
　　这次的事件，主角是罗氏家族。
　　作为配角，行军蚁公司没有受到太大的影响，一如既往地运转。更大的网络舆论，他们都亲身体会过，现在这点事，简直就是毛毛雨。
　　陈默正在办公室内设计微型全息投影仪。中型全息投影仪正在改造，样品还没出来，所以他就先设计微型全息投影仪。
　　“默哥哥，李先生带着王海他们回来了。”墨女突然开口。
　　“哦？”
　　陈默停下手中的动作。
　　王海他们被李成之带走，已经有半个月，今天终于回来。
　　“直接带他们过来吧。”
　　没多久，妖姬机器人就带着李成之等人进入陈默的办公室。和他一起的，还有王海和佘歌罗勇八人。
　　全员到齐。
　　“老板。”王海几人看到陈默，向他行了一礼。
　　“不用客气了。”陈默打量了一遍四人：“感觉如何？”
　　“现在感觉非常好。”王海自信说道。
　　其他三人也跟着点头。
　　他们被这次的潜能开发给吓到。一开始，他们还有点忐忑，不过真正用了药剂之后，他们才知道，这个药剂的恐怖之处。
　　现在他们感觉自己比退役之前的巅峰状态还要强大。
　　“那就好。”陈默点头，看向李成之：“你们先下去，我和李教官有点话说。”
　　几人都点头，知道接下来的话，他们不方便听，就转身离开。
　　他们离开，李成之自顾坐在沙发上，脸色变得凝重起来：“药剂的试验非常成功。经过这段时间的试验，结果表明，药剂除了开发潜能，还能增加人体免疫力和活力。最重要的是……”
　　看到李成之的模样，陈默也严肃起来。这是他拿出来的东西，看李成之的模样，好像有不得了的事。
　　“它能延长寿命。”李成之说道。
　　“还有这种事？”
　　陈默微微惊讶，是真意外，他从科技图书馆中得到的技术，上面可没有记载能够增加寿命这个特性。
　　“前几天，药剂被用于一名接近油尽灯枯的老首长身上。”
　　李成之非常慎重，声音也刻意压低。
　　“那名老首长，年轻时抗战留下隐疾，去年开始卧床不起，前几天，经医生判断，他最多一个星期后就离开。最后经过他本人和他儿子的同意，成为一名志愿者。
　　用了药剂之后，能下床走路，现在还好好的。医生检查判断，他能多活一段时间，至于还能在多久，到时候才能知道。不过伍冰说，按他的身体状况来看，不出意外，最多不超过两年。”
　　“还不错。”陈默点头。
　　能增寿一年多，没有增加几十年上百年那么逆天恐怖，不过这算是额外的惊喜。这个药剂第二次不会有作用，所以一辈子也就只能增加一次，不能无限增长下去。
　　不然这个药剂就真的逆天了。
　　陈默可是知道，在科技图书馆里面，有能够增加人类寿命的技术和药物。只是现在的他，还没有拿到那么高的权限而已。
　　“不错？无数的医学技术，才让现在的人，平均寿命延长那么一点，你这个药剂一出来，就有这种逆天的效果。你居然只是说不错？现在知道这个消息的人，都被下封口令了。”
　　“那你还告诉我？”
　　李成之无语。
　　“你是药剂的发明人，这些水你有权知道。万一以后研究，需要你的帮忙，再告诉你，那就不太好。”
　　“事先声明，我没有太多时间帮忙，上次去首都给你们讲解技术，已经很够意思了。我现在的研究课题一大堆，根本分不开身，你们那么多能手，还让我帮忙，就说不过去了。”陈默说道。
　　他必须提前给李成之打预防针，不然什么事都来找自己，那他就不用研究了。
　　“别着急，我说也许，又不是一定，最多也只是解答几个问题吧。”
　　李成之知道会有这样的结果，也不在意。
　　“还有一件事，就是鉴于你的情况和身份非常特殊，王海他们也曾经是特种兵，我们给了王海他们一点特殊的待遇，便于保护你。”
　　李成之比了一个‘枪’的手势，答案不言而喻。
　　“那感情好。”陈默咧嘴一笑：“要不让佘歌兰兰他们四个也留下来，这段时间接触，我听喜欢他们的。”
　　这些人可都是精英中的精英，来越多越好，陈默不会嫌多的。
　　“他们可不行。”李成之摇头：“他们情况特殊，第一批超级兵，还在探索阶段。他们都要回去，训练和任务，摸索这个新兵种的潜力。他们到了那个阶段，如果愿意出来，我会介绍到这边，他们不愿意出来，在部队也前途光明。”
　　“好吧。”陈默无奈说道。
　　陈默和佘歌几人见了一面，告别后，李成之就带着他们离开。
　　王海几人也被陈默叫进办公室。
　　“你们的事，李教官都跟我说了。今天开始，你们的工资加五成。工作还是原来的工作，顺便在公司的保安队伍中，找几个苗子培养。”陈默说道。
　　他遇到的事，已经不是一次两次，第一次更是差点出事故。所以对安保问题，他一直都很注意。
　　“明白。”王海几人重重点头。
　　他们都知道，陈默是信任他们，才会让他们接触潜能药剂这么秘密的事。
　　如果不是跟着陈默，他们只是回家，当普通的人，也许草草结婚生孩子，为家庭奔波。他们能有现在的情况，都是陈默给的。
　　而报答陈默最好的方式，就是保护好他的人身安全。
　　和王海几人聊了一下，陈默就继续开始自己的工作。不过还没多久，墨女就提示他有一个来电。
　　亚历山大的电话。

第266章 ：谜语的答案

　　现在罗氏陷入麻烦，这时候亚历山大还来电给他，这里面就有点意思了。想请他帮忙度过难关？或者有什么其他事？
　　陈默想了想，还是选择接通。
　　“陈，你好。”陈默一接通，视频中的亚历山大就笑着对陈默打招呼。
　　“你好，亚历山大先生。”
　　陈默叫来机器人，以便需要时给他翻译。
　　“没打扰你吧？”
　　“没有。”
　　“那就好，上次不辞而别，很抱歉。我这边遇到一点点小麻烦，你应该也听说了，很快就能解决，到时候我再过去拜访你。”
　　“随时欢迎。”陈默笑道。
　　“我给你送了一点小礼物，你收到了吗？”亚历山大听完旁边翻译的话，继续说道。
　　“小礼物？没有。”陈默摇头。他可没收到亚历山大送过来的任何东西。
　　“那应该还没到，我刚才联系赵总，她说收到了，应该很快会送过去给你。”亚历山大说道：“那是我家的‘土特产’，希望你喜欢。”
　　最后三个字用中文说的，发音不准，不过陈默却能听明白。
　　“土特产？”
　　陈默疑惑，亚历山大家的‘土特产’是什么。
　　“是的。”亚历山大说道：“过不久，我会再次去拜访你，到时候我们可以继续交流，陈，到时候又要打扰你了。”
　　“期待你的到来。”陈默笑道。
　　挂断亚历山大的电话，陈默就在想着亚历山大所说的土特产是什么。
　　只是还没想明白，赵敏就进入陈默的办公室。在她身后，王海抱着一个精致的箱子。
　　王海将箱子放好，转身离开。
　　“这是亚历山大托人寄过来的礼物。”赵敏说道。
　　“这就是他说的土特产？”陈默打量了一下精致的箱子，上面有罗氏的标志。
　　“土特产？”
　　“刚和他挂断电话，你就过来了，他说送过来一点他家的‘土特产’。”陈默学着亚历山大的口音说道。
　　赵敏咯咯一笑：“他说的没错，确实是他家的土特产。”
　　“什么东西？”陈默好奇问道。
　　“装逼必备，拉菲古堡。”
　　“拉菲是他家的土特产？对哦，我忘记酒庄就是他家的，这个土特产还真是牛气。”陈默一笑，骚气说道：“给我开一瓶82年的拉菲。”
　　看他的模样，赵敏无语，直接选择无视。这货居然学赌神……
　　“这酒也就十几万瓶，喝一瓶少一瓶。这两箱又是亚历山大收藏的，肯定是珍品中的珍品。很多土豪，都以得到82年的拉菲为荣，你好好收着，以后家里来客人，拿出来装逼。”
　　“这卖掉，得要多少钱？”陈默摸着下巴问道。
　　“能收藏这种酒的，一般都是不缺钱的人。这些拉菲，又是其中的精品，这一箱，一百万，绝对有人要，如果你想卖掉，我帮你收了。”赵敏说道。
　　果然贫穷果然会限制想象力，别人一瓶难求，这一送就是一箱，还真不是一般人能够比拟的。
　　不过谁叫人家是拉菲的老板呢？
　　“都送过来了，还是留着，听说红酒可以美容，拿回去放着给小渔喝，她应该会喜欢。”
　　赵敏翻白眼，感情留着只是为了讨小渔欢心，无形中又被喂了一口狗粮。
　　“你要不要带几瓶回去？”陈默问道。
　　“我那里还有一箱，他送两箱过来，你我一人一箱。”
　　“这一贿赂，就是两个。不会是他有什么需要我们帮忙吧？拿人的手软，吃人家的嘴短，这个亚历山大，算盘挺大的。”
　　“直接让我们帮他们走出困境，那是不可能的，他也明白，我们只是合作关系，并不是生死伙伴，这一点，他也很明白。”
　　赵敏摇头。
　　“亚历山大现在是真・压力山大。投资计划黄了，家族内有人想上位，家族外，有财团想狙击他们。内忧外患。这算是在交好我们，因为接下来，我们可能是他的重要合作伙伴。”
　　“还有一件重要的事，就是罗氏高管泄密这件事，变得越来越有意思了。有痕迹表明，一些人准备动手，对付罗氏了。”
　　“谁？”陈默也来了兴趣。
　　“Altice和Orange，两大集团参与，准备打压罗氏刚刚收购的那家电信公司。估计是担心罗氏将那家公司做大，抢他们的蛋糕。”
　　“还没开始就打压？”
　　“罗氏可是一头沉睡的狼，等他们做大再打压，就为时已晚。这些年蛰伏，罗氏积累太多人脉。现在换帅之际，投资计划泄露，家族内部夺权，可以说是最虚弱的时候，操作得当，这个百年家族就可以土崩瓦解。
　　再加上，泄露的投资计划中有介绍，罗氏想拉我们公司一起参股电信运营。而且计划详细，虽然我们拒绝，但其他人不知道，肯定认为我们会参与。
　　我们坐拥庞大的现金，困在华夏之内，又是一窝带有强大侵略性的行军蚁。一旦我们庞大的现金入局，加上罗氏的人脉资源，你说他们怕不怕蛋糕被抢？”
　　赵敏将其中的厉害关系分析给陈默。
　　“苹果手机在法国只有Orange版，我们又是苹果最大的对手，Altice集团就更不用说，上次合作失败，朋友变敌人。不打压，让罗氏做大，就是打他们的脸。
　　除这两家之外，还有先锋集团，贝莱德集团和三星三家，三星我就不说，你应该知道。先锋集团和贝莱德是美国最大的私募股基金。他们都有一个共同点，都控股苹果。
　　先锋集团是苹果最大的股东，贝莱德创始合伙人苏珊，是苹果最大的个人股东，也是苹果董事会董事。有迹象表明，两家准备在金融投资上狙击罗氏，还有一些其他见风使舵的小智猪。”
　　赵敏不说这些，陈默还真不知道这里面的关系那么复杂。
　　“这么说，罗氏的困局，有我们的原因在里面？”陈默问道。
　　听赵敏现在分析的局面，他也明白，为什么那么多公司不愿意和他们合作。
　　因为他们公司的性质，又是华夏企业，加上某些政..治因素，很多资本都在警惕排斥他们。所以和他们合作的公司，就会成为资本针对的对象。
　　“有一部分，我们和苹果的竞争，埋下伏笔，我们公司进军国际，这是激发因素。罗氏和我们合作，是我们进军国际的跳板，现在计划泄露，他们无可避免被我们的对手针对。这也是很多人不愿意在移动业务上和我们合作的原因，我们的对手太强大了。
　　但不全是我们的原因，罗氏家族自己也有一些商业对手。还有最重要的，罗氏的家训：只要你们团结一致，你们就所向无敌；你们分手的那天，将是你们失去繁荣的开始。”
　　“你的意思是？”陈默似乎听出这话中别有的味道。
　　“就是你想的意思，我不认为，罗氏这么重要的投资计划，会随随便便被一名高层拿到，并在这么关键的时候泄露出来。商场如战场，这个战场，是杀人不见血的。很多东西是谜，它就永远是一个谜，只有当局者才知道谜语的答案。”

第267章 ：撑死胆大的

　　英国伦敦，一个古堡庄园内。
　　亚历山大坐在书房里，看着手头上的资料，脸色不是很好。
　　那个‘自杀’的人，叫艾德，是银行的一名高层，曾参与制定投资计划。按理说，他手中只有一部分计划，而事实就是完整的投资计划从他手中爆出去的。
　　这里面就有问题了。
　　而且没有任何直接证据显示，艾德有任何自杀的倾向。
　　家庭完整，身体健康，跟着他的人，更不可能缺钱，也没有任何心理问题。
　　但他就是自杀了。
　　至于是资料泄露之后，畏罪自杀，还是他杀后，凶手泄露资料。即便是他，也不知道答案。找来最好的破案高手，最后的结论都是自杀。
　　他接手银行集团没多久，现在就出那么大的纰漏，这是很严重的事。
　　家家都有本难念的经，虽然祖训让他们不能内斗，但像他们这种家族，这种事，无可避免。
　　银行金融业务，才是他们家族最主要的业务。
　　酒庄业务，珠宝业务和艺术品业务的利润，最后都会交回给银行集团进行投资。所以掌管银行业务，就掌控着大半个罗氏。
　　谁都想要自己手中的权力多一点？
　　盯着他这个位置的人不少，酒庄业务，掌管拉菲酒庄业务的继承人，他的堂妹萨斯基亚；掌管钻石业务的继承人，他的堂弟詹姆斯；还有负责艺术品业务的其他的堂兄弟和一些叔叔。
　　他的那些堂弟堂妹，能力可不比他们弱。
　　堂妹萨斯基亚是他们家族酒庄业务第一位女掌门人，家族传女不传男的家训，虽名存实亡，但在选择继承人的时候，多多少少会有倾向。萨斯基亚能够成为第一名女掌门人，能力可想而知。
　　他的那个弟弟詹姆斯，妻子就是美国希尔顿家族的女儿，两家联姻，他先当银行集团的掌门人的话，背后的人脉和支持，可想而知。
　　这件事处理不好，会让家族的人怀疑他的能力，到时候他的处境会更加艰难。
　　正在他想着下一步该如何走时，一名头发花白，穿着燕尾服，戴着白手套的老管家拿着一份文件走进书房，轻轻将资料放到亚历山大面前。
　　“少爷，这是你需要的最新的资料。仔细查了艾德的情况，这段时间，他并没有和任何可疑人员接触，行为没有异常，通话记录也没有任何异常。没有任何迹象表明，他会自杀。”
　　“嗯。”亚历山大点点头拿资料，对老管家的话没有任何意外，早预料到会是这种结果。
　　现在他面临着又一个困境。
　　上次收购电信公司股份后，现在可移动资金不多。
　　行军蚁公司那边虽然答应在手机业务上合作，不过拒绝了入股电信运营的事。
　　如果投资计划没泄露，他们可以正常进行投资业务，但现在被人盯上，很多投资已经流产，或者要延期。
　　“家族那边有什么动静？”亚历山大问道。
　　“不见太大的动静，不过外界动静挺大的。外面出现一种传言，如果这次事件你处理不好，家族可能会换人管理银行。
　　家族内一些老人，对这次的事很不满。他们有你父亲压着，暂时不敢太过过分。不过你需要处理好这件事，最好这段时间做出一点成绩，让他们心服口服，否则就可能有些麻烦。和行军蚁合作的事，家族内很多人都反对。”老管家说道。
　　“父亲怎么说？”
　　“老爷对你和行军蚁合作的事，没有说什么，没有明确同意，也没有开口反对。投资计划泄露的事，也不见说话。”老管家说道。
　　“嗯。”亚历山大应了一声便沉默不语。
　　见到亚历山大的模样，老管家也拿不定主意。
　　对他们家族来说，三十多岁，掌管家族主要的投资银行，亚历山大还是有些年轻。不过亚历山大父亲，利用自己的影响力，将家族内的一些不满都压下去，这才让亚历山大顺利上位。
　　犹豫一下，老管家还是选择开口。
　　两人的年龄差距太大，他算是上个时代的老古董，很多意见，只能提供的亚历山大参考而已。
　　“现在家族很多麻烦，其中一部分是和行军蚁合作引来的。比如明面上的Altice集团和Orange，还有苹果，先锋集团等。”
　　亚历山大静静听着，示意他继续。
　　“如果能公开终止和行军蚁的合作，或许家族外部的压力不会那么大。”老管家小心翼翼说道。
　　已知的情况，就有几家打压他们，还有一些见风使舵的资本在蠢蠢欲动。处理不好，他是真有麻烦。
　　而且因为行军蚁招来的对手，没有一个是吃素的。
　　“这件事不用再说，和行军蚁的合作不会中断，只会更加深入。”亚历山大开口，声音带着不容置疑。
　　局面已成，他现在后悔也没用，况且他从来没有后悔自己的决定。
　　当年家族失去美国市场而式微，这些年，华夏崛起，他们很看重这个年轻的市场，所以在华夏的业务和投资，也越来越大。
　　他们家族的先辈在150年前就买下拉菲酒庄。
　　但在过去的150年里，拉菲酒庄都没有给他们家族赚过一分钱。
　　这一状况因为华夏而得到极大改变，华夏红酒消费市场，让他们家族的红酒产业变成了一个史无前例的赚钱行业。
　　这些年，葡萄酒业务的地位，在家族中也在不断提高。
　　他也看好华夏市场和企业，而在华夏市场中，有一家非常特殊的公司。行军蚁这窝年轻的蚂蚁，让他看到一个潜力无限的独角兽。所以顶着压力，他还是决定和行军蚁合作。
　　没人吃螃蟹，他就做第一个吃螃蟹的人。
　　上次见到陈默后，更加坚定他和行军蚁合作的决心。那个比他小十几岁的年轻人，每一个举止，都带着一股从容与自信，哪怕他都自叹不如。
　　他年龄虽不算大，但阅人还算多，他感觉自己绝对不会看错人。
　　赌成功，他是家族中兴的传奇，载入家族史册；失败，他也不算家族式微的罪人。
　　撑死胆大的，饿死胆小的，这就是商场。
　　现在的情况，想要查找艾德的死因，概率越来越小。即使幕后有黑手，那么长时间再揪出来，他们的损失，也早无法挽回。
　　不如将时间，用在该做的事情上。
　　“安排一下，我明天再去一趟华夏。”亚历山大说道。
　　“少爷，这时候再过去，会不会招来更大的麻烦？”老管家问道。
　　“还有什么麻烦，比现在投资计划泄露的麻烦更大？”

第268章 ：非常顺利

　　亚历山大再一次来华夏，并没有刻意隐瞒行程，而是高调选择让记者曝光。
　　现在罗斯柴尔德银行正在风雨飘摇之际，投资计划泄露的事，几乎占据金融财经媒体的头版头条。众多的关注，让这个神秘的家族，在公众视野上曝光了一次。
　　作为罗氏最主要的投资银行的掌门人，亚历山大的动作，自然受到来自各方的目光。
　　曝光的计划中，有提到和行军蚁合作的合作计划。很多人猜测，这一次，亚历山大很可能是想寻求行军蚁方面的合作，从而帮助他们走出困境。
　　虽然罗氏现在在金融界的影响微乎其微，不过行军蚁公司的影响可不小。行军蚁曾让美国几大科技巨头的股价剧烈波动，仅仅是这点，就足够看到行军蚁公司影响力。
　　万一两家真的联合，资本界恐怕又要遭受一次变局的风暴。
　　亚历山大的车已经到达总部之外，窗外就能看到行军蚁公司充满未来风格设计的总部园区。
　　此时的他，目光平静。虽然面临困境，但他知道，保持镇定才能更快解决问题。
　　这次再来行军蚁公司，是冒着一定风险的。
　　投资计划暴露之后，其他公司的不说，行军蚁公司的对手，都将目光盯着他们罗氏。
　　现在家族那边，也有不少人反对他，所以他的决定，得不到太多的支持。
　　如果输了，他将有可能失去银行集团继承人的地位；赢了，或许能再次将罗氏推向世界级财团的位置，他也成为传奇。
　　他的决定，就是在进行一场巨大的博弈。他现在在想着的是，如何在这场博弈中获得成为赢家。
　　赵敏已经在公司门口等候他，见到亚历山大，简单打了招呼，就带着他朝公司接待室过去。
　　“亚历山大先生这次过来，有什么重要的事？”赵敏开口。
　　“上次走得匆忙，没有说清楚，Rois的合作，我想再和赵总说说。”亚历山大说道。
　　他说的Rois，就是被他们控股的电信运营商。
　　听完他的话，赵敏摇头：“我们公司不打算控股Rois，这件事，你不必浪费时间。”
　　赵敏的话毋庸置疑，亚历山大也听出她的坚定，轻轻一叹。
　　并不是他们支持不了电信运营的事，而是想要快速壮大，必须要资金支持。行军蚁是最不缺资金的公司，可惜他们对这个没兴趣。
　　“那说说接下来合作的事吧。”亚历山大说道。
　　“你说。”
　　“手机业务合作，我想加快点，这次过来，向你们提前下订单，首批一百万台蝴蝶眼・化蝶，一百万台蝴蝶眼一代。”
　　“可以。”赵敏毫不犹豫答应。
　　行军蚁已经有一段时间没发布新手机，不过对用户来说，蝴蝶眼系列，依然很受欢迎。
　　无以伦比的外观设计，最安全，最流畅的行军蚁系统，防水设计，超长续航时间，语音智能等。
　　众多优点于一身，开创一个先河的机型，除了没有全面屏，其他的都无可挑剔。现在发布的手机，并没有什么创新，都是新瓶装旧酒，所以蝴蝶眼依然是很多人换机的首选。
　　“然后我们可以谈谈你们其他产品在欧洲的代理权，比如办公设备，计算机系统。”亚历山大说道。
　　“非常乐意。”赵敏笑道。
　　有人替他们打开国际市场，她自然很乐意，而且还是罗氏这种人脉广大的家族。
　　两人在讨论关于行军蚁代理权的事，两个小时后，讨论才结束。
　　亚历山大的意思很明显，就是想要和行军蚁深入合作，这种方式，几乎是想打造行军蚁在欧洲的代理人形象，连同详细的计划都给赵敏看了一遍。
　　赵敏对亚历山大的想法，自然不会拒绝。
　　“赵小姐，陈呢？”亚历山大和赵敏谈完合作后，才开口。
　　“他现在在实验室，今天有一个非常重要的实验，来不了。”赵敏说道。
　　“那真是遗憾，帮我和陈问声好，家里有急事，呆不了太久，下次有机会再过来请他喝酒。”
　　“好的，我会转达的。”赵敏说道。
　　“合作愉快，赵小姐。”
　　“合作愉快。”
　　离开行军蚁公司后，亚历山大吐了一口气。代理行军蚁产品的事很顺利，他知道行军蚁在这个领域的空白，别人不敢填补这个空白，他来。
　　反正破罐子破摔，赌一把就够了。
　　现在家族都是在吃着先人老本，根本没想过接触其他领域，所以他决定来做一次探路人。
　　……
　　一号楼。
　　陈默面前的实验桌上，放着一个笔记本电脑大小的仪器。这个仪器，就是改进后的中型全息投影仪。
　　在他旁边，是赵敏和小渔俩人，在亚历山大离开公司没多久，陈默就将两人叫了过来。
　　“墨女，激活投影仪。”陈默开口。
　　“好的，默哥哥。”
　　墨女的话一落，投影仪亮起，上方出现墨女的投影。墨女的模样还只是小女孩，穿着汉服，样子非常灵动，一个典型的古装小美女。
　　经过他的改进，现在投影仪的成像的质量已经得到提升。投影很真实，和真人无异，远远看过去，就好像一个仙女悬浮在半空中。
　　全息技术运用的领域，包括医学，展览，舞台节目，场景互动等。这种技术，包含了未来，谁先掌握这项技术，谁就率先迈入未来的先进科技行列。
　　现在全球各个国家，都在研究这项技术。
　　2014年，以色列就开发了医用3D全息投影。通过这项技术，医生可以用全息投影来模拟手术台操刀，为远程手术打造一个可能的平台。
　　除此之外，全息技术更多的是用于各种舞台节目中。比如通过全息技术，‘复活’某个已故的明星在舞台上表演。
　　但由于成本太高，无法全面普及。
　　对普通人来说，这种技术只能通过电影和网络了解，日常生活，根本无法接触这种技术。
　　这种情况，在未来不久，将会被他发生改变。
　　“这就是改进后的全息投影仪，成像质量，已经接近真实。”陈默说道。
　　赵敏没有反对，虽然没有到以假乱真那种地步，不过看起来确实是非常凝实，比上一次看到的要好很多。
　　小渔好奇，手指在投影上碰了一下，不过伸手过去，就像手掌放在打开的手电筒上一样，无法接触到。
　　“小渔姐姐，你想摸我？”墨女看向小渔。
　　并不是投影能够看到小渔的位置，而是投影受墨女控制，通过实验室内的摄像头，知道小渔的位置，为了更像正常交流，墨女才会控制影像看向小渔。
　　听到墨女的话，小渔吐吐舌头：“我想看看能不能碰到的。”
　　“我现在是光线，没有实体感的，抓不住，摸不着。”墨女说道：“如果小渔姐姐想体验，可以试试全息交互。”
　　墨女说完，她的投影就消失，出现一道‘全息桌面’的光幕，上面还悬浮着几个软件应用的图标。
　　“投影仪搭载光感交互技术，还有人工智能，能够实现触控交互，语音操控等，你在‘全息桌面’上点一下。”陈默看着小渔说道。
　　小渔点头，在蚂蚁浏览器图标上点了一下，刚碰到悬浮的图标投影。全息桌面的场景立刻变化，出现跳出蚂蚁浏览器的画面。
　　“除了全息投影外，它还有裸眼3D的功能，不用3D眼镜，就能看到3D的效果。”
　　陈默点开全息桌面上，早已准备好的3D电影。
　　“一台投影仪，载有八枚三维全息投影芯片，芯片能够很好控制每一道光束的亮度，颜色和角度。它能够作为全息显示，也可以作为电视电脑的显示屏。当然，也可以作为电影院的荧幕。
　　全息投影仪单台工作，画面最大为50寸*35寸，两台全息投影仪联动投影，画面可以达到3m*2.5m。十台联动投影，效果可以比肩电影院的屏幕。”
　　“成本多高？”
　　赵敏目不转睛地看着显示屏上几乎真实的电影画面。
　　“主要成本，就是三维全息投影芯片，还有微型激光器组成的微激光投影系统。两套技术我都有，量产的话，成本不贵，每台全息投影仪七千多。”
　　陈默给赵敏仔细介绍，他负责研发，至于赚钱的事，由赵敏负责。
　　“技术成熟了吧？”赵敏问道。
　　“差不多了。”
　　“那我开始准备建设生产线。”
　　赵敏此时心头澎湃，她仿佛看到只有在科幻电影中才会出现的场景，出现在普通人的生活当中。
　　“这是投影仪非核心零部件的设计图和组装技术，核心的芯片和微激光投影系统，你需要的时候，跟我说，接下来如何操作，交给你了。”陈默拿出一个硬盘交给赵敏：“和罗氏的合作如何了？”
　　赵敏笑道：“非常顺利，接下来，看好戏就可以了。”

第269章 ：赌局

　　亚历山大和行军蚁合作的消息，并没有隐瞒。在亚历山大回到欧洲的第一时间，就将这个消息公之于众。
　　一石激起千层浪。
　　和行军蚁全面合作的消息一出来，让媒体一片哗然。除此之外，亚历山大还宣布，将在整个欧洲之内建立区域代理网络。
　　亚历山大的行为，几乎是让罗氏成为行军蚁公司在欧洲的代理人。因为罗氏的这个动作，让资本封锁行军蚁公司的打算，彻底告吹。
　　网络上，针对罗氏的报道铺天盖地，包括世界各大主流媒体，都参与其中。很多平台都请了经济专家对罗氏的局面进行判断，有好有坏，不过更多人都选择负面的评价放大。
　　《罗氏将成行军蚁的傀儡！》
　　《亚历山大将带领罗氏进入深渊。》
　　《联合行军蚁？是罗氏崛起的契机，还是毁灭的捷径。》
　　《目光短浅？罗氏丢了西瓜拣芝麻！》
　　……
　　主流的声音，都是在唱衰这次合作。至于有没有人在暗中引导舆论，不得而知。
　　唱衰的声音刚出来不久，行军蚁公司蝴蝶眼系列手机，就出现在各个平台的广告中。
　　很多人都在网络上见过蝴蝶眼手机，但欧洲并没有蝴蝶眼出售，只能在一些代购平台或者其他渠道购买。所以在欧洲的蝴蝶眼手机，比官方价格要贵上不少。
　　不少人都喜欢那种设计风格和外形，他们也听说过蝴蝶眼手机强大的性能，比如搭载最安全的智能手机操作系统，最先进的智能助手等。
　　虽然现在华微和三星的手机，也搭载行军蚁公司的智能助手，但操作系统和设计风格上，和蝴蝶眼还是有所差距。
　　行军蚁一年前发布的旗舰机，性能依然比现在那些手机公司的旗舰机性能要好，这就是差距。
　　资本打架，对普通人没有太大影响。
　　蝴蝶眼手机刚在欧洲上市，就遭到消费者的抢购。因为第一批数量有限，而且有一半作为罗氏收购的Rois电信公司的定制机，抢不到手机，有喜欢蝴蝶眼手机的，只能购买定制机。
　　电信公司的用户在稳步提升，这是一个非常好的兆头。
　　于此同时，行军蚁公司的白蚁系统和一系列的企业办公设备，也借由最安全办公系统的特点，出现在不少中小企业的办公采购单中。
　　以前很多企业想购买设备，但国内没有，他们是小企业，小批进口很麻烦，价格也很贵，现在罗氏将这些东西带入欧洲市场，就没有这种情况。
　　行军蚁公司的白蚁系统，曾经在‘小丑病毒’威胁世界网络安全的时候出现，当时极为抢眼，以致于很多人猜测小丑病毒是行军蚁公司故意放出来的。
　　虽然流言很多，但都没有证实。
　　唯一可以确定的是，白蚁系统安全系数确实超过Mac和Windows，而且经过行军蚁公司的开发，现在各种办公生态已经趋于成熟，又有人工智能助手提高办公效率，自然成为很多公司办公的首选。
　　行军蚁公司各种设备进入欧洲市场后，立刻形成一股风，开始席卷。
　　不过祸福相依
　　亚历山大高调宣布和行军蚁合作之后，罗氏内也出现一些情况。
　　此时罗氏家族庄园的会议室内，每个人都穿着正式的家族服装，脸色慎重。这是他们的家族会议，与会的全是家族最主要的成员，一般只有关系到家族重大决策的时候才会出现。
　　亚历山大作为继承人之一，也在会议桌内。在他旁边，是他的父亲戴维・罗斯柴尔德。
　　会议桌上，还有他的叔伯辈和家族各个产业的继承人，他的那些兄弟姐妹。
　　许多人的脸色都不太好，时不时看向亚历山大。
　　代理行军蚁公司的产品，包括智能机器人，手机，电脑等，罗氏确实赚了一些钱。
　　但他们的损失，比获得的利润要多得多。
　　亚历山大宣布帮助行军蚁进军欧洲市场后，他们罗氏在各个行业的投资，都遭受到不明财团的狙击，损失惨重。
　　除了暴露的投资计划之外，一些几乎成功的投资项目，也因为不明财团的插手而流产。
　　正如那些媒体所说，这明显是丢了西瓜拣芝麻。
　　行军蚁公司的产品，他们只有代理权，只能拿到一小点利润，大头还在行军蚁公司手中。
　　若有行军蚁公司的股份，他们可以倾家族之力，帮助行军蚁进入国际市场，但他们没有。
　　投资，他们可以占有公司的股份，根本不怕对方公司会中断与他们的合作。现在不同，行军蚁可以随时更换代理商，到时候，他们罗氏真正的赔了夫人又折兵。
　　相比那些财团巨头，如今的罗氏只能算是蝼蚁。现在很多投资已经黄了，短期内或许赚的多一点，时间一长，没有像样的投资，他们就无法扩大人脉，罗氏的处境就会越来越艰难，这不是好事。
　　“投资计划泄露的事，我们可以不追究，但银行集团必须中断与行军蚁的合作。”开口的是亚历山大的叔叔埃里克，拉菲罗斯柴尔德集团前任掌门人。
　　“为什么？”亚历山大不紧不慢问道。
　　“你们说。”埃里克看向自己的女儿萨斯基亚和对面的詹姆斯。
　　“和行军蚁公司合作，让我们被那些大财团盯上，我们家族如今的状况，根本无法抵挡那些大财团的冲击。我们收购法国一家酒庄的计划，本来已经成功，但贝莱德集团参与后，我们收购失败了。”萨斯基亚说道。
　　“还有戴比尔斯准备收购南非一个新发现的钻石矿，已经在谈判中，也因为先锋集团的参与，他们中断了与我们的谈判。”坐在他对面，珠宝业务的继承人詹姆斯也开口。
　　萨斯基亚和詹姆斯说出情况后，场上其他行业负责人，也都纷纷说出他们面临的状况。
　　虽然不是和行军蚁公司合作引起的，不过投资计划泄露，加上媒体报导的浪潮，已经给他们的业务造成不小的影响。
　　“如果你能拿到行军蚁公司的股份，我们可以倾全力帮你，毕竟都是为了家族，但现在只是代理。有些东西，不用我们说，你也应该明白。”坐上的一名老人说道。
　　“对，如果你能拿到行军蚁公司的股份，哪怕将我们公司的业务卖掉，我们也会帮你。但为了一点代理费，我们得罪了很多人，家族业务损失惨重，加上投资计划又被你们泄露出去，现在家族举步维艰，这样下去，我们家族的情况只会更加麻烦。”另一名老人也附和。
　　“我们用什么东西和行军蚁交换？银行的股份？酒庄的股份？换成我们，我们会交换吗？提出这种要求，只会让对方反感，别忘了当初行军蚁是怎么和Altice集团闹翻的。
　　集团在我手中，我就有义务让它发展得更好。我有我的打算，如果因为一点外力就中止合作，别人怎么看待我们罗氏，以后别人还敢和我合作？”
　　亚历山大开口反驳，一旁的戴维默不作声，只是静静听着。
　　“这就是你的决策不成熟，很多人都看到行军蚁的潜力，但为什么没人和他们合作？如果合作，还轮得到我们？这里面还有更深层的东西你没看到，你还是太年轻了。”埃里克说道。
　　看到埃里克再次开口，其他人都将目光放到亚历山大身上。因为拉菲酒庄赚的钱多，在家族的地位也在提高，所以场上最有说话分量的，就是埃里克。
　　亚历山大的脸色很不好，埃里克说他年轻，意思就是他能力不足，不该管理银行集团。
　　“他们不合作，是因为他们太贪婪，想要行军蚁妥协，交出股份。在他们眼中，别人种出来的苹果，就应该分一部分给他们，不然就毁掉苹果树。
　　没人愿意和行军蚁深入合作，我们与他们合作，这就显得我们诚意更大，为什么不可以认为这是一次机会？”
　　“代理的机会？一个代理权而已，随时都能拿到，行军蚁也能随时撤换掉，到时候你还有什么？”
　　埃里克毫不客气说道。
　　“我们酒庄每年的利润，都交由你们管理。现在你们用那些钱乱来，让我们蒙受损失，这就是你说的机会？
　　如果你不中断与行军蚁公司的合作，要么你让出银行集团的位置，否则，我们集团每年的利润，将会由我们自己来制定投资计划。”
　　“我同意埃里克的话，要么你让出银行集团的位置，要么中断与行军蚁的合作。继续下去，只会让家族遭受更大的损失。我们也会考虑，是否该将公司的利润，交由你们来管理。”另一名老人附和。
　　“意思是我不中断合作，就要分家？”亚历山大脸色一黑。
　　“好了，停。”
　　一直不说话的戴维开口，场上所有人的安静下来。他们一直都在给戴维压力，就是希望他表态。这件事，已经伤到他们的利益，他们不可能无动于衷。
　　“给他两年的时间，如果两年之内，他没有将局面控制好，我可以帮他做主，让出银行集团继承人的位置，如何？”戴维在场上每一个人的脸上扫过。
　　“我们现在的情况，熬过两年，恐怕什么都晚了，最多一年。”埃里克说道：“一年后，他只需要让银行集团利润提升20%，就算他成功。”
　　“一年20%太高了吧？”戴维眉头一皱，一年能有10%的利润，已经是很高的，20%已经是非常恐怖的了。
　　“不高，别忘了，酒庄和珠宝行业因为这件事亏损不少。他不是说有自己的打算吗？这就说明，20%并不难。”
　　“一年半，我让银行利润提升25%，如果做不到，我自动退出，由你们选人管理。”亚历山大沉声说道。
　　“可以。”
　　场上的一些老人，仿佛达到目的，嘴角露出得逞的笑容。他们逼宫，就是为了这个赌局。

第270章 ：看到了未来

　　罗氏家族会议散会后，亚历山大跟着父亲离开家族会议大厅，走回书房。
　　路上，亚历山大神色不太好。这次其他系给了他们巨大的压力，甚至不惜用分家来威胁，让他不得不妥协。
　　罗氏能够传承两百五十年，很大的原因就是祖训让他们团结，禁止内斗。
　　虽然有些事无可避免，但都不会闹得太过分，必要的时候，肯定会有人要牺牲自己的利益。
　　他现在就是那个人。
　　但其他系确实有足够的理由逼宫，因为他们的原因，导致家族整体业务遭受损失。
　　“父亲，这件事我非常抱歉。”进入书房，亚历山大就开口。
　　“你做错了什么？”戴维不紧不慢问道。
　　“我……”亚历山大眉头紧皱，咬牙摇头：“我没有做错。”
　　“既然没有做错，就不用跟我说‘抱歉’。”戴维平静说道，声音中带着上位者的威严，这是经年沉浸于高位养成的威严。
　　“我不该承诺他们。”亚历山大说道。
　　他知道，如果失去银行集团，他们这一系，将会失去罗氏家族权力中心的位置，对他们来说，这是非常糟糕的。
　　“那你有信心，在一年半内，让银行利润提升25%吗？”
　　“说实话，没太大把握。”
　　一家银行，一年的利润增长有10%就很厉害，但25%就太过高，股市和行情不好，投资负增长都有可能。
　　他答应25%的利润增长，已经达到一个恐怖的高度。
　　“如果你自己都没信心，你还不如现在退下来，现在退下来，还能获得很多利益，被赶下来，你就一无所有了。”戴维说道：“决策者，对自己的决策都没信心，凭什么让别人帮你创造奇迹？”
　　“我想试一试。”亚历山大坚定说道：“我的决策没有错，未来的市场就在华夏，我有直觉，和行军蚁的合作，会将我们的银行推向一个新高度。”
　　“既然你认为自己的决策没错，就放手去做。哪怕是路错的，谁也说不准错的路上有对的捷径。我敢将银行交到你的手中，就是相信你有那个能力，让银行发展更好。”戴维听到儿子坚定的语气，微微松一口气。
　　他怕的就是儿子放弃，失去自己的主见。决策者没有主见，那他就难成大器。
　　“明白了。”亚历山大重重点头。
　　“接下来你打算怎么做？”戴维看向亚历山大。
　　这个儿子从小到大，都没让他失望过。正是他的优秀，才让他决定将重担交给他。银行在他手中，只能稳定，要壮大，还得靠这个儿子。
　　“继续扩大和行军蚁的合作，取消一部分投资计划，集中资金，投资在和行军蚁合作的领域上。”
　　“这么冒险？”戴维听到这个答案，脸上露出惊讶之色：“说说你的行军蚁公司的想法，我想看看，是什么让你孤注一掷。”
　　亚历山大想了想，说道：“我在行军蚁公司那里，看到了未来。”
　　……
　　南方医院的一间病房内，周曼看着已经傲然挺立的胸部，非常喜悦，脸上也浮起自信。
　　作为一个女人，曾经胸前一马平川，是她最大的困扰，她的相貌并不丑，因为这个缺陷，让她变得自卑。因为这事，她男朋友也对她失去‘性’趣。
　　分手之后，为了改变，她就准备去医院整整。最后来到南方医院咨询，刚好这里有一个临床新药，试用的人已经不少，效果很好。这里也是正规的大医院，所以就抱着试一试的念头参与。
　　刚开始没多久，她就感觉胸部肿胀疼痛，本来有点担心。后来医生告诉他，这是药物的效果，胸部出现二次发育，属于正常情况，她才放下心来。
　　这段日子，她每天洗澡的时候，都能看到身体的变化，傲人的胸部，让她感觉前所未有的自信。
　　她不是动刀子和注胶的，算是纯天然的，虽然有药物辅助，但比注射硅胶强太多了。
　　“检查结果出来了，你的***发育健康，身体也没有异常，恭喜你。”
　　医生给出检查结论后，周曼立刻露出惊喜之色。
　　听到临床试验完成的消息，石霖和研究团队的成员狂喜，终于成功了，也算完成老板的交代。
　　江河公司和蓝虹制药因为业绩平平，被行军蚁收购，成为行军蚁在医药领域的探路人。两家公司成为行军蚁的全资子公司后，无可避免被操刀重组，改组成为现在的江河制药。
　　他是原蓝虹制药公司药物研发团队的领队，现在是江河制药新药研究团队中，其中一组的负责人。
　　当初见一次大老板陈默，没想到那个天才老板，居然对药物还有研究，将几个药方交到药物研发团队手中，要求他们将药方的药物完善出来。
　　他擅长中药药剂，恰好丰胸药剂就是纯中药成分，所以他就无可避免成为丰胸药剂的负责人。
　　经过研究，他发现，老板给他们的配方，根本不用他们完善，配方已经非常完美。
　　药剂一出来，通过检测，他们就开始申请临床试验，漫长的审批下来，他们第一时间开始招收志愿者，进行临床试验。
　　因为是外用药剂，他们测试的时候，也能放心大胆，进度也非常快。
　　通过I期临床试验，再结合老板给他们的技术资料，他们得到了药物最高和最低剂量的信息，确定将来病人使用的合适剂量。
　　II期试验在志愿者身上小范围使用也很顺利，可以说完美，参与志愿者，在使用药剂之后，胸围都有不同程度的增大。
　　这个结果，让他们惊喜万分，对药物的效果也越来越自信。
　　III期测试是药物作用的确证阶段，也是为药品注册申请获得批准提供依据的关键阶段。
　　现在，最后一例志愿者的检查完成，身体健康。
　　经过这么长时间的随机化盲法对照试验，他们已经采集足够的样本量，他们的新药试验算是成功了。
　　药品注册后，这款造福女性的药物，即将面世。想到这款丰胸药物出现在市场的轰动效果，石霖就压不住自己欣喜的心情。
　　一直以来，江河制药都是行军蚁公司旗下最差劲的公司。
　　经过改组，他们公司虽然有盈利，但他们每个季度的利润，永远都是行军蚁公司旗下所有子公司中垫底的存在。那点利润，对行军蚁偌大的公司来说，几乎是九牛一毛。
　　现在新药成功了，接下来，他们将开始逆袭。
　　而且他知道，另一组的药物，进展也很顺利。现在他对那个无所不能的老板，佩服得五体投地。
　　拿到临床试验的最终结果，石霖激动对身边的助手说道：“立刻通知侯经理，新药临床试验成功了。”

第271章 ：四个消息

　　“四个消息。”
　　赵敏拿着一份文件递给陈默，顺势在沙发上坐下。
　　陈默不参与公司管理，但很多问题，需要让他知道。一般赵敏都会让小渔跟陈默说，不过重要的事情，赵敏会自己过来。
　　“那么多？好消息还是坏消息？”陈默放下手中的书本，倒杯水递给赵敏，顺势接过文件。
　　“都是好消息。”赵敏说道：“第一个消息，全息投影仪的生产线，已经准备建设。零配件也向供应商下订单，其他手续，包括专利申请和生产许可，都在同步进行，生产线完成建设，就能小批量生产，这个过程，可能需要几个月。”
　　赵敏办事，讲究的是效率，这点陈默很满意。
　　“第二个消息呢？”陈默问道。
　　赵敏古怪地看了陈默一眼，接着说道：“江河制药来消息，你研究的丰胸药，临床试验结束，试验很成功，目前正在进行药品注册。”
　　“呃！”
　　陈默嘴角抽搐一下。
　　看到陈默的反应，赵敏玩味说道：“还有那个壮阳药的临床试验，也在进行中，目前进展顺利，很快就能出结果。你研究的两款药，一款成功了，一款基本成功。”
　　陈默哂笑，用笑容来掩饰尴尬。
　　这两种药，是当初科技图书馆随机抽到的，加上他以后必定会进军医药领域，布局医药领域后，为了医药公司能赚钱，他就随手将配方给他们研究。
　　一直放着不管不顾，结果现在药物都出来了。
　　“小弟弟。”
　　又来了，陈默哭笑不得。
　　这个赵敏，偶尔吃错药，就来撩骚他，偏偏两人关系那么好，他又拿她没办法。
　　“麻烦把那个‘小’字去掉，不然我扣你工资。”
　　“不要在意这些细节嘛，我只是好奇，你没事研究丰胸药和壮阳药干嘛？你是不是……”
　　赵敏在陈默身上扫视，这个问题，早在陈默拿出那两副配方的时候，她就想问，现在才问出来。
　　“不是。”陈默急忙打断，生怕赵敏能吐出象牙来：“我很正常。”
　　陈默不可能告诉赵敏，这是科技图书馆里面拿出来的吧。
　　“别急，听说天才都有怪癖，我只是想问问，你是不是那种电影里的天才疯子，有特殊的癖好什么的？没说你那里不正常。”赵敏咯咯地笑起来。
　　“你才有怪癖，老来撩拨我。”陈默毫不客气说道。
　　“可惜撩不到手，插个题外话，前一段时间，我突然发现，小渔的身材变得超级好，皮肤也细腻不少，我都嫉妒了。你是不是用了什么特殊手段，让小渔变成那样的？也给我试试。你看我天天坐办公室帮你赚钱，身材都快走形了。”
　　赵敏用暧昧的眼神看着陈默。
　　“确实是用特殊手段。”
　　陈默直接无视赵敏的眼神，这妞脑子里，肯定是想到某个方向去了。毕竟这个女人，每个月都有几天是不正常的，他也习惯了。
　　“使用潜能药剂，它能够塑造形体。潜能药剂是天生的减肥药，能转化脂肪，把身体肌脂比控制在一定的范围。你用的话，身材也会变好，而且免疫力也会变好。”
　　“真的？胖子也能一夜变瘦？”
　　“你很胖？”陈默看了赵敏一眼。
　　“要不要检查一下？我很乐意的。”
　　陈默脑门冒出几根黑线，每到撩骚他的时候，赵敏的话题就变得肆无忌惮，让他很无奈。
　　“胖的人一剂药分多次使用就行，每个人身体适应的药剂的量不同，多出来的药没作用，也不会伤害身体。你想用的话，改天给你用，不过药剂是保密的，不能告诉别人。”陈默说道。
　　“当然要用，听你的话，比打疫苗好多了。”
　　“回归正题，第三个消息是什么？”
　　看到陈默认真的模样，赵敏也收起开玩笑的心思。她自然知道，偶尔开开玩笑，活跃气氛可以，严肃的时候，必须严肃。
　　“剩下的两个消息，有些联系，都是关于罗氏的。首先是第三个，亚历山大和我们的合作，不再畏手畏脚，他在欧洲，正扩大布局，昨天来电话，手机订单加一千万部。”
　　“这么大胆了？”陈默问道。
　　“是的，传言他们家族内部逼他中断与我们合作，被他拒绝了。最后和他们家族的人立下赌约，家族不给他找麻烦，他也就按照自己的想法去做，放开手脚。至于他们赌约的内容，外界只是猜测。”赵敏说道。
　　“什么猜测？”陈默问道。
　　“他用银行集团继承人的位置，来做赌注。”
　　陈默微微点头，这个消息不知真假，而且真假与他们关系不大：“第四个消息呢？”
　　“第四个消息，就是亚历山大撤掉一些早已经实施的投资，集中资金，投放在和我们合作的领域上，扩大那家电信公司和代理公司的规模，发展代理区域链生态。”
　　“这是几个意思？孤注一掷？”陈默有些惊讶。
　　做投资的，都不会将鸡蛋放在一个篮子里，亚历山大的行为很危险，因为他们公司一旦宣布中断与罗氏合作，亚历山大就万劫不复。
　　“可能吧，这种行为，几乎算是在战场上将后背交给我们，是一次赌博。我们是伙伴，他就平安无事，我们是敌人，他就死无全尸，他赌我们是伙伴。”赵敏说道。
　　“真是大胆。”陈默忍不住说道。
　　他们和亚历山大的接触，也就那么几次，他没想到对方居然这么大胆，这么几次就将后背交给他们。
　　当初瓦利德也曾和他们接触，强如瓦利德，除了机器人的合作，都不敢在其他领域和他们合作。
　　因为某些经济因素，自然还有政治因素，其中太过复杂，水很深，让很多人望而却步。华微那么多年都被拒绝进入美国市场，其中就有这些复杂的关系。
　　这次亚历山大，是真的大胆，敢第一个吃螃蟹。
　　“你打算怎么做？”
　　“他是我们合作伙伴中，唯一一个敢全力押宝我们的合作伙伴，说明他看好我们公司的未来。
　　他现在在给我们挡子弹，就我们目前的形势而言，如果失去他这个合作伙伴，我们下次进入国际市场，又不知道何年何月。
　　我们现在放弃他，以后还会有公司敢这么大胆和我们合作？这一点，我相信亚历山大看得很清楚，所以他敢赌，赌一场荣华富贵，输了万劫不复，赢了名利双收。”
　　陈默静静听着赵敏的分析，不住点头。
　　如果这种合作伙伴都放弃，那么他们以后，就再难找到比这个更好的合作伙伴。
　　如果亚历山大崛起，第一次吃螃蟹的人得到好处，其他资本还会袖手旁观？资本无情，现在那些资本封锁他们很严重，一旦看到利益，所有的封锁，都将成为笑话。
　　“助他一把，这也是最符合我们利益的做法。这么好的合作伙伴，我们没有任何理由放弃吧？”
　　赵敏停顿一下，话锋一转。
　　“先说说丰胸药的问题，现在药品正在注册，以后上市销售，你有想法吗？”
　　“这个你拿主意，我对做生意不是很懂。”陈默不明白赵敏为何好端端，将话题转到这个上面。
　　“我的主意是，既然亚历山大那么坚持，送他一次机遇。丰胸药要走出国门，迅速扩大，他似乎是最好的选择。”赵敏说道。

第272章 ：亚历山大的惊喜

　　亚历山大正在为和行军蚁合作的事烦恼着，现在和家族那边的约定已经开始，他面临两个方面的困境。
　　第一个是家族内压力。
　　众多人想谋划投资银行的位置，肯定不会出全力帮助他，说不定暗中还有其他手段阻挠，各自公司的资金，也不可能全部都交给他。
　　第二个就是来自外部的阻力。
　　他们和行军蚁公司合作，招来不少阻力，除此之外，投资计划泄露，他们公司的对手，也在盯着他。
　　这时候稍有不慎，他就会更加麻烦。
　　即使没有在众多公司的围攻中倒下，正常发展下去，他不可能在一年半之内，让公司的利润提升25%，最终他还是要出局。
　　所以他不得不剑走偏锋，将赌注压在行军蚁身上。
　　这家创造奇迹崛起的公司，拥有无穷的潜力，若他能利用行军蚁公司这股潜力，利润提升25%也不是没有可能。
　　将命运压在别人身上的感觉，是真不好受。
　　选择和行军蚁合作时，他预料到会有阻碍，但他有信心能够应对。只是没想到银行整盘的投资计划会泄露，才是造就如今糟糕局面的主要原因。
　　现在将赌注压在行军蚁身上，但行军蚁会不会和他们合作，是他目前要想的问题。
　　因为赵敏曾经就拒绝和他们在电信公司上的合作。如果合作项目不够吸引人，行军蚁肯定还会拒绝他们。
　　“先生，赵敏来电。”
　　正在亚历山大想着下一步该怎么走时，手机智能助手的声音就响起。听到是赵敏来电，他脸色一喜，当即接通。
　　“亚历山大先生，你好，没打扰你休息吧？”
　　“赵女士，你好，没打扰，我刚刚吃完早餐，现在准备去公司，还在想着，接下来该怎么和你们合作呢。”亚历山大不紧不慢说道。
　　“合作的机会，现在就有一个，我们公司准备推出一款新产品，有没有兴趣？”
　　“有，当然有。”亚历山大大喜，毫不犹豫说道。
　　他现在正想着该从哪方面和行军蚁合作，如何说服行军蚁和他们合作，没想到赵敏主动联系他，这是天大的喜事。
　　“这样吧，今天我动身去华夏，明天我们见面谈谈。”
　　“可以，期待你的到来，我该吃晚饭了，见面聊。”
　　“赵女士，等等，能提前说说是哪方面的产品吗？我顺便提前准备一下相关资料。”亚历山大问道。
　　“药品。”
　　听到赵敏的话，亚历山大眼神大亮。
　　药品和医疗是一个十分暴利的行业，这个行业，利润普遍高达300%。
　　重要药品，包括各种重大疾病药物，麻醉药，抗生素还有阿司匹林等，再有就是伟哥这种明星产品，基本都被世界医药巨头垄断。
　　罗氏一直都有计划投资医药领域，奈何根本看不到有太大潜力的医药公司。老牌医药公司，他们想横插一脚太难。
　　而且他们现在的体格，根本没办法进场。
　　亚历山大只听说行军蚁公司在科技领域的成就，从来没听说他们接触医药行业。
　　如果行军蚁公司在这方面有特殊药物，在一年半内，银行投资利润达到25%也不是没有可能。
　　“赵小姐，能问问是哪种药品吗？”亚历山大问道。
　　“来了你就知道，肯定不会让你失望的。”赵敏有点神秘说道。
　　“真是期待，那我们明天见。”
　　“明天见。”
　　挂断赵敏的电话，亚历山大迫不及待前往公司。
　　“老板，你有什么吩咐？”刚到办公室，一名穿着职业装的女助理就进入办公室，轻声问道。
　　“将这几天的会议推了，你去帮我订今天前往华夏的机票，越快越好。”
　　他有种预感，赌注押对了，这次前往华夏，肯定有大收获。说不定，还将是一次大转机。
　　“好的。”
　　女助理没有多问，不用想，也知道去哪里。
　　从最近亚历山大频繁的动作来看，她的老板是死心塌地地跟着行军蚁公司。
　　助理刚想离开，就被亚历山大叫住。
　　“艾莉丝，等等，你帮我查查，行军蚁公司旗下有没有医药公司，具体资料如何，在我上飞机之前给我，越详细越好，最好不要让人知道是我要的，也别告诉其他人。”
　　“明白了。”艾莉丝郑重点头。
　　看到亚历山大如此谨慎的叮嘱，她也知道肯定很重要。
　　上次他们投资计划泄露，已经给银行招来那么多麻烦，如果这件事再泄露出去，谁也不知道会发生什么。
　　下去之后，艾莉丝第一时间让人找行军蚁公司旗下医药公司的资料。
　　作为一家全球咨询业务和投资业务为主导的银行，他们需要的市场消息，必须非常详细，所以他们在全球范围内，都有专门的信息数据公司。
　　这些信息公司，就是他们时刻看清楚全球市场的眼睛，以便随时应对全球市场的变化。
　　一个小时后，艾莉丝再次回来，将手中的文件轻轻放到亚历山大面前的桌子山上：“这是行军蚁公司旗下医药公司的资料。”
　　“他们真的有医药公司？”亚历山大惊讶说道。
　　一直以来，行军蚁主要产品，都是高新科技产品。在他看来，行军蚁是科技公司，在行军蚁主要的资料中，也没有关于医药公司的资料。
　　如果不是这次赵敏联系他，他根本不会去注意这个问题，更不会往这方面想。现在发现真有医药公司，着实让他惊讶。
　　“一年前，他们收购了蓝虹制药和江河公司，并将两家公司重组，成为现在的江河制药。江河制药，算是行军蚁投资集团成立后的第一家全资子公司。
　　网络上曾经有行军蚁收购医药公司的消息，不过因为当时几家手机公司明目张胆的竞争，而且行军蚁那时候收购公司，也是常事，所以这条消息没有引起太大的关注。
　　那两家制药公司不起眼，生产的药品也很普通，根本没有太突出的特点。我让人找到两家医药公司被收购前的信息，没有太突出的新闻，业绩平平，都是非常普通的药品公司。”
　　亚历山大从艾莉丝简单的汇报中听到有用的信息。
　　早在一年前，行军蚁就想进入医药行业，而且是行军蚁集团成立的第一家子公司？这个消息，对亚历山大来说，无疑是一个巨大的好消息。
　　“机票订好了吗？”亚历山大有点迫不及待，恨不得现在人就在华夏。
　　“订好了，今天下午一点半的飞机。”

第273章 ：什么人的钱好赚

　　亚历山大看着车窗外的行军蚁公司总部，心头感慨。这是他这个内，第三次来华夏，而且三次都是为了行军蚁公司而来，这在过去，是从未发生过的。
　　相比前两次，他这次反而有点紧张感，更有一种期待感。
　　行军蚁公司专门通知他合作，而且是医药方面的合作，肯定是想让药品进入国际市场。
　　如果仅仅是普通药品，行军蚁公司绝对不会这么大费周章将他叫过来。
　　赵敏在电话中也讲得很清楚，绝对不会让他失望。不让他失望的药，肯定是利润足够到，否则赵敏不敢说出这么笃定的话。
　　进入行军蚁，在机器人的带领下，亚历山大也顺利进入行军蚁公司的招待室。
　　“赵女士，抱歉，凌晨下飞机，倒时差，刚在酒店醒过来，就赶过来了。”亚历山大微微歉意说道。
　　“亚历山大先生客气了，这边坐。”赵敏和亚历山大握握手，顺势引着他到沙发上坐下。
　　“最近一段时间，亚历山大先生对我们公司挺上心的。你对我们公司的发展怎么看？”
　　听到这个问题，亚历山大眉毛一挑。他知道，接下来他的话，肯定是重点，说不定还是对他们的一种试探。
　　“赵女士，想听实话吗？”
　　“当然。”赵敏说道。
　　亚历山大理了理自己的思绪才开口。
　　“你们华夏人都喜欢龙，我这么比喻吧。贵公司现在就像一条被锁在大海里的神龙，受人敬畏，却飞不出这片海。你们的处境，就像华夏现状的缩影。
　　你们实力很强，让很多人充满敬畏。他们生怕这条龙挣脱枷锁，统治他们。所以在一些方面，不太敢和你们合作，甚至处处针对你们，一方面又想在你们身上拿好处。
　　造成这种情况，主要是因为双方意识形态和他们不同，就像你们国家的制度和西方不同。
　　行军蚁是独资公司，资本家讲究的是资本与利益，他们想同化你们，而你们不愿意被同化。于是被孤立，没人愿意帮你们挣脱枷锁，甚至歧视攻击你们，而造就这一切的的原因，是他们心里怕你们，虽然他们不肯承认自己害怕。”
　　亚历山大将自己的想法说出来，虽然这个比喻有点瑕疵，不过确实有些相似。
　　行军蚁被孤立的原因，其中一个就是华夏企业，最重要是独资企业，而且还触动了一些资本家的利益。
　　因为政治因素，又有利益因素，所以行军蚁才会一直困在华夏，除了特定产品，像地震仪这种产品外，其他产品在国外的市场并不多。
　　“亚历山大先生的比喻真是有趣。”赵敏轻轻笑了笑：“不过我们公司不是神龙，是一只小蚂蚁而已。”
　　“行军蚁在丛林里，也是食物链顶端的生物。”亚历山大说道。
　　“最近我看你的动作，似乎在帮我们这只行军蚁挣脱枷锁？”赵敏说道。
　　“说不上帮，枷锁已经生锈，你们迟早都会离开蚁窝。我看好你们的未来，所以提前投资，这是风险投资的一种。你们华夏有句话，叫做：雪中送炭比锦上添花好。”亚历山大说道。
　　“看来亚历山大先生有备而来啊。”
　　对赵敏的话，亚历山大只是笑了笑，说道：“赵女士，你对我的答案满意吗？”
　　“你的口才很好。”赵敏没有在这上面深入，个话题一转：“我们进入正题吧，昨天已经说了，这次约你过来，是想和你在医药领域进行合作的，有没有兴趣？”
　　“我们一直都想进入医药领域，但不得其门。赵女士，你还没告诉，是什么药品？”亚历山大没有正面答应，这是出于一名商人的习惯，没见到产品，谁也不会乱投资。
　　“你来说吧。”赵敏看向坐在他一旁的谭泳。
　　谭泳此时红光满面，他是蓝虹制药的经理，江河公司和蓝虹制药两家公司被收购重组，他也成为江河制药的副总经理。
　　负责丰胸药的团队，是原蓝虹制药旗下的石霖，目前这个方面的业务，由他来负责。
　　听到赵敏问他，谭泳瞬间打起精神，拿出一份资料和一份药剂递给亚历山大。
　　“这是我们公司新研发成功的产品，一款‘丰胸药’，这个是药品的样品，还有图片资料以及部分临床试验数据资料。”
　　看到资料图片时，亚历山大有些尴尬，他也没想到会是这种照片，一下子没反应过来，不过看清楚内容，他的神情开始慎重起来，也忘记尴尬。
　　这个世界什么人的钱最好赚？三种人！小孩，老人和女人。
　　为了漂亮的脸蛋和身材，女人花钱是很可怕的。
　　一套普通的护肤品，都要几百上千，贵一点的化妆品，普通人根本无法想象。为了身材，就更加恐怖，完全就像是在虐待自己。
　　现在市面上，各种减肥丰胸的保健品层出不穷，效果不见，价格却高得恐怖，这其中的利润，最高的甚至是百分之几千。整形医院一例假体手术的费用，最低都要几万元，可想而知这里面的市场有多大，利润有多高。
　　如果这个药品的效果，如资料所说，能在半个月内见效，那么它绝对会成为让女人疯狂的产品。
　　这是从根本上解决困扰，不用动刀子，也不是假的，这才是最重要的。
　　怪不得赵敏会说这个产品不会让他失望，果然是非常特殊的产品。以他的市场目光来看，仅仅是这款‘丰胸’药品，足以让一家普通的医药公司成为一个体量庞大的医药保健品巨头。
　　“药品的三期试验在前不久已经成功，我们拿到足够的样本案例，现在药品已经递交注册申请，批文下来，就能进入试量产阶段。”谭泳说道。
　　谭泳说完，看向一旁的赵敏，将话题交给她。
　　“亚历山大先生，这款即将上市的药品，就是这次找你合作的产品，我们在它临床试验成功的第一时间，就通知你合作，够诚意吧？”赵敏说道。
　　“呵呵，我们一直都是朋友，伙伴。”亚历山大心情非常好。
　　他虽然不擅长医药方面的东西，也不懂电脑修图的技巧，不过看这些资料，并不像假的。行军蚁公司已经将部分资料给他们，说明行军蚁公司根本不怕他去验证，这是一种自信的底气。
　　“药品的配方，我们已递交国际专利申请。亚历山大先生要不要药品回去，验证这些药品的真假再来谈合作。”赵敏说道。
　　“现在不用，现在回去又过来，飞来飞去的太折腾。我相信赵女士不会骗我，毕竟我们是很好的合作伙伴。”紧接着，亚历山大话锋一转：“我觉得，接下来我们谈合作方式更为合适，赵女士这次想怎么合作？”

第274章 ：条件

　　亚历山大知道自己的预感没错，这次过来，就是一次天大的机会，这个机会，足够他崛起。
　　突然出来这么神奇的药物，他不质疑，肯定是假的。
　　即便对药品存在一些疑虑，不过这时候也不好回去，验证药物后再过来谈。他知道，机会来之不易，若他现在回去验证，只会拉低他在行军蚁公司眼中的好感。
　　他可是花费了好多功夫，才让他成为行军蚁公司合作的首选对象，他也不太相信行军蚁公司会骗他，这是一种商人的直觉。
　　“这次合作的项目非常简单，我们合资开一家公司，江河制药将会永久授权这个药剂给公司生产。”赵敏说道。
　　听到这句话，亚历山大心花怒放，如果此刻没人，他都想放声笑出来。守得云开见月明，说的就是他现在的情况。
　　如果拿到公司的股权，接下来他们银行集团面临的困境，将会迎刃而解。以他投资的目光来看，这种药品的吸金能力，完全不弱于行军蚁公司的手机产业。
　　“这个自然好。”亚历山大脸上的喜色压不住：“股份怎么分配？”
　　“你们出资10亿美元，拿10%的股份。股份可以向第三方转让，但若我们有需要，在同等条件下，我们有优先购买权。”
　　“我们出资24亿美元，拿20%的股份，如何？”亚历山大说道。
　　如果药品是真的，在垄断市场的情况下，这家公司的市值，完全超过100亿美元，毕竟这种药物，简直就是女人的福音。
　　能够多拿一点股份，他也不会手软，毕竟都是钱。
　　“不行。”赵敏摇头。
　　“10%太少了。”亚历山大说道：“多一点，我们出资多一点也无所谓，20亿美元，我们拿15%吧？”
　　“10%不少了，再多没得谈。”赵敏说道。
　　她知道的江河制药，正在研究的还有其他药物，以后肯定也会合作。虽然15%不影响他们绝对控股权，不过给出太多，不符合他们的利益。
　　听赵敏坚定的语气，亚历山大无奈苦笑，想要多一点，看来是不可能：“好吧，还有其他条件吗？”
　　“新公司除华夏以外的市场，由你们负责扩张，海外区域总裁的人选你们推荐，经过我们同意后，他可以上任。若他的工作让我们不满意，我们可以要求你们换人。当你们没有合适人选或者特殊情况下，我们会接管总裁的位置。还有财务部，由我们安排人员管理。”赵敏说道。
　　掌控一家公司，最重要的事，就是掌控公司的财务和人事。只要控制这两个部门，这家公司就在控制之中。
　　对海外市场，赵敏现在还没有合适的人选去管理。
　　海外的环境，和国内的环境并不相同。
　　谭泳和侯友亮是江河制药的两个负责人，但他们两人原来管理的公司规模比较小，现在慢慢壮大，能力有，但缺一些火候。
　　而且他们在海外也没有人脉和资源，不了解市场情况，并不适合出任合资公司的总裁一职。两人只需要管理好国内的市场，就足够了。
　　亚历山大对海外市场更为了解，有人脉资源等，将海外市场交给他们扩张的速度肯定更快。充分利用亚历山大的价值，这也是赵敏的打算，当然也需要给一些利益，没有人会愿意免费打工。
　　不过新公司财务问题，她肯定要派人管理。一家公司的财政权，是这家公司命脉所在，她必须牢牢抓在手中。
　　行军蚁集团控股的子公司，财务部门，都是总公司安排下去的人员，对财务，赵敏一直都非常严格。
　　财务系统，也在研发部门的帮助下，升级成智能财务系统，任何人想要在财务上动手脚，都要仔细想想后果。
　　陈默的人工智能墨女，就有可能在监控中财务，公司唯一一次财务部出事，就是陈默通知她过去的，她不相信这是巧合。
　　从那以后，财务系统的管理和人员招聘，也变得更加严格。
　　“这个没问题。”亚历山大点头。
　　赵敏的条件并不过分，毕竟行军蚁公司才是大股东，拥有绝对的话语权，就算不给他们任何权力，他也无话可说。
　　现在赵敏的条件，无疑是将海外市场的一部分权力交给他们，这对他们也有好处，至少不用担心赵敏会做出损害他们利益的决定，而且公司壮大，他们还可以名利双收。
　　不过这种权力是有前提的，一旦他们做出让行军蚁不满意决策，随时都有可能被收回这种权力。
　　只要发展得好，管理人不损害公司的利益，行军蚁肯定会一直让他们管理公司，他们也算掌控公司的一些话语权。
　　海外市场交给他们，能盈利多少，就看他的能力。公司发展越大，营收越好，他们的收益也越大，毕竟他也是有股份在里面的。
　　以前他们公司只是代理，现在行军蚁肯和他合资建立公司，这就是一次巨大的转机。
　　这种关系，随着双方的合作深入，肯定会越来越好。
　　而且10%这个股份，已经很高。他相信，赵敏若是拿着这药出去融资，A轮下来，肯定有10亿美元甚至超过10亿美元。
　　因为行军蚁公司旗下的产品，品牌价值都比一般的公司要高很多。
　　接下来的时间，赵敏开始和亚历山大商量一些合作的细节问题。由于亚历山大合作的意向极高，所以双方的商谈非常顺利。
　　一个小时后，两人的商议才正式结束。
　　“公司初步的框架已经确定，其他具体条款，你们可以先行拟定，我们看到有不满意的地方，会和你们说。我希望，在药品的批文下来之前，合资公司能够成立，以免影响药品的上市问题，这个没问题吧？”
　　“可以。”亚历山大信誓旦旦说道。
　　从行军蚁公司出来，亚历山大心情大好，一路上都笑容满面。
　　这次过来，收获巨大，他赌对了，只要这家药品公司成立，他目前的所有难题，将会迎刃而解。家族那些怀疑他能力的人，也可以闭嘴了。
　　“艾莉丝，你回去以后，立刻安排人，拟定合作条款给我。还有，通知下去，召开一次高层会议。”亚历山大对坐在旁边的女助理说道。
　　“好的，老板。”艾莉丝重重点头。
　　看了看车窗外渐渐远去的行军蚁总部，亚历山大拍拍手边的手提箱。
　　这里面，有赵敏给他的药剂样品和部分临床数据，他只需要回去，找资深药剂师鉴定这些资料，就能够确认真假。
　　这次他们的合作能否顺利进行，关键在于这份药剂是否是真的。
　　不过即便没鉴定，他也信了八成。

第275章 ：小渔的惊喜

　　一号楼。
　　实验室的一块透明的液晶显示屏上，墨女可爱的模样显现，肉眼看过去，完全是的立体的。
　　全息投影技术的应用，第一时间就被应用在陈默的实验室中。
　　只是空气全息投影的电能消耗大，在实验室中使用，性价比不高，所以在显示上，被陈默用透明的液晶显示屏代替。只有部分3D建模实验，才用到三维全息投影。
　　“默哥哥，第一台微型全息投影仪的样品已经完成。”
　　墨女说完，一个机器人就拿着一台手机大小的仪器，走到陈默面前。这个就是他这段时间的成果，微型全息投影仪的设计。
　　有了中型全息投影仪的设计，陈默对全息投影仪也熟悉不少。一些在中型全息投影仪上的技术，也被运用到微型全息投影仪上，所以微型全息投影仪的设计，比他预计的要快。
　　微型全息投影仪的制作工艺，要求比中型全息投影仪高一点。不过这些对现在的陈默来说，并不是什么难题。
　　陈默仔细翻看一遍微型全息投影仪，满意点点头。
　　投影仪上面，有五个圆形的微激光全息投影系统，分布在仪器的五个位置，像放大的五筒，形成全息投影的主要投影部件。
　　这里还有五枚指甲大小的微型全息投影芯片，作为控制微激光系统的主要处理器。
　　这个小小的仪器，承载着目前世界上最先进的全息技术。如果消息放出去，肯定会引起轩然大波。
　　仔细观察后，陈默将微型全息投影仪放到实验台上，连接电源。
　　“激活看看。”
　　“好的。”
　　墨女说完，投影仪启动，一个巴掌大的小人随着投影仪的光速射出，悬浮在投影仪上。
　　上面的小人，正是墨女，一个袖珍版的墨女。
　　像素非常清晰，分辨率很高，不仔细看，都会认为这是一个小精灵悬浮在半空中。
　　“检查一下投影仪的运行状况。”陈默说道。
　　“投影仪运行正常。”
　　听到墨女肯定的答案，陈默露出笑容。
　　微型全息投影仪已经成功，最后一个就是大型全息投影仪。
　　只要大型全息投影仪成功，他就能够进入科技图书馆选取下一种科技。那个神秘的科技图书馆，藏着太多的谜团，总让人忍不住想要去揭开它。
　　“现在开始设计全息手机。”陈默说道。
　　从一开始，他就已经确定微型全息投影仪的其中一个用处，就是全息手机。这种只存在于科幻世界中的东西，出现在现实中，肯定会引起一场轰动。
　　科技就是让生活朝着更美好的方向发展的。
　　“好的。”
　　早在微型全息投影仪设计开始时，他就想过用微型全息投影仪来制作手机的事，所以他才将全息投影仪设计成手机大小的长方形，微型全息投影仪作为手机显示屏幕之一。
　　一进入研究状态，陈默就忘记时间。
　　不知道过了多久，全息手机设计才告一段落后。看看时间，已经是下午六半点。陈默揉揉眉心苦笑一下，收拾背包快步离开实验室。
　　刚回到别墅，小渔就从里面迎了出来，接过他的背包放好。
　　“怎么不叫我一起回来？”
　　“墨女说你在实验，我就没打扰你，也不知道你什么时候出来，所以就先回来做饭了，等你回来。”小渔笑道。
　　听到小渔的话，陈默微微心疼。
　　行军蚁和罗氏合作的事务，他不用去处理，这段时间都在实验室内，全部身心都在设计微型全息投影仪上。
　　每天回到家吃完饭，也会进书房里设计，已经有一段时间，没有好好陪小渔，反而是小渔，一直在照顾着他的起居，却从来没有抱怨过一句话，也没有要求他什么。
　　“这段时间都在设计微型全息投影，没有太多时间陪你。”陈默歉意说道。
　　“我知道你研究忙，我又不是粘人的小猫，不用天天陪着。”小渔笑着说道：“先吃饭吧，不然都凉了。”
　　两人坐在饭桌上，小渔顺手盛了碗汤递给陈默。
　　饭菜的香味，让陈默心头一阵温馨。
　　以前在学校和小渔一起时，他忘记吃饭，小渔都会带过去他租的店铺上给他吃。现在他有时候研究，会忘记时间，小渔就会先回家，做好饭菜等他回来，现在还是一样的味道。
　　想起以往的一切，陈默脸上就忍不住露出淡淡的笑容。
　　在外人看来，小渔能和他在一起，是小渔的幸运，不过在他看来，他能遇到小渔，才是最大的幸运。
　　“谢谢老婆。”陈默接过碗说道。
　　“别肉麻了。”
　　小渔笑了笑，心里非常受用。这个家伙肉麻起来，不是一次两次了，有时候就像一个大孩子，不够她也挺喜欢的。
　　“对了，以后请个保姆吧，你也不用这么辛苦。”
　　“不用，我哪里辛苦了。其他家务有机器人做，我就每天做做饭，这可是我最后能做的，要是连这点事你都不让我做，我就真的废了。你要是吃腻我做的饭，你就请厨师保姆吧。”小渔佯装生气说道。
　　“怎么可能，天天吃都不腻，我家小渔做的饭，比外面的大厨做的都好吃。”陈默说道。
　　“瞎说，我可不是大厨，你多吃点。”
　　小渔听到陈默夸奖，脸上浮起甜甜的笑容，眼睛都弯成月牙，不断往陈默碗里夹菜。
　　陈默不止一次让小渔请保姆，不过都被小渔否决了，他也不强求，只要小渔开心，才是最好的。
　　“告诉你一个好消息，今天微型全息投影仪已经试验成功了。”陈默说道：“所以这个周末，我给自己放松一下，好好陪你出去玩玩。”
　　“真的吗？”小渔美眸惊喜地看着陈默。
　　说不要人陪，肯定是假的，哪个女人不希望自己的男人能抽时间多陪陪自己？
　　陈默在研究技术，每天精神疲惫，她帮不上忙，只能默默心疼。公司管理，她也帮不了太多，唯一能做的就是照顾他的生活起居，自然不可能任性地占据他的时间，仅仅用来陪她逛街看电影这些小事。
　　现在陈默有时间陪自己，也算是一个惊喜。
　　“我什么时候骗过你？”陈默看到小渔惊喜得像个孩子，有点心疼。
　　他已经很久没有陪小渔出去，现在仅仅是这么一个简单的消息，就让小渔惊喜成这样了，看来以后有时间，要多陪陪小渔才行。
　　“那今晚我要出去逛街，看电影，还有买买买，买穷你。”小渔笑着说道。
　　“可以啊。”
　　吃完饭，收拾好东西，小渔就快速换好衣服，抱着陈默的胳膊，兴高采烈地朝别墅外离开。

第276章 ：逛街

　　滨海市的夜色非常安逸，路上川流不息的车流，路上形形色色的霓虹和广告灯闪烁，还有街边来来往往的人流，都在宣示着这座城市的繁华，一片和谐之气。
　　正值周末，商业广场内人流如织，或多或少带着轻松的笑容。
　　小渔抱着陈默的手臂，脸上带着甜蜜的笑容，在商场中左顾右盼。已经好久没有和陈默一起出来逛街，此时的小渔，就像挣脱笼子的小鸟一样兴奋。
　　此时的小渔穿着牛仔裤和高领毛衣，一双休闲鞋，青丝散搭着，简洁优雅，如同邻家女孩，加上完美的身材和清新的气质，让人忍不住多看几眼。
　　两人组合的回头率非常高，不少人都会不经意朝陈默投来羡慕的眼神。
　　一个气质美女，这样小鸟依人地抱着一个男人的胳膊，还一副幸福的笑容，恩爱的模样，羡煞旁人。要是自己能有一个这样气质的女朋友，带出来走走，都倍有面子。
　　陈默自然不知道别人的想法，他因为身份敏感，带着一个口罩，让人看不清相貌。不是他不想脱口罩，作为行军蚁公司幕后的大老板，他的模样早已经被媒体曝光。
　　几次重大的新闻，包括地震仪，智能机器人以及以往各种发布会，他早已经是国内的风云人物之一，也是各大媒体称为最优秀的年轻人，无数少女理想的梦中情人。
　　哪怕是现在，偶尔都会有一些关于他的新闻，只要经常关注新闻的人，或多或少都看过陈默的照片。
　　出来逛街，被认出来的话，又要被当成熊猫来围观。
　　若被人拍了照片放到网络上，就有点不好，毕竟他的私生活不想被当初娱乐新闻来大肆报道。
　　为了避免不必要的麻烦，能够安静陪小渔逛街，陈默每次陪小渔出来，都会戴着一个口罩或者戴一副眼镜。
　　“今晚你就当我的钱袋子吧，我要买穷你。”小渔笑道。
　　“理想远大。”陈默看着小渔的眼神有点宠溺：“你要是能一个晚上买穷我，你就有出息了，想买什么都行。”
　　“现在追女孩都流行吹牛了吗？现在的女孩太好骗了。”一个女人从两人身边经过，刚好听到陈默的话，忍不住嘀咕，顺带鄙视了陈默一眼。
　　听到吐槽，小渔咯咯地笑起来，促狭地看着陈默：“我是不是很好骗？”
　　陈默有点无奈，也有点尴尬，没想到居然被鄙视了：“确实好骗，不然也不会这么容易被我骗回家了。”
　　“美死你。”
　　小渔轻轻掐了掐陈默的胳膊，脸上甜蜜的笑容挥之不去。
　　“去那边吧，给你买衣服。”陈默指着旁边一间比较高档的店铺说道。
　　“好。”
　　小渔乖巧地点头，紧紧挽着陈默的手往朝前方的服装店走过去。两人的模样，和普通情侣并没有任何不同。
　　“先生，女士，欢迎光临。”刚进入店铺，女店员就迎了上来，脸上挂着职业的笑容。
　　陈默点头应了一下，和小渔在店里逛起来。没多久，小渔的目光就落在橱窗里的米色丝绸长裙上。
　　简单优雅，线条柔和，风格和小渔非常搭配，让陈默眼神一亮。
　　“可以拿下来试试吗？”陈默对旁边的女店员说道。
　　“可以的，先生。”女店员点点头，忍不住多看了这个戴口罩的男人一眼：“这种风格的衣服，都是我们的设计师独自设计的，每款只有一件。”
　　“还是算了，一万多，好贵啊。”
　　“没出息。”
　　陈默笑了笑，轻轻敲了敲小渔的脑袋。
　　他的银行卡副卡都在小渔手上，消费是不限金额的。可是这丫头，从来没舍得去买那些太贵的衣服和化妆品，也只有给他买东西的时候才会舍得花钱。
　　“我本来就没出息。”小渔摸摸脑袋，吐吐舌头，像是撒娇的小女人。
　　让女店员取下裙子，陈默就递给小渔，让她过去试衣服。没多久，小渔就从试衣间走出来。
　　当小渔走出来时，店里的气氛出现短暂的静止，正在店里看衣服的人，目光都忍不住投向小渔。
　　小渔用过潜能药剂后，身体高挑一点，身材的线条也变得更加完美。
　　长发披在背上，如凝脂般的皮肤，在青丝下若隐若现，优雅而不暴露，裙子后腰挂着一个大蝴蝶结，简单而不单调。本来身上就带着柔雅的气质，裙子将线条勾勒，更加出尘。
　　“先生，您女朋友真漂亮。”一旁的店员忍不住说道，有些羡慕说道。她在想这个戴着口罩的男人，到底有多优秀，才能找到这么漂亮的女朋友。
　　陈默不置可否，微微一笑，小渔算不上最顶尖的美女，不过那种气质，绝对是独一无二的。
　　“怎么样？”小渔走到陈默面前。
　　“人漂亮，裙子也漂亮，大小刚好，很适合你。”陈默上下看了看小渔，笑着点头。
　　听到陈默的夸奖，小渔的眼睛弯成月牙，心头像吃了蜜一样甜。
　　“裙子买下了。”陈默朝旁边的女店员说道。
　　“好的。”女店员脸上露出惊喜，忙不迭点头，这裙子价格不低，她拿提成也相当一个星期的工资了。
　　买下裙子，陈默又让小渔试了一些其他的衣服，最后才在女店员满脸笑容下离开服装店。
　　……
　　亚历山大坐在办公室里，脸色有些轻松。
　　当初从华夏回到公司，他第一时间就让人验证药品的功效，紧接着就开始筹集投资资金。
　　毕竟10亿美元，对他们来说，也是一个不小的数目，而且现在公司正在困境之内，他必须提前准备。
　　这次投资，他不想被太多的人知道，所以他不得不隐秘进行。上次计划泄露，已经给他们造成麻烦，他不想在同一个坑摔第二次。
　　好消息是，实验室传来消息，药品有效。公司已经注册，他也在安排公司海外区域的管理人员。
　　赵敏说了，公司海外分部，除财务部以外，其他部门人员由他安排，管理权也交给他们。为了缩短时间，他必须做好准备工作。
　　罗氏和行军蚁公司这次医药行业的合作，没有太多的人知道。他没准备告诉太多人，有了上次的教训，这次医药行业的合作，只有他最信任的人知道。
　　家族的人也只是知道他和行军蚁有一个合作，不过具体的内容并不清楚。
　　现在的罗氏银行，外部依然被虎视眈眈，不够他们却风平浪静，近期撤回几笔投资，倒是引起一些波澜。
　　在外人眼中，罗氏银行内外困顿，现在又收缩阵线。毫无疑问，这是因为和行军蚁公司合作遭遇到强大的对手压迫引起的。
　　以前只是行业间的流言蜚语，现在这种流言变成真实，真的有人在紧盯着行军蚁公司。
　　一些媒体，更是将罗氏困顿的境地，归罪于与行军蚁公司合作。
　　如果他们没有和行军蚁合作，那几个大财团就不会盯上他们，以罗氏的能力，肯定能将罗氏的损失降到最小。
　　流言横行，加上罗氏的近况，也让想和行军蚁合作的公司心存忌惮。
　　罗氏撤回几笔投资后，就没有其他大动作，仿佛再次回归以前那个低调的状态，让人困惑不已。
　　不过这却是暴风雨前的宁静。
　　“总裁，首笔资金已经到位，剩余的资金，也会陆续到账。”艾莉丝拿着一份文件放到亚历山大面前。
　　“好”亚历山大脸色露出轻松的笑容，他们撤回几笔投资，现在终于拿到足够的资金，事情比他想象的要顺利：明天早上通知行军蚁公司，告诉他们，我们准备好了。”

第277章 ：海之御

　　周末两天时间，陈默都在陪小渔，也算是给自己紧绷的神经一段放松。
　　因为全息技术，还有一个大型全息投影仪。这个技术完成之后，接下来可能又将投入下一阶段的技术研发当中。
　　即便是他，也不清楚下一个技术具体是什么技术。
　　进入行军蚁公司，小渔就和陈默分开，朝自己的工作岗位过去。
　　路上，不时有员工和她打招呼。
　　小渔和陈默的事，在公司总部的工作的员工都知道，并不是什么秘密。一开始，还有人对小渔有些嫉妒，公司间都会有一些八卦新闻和流言蜚语。知道两人是同一所大学毕业的时候，那些非议就慢慢消失。
　　小渔是从老板创业时就和老板一起，一直陪伴到现在，她是最有资格成为老板的女人，再多的嫉妒也没用。
　　现在的小渔，是公司里面最为特殊的一个人，有巨大的特权，却始终没用特权做事，加上温和的性格，也渐渐被公司的人尊重。
　　面对同事的招呼，小渔都会微笑回应。
　　此时的她，气色很好，周末有陈默陪伴，她将一切的烦恼都抛掉，心情自然也非常好。
　　“小渔，什么事这么开心？”刚到办公室，赵敏看到小渔的模样，忍不住问道。
　　“没有呢。”小渔笑着摇头。
　　“还没有？看你喜形于色的模样，周末很开心吧？”赵敏笑问。她和小渔的关系，并不是表面上是上下级从属关系，实际更像姐妹，偶尔都会开开玩笑。
　　“他说研究成功了，周末陪了我两天。”小渔说道。
　　“他才陪你两天，就高兴成这样，没出息啊。不过气色变好了，皮肤也细腻不少，果然被爱情滋润的女人，会越来越漂亮，不像我，都快人老珠黄了。”赵敏有些幽怨说道。
　　小渔有些羞赧，说道：“赵姐也很年轻漂亮啊，你开口，追你的人，肯定能排到公司门口。”
　　“呦呵，嘴巴甜了，走吧，一起过去，有点事和他说。”赵敏叫上小渔，朝陈默的办公室走过去。
　　陈默来到办公室，放好背包，刚想前往一号楼，继续他的全息手机设计，墨女就提示他，小渔和赵敏两人已经来到办公室之外。
　　“大老板，周末玩的开心吗？”一见到陈默，赵敏就问道。
　　“毫无疑问。”
　　“可怜我工作那么久，都没人找我去逛逛街，放松放松。”赵敏戏谑说道：“下次带上我一起，小渔肯定不会介意的。”
　　“你想当电灯泡或者吃狗粮的话，可以带上你。反正内容引起不适，你也无法举报我。”陈默耸耸肩，无所谓说道。
　　呃？
　　赵敏没好气地白了陈默一眼，不用出去逛街，有时候在她面前，都明目张胆秀恩爱，要是出去外面，她估计要被虐死。
　　小渔在旁边抿嘴之笑，两人的玩笑话题，已经不是一次两次，她早已习惯。
　　“说正事吧。”陈默终止这个话题。
　　“好，第一个，江河制药那个口服液，临床试验成功。这是江河制药送回来的临床数据和资料。”赵敏拿出一份资料，递给陈默。
　　她说的口服液，就是《人类繁殖辅助药剂》，不过赵敏可不想说的那么入骨，毕竟小渔在这里，引起尴尬，就不好了。
　　壮阳药的研究进度，和丰胸药基本一致，因为陈默是同时将两张配方交个江河制药的，所以几乎同时成功，她并不意外。
　　“这个药剂，暂时没有发现副作用，若想终止，可中途喝四百毫升的水，药效就会被稀释，慢慢减弱。”
　　赵敏脸色有些不自然，即便是她脸皮厚，在这些方面，她还是没入门的新手。
　　“小蓝药与任一种硝酸酯类药物合用，患者的血压可能会突然下降至不安全或危及生命的水平。还有可能出现头晕，眼花甚至是暂时性耳聋等副作用。我们药剂，暂时发现这方面的副作用，我们的产品，很有市场竞争力。”
　　“你老司机啊，这么了解。”陈默古怪说道。
　　噗嗤！旁边的小渔，听到陈默古怪的语气，忍不住笑场，红着脸跑开，给两人倒茶。
　　赵敏脸色羞红，被陈默给气到：“你才是老司机，我还是黄花闺女呢。”
　　“哈哈哈……”听到赵敏的话，陈默也忍不住笑起来。
　　“小渔，你回去好好管管他。”赵敏感觉脸都丢尽，今天居然说出这种话：“小蓝药的副作用，资料上有对比介绍，网络上也能查到。”
　　“好吧，这个我回头看看资料，上市的事，你们安排就行。”陈默止住笑声，接过小渔递过来的茶。
　　整理情绪后，赵敏再次开口。
　　“第二件事，是和罗氏合作的事。和罗氏的合作非常顺利，现在新合资公司已经成立，名为海星公司，英文名为Starfish，我们控股90%，罗氏控股10%，由我们实际控股。
　　海星公司国内区域总裁由谭泳担任，海外区域总裁，由罗氏推选的人金斯利负责。海星公司的董事会，海外总裁占一个董事位，其余全部由我们公司的人担任，执行董事是侯友亮。海星公司财务部，由我们派遣会计负责。”
　　“嗯。”陈默静静听着赵敏说下去。
　　“前天，罗氏回复我们，资金到位，海外人员也安排完毕，我们国内和三百家医院签订合作协议，国外也已经签下四百家医院，新药上市，就能第一时间在市场上铺开。”
　　经过这么长时间的准备，新药的批文已经下来，药品也在小批次量产，接下来就是投入市场的问题。
　　相信这种药剂投入市场，也将给他们带来一笔可观的收入，没人会嫌钱多，行军蚁公司也一样。
　　“新药取名：海之御，英文名为：Young Lady，广告拍摄完毕，按照计划，预定今晚黄金时段投放。”
　　“海之御？名字挺好的。”陈默点头。
　　“还有最后一件事，你上次答应我，给我用潜能药剂的，今天我没有太多的事处理，不如今天给我用？算是我跟你请假一天。”赵敏说道。
　　小渔的身材变化，她早就发现，上次陈默说给她用，她可是一直惦记着。
　　上个周末，陈默一直忙于研究，她不好开口，刚才小渔说陈默研究告一段落，她也想趁这个机会完成，不然等陈默忙起来，她又不知道什么时候该开口了。
　　“不用请假，算是带薪休假。”陈默点头答应下来：“刚好我现在有空，给你用。”
　　陈默带着两人，朝实验室走过去。

第278章 ：茶壶盖

　　生物实验室。
　　赵敏躺在一张小床上，静静看着陈默准备药剂。
　　说不紧张是假的，毕竟这个东西，是新药物。不过小渔已经用过，陈默敢给小渔使用，就说明药剂绝对没问题。
　　这也是她敢放心大胆要求陈默给她使用潜能药剂的原因。
　　陈默说这个药剂能够提高免疫力，让身体素质变好，又能让身材变好，简直就是神药。
　　普通人想要接触这种药剂都不可能，赵敏自然不可能放弃这么好的机会，就当是打疫苗。
　　“准备好了吗？”陈默拿着装着药剂的注射器，走到赵敏面前。
　　“我现在感觉自己变成实验的小白鼠了，而你是性格怪癖的科学疯子。”赵敏有些紧张地看着陈默手中的注射器，眼神有些慌，尽量说话来缓解。
　　“我要是怪癖的科学疯子，我就把你关笼子里了。”陈默也注意到赵敏的不自然：“你很紧张？”
　　“我有点怕。”赵敏有些扭捏说道。
　　“怕这个药出问题？”
　　“不是，是怕打针。”赵敏脸色微红，还是将藏在心里的小秘密说了出来。
　　陈默被赵敏逗乐了，一旁的小渔，也笑了起来。
　　在商场上叱咤风云的女强人，居然怕打针，他们还是现在才知道。看到赵敏扭捏的模样，还是有点可爱的。
　　“赵姐，闭上眼睛别看就行。”小渔安慰说道。
　　“你开始吧。”
　　赵敏干脆闭上眼睛，不过身体却是紧绷的。陈默也不客气，开始给赵敏注射药剂。
　　“药物起作用后，你慢慢会感觉有点疲惫，睡一觉后就会好了。”注射完毕，陈默才给赵敏进行简单的解释。
　　“嗯。”赵敏松了口气，满头大汗，像是打了一场大战。
　　“药剂会慢慢在你的身体作用，这个过程，最多持续两天左右。这两天，你只需要休息好，简单锻炼身体，逐渐适应就行。”陈默放好注射器说道。
　　“好。”
　　没多久，赵敏就沉睡过去，陈默让小渔给他盖好被子，留下机器人照看，转身离开。
　　当天下午六点，赵敏才从睡梦中醒过来。
　　她只是吃了早餐，中午没吃，又注射药剂消耗，现在有点饿，不过状态却是前所未有的好。
　　从床上起来，赵敏在实验室的玻璃镜中照了照。
　　她的年龄已经接近三十，因为保养得好，原本看起来只有二十五六岁。现在用了潜能药剂，看起来更加年轻一点，赵敏都怀疑自己回到学生时代。
　　皮肤更加细腻，身材线条似乎也变好了。
　　那个家伙果然没有骗人。
　　赵敏看着镜子中的自己，脸上带着惊喜。
　　这种药剂，比那些护肤品保养品有用的多，而且直接见效。可惜这个药剂，注定不能被普通人使用，否则将会让无数女人为之疯狂。
　　“总裁，先生在办公室等您。”一直守在赵敏身边的机器人开口。
　　“好。”
　　赵敏稍微整理一下衣服，理了理头发，跟着机器人离开。刚进入陈默的办公室，就看到小渔和陈默两人正在办公室内坐着。
　　“感觉怎么样？”陈默问道。
　　“挺好的，感觉力气变大了，身体也没事，只是有点饿。”
　　“饿是正常的，身体消耗太大，吃点东西，休息好就没事了。”陈默拿出一个U盘递给赵敏：“这里面有简单适应身体变化的健身方法，你自己看一看。这两天你休息，适应身体的变化后，再工作。”
　　“谢谢。”赵敏也不客气，接过U盘。
　　“江河制药的新药今晚开始投放广告上市，事情由江河制药和海星公司处理，小渔你关注一下他们的情况，能决定的，你全权处理就行，有事的话，可以直接联系我。”
　　“好。”小渔点头。
　　“今晚过后，海之御就正式出现在市场上，我也想看看那些女人的疯狂。”赵敏笑道。
　　“不早了，一起去吃饭吧。”陈默说道。
　　……
　　王思嘉坐在客厅的沙发里看着电视剧吃着零食，在她旁边，就是赵敏，正着做着简单的瑜伽。
　　“姐，我怎么感觉你今天突然变漂亮了，上面也变丰满了？是不是交男朋友了？”王思嘉看着瑜伽垫上的赵敏，有点羡慕说道。
　　“变漂亮变丰满和男朋友有什么关系？”赵敏停下来擦擦汗水，无语地看着王思嘉。
　　“当然有，女人被滋润后，就会容光焕发，而且还能摸摸大。”王思嘉一脸坏笑地看着赵敏。
　　“你姐我还是单身的。”赵敏脸一黑。
　　“也是，接触过老板这种人杰，还被老板英雄事迹征服过，那些所谓的成功人士，估计都入不了你的法眼了。可惜老板名草有主，你这么好的身材相貌，还这么优秀，只能孤芳自赏了。”王思嘉笑道。
　　“死丫头，你的嘴总是吐不出象牙。”赵敏气愤地看着王思嘉。
　　“又是这个广告。”王思嘉拿着遥控换台，嘴里在嘀咕着。
　　特别是广告里，那个女人挺拔的伟岸，再看看自己胸前不争气的小鼓包，又看看旁边老姐的，心里顿时不平衡了。
　　凭什么都是女人，老天就这么不公平，她的是缺斤少两的。
　　“我比那些女人聪明……”李静拿着遥控，继续换台。
　　“海之御，让你做自信的女人。”
　　又是这个广告，王思嘉看到广告中的女人，嘴巴一扁，感觉整个世界都是满满的恶意。
　　哪个公司的广告，就算投放广告，也不用投那么多家吧？穿了你家内衣，就会变大吗？当我傻啊。
　　“这是江河制药的新药广告，一款丰胸药品，适合你用。”赵敏看到广告后，戏谑说道。
　　现在就是新药第一次投放广告，这个广告，拍摄得还不错。
　　“丰胸药？”王思嘉一呆，她还以为是内衣广告，转而古怪地看着赵敏：“江河制药好像是我们公司旗下的，姐，你该不会是悄悄用这种药变丰满的吧？”
　　“滚，你个死丫头，你姐我需要用这种药吗？你的那么小，你用一下还差不多。”赵敏气愤说道。
　　“哪里小了？明明还可以好吗？”王思嘉气哼哼说道。
　　“确实可以，像茶壶盖一样，比飞机场好。”赵敏阴阳怪气说道。
　　“茶壶盖？”王思嘉惊愕，看向茶几上的茶壶，反应过来，顿时气愤了。丢掉手中的遥控，张牙舞爪扑了到赵敏身上：“居然敢说我的像茶壶盖？”
　　“不是很形象吗？”
　　“老娘现在给你看，明明比茶壶盖大。”
　　……
　　刘清丽挂断电话，急忙打开电脑。她现在是行军蚁公司的官微专员，负责管理官微的日常消息和维护。
　　这段时间，公司没有太大的消息，也没有什么新产品发布，所以她也只是偶尔转发一些关于公司的花边新闻，和那些粉丝互动互动而已。
　　现在这个时间点，主管让她转发江河制药的微博，有点奇怪。
　　作为官微专员，她对公司还算了解，江河制药，就是行军蚁旗下的子公司之一。
　　难道江河制药发布什么新产品了？刘清丽点开江河制药的官微，果然看到刚发不久的微博。
　　“海之御？”
　　刘清丽仔细看下去，紧接着，一脸古怪，低头看看自己那里。
　　丰胸药？
　　她也没想到，江河制药的新产品，居然是丰胸药。
　　该怎么配文？灵光一闪，刘清丽立刻笑了起来。点击转发，笑着配上自己的评论。
　　“一马平川的日子即将过去，波涛汹涌的人生不需要解释。”

第279章 ：‘御姐’之名

　　海之御火了，一夜成名。
　　海星公司土豪了一把，在国内收视率最高的四个卫视黄金时段都投放了广告。加上各个网络平台的广告宣传，不少人都被‘海之御’刷屏。
　　最引人注目的转发，自然是行军蚁公司官方微博。
　　行军蚁公司，可以说是目前国内最具影响力的企业之一。官微从来不会轻易转发其他公司的广告，而这次不仅转发到自己的微博，作为宣传渠道，而且还配上有点‘不正经’的评论。
　　行军蚁官微的评论，顿时一句网络流行语，官微评论区，再次沦陷在各路段子手手中的集中地。
　　除此之外，‘御姐’再次成为网络热词。
　　继伟哥之后，伟哥不再是大哥，‘御姐’也不再是纯粹的大姐头，而成为海之御的代名词。
　　海之御出现，近乎壕无人性的广告投放，无可避免引起一些媒体人一探究竟的欲望。
　　很快，在媒体的关注下，‘海之御’的底细，也被挖了出来。
　　发布‘海之御’上市的是海星公司，这家公司，注册不到一个月，注册资金高达100亿，是国内江河制药和欧洲老牌家族罗氏合资打造的。
　　这个消息被报道出来，立刻引来人们的好奇。
　　罗氏的投资银行，前一段时间才被爆出投资计划泄露的事，而且这一段时间，因为和行军蚁合作，闹出不少新闻。
　　这半个月，没有太多的新闻，没想到现在整出一家合资公司。
　　而且和罗氏合资的江河制药，又是何方神圣？在此之前，他们从来没听说过，国内有这么一家制药公司。
　　罗氏虽然式微，但也算老牌家族，能够和罗氏合作的公司，不可能是籍籍无名的普通公司。
　　江河制药，无可避免被刨根问底，属于行军蚁控股集团旗下的子公司。
　　得知这个消息的人一脸惊愕。怎么哪里都有行军蚁公司？而且还是行军蚁公司的子公司。
　　怪不得行军蚁官微会转发江河制药的广告，原来是一家人。
　　确认消息，各大媒体开始对这件事进行大肆报道。行军蚁突然崛起，成为国内顶尖的独角兽，它的消息，一直都是各路媒体的重点关注对象。
　　行军蚁这段时间，没有新产品的消息，真正低调了一把，几乎淡出媒体的关注视野。没想到这次冒出来，居然是药品。
　　涉及到行军蚁公司，海星公司又是和罗氏合作的合资公司。这个消息的热度，几乎抢占新药的热度。
　　行军蚁公司对外合作，一直非常谨慎，除了部分专利技术对外授权，其他的合作形式非常少。
　　他们所了解的信息是，行军蚁公司重组过一次，将公司部业务独立出去，还成立了行军蚁控股集团。
　　行军蚁集团成立以来，旗下公司都是由行军蚁集团全资控股，和别人合作控股的情况，暂时还没有。现在出来海星公司，就是行军蚁首次和别家公司进行合作投资。
　　不少关注行军蚁的专家，都在猜测，这会不会是行军蚁公司对外合作态度的一个转折点。
　　各大媒体，都大篇幅对这件事进行报道。
　　《震惊！行军蚁与罗氏组建首个合资公司。》――松鼠头条。
　　《海之御的真主！》――企鹅新闻。
　　《一款新药，挖出行军蚁与罗氏合作的秘密。》――凤凰新闻。
　　……
　　各种报道，加上广告轰炸，海之御背后站着行军蚁公司的事，也被广为流传，‘御姐’之名，也慢慢被刷了起来。
　　这种号称一个月之内，能够将女人柜子里的胸衣全部换掉的药物，随着各种广告，段子手以及表情包的扩散，让越来越多的人知道。
　　仅仅只是宣传效果，就让不少女人为之疯狂。
　　以前嚷嚷着丰胸的药物，效果有一点，但不太明显甚至毫无效果，而且需要长期使用。
　　这次出来一个有效果的药物，自然成为追捧的药物。加上行军蚁公司和罗氏的名头，质量问题肯定有保障，消费者自然也放心。
　　新药已经上市，属于处方药，可以去医院的中医内科让医生开处方拿药，按照医嘱使用。
　　一些准备手术整形的女人，得到消息，纷纷放弃手术，前往医院购买药剂。
　　能够不动刀子，没人愿意受那份罪，避免以后还被别人说自己的是假的。这个能帮助‘它’自己长起来，以后也不用担心假体的问题。
　　药剂一个疗程只需要三千，即便价格不低，但相对动手术，已经算是便宜得过分。
　　一般女人，只需要两份护肤品的钱，就能买到。官方宣传，最快一个疗程，最迟不超过三个疗程就能见效。
　　和海星公司合作医院的中医内科，人满为患，一些女人过来，就是希望能够买一份药剂。
　　新药出来后，半个月的销售额，已经达到30亿。
　　刚开始有部分人将信将疑，后面有真实效果后，一传十，十传百，加上网络媒体，便彻底传开来。
　　效果传出来，‘御姐’成为最受女人欢迎的药剂之一，部分医院已经供不应求。
　　事情还未结束，‘御姐’成功被市场接受后，海星公司加大海之御生产产量的同时，宣布上市第二种药物，一种无副作用的‘伟哥’――海之威。
　　这个消息，让众多人为之愕然。
　　‘御姐’已经让海星公司成为妇女之友，现在又出现无副作用的‘伟哥’，同一系列产品，海星公司这是想征服男人和女人？
　　要知道，这两个方面，是男人和女人最愿意花钱的地方。
　　这个不像行军蚁公司的风格啊？行军蚁公司出来的，不应该是充满未来科技感的抗癌药吗？
　　不够这也只是人们在心里疑惑，无副作用的‘伟哥’，还是受到市场的欢迎。毕竟小蓝丸虽然强大，但也有副作用，大量服用，回出现耳鸣头晕，消化不良，甚至是暂时性失明。
　　现在海星公司出现无副作用的‘伟哥’，价格和小蓝丸差不多，自然成为广大用户的第一选择。
　　海星公司两种新药，在短时间内出现在市场上，占尽风头，作为母公司的行军蚁，此时一片平静。
　　赵敏正在办公室内，日常工作。
　　海星公司的事，有谭泳负责，江河制药有侯友亮管理。他们集团控股，公司独立运营，除非决定公司前途命运的大事，否则其他事，她都不会插手。
　　行军蚁控股集团旗下那么多家子公司，她不可能什么事都管，也没有那个精力去管。她只需要管好最重要，最核心的行军蚁公司就行，其他子公司放权交给下面的人做，更利于人才培养。
　　作为掌舵者，她要做的是掌握公司的大方向。
　　这次海星公司的宣传策划非常不错，能短时间内达到预期效果，少不了罗氏的帮助。罗氏看重这次合作的机会，自然希望能让海星公司能在最短的时间内壮大。
　　现在新药已经进军海外，在罗氏的帮助下，也拿下不错的效果，‘御姐’之名，已经传遍海外。
　　海星公司，也成为医药界冉冉升起是新星。
　　正在赵敏处理工作时，小渔敲门走了进来：“赵姐，辉瑞公司的人过来了，他们想和你谈谈。”
　　赵敏放下手中的文件，轻轻笑了笑：“辉瑞公司？走吧，去见见他们。”

第280章 ：拒绝

　　接待室内，一名秃顶的中年男人和一名金发碧眼的外国女人坐在沙发上。他们身边，站着两名助手。
　　若有人在这里，肯定能认出来，秃顶的中年人男人，就是辉瑞公司大中华区的总裁吴晓斌。
　　此时的吴晓斌正在和金发碧眼的女人交谈着。
　　这个女人，就是美国总部派过来的代表，主要负责这次和行军蚁公司的接触，吴晓斌作为大中华区的总裁，为了方便和行军蚁公司交流协调，就和她一起过来。
　　最近海星公司因为两款药物出尽风头，赚了不少。统计数据显示，他们公司的万艾可的销量，也受到海星公司‘海之威’的影响，下滑不少。
　　怪不得那么多公司都怕行军蚁公司，反正有行军蚁公司接触的行业，最终倒霉的都是他们。
　　以前是手机行业，苹果三星倒了大霉。计算机操作系统和办公产品出来时，恰逢计算机病毒肆虐，微软，苹果和伞形公司的办公产品，又倒了一次霉。
　　没想到行军蚁公司会进军药品行业，这个消息，倒是出乎他们的意料。
　　行军蚁自出现以来，就被人打上科技界独角兽的称号，现在触及药品行业，让他们不知道该说什么好。
　　接待室的门打开，见到赵敏和小渔，还有一个机器人走进来，吴晓斌脸色一松。
　　“你好，赵总，我是辉瑞的吴晓斌。”吴晓斌站起来，微笑朝赵敏伸出手。
　　“你好，吴总，久仰大名。”赵敏礼貌地和吴晓斌握握手。
　　“呵呵，赵总说笑了，是我久仰大名。”吴晓斌和善一笑：“我来介绍，这位是美国辉瑞制药有限公司的代表艾琳娜。”
　　“你好。”赵敏微笑致意。
　　“你好，赵女士。”艾琳娜仔细打量赵敏，礼貌地握了握手。
　　“两位今天过来，有何贵干？”
　　赵敏走到两人对面的沙发上，很自然地坐下去。
　　听到助手的翻译，艾琳娜眼神有些惊讶，在她印象中，华夏人都喜欢绕弯子，这才有狡猾的华夏人的称呼，没想到赵敏这么直接。
　　“今天过来，是和赵总商量一件事。”艾琳娜也不矫情，直入主题：“我们辉瑞公司，想入股海星公司，或者收购海星公司的股份。”
　　“抱歉，海星公司暂时没有转让股份的准备。”赵敏没有任何意外，只是轻轻一笑。
　　资本家的嘴脸，就是看桃子熟了，就像过来摘。从行军蚁公司起创之初到现在，这种情况从来未停止过。
　　如果他们一松口，他们就会被资本家控制，甚至蚕食。
　　艾琳娜脸色瞬间不好，她没想到，这么快就被拒绝，而且赵敏都不考虑一下。
　　“赵总，我们入股，有助于海星公司壮大。有我们辉瑞公司的资源，海星公司的产品，能够以最快的速度，销往各国市场。”艾琳娜自信说道。
　　辉瑞公司是最大制药公司，对医药行业的事，她还是有足够的自信的。
　　“我相信辉瑞公司有这个能力。”赵敏说道。
　　“既然这样，我们入股海星公司，这样不是更好吗？能赚更多的钱，获得更大的市场。”艾琳娜脸色一松。
　　“呵呵。”赵敏轻轻一笑：“确实很诱人，但我们暂时没有转让股份的打算，市场我们可以自己扩大。”
　　“赵女士，这样不好吧？自己扩大市场，也需要时间。用最短的时间，拿到最大的收益，这样不好吗？”艾琳娜看着赵敏，她想看看赵敏的反应，只要赵敏有任何心动，她就能乘胜追击。
　　可惜她失望了，赵敏从头到尾，都没有任何情绪波动，依然一副平淡的模样。
　　艾琳娜说的愿景很好，但前提是公司的股份。罗氏花费那么大力气，才拿到这么一个合资的机会，辉瑞公司等他们桃子熟了，就想来横插一脚。
　　这简直是无风险的买卖，算盘打的比谁都好。
　　见赵敏不说话，艾琳娜眉头微微一蹙，继续说道：“赵总，你们华夏有句话，叫大树底下好乘凉。海星公司有我们辉瑞这棵医药界的大树，能够用最快的速度发展起来，何乐而不为呢？”
　　艾琳娜很有自信，辉瑞公司的条件，可以说很完美，只要是聪明的公司，都不会拒绝。
　　“但是，在大树底下，那棵小树永远长不大，而且大风一刮，就会倒下。”赵敏轻轻一笑。
　　“嗯？”
　　艾琳娜听到助手的翻译，心情顿时沉了下去。果然如同传闻中一样，行军蚁公司的人，油盐不进。
　　“赵女士的意思是，不想进行这次出让股份？”
　　“公司刚成立不久，很多事都没有安定，我们暂时没有转让股份的想法。”赵敏淡定说道。
　　“赵女士不听听我们的价格，再拒绝吗？”
　　“艾琳娜小姐，难道以为我们公司缺钱？”赵敏问道。
　　这个问题，直接将艾琳娜难住，行军蚁公司可以说是现在现金最多的公司之一，让行军蚁公司缺钱，根本不可能。
　　但是他们对海星公司还是很有兴趣的。
　　当年辉瑞公司的万艾可上市，就获得空前的成功，也正是万艾可在商业上的成功，让他们吞并兰伯特等公司，成为美国最大的制药公司，辉瑞因此而崛起。
　　经过这些年的并购，辉瑞已经奠定医药巨头的地位。
　　现在他们看到海星公司的潜力，海之威在未来可能威胁万艾可的地位，海之御又是一个潜力巨大的药品，收入不会太低。
　　要知道，这两种药品，利润和市场都非常好，未来潜力巨大。
　　“赵女士，你们能和罗氏合作，他们是医药界的门外汉，为什么不能和我们辉瑞合作呢？和我们合作，似乎收益更大一点吧？”吴晓斌开口。
　　刚才的交流中，他没有开口的意思，现在场面有点僵，他也当是暖场。能够坐上辉瑞公司大中华区总裁的位置，他自然不可能是平常人，能力肯定摆在那里。
　　“我们行军蚁公司从来不拒绝合作。”赵敏说道：“但我们想开放合作的时候，好像只有罗氏一家。”
　　“现在不是有更多的选择了吗？”吴晓斌微笑说道。
　　赵敏不置可否：“但是那个时间已经过了。”
　　听到这话，吴晓斌没有说什么，旁边的艾琳娜听到翻译后，脸色也不太好看。毫无疑问，他们这次过来寻求合作，被拒绝了。
　　“赵女士，我们是带着很大诚意的，希望你能好好考虑。”艾琳娜说道。
　　“会的，下次有机会，辉瑞公司一定是我们首先考虑的伙伴。”
　　听到赵敏的话，场上的人已经知道，让行军蚁公司出让海星公司的股份，已经不可能。
　　艾琳娜和吴晓斌客套几句之后，也没有继续留下来的意思。送走两人，赵敏才和小渔回办公室。
　　“知道我为什么拒绝和他们合作吗？”赵敏通过落地窗，看着吴晓斌和艾琳娜的车离开行军蚁公司。
　　“这个不太清楚。”小渔摇头。
　　“辉瑞公司的十大股东，有贝莱德集团和先锋集团。还有摩根，晶洞资本等几家财团，都是封锁我们公司对外扩张的财团，他们是我们的敌人。”赵敏说道。
　　“他们背后的财团，都想打压我们？为什么？”
　　“知道为什么说西方世界是资本控制市场吗？如果仔细看看他们的资料，你就会发现，那几家财团，同时又是微软，苹果，伞形公司等科技巨头的大股东。
　　那几家财团，加上其他华尔街大鳄，财团和银行集团，就能够影响整个美国资本市场。他们封锁我们，是想向我们施压，让我们对他们开放股权，从而达到控制我们公司的目的。
　　只是我们在华夏，官方不会让那些资本在我们国家的市场乱来，他们的手伸不进来，只能在海外封锁。”
　　小渔重重点头，她还不知道，这里面有这么大的学问。
　　赵敏通过落地窗，看着离开行军蚁总部的车辆：“虽然说商场没有永远的敌人，只有永恒的利益。但我还没大度到，用我们公司的利益，去取悦他们，来化解他们对我们的敌意，况且他们只是想摘桃子的。”

第281章 ：老套路

　　回到酒店，艾琳娜脸色不太好看。
　　出师不利。
　　本以为行军蚁公司改变策略，会展现对外合作的欲望，没想到还是滴水不进。
　　如果是在其他国家，他们可以用强，用其他手段迫使行军蚁公司妥协，这种事他们屡试不爽，但这里是华夏。华夏官方对自己国家市场的保护，超乎想象的严格，任何一家财团，都不敢在华夏乱来，否则吃不了兜着走。
　　想了想，艾琳娜拨通一个号码。
　　行军蚁公司不肯合作，她现在也没有更好的办法。
　　“艾琳娜，这么快打电话回来，行军蚁公司答应合作了？”电话接通，就传来一个低沉的女声。
　　“劳丽，行军蚁公司拒绝我们的合作想法。”艾琳娜有些不甘心说道。
　　她甚至连价格都没有说出来，就被赵敏无情拒绝。无数制药公司都想搭上他们的大船，结果就有人不买他们的账。
　　“拒绝了？”
　　大洋彼岸，辉瑞总部的办公室内，劳丽紧皱眉头，手指不断在敲打着桌子。
　　她是辉瑞公司执行副总裁，负责公司的战略，投资和商业运作部，这次与行军蚁接触，就是由她负责，艾琳娜就是她派过去打头阵的。
　　现在被拒绝了。
　　行军蚁公司的臭脾气，在金融界是出了名的，
　　“现在该怎么办？”艾琳娜问道：“赵敏的态度很坚决，我甚至连合作的条件都没有说出来，就被她拒绝了。”
　　“看来行军蚁公司是真不想和我们合作。”劳丽说道。
　　“为什么他们那么排斥和我们合作？”
　　艾琳娜有点不甘心，以前她接触的华夏人，每一个都是一脸赔笑，客客气气。只要给出一点好处，就兴奋得找不着边际，恨不得将她供起来。
　　她自认为比较了解华夏人，所以劳里才会派她过来。这次过来，被毫无客气拒绝，而赵敏甚至都不多看她一眼。
　　“公司股东和行军蚁公司有点不对头，行军蚁拒绝和我们合作很正常。”劳丽沉声说道。
　　金融圈子也就那么大一点，里面的恩恩怨怨，作为公司负责投资和商业运作的执行副总裁，她对这些事还是有一些了解。
　　华微为什么费尽心思都进不了美国市场？很大一部分就是触动一些人的利益。
　　现在又出来一个行军蚁公司，而且最重要的就是行军蚁公司是独资企业，股权掌控在陈默手中。
　　这么大一块肥肉，见到利益就疯狂的华尔街大佬，不可能无动于衷，就像当年分拆微软和美孚石油一样。
　　如果在美国或者其他地方，那些华尔街大佬可以使用很多种手段，达到他们的目的，可惜那里是华夏，有华夏官方的保护，谁也动不了他们。
　　美国财团都对华夏市场虎视眈眈，已经不是什么秘密。
　　一些大鳄甚至不惜影响美国政府高层，对华夏进行经济制裁或者其他形式的施压，目的就是让华夏开放金融市场，让美国的银行家和财团进场，掌控华夏的经济市场，从而达到他们控制华夏的目的。
　　这种手段，美国财团和银行家在欧洲，岛国等地方屡试不爽，掌控市场后，一不听话就剪羊毛。
　　但在华夏市场的收获却微乎其微，因为华夏市场在官方手中监管，不是私人财团说的算，所以行军蚁那么大一家公司，呆在华夏，有官方的保护，他们根本没有任何办法对付。
　　“那现在怎么办？”艾琳娜问道。
　　“怎么办？”劳丽陷入沉思，这是一个大问题，那里是华夏，在那里他们不敢乱来，而且无法对行军蚁公司造成太大的影响：“你先留在那里，等我消息。”
　　挂断手机，劳丽目光闪动，不知道在想些什么，过了一会，才拿起手机，拨通一个电话。
　　“伊恩，艾琳娜已经传回消息。”电话接通，劳丽直接开口。
　　“哦？行军蚁公司答应转让股份了吗？”电话那头有点期待，这个声音，就是辉瑞首席执行官伊恩・读的声音。
　　“他们拒绝了，很干脆，艾琳娜都没有说出条件，他们就拒绝了。”劳里将艾琳娜说的状况直接告诉伊恩。
　　“拒绝了吗？那就不用在谈下去，让艾琳娜回来，进行第二套方案。”
　　“伊恩，那些药品分析出来了？”
　　“实验室来消息，药品成分分析已经成功，现在正在结合我们药物的成分，仿制新药品，相信不久后，就能仿制出相似的药物。”伊恩的声音有点高兴。
　　万艾可的专利已经过期，现在正在被各大药品公司仿制，特别是华夏的药品公司，他们的万艾可的销量也逐年下滑。
　　虽然他们辉瑞已经不用万艾可撑起，不过万艾可的收入，依然非常可观，还属于公司非常重要的药品之一。
　　现在海星公司出来一个无副作用的海之威，还有一个丰胸药。
　　他看到了当年辉瑞崛起的影子，能和海星公司合作或者入股，这是最好不过的。不能入股，他们也可以仿制，再结合自己的研发，推出新药。
　　“那真是太好了。”劳里脸色浮起笑容：“我现在安排第二套方案。”
　　……
　　《权威机构报告：海之御将提高乳腺癌的几率。》
　　《海之御将增加乳腺癌的发病率。》
　　《权威消息：海之威多次使用，可能增加肾结石概率。》
　　似乎在一夜之间，国外社交网络，以及各大媒体上，就充斥着各种关于海之御的报道，一律抹黑，让不少人闻到其中不一样的味道。
　　海之御这段时间有点火，本来关于海星公司的报道，不少都是正面的，因为‘御姐’已经出来一个多月，效果确实显而易见。
　　虽然也有一些杂音，但可以忽略不计，现在突然冒出来这么多关于海星公司的负面报道，这里面就有点文章。
　　消息传回国内，依然激起千层浪，国内不少喷子，就开始带节奏，扬言要海星公司能够召回药品，赔偿损失。
　　赵敏坐在办公室内喝着茶，浏览着最近的新闻。
　　关于海之御致爱的言论，在出来的第一时间，她就已经注意到。
　　这些打着权威机构幌子的消息，毫无疑问，都是抹黑，消息上面甚至都不敢说是哪家机构鉴定的，对各种说法，也含糊其辞。
　　消息的起源，就是海外。
　　这些消息骗骗普通消费者可以，不过三人成虎，随便找出一个乳腺癌患者使用，再说查出乳腺癌，这种老套路，确实会让普通人感觉‘御姐’不安全。
　　不遭人妒是庸才。
　　和行军蚁公司曾经面对的舆论压力比，如今这种抨击的言论，简直就是毛毛雨。
　　只是始作俑者，倒是耐人寻味。
　　正在赵敏看着新闻期间，小渔推门走了进来：“赵姐，基建部来消息，全息投影仪的第一条生产线已经完工，随时可以投入生产。”

第282章 ：变态啊

　　一号楼，一台机器人拿着一部手机大小的仪器交给陈默。看到仪器，陈默脸上露出笑容。
　　这段时间，墨女和超导计算机一直都在工作。
　　墨女按照陈默的思路完善全息手机设计，一台超导计算机，加上实验室的机器人配合，几十小时不间断的工作，效率堪称恐怖。
　　经过长时间的完善，还有陈默的参与，全息手机的设计图早已出炉。
　　现在，首台全息手机正式宣布出炉。
　　打量着精美得想艺术品般的全息手机，陈默露出满意之色。
　　按下开机键，一道三维全息图从手机的一面映射出来，图像是行军蚁公司典型的蚂蚁标志，像一只巴掌大的蚂蚁悬浮在半空中，惟妙惟肖。
　　这个就是他们全息手机的功能，能够将物体以三维全息的模样呈现出来。
　　相信这条全息手机放出去，将会引起全球范围内巨大的轰动，这是一个划时代的产品。
　　这台全息手机有两个显示屏，一面是三维全息投影，另一面是一块液晶显示屏幕。无论科技如何先进，固态显示屏依然拥有无可取代的作用。
　　液晶显示屏下，是超微激光显示模组，也拥有全息显示功能。屏幕的分辨率已经达到1920*1080，这个分辨率，相当目前主流配置的手机屏幕，足够满足日常用户的使用。
　　全息手机的激光显示模组，是陈默特别研究的，利用三基色激光管，通过模组内的光学系统产生高度空间化的单像素点激光束，实现无调焦全息投影。
　　这种无调焦技术，在科技图书馆中得到的全息技术中有记载。能让全息投影更加清晰，更加随行所欲，无论是三维投影，还是平面投影。
　　全息投影各像素点的亮度和颜色，受图像光波信号的调制。每个像素点都可产生24位真彩色，生成的图像具有极其鲜亮的色彩。
　　“默哥哥，总裁和小渔姐姐过来了。”屏幕上的墨女眨眨眼睛。
　　“来的真是时候。”
　　陈默笑了笑，关掉手机三维全息放进口袋里，等等或许可以给她们一个惊喜。
　　没多久，赵敏就和小渔一起进入陈默的实验室。
　　“小渔姐姐好，总裁好。”
　　两人刚出现，墨女的图像，就随着全息投影出现在她们眼前。
　　看到墨女可爱的萝莉摸样，两人都没有惊讶。她们都是陈默最信任的人，早就知道墨女的存在。随着全息技术在陈默的实验室内应用后，墨女早已经能够通过全息投影全息化，如同真人出现在她们面前。
　　“你好，墨女。”
　　两人都微笑朝墨女点头，看向陈默。
　　“老板，有一个好消息。”
　　“刚好，我也有一个好消息。”陈默笑道：“你先说吧。”
　　“全息投影仪的第一条生产线已经完工，随时可以投入生产。”赵敏说道：“接下来，是准备全息投影显示上市的时候了。”
　　“那就好。”陈默微微点头。
　　从他将消息告诉赵敏开始，到现在不过两个月，相对他来说，这个速度还可以，不过也对，赵敏要求的事，一般都是高效的。
　　“我怎么从你的反应中感觉不到我说的是好消息。”赵敏无奈说道。
　　好像什么事，都没能让这个比她小几岁的男人出现情绪波动，这让她不知道该怎么说好。
　　“确实有点惊讶，我开始以为你说的是江河制药新药的消息。”陈默轻轻一笑：“没想到是这个，不过这个建设速度，还算可以吧。”
　　“好吧，你赢了。”赵敏翻白眼，对陈默是无可奈何了：“新药确实有消息，不过是坏消息，现在一些媒体上，都在说我们的药品致癌，闹得沸沸扬扬的。”
　　“这个消息我知道。”陈默说道。
　　他每天都会关注新闻，一些关于他们公司热点新闻，墨女都会告诉他，感兴趣就会看看。新药毕竟算是出自他的手，这方面的消息，他一直都有关注。
　　而且他还通过墨女了解到，消息的源头出现在辉瑞的人身上，只是他懒得去管这些事而已。这些事，还没必要让他出手。
　　“你打算怎么处理？”
　　“这事不归我管，由海星公司处理。”
　　赵敏直接摇头。
　　“如果什么事都要我处理，就没必要让公司独立运营了。现在那是海星公司的事，有江河制药和罗氏处理，如果这么明显的谣言都处理不好，还麻烦到我，那群公司高层，就没有存在的必要了。管理公司，就是用人，没能力处理问题的人，不用。”
　　“也是。”陈默轻轻点头，赵敏和他的想法一样。
　　“你刚才说你也有好消息，是什么消息？”一旁的小渔忍不住问道。
　　“给你们看一样东西。”
　　陈默将口袋中的全息手机拿了出来，放到两人面前。
　　全息手机充满科技感的设计风格，让两人眼前一亮，不过有不清楚，这块东西到底是什么科技。
　　“我们公司第一台全息手机。”
　　陈默说完，启动全息手机的三维全息投影。
　　一只巴掌大的行军蚁标志，悬浮在空气中，让小渔和赵敏满脸惊讶。
　　全息投影仪，他们都有接触，中型全息投影仪的投影，能有两米高，可是这么小的全息投影，她们是第一次看见，而且陈默说了，这是全息手机。
　　只存在科幻电影中的全息手机，就出现在她们面前。
　　“你研究成功了？”赵敏脸上抑制不住的惊喜。
　　“新鲜出炉的，刚刚好。”
　　陈默说完，转手将一大份资料递给赵敏：“这里面的资料，都是这次需要申请的专利，这次微型全息投影技术，采用了无调焦技术，最核心的投影系统技术，我不打算申请专利。不过这些能破解的技术，你拿去申请专利，免得遭遇专利流氓。”
　　“真是变态啊。”赵敏接过文件资料，忍不住感叹陈默的非人类。她哪知道，陈默脑袋里装着一个科技图书馆。
　　“小渔，这台手机送给你，你拿着玩。”陈默将全息手机递给小渔。
　　“这个给我玩吗？”
　　小渔有些惊喜，这是他们公司第一台全息手机，意义重大，没想到陈默居然送给她。
　　“当初我送你的第一个礼物，那台手机就搭载我第一个作品，行军蚁系统。这次全息手机出来，自然还是第一个送给你。”
　　“嗯。”小渔脸色带着浓浓的喜悦，接过陈默递给她的全息手机。
　　“三维全息用不惯的话，背面也有正常的液晶全息屏幕。手机系统和行军蚁系统类似，是行军蚁系统改版之后的全息手机系统，不懂操作就问我，可以语音操作……”
　　“喂，你们够了啊！”
　　旁边的赵敏看不下去了，打断陈默。
　　“你给我一大堆文件，给小渔一台手机，还要虐我，是不是有点过分了。”赵敏的语气有点酸溜溜，连目光都有些幽怨，这是明目张胆的虐狗。
　　对赵敏的调侃，小渔羞涩一笑，眼神掩盖不住地喜悦。
　　“别急，我第一批制作了五台，小渔手中的是首批的第一台，还有四台，早给你准备了。”
　　陈默让机器人将剩下的四台手机拿过来，递给赵敏一台。
　　“这还差不多。”赵敏毫不客气地接过全息手机，和陈默的关系，她也没必要矫情客气了。
　　“这次过来，本想说说，全息投影仪上市的事，没想到全息手机都出来了，量产需要多久？”
　　“一个月吧。”陈默说道：“你让人将2号楼的仓库清理干净，我让机器人将那里改造成的全息手机的生产线，一个月足够了。”
　　“好吧，有高科技就可以为所欲为。”赵敏无语点头“2号楼我会让人清理干净，提前跟你说说，全息投影仪上市，我准备在一个星期以后。”

第283章 ：消息

　　赵敏和小渔离开以后，陈默就开始思考大型全息投影仪的设计问题。
　　中型全息投影仪已经量产，微型投影仪也应用到全息手机上，接下来，只剩下大型全息投影仪。
　　有了前面两种全息投影仪的设计经验，最后大型全息投影仪就简单很多。主要是解决大视场下的色模糊问题，其他技术，完全可是使用中型全息投影仪和微型全息投影仪的技术。
　　这三种全息产品一旦普及，将会带领着世界进入全息时代。
　　全息和智能机器人一样，是最具有科幻感的产物，这种技术面世，造成的轰动绝对不会低于智能机器人。
　　大型全息投影仪是全息技术的最后关卡，只要将大型全息投影仪设计出来，科技图书馆的全息技术，也算完成，他就能拿到下一项科技。
　　对普通人来说，陈默的成就已经可望而不可及。但他知道，在科技图书馆前，他现在的技术，还仅仅只是【科技学徒】水平，距离真正的高科技，还有很长一段距离。
　　科技图书馆深处，含有太多超出目前地球知识水平和认知的高科技。现在得到的只是沧海一粟，他追求的是科技图书馆的最高权限。
　　……
　　离开一号楼，赵敏做的第一件事，就是让人清理二号楼的仓库。
　　全息投影仪刚刚实现量产，现在又来一个全息手机，对他们来说，这是天大的喜事。
　　对陈默近乎变态的研发能力，她已经麻木。那个家伙的脑袋，不能用正常人的思维去衡量。
　　赵敏毫不怀疑陈默能够在一个月内将全息手机的生产线改造出来。
　　一号楼内有各种各样的机器人，每一种的功能都各不相同，而且都是智能机器，专注于一种特定的功能，工作效率高到可怕。
　　如果不断电，机器零件不损坏，那些机器人就能持续不断工作下去，根本不知道劳累，更不用休息。
　　里面各种高科技仪器设备，很多都是新发明的，很多仪器，赵敏都叫不上名字。她敢保证，一号楼可以说是目前世界上最先进的实验室，没有之一。
　　一号楼内的科技，如果公布出来，全球科技发展至少加快三十年甚至更多。像常温超导体材料，，还有超导计算机，若公布出去，将在科技界掀起前所未有的风暴。
　　让人清理二号楼的仓库后，赵敏就将陈默给她的专利技术资料交给技术部的人处理，着手申请专利。
　　陈默说这些是可破解的技术，若他们不申请，被人破解出来申请专利，就会被其他人申请，从而利用这些技术来告他们。
　　将事情安排好，接下来就是准备全息投影仪上市的问题，这也是最主要的问题。
　　这段时间以来，公司没有太大的事，其他次要产品发布，有技术系统和市场系统的人处理，她不用操行。她主要的精力，就是处理公司的人事问题，或者是出席一些活动和论坛。
　　现在陈默的产品出来了，而且一来就是扎堆出现，她知道，她要忙活的时候已经到来。
　　“小渔，你通知下去，全息投影仪的新品发布会，下周三晚上八点半进行，地点就是总部的蚂蚁剧院，让宣传部的人，开始准备新品发布会的相关工作。”
　　回到办公室，赵敏就让小渔开始通知。
　　全息投影仪的发布计划，早在陈默让她着手建设生产线的时候，她就让人准备。
　　这一切早就准备妥当，一直在等待时机成熟。
　　“好。”
　　小渔点头，转身离开办公室，按照赵敏的吩咐通知下去。
　　没多久，行军蚁公司的官方微博就更新一道消息：新品发布会，将在下周三晚上八点半，在蚁巢总部举行，敬请期待。
　　产品没有公布，甚至在此之前，都没有一些相关消息，一如既往带着神秘面纱，没有对外公开。
　　行军蚁每次比较隆重的发布会，都不会公开产品，只有到发布会的时候，才会真正出现。这是行军蚁公司一贯的套路，也增加很多人的期待值。
　　行军蚁官微的消息一出，如一颗石子落在平静的湖面上，激起层层涟漪，最后如同蝴蝶煽动的翅膀，激起巨大风暴。
　　自从行军蚁公司发布智能机器人后，一直没有太重点产品和太隆重的发布会。
　　每次发布会都是一些办公产品，电脑笔记本的小打小闹，这次熟悉的套路再次出现，不用说，这肯定是一场重要的产品发布会。
　　无数人都在等着行军蚁公司新一代的旗舰手机，可惜一只等不到。这次新品发布会这么隆重地宣布，肯定有戏。
　　发布会的消息出来没多久，行军蚁公司官微之下，已经出现各种各样的评论。
　　“这次肯定是手机，第三代蝴蝶眼手机，我有点期待。行军蚁公司两款旗舰机，设计都接近外面，我期待第三代的设计了。”
　　“小道消息：行军蚁正在建设全息投影仪生产工厂，或许你以后，能看到全息高清岛国大片，想想就鸡动。”
　　“内部消息：第二代机器女友，这次是不用自己安装飞机杯的，还会叫的。第一代要自己绑一个飞机杯上去，而且只能绑在在外面。那个机器人还拒绝我的服务要求，直接死机，体验感很不好，第二代真机器女友出来，一定再入手一个。”
　　“被楼上无形中装了一个炫富的逼。”
　　“外部消息：‘猛男二号’，御姐的孪生产品，能让男人一夜变大的。”
　　“什么？我内涵大军要亡了？”
　　各种小道消息，内部消息不断，真真假假，没人知道，都是一些人的猜测。与此同时，各大媒体，也收到行军蚁公司发布会的邀请函。
　　行军蚁官方发布的新品发布会的消息，也出现在各大网络新闻平台上。
　　消息出来没多久，就已经抢了关于御姐丑闻谣言的热度，成功吸引网友的注意力。
　　前几次行军蚁公司正式而隆重的发布会，每一次的产品都出乎所有人的意料，现在行军蚁公司的新品发布会，几乎成为先进科技的代名词。
　　受到邀请函的媒体和个人，纷纷启程，前往滨海市。
　　在有心媒体的调查下，各种小道消息层出不穷，新产品的消息也在持续不断地发酵。
　　一个星期很快过去，行军蚁公司的新品发布会，也如期而来。

第284章 ：陈默出场

　　蚁巢总部七号楼前，此时灯火通明。
　　七号楼是行军蚁公司打造企业文化的核心大楼，也是重要的活动中心。
　　有时候员工家属过来游玩，都会过来这里看一看，体验一遍公司的文化，这样有助于员工提高向心力。
　　除此之外，公司重要年会，工作总结，报告，还有一些重要的部门活动，公司新品发布会，都会在七号楼里面或者大楼前方的广场举行举行。
　　刚进入大门，就能够看到一个巨大的雕像――一只捧着书本的蚂蚁。
　　绕过雕像，背后是广阔的大厅，这里陈放着多个展柜，每个展会上，都有一件产品。
　　从装有行军蚁系统的第一代蝴蝶眼手机开始，一直到机器人，涵盖了行军蚁公司以及行军蚁公司旗下子公司的重要产品。
　　展厅之内，人流如织。
　　现在发布会还没开始，一些提前到达的嘉宾，都在逛着展区。不少拿着相机的记者，每走过一个展柜，都会用相机拍一张照，还有一些正在做网络现场直播。
　　看到行军蚁公司的展厅，不少人都会惊叹。手机操作系统，碳晶材料，汉字编程语言，计算机系统，人工智能助手，机器人等，都是充满高科技感的产品。
　　崛起才两年，就打造出这么多产品，不得不说，行军蚁公司的研发实力，超乎任何人的想象。
　　不过有一栏展柜是空的，不得不让人想到今晚要发布的产品。
　　在展厅旁边，是一个体验区。
　　除了人机交互，智能机器人外，还有一些其他产品体验。这些产品中，有些是行军蚁公司研发团队研发过程中的衍生品，价值不大，所以只能作为娱乐使用。
　　八点，随着七号楼的通知声响起，展厅内的人，也跟着工作人员的指引，井然有序地发布会地点――蚂蚁剧院。
　　蚂蚁剧院位于七号楼的顶层，采用半环形四层阶梯式镂空设计，中央空阔，剧院穹顶被透明的玻璃铺设，抬眼能够看到天空。扇形阶梯座位前方，就是剧院的舞台。
　　“真是壕无人性。”
　　一些识货的人进入蚂蚁剧院，一脸惊叹。
　　这个巨大的剧院，能够容纳一千多人，最关键的观众席椅子，全部都是真皮沙发。
　　这些真皮椅子出去买，一张都要几万块，行军蚁公司果然不是一般的壕气。
　　惊叹归惊叹，众人还是不忘寻找自己的位置。
　　这次来参加发布会的，除了各路媒体，还有行军蚁公司产品的粉丝，以及一些和行军蚁合作的公司嘉宾。
　　每个人进入会场，就开始寻找自己的位置。带着摄像机的记者，在舞台下方或者观众席空白的后方寻找最佳拍摄位置。
　　被邀请的媒体，一家不缺，其中不乏外国人的面孔。显然，行军蚁公司的发布会，已经成为全球关注的对象。
　　“接下来是你表演的时刻。”后台上，赵敏看向旁边陈默笑道。
　　现在人已经入场完毕，接下来，就是发布会正式开场。行军蚁公司的发布会，从来就没有拖沓时间的内容，一开场，必定是直入主题。
　　费了不少功夫，她才说服陈默上台，接下来，自然是属于陈默的时间。全息技术普及到普通人的生活里，这是一个里程碑式的发布会，这么重要的发布会，陈默这个主角，自然不能缺席。
　　“想当个安静的美男子，真是困难。”陈默无奈笑道。
　　赵敏硬是让他上去，他也没拒绝。赵敏想将他打造成公司的对外形象，这么重要的发布会，肯定要陈默亲自主持。
　　而且这次全息投影仪还是他的杰作，无论从哪个方面，他都没有拒绝的理由。
　　“加油。”
　　小渔帮陈默整理着身上的衣服，如同一个乖巧的小女人。
　　“好。”
　　整理完毕，陈默接过耳麦带上，迈着自信的步伐，朝舞台上走去。
　　灯光聚集到舞台上，剧场内一下子安静下来。连直播的网络主播，也压低声音，将直播镜头对准舞台。
　　他们都知道，接下来正戏就要开始。
　　“接下来又是竞猜环节，猜猜这次行军蚁公司发布的产品是什么？我会在猜中的水友里，选两个人，送他行军蚁公司的蝴蝶眼。”夏雪拿着直播镜头对着舞台，压低声音说道。
　　“海之猛男。”
　　“智能跳弹。”
　　“真・机器女友。”
　　“……”
　　夏雪的声音落下，手机直播间的弹幕，就开始疯狂刷起来，评论区也的评论，也在疯狂刷新。看到评论，夏雪有点无语，为什么每次弹幕，关于行军蚁公司产品的问题，都这么歪。
　　她是从行军蚁公司发布会开始崛起的直播红人，所以行军蚁公司每一场重要发布会，她都会被邀请过来。
　　随着剧院彻底安静，夏雪的注意力，也放到舞台上。
　　当看到一个身影从后台走出来，夏雪都愣住，连观看着直播的网友，也微微惊愕。
　　陈默？
　　陈默居然出现在发布会的舞台上？
　　以往发布会，都是赵敏上台，从来都没有陈默的身影。除了地震仪出现的时候，陈默出了一次大风头，其他时间，关于行军蚁的事，人们看到的都是赵敏的身影。
　　这个被誉为国内最杰出的天才的陈默，一直保持着低调，虽然网络上有不少关于陈默的报道，不过用的照片，很多都是陈默出席互联网大会还有地震仪落成仪式上的照片，还有就是陈默在滨海大学毕业典礼演讲的照片。
　　其他照片很少，因为陈默很少出现在公众媒体的镜头下，生活中自然不可能有狗仔敢去偷拍陈默的照片。
　　普通人对陈默的形象，就是天才，低调与神秘。他的形象，跟行军蚁公司的形象非常契合，很多时候，在普通人眼中，行军蚁公司就是神秘，技术先进的代名词。
　　地震仪已经预测过大大小小很多次地震，很多人都幸免于难，陈默这个名字，早已经成为传奇。
　　这次主持发布会的，居然是陈默。
　　短暂的惊愕之后，那些记者将镜头对准陈默，疯狂按快门，紧接着响起热烈的掌声。
　　陈默主持的新品发布会，产品肯定是一个大新闻，想想就让人兴奋。
　　网络上，随着陈默出现在舞台上，顿时炸锅。陈默居然破天荒出现在发布会现场？在他们印象中，陈默一直都非常低调，很少出现在媒体镜头前，现在居然出现在发布会上。
　　“年轻，帅气，有才华，有气质，我的菜，不许更我抢。”
　　“不要脸，这是我老公。”
　　“陈默老公，我要给你生猴子……”
　　观看网络直播的粉丝迷妹，一下子疯狂起来。
　　陈默长相还算可以，经过衣装后，也算是帅哥一枚，气质平稳，亲和大气，又年少多金，这几乎是女人的完美择偶标准。
　　他平常很少出现在公众面前，但依然无法阻止一些女人的疯狂幻想。
　　女孩们关注陈默，不过更多人想到一个问题。能让陈默出马的发布会，到底是什么高科技产品？
　　这闪光灯，不是一般的多。
　　陈默看到观众席上疯狂的闪光灯，无奈轻笑。
　　这种暴露在闪光灯下的感觉，他还不太习惯。不过他也是见过世面的人，这种场合，还是能应付得来。
　　稍微理一理思绪，陈默就开口：“大家好，我是陈默。”
　　陈默一开口，剧场内的人顿时安静下来，鸦雀无声，连拍照的记者，也停住按快门的手，认真听着陈默的话。
　　“非常感谢大家百忙中抽时间参加我公司的新品发布会，今天的发布会，由我主持。不废话太多，现在直奔主题，介绍新产品之前，请大家看一个视频。”
　　陈默话音一落，一道道光束亮起，笼罩整个舞台。接下来的一幕，让所有人脸色露出不可思议之色。

第285章 ：蜃影

　　舞台上的场景已经出现变化，蓝色的水纹慢慢浮现，充斥整个舞台，与波澜起伏的海平面无异。
　　看到这一幕的人，都变得躁动起来，已经开始议论纷纷。
　　忽然，变故突起，一道巨大的影子从‘水面’上一跃而起，巨大的虎鲸跳跃于半空之中，朝陈默落下来。
　　看到这一幕，剧院内响起惊呼声和尖叫声。
　　啪……
　　虎鲸从陈默头顶飞过，落在陈默前方的‘水面’上，激起巨大的水浪，朝舞台下的观众席涌过去。距离舞台最近的第一排嘉宾，忍不住尖叫，急忙用双手护住自己。
　　数秒过后，没发现任何动静，才惊魂未定得松开手，将目光投向舞台，陈默还带着微笑站在水面上。
　　当众人心头落定，一道影子再次一跃而起，观众席上再次爆发惊呼声。不过这次他们看得很清楚，不是鲸，是海豚。
　　海豚并没有落入水面，而是在陈默身边游荡，就像一条会飞的海豚，毫无违和感。
　　画面太过真实，不仔细看，根本无法辨认真假。
　　“这是全息技术。”
　　鸦雀无声的观众席上，不知道谁激动喊了一句，还处于愣神中的人回过神，忍不住倒吸口冷气，举着相机，疯狂按动快门。
　　经过这么一提醒，他们才幡然醒悟，现在的行军蚁公司的产品发布会，而这次行军蚁公司的产品，很可能就是与全息技术有关。
　　刚才那一幕太过真实，加上突如其来的变化，让他们信以为真。
　　全息技术并不是什么新鲜技术，但像这么真实先进的全息，他们都是第一次如此近距离接触。
　　以前这种技术，只存在科幻电影中，行军蚁公司这是准备将这种技术产品推广到普通人的生活中？
　　正观看直播的人，也被这一幕给镇住。
　　现实中，这种三维全息技术也有，因为成本问题，更多处于实验室和高端产品中。被应用在演唱会的全息技术，只能从特定角度看到全息效果，并不算严格意义的全息投影。
　　现在行军蚁公司发布这么先进的全息技术，是想将技术应用于普通人的生活中？
　　“陈默老公，我要嫁给你。”
　　“陈默即将成为华夏的天才代名词。”
　　“地震仪出来那一刻，他已经封神，‘天才’这个词来形容他，显得有点寒酸了。”
　　“我只关心产品，这个全息产品能不能用来看岛国动作电影。”
　　“……”
　　国内的网络，叫好声一片。他们现在终于实打实看到科技进步，这绝对是一个好消息。
　　不仅是国内，全球上亿人，正通过各种平台的直播，观看行军蚁公司的发布会。
　　这一幕，已经在第一时间传遍全球。
　　“我们都被那些该死的媒体骗了，华夏的科技技术这么先进了。”
　　“不可能，华夏人肯定是偷了我们的技术，他们不可能研究出这么先进的技术，肯定是那些该死的间谍偷回去的。”
　　“可悲的美国人，还活在那些为资本政客服务的媒体信息里，华夏早就不是东亚病夫了。他们已经成为威胁我们国家国际地位的头号强国，一些方面早已经超越我们。”
　　“不可思议，太真实了，我们又一个技术被超越了。”
　　看到直播中出现的这一幕，一些人的第一反应是难以置信，不可能以及技术盗窃。
　　然而事实就在眼前，他们不得不承认，又一个技术被超越了。
　　发布会还在继续，短视频不到三分钟，视频结束后，众人才回过神。在这短短的三分钟之内，他们真实体验了科学的魅力。
　　开始的震撼，现在的期待，他们都在等待陈默宣布发布会的产品。
　　当一个只有笔记本大小，类似圆盘的东西，缓缓悬浮在陈默面前，一些人好奇起来。
　　这是什么？
　　“这个就是我们行军蚁公司这次发布会的主角，最新款的全息投影仪――蜃影。”
　　陈默知道众人的期待，也不卖关子，直接公布产品的名字。
　　“你们现在看到的全息投影，就是我们事先安装在舞台上的‘蜃影’的投影。它可以单个工作，也能多个设备联动投影。
　　它有多个功能，能当电脑显示屏，电视机显示屏。你可以选择全息无屏幕显示，也可以选择有屏幕显示，有屏幕显示的，只需要将我们配备的屏幕安装通电，然后切换有屏模式，操作非常简单。
　　蜃影采用我们自主研发的无调焦技术。它的优点是功耗低、24位真彩、分辨率高，对比度大。在核心芯片中，安装了智能核心，实现投影仪智能化控制。”
　　陈默一边介绍一边演示，演示的画面，通过全息投影，悬浮在半空中，随着陈默的声音变化，非常神奇。舞台上的陈默，举手投足间也带着洒脱的气质。
　　一些人暗自佩服，用高科技装逼，简直无懈可击。
　　看直播的妹子，更是两眼放光地看着陈默，恨不得抢过来，这个男人，怎么可以这么有帅。
　　“除此之外，它也能作为投影仪使用。可以平面裸眼3D，也可以三维立体投影。蜃影配备专有的智能摄像头，能够自动捉捕对焦的物体影像，真实传输到另一台设备上，通过立体投影展现出来。”
　　陈默的演示，让人看得心头火热，满脸兴奋，恨不得立刻买一台。
　　“单台定位是你们普通使用的电视机，电脑和投影仪等。除此之外，它还有一个联动投影功能，将多台设备连接，它能够将复杂的东西完全立体化。”
　　陈默的话一落，一只三米高的老虎出现在舞台上，在陈默身后徘徊着，仿佛陈默的贴身宠物。
　　吼！
　　哇……
　　随着老虎的咆哮，场上响起惊叫声和掌声，这么大的老虎，而且如此真实，巨大的身躯，给人太大的视觉冲击感。
　　场上的记者急忙将这霸气的一幕照下。
　　“多台设备联动投影下，蜃影可以替代电影院的大荧幕，全息投影，能让你看电影，更具有身临其境之感，更不用戴着3D眼镜观看。”
　　陈默站在舞台上，每随他的声音落下，舞台上的景象也随着出现各种变化。
　　“接下来，是大家最关心的价格问题。”
　　场上立刻安静下来，说了这么多，价格才是最重要的，买不起的话，再好奇也是白搭。
　　“单台蜃影，价格只需要58888，具体价格，以官网公布的为准。”
　　在陈默身后方，投影上浮现出蜃影的价格，优点的简介。看到这个价格，一些人都惊呼出声。
　　一台设备接近六万的价格，一些人在心里哀嚎，这个世界对穷人没有太大的善意。
　　“果然是穷人用不起系列，太TM贵了。”
　　“贵吗？你以为这是黑白电视机吗？这种高科技才不到六万，行军蚁简直就是业界良心。你去买好一点的电视，投影仪，六万块你都买不到。”
　　“说贵的人，还是乖乖回家吃饭吧，你什么都买不起。”
　　“……”
　　陈默公布价格那一刻，争论就起来，不少人嫌贵，但更多人心头兴奋不已，这个价格，对他们来说，并不算太贵。
　　产品介绍并没有太长的时间就结束，接下来是发布会的答问环节，这次的主持人是陈默，不少记者已经跃跃欲试。陈默一直低调，很少出现在媒体面前，这种直接提问陈默的机会，非常难得。

第286章 ：未来就在身边

　　第一个问题的是一名女记者。
　　拿到话筒的时候，杨丽敏脸上带着欣喜。这种提问机会非常难得，她自然不会放过这种机会。
　　稍微整理一下头发，杨丽敏微笑看向陈默。
　　“陈默先生，我是来自头条新闻的记者杨丽敏。我有两个问题，一个是全息技术的使用领域，未来全息技术，除了电脑电视，还会在哪些方面改变普通人的生活？第二个就是你刚才介绍的全息技术已经用在投影仪，电视，电脑和全息电影上，这种技术，未来有没有可能运用到手机上？”
　　问完问题，杨丽敏期待地等待陈默的答案，其他人也同样用期待的目光看着陈默。
　　“谢谢你的问题。”
　　陈默微笑朝女记者点头。
　　“首先，全息技术，并不是新鲜的技术。从1947年加博尔提出全息技术以来，这方面的研究从未间断，也切实运用在我们的生活中。就像我们购买商品时，一些商品的防伪标志，就是运用压膜彩虹全息技术。像初音未来和洛天依，这些虚拟人物的演唱会，都是运用全息技术。
　　目前全息技术的运用，已经很广，包括各种明星演出舞台上，都有全息技术的身影，我只是突破最后的关卡。要说未来对普通人的影响，主要是日常接触的东西。
　　除电视、电脑、电影外，还有远程全息会议，远程医疗手术平台，像科幻世界一样的全息广告，全息展览等。就像蜃影，就是我们公司全息应用于生活的开始，未来你们每个人都能够接触全息技术，就像我们这次发布会的主题‘未来就在身边’。”
　　陈默神色淡定，身上散发着从容的气息。
　　“至于第二个问题，全息是进入未来的技术。有需求就有市场，这种技术肯定会运用到手机上。”
　　陈默停了下来，并没有继续透露太多的想法。
　　全息手机他已经研发出来，但生产线没建好，现在公布全息手机的消息，无疑是抢‘蜃影’的头条。虽然他不太懂这些运作，不过还是知道有些事不宜提早暴露。
　　得到陈默的肯定回答，一些发烧友开始期待全息手机出现。全息电脑，电视和电影都来了，全息手机还会远吗？
　　第二名记者拿到话筒后，微微致意，看模样，显然是老手。
　　“陈默先生您好，我是科技资讯的记者沈动。从目前的情况来看，贵公司掌握非常成熟的全息技术，那贵公司会不会将全息技术运用到手机上，或者有没有想过或正在进行这方面的研究？”
　　“谢谢你的问题。”陈默接话：“我可以肯定告诉你，我确实在开发全息手机。但具体进度，不方便透露，你们猜猜就行。”
　　这句话一出，场上立刻哗然一片。问出一个大消息，行军蚁公司正在开发全息手机。
　　“如果全息技术运用到手机上，那简直就是装逼神器，那些苹果什么的，都是渣渣。”
　　“有点期待全息技术用在手机上。”
　　“行军蚁公司的全息技术，已经非常成熟，不过小型化应用到手机上，还是一个大问题，没有一段时间，估计很难突破。”
　　“……”
　　陈默回到完第一名记者的问题后，观众席上参与的一些发烧友，已经开始低声讨论这个问题。
　　毕竟全息手机，听起来逼格就高，视频真人通话，平常操作什么的，科技体验感爆表。
　　“陈默先生，您能透露一下，全息投影仪的产量和销售问题吗？”
　　“谢谢，目前的产量大概是每天一万台，考虑到产量还小的问题，只开放到官方商城销售通道，一个账号限购一台。具体开放购买时间，官网上会有介绍。在生产线彻底建成，将会全面开放销售，时间不会太久。”
　　接下来关于产品的问题，陈默都一一作了解答。问答环节结束，看着陈默离开舞台，一些记者还有些惋惜。
　　“我的表现如何？”陈默走下舞台，就看向小渔和赵敏两人。
　　“看小渔那种发光的眼神，就知道不错了。”赵敏调侃说道。
　　从陈默上台开始，小渔的眼睛就没有离开过他的身上。那种爱慕，自豪的眼神掩盖不住。
　　“赵姐，你别取笑我。”小渔有些羞赧说道。
　　陈默宠溺地看了小渔一眼，笑道：“接下来的事，交给你了，我的任务已经完成。”
　　当天晚上，各大新闻平台的头版头条，都对行军蚁公司的发布会进行了大篇幅的报道。
　　《陈默：未来就在身边！》
　　《进入未来技术的大门已经打开。》
　　《‘蜃影’，将在今天十点准时开放首批销售。》
　　《全息技术突破，行军蚁再次领跑。》
　　……
　　整个网络，都沦陷为行军蚁公司全息投影技术的主场，发布会现场视频和图像，也充斥着各种网络平台。特别是那只巨虎守在陈默身后的照片，更是成为标志性的图片，成为各种报刊的封面。
　　图像中的陈默，淡然中不失大气，自信的笑容，从容的气质，还有他背后的巨型老虎，又给他平添了霸道的威势。这一切形象，都代表着行军蚁公司对外的形象。
　　大气，自信，神秘，霸道。
　　行军蚁公司的全息技术，立刻成为全球关注的对象。全息技术是未来技术，谁能最先掌握这项技术，谁就能成为未来科技技术的领头羊。
　　很多先进实验室，都在研究全息技术，行军蚁公司的全息投影仪出现，再次领先众人。
　　“不可能，华夏还是发展中国家，比我们印度还落后，不可能有这么先进的技术。像高铁，导弹，飞机，汽车技术，都是华夏人偷技术山寨出来的，不是他们的。”
　　“可怜的美国人，华夏人用钱在发展科技和基建，美国人却拿钱在打仗，猪一样的总统和国会，这个没有文化历史的野蛮国家，没有希望了。”
　　“华夏人的间谍是出名的，还派间谍来我们澳洲，这些技术肯定是偷来的。”
　　“……”
　　全球都在报道行军蚁公司的全息投影，只是国内一片欢腾，而国外的评论，贬低中带着一股酸味与无奈。全息投影仪，这些他们经常在科幻电影中见到的技术，在遥远的东方已经诞生，而他们却什么都没有。
　　众多的口水，依然阻挡不了行军蚁公司全息技术的火爆。在消息火爆之时，更多目光投向行军蚁公司的官方商城。
　　昨晚发布会过后，行军蚁公司已经在官网上公布投影仪的正式首发时间，就是今天上午十点，一些早已在电脑前等待的人已经跃跃欲试。
　　这个时间，即将到来。

第287章 ：不用我动手

　　杨瑞坐在电脑前，目光死死盯着电脑屏幕。在电脑屏幕旁边，有一个小闹钟，时间是九点五十八分。
　　还有两分钟，就到全息投影仪正式发售的时间。
　　全息投影仪的发布会他见过，那种全息技术，简直就是完美，堪比科幻电影中的技术。
　　这么先进的东西，放在家里，肯定比那些普通电视显示屏高一个档次。
　　所以他决定今天拼一拼，看看能不能抢购一台。虽然他知道，今天进入行军蚁公司官方商城的人，肯定很多。
　　看着秒针一点点走动，简直就是一种煎熬，从来没感觉两分钟这么长。
　　随着时间慢慢靠近，杨瑞将目光锁定在行军蚁公司官方商城的全息投影仪销售画面上。
　　只要十点一到，开放购买通道，他就能立刻加入购物车。凭借单身二十几年的手速，绝对能够买下一台。
　　看着时间慢慢接近，杨瑞屏息凝神，准备开始了。
　　与此同时，坐在电脑前，和杨瑞一样表情的，还有几百万人，他们今天的目的就只有一个，抢购一台‘蜃影’。
　　现在行军蚁公司全息投影仪产量紧张，肯定满足不了需求，哪怕自己不用，买到之后转手，都能够加价出售，抢到就是赚。
　　很多人都看着时间，在心里默默倒计时。
　　10、9、8……3、2、1，开始。
　　10点整的时候，行军蚁官方商城不差分毫，销售渠道顺利打开。
　　看到立即购买的按钮一亮，杨瑞的手指，本能地点一下鼠标，立即购买，付款。
　　付款失败，商品库存不足！
　　“卧槽？？？”
　　杨瑞忍不住爆粗口，他刚肯定，他的操作，从头到尾不超过十秒钟。行军蚁公司官方放出来的消息是，今天第一波，会有三万台。
　　三万台全息投影仪，十秒钟没了？
　　杨瑞心头三万只草泥马在奔腾，这是何等的卧槽？他都在怀疑，官方的消息是不是骗人，三千改成三万了。单身二十多年的手速，还是抢不到。
　　不仅是杨瑞，那些没有买到的人，全部傻眼。这要多恐怖，才能将三万部全息投影仪在不到十秒之内，全部清空？
　　“行军蚁公司根本没有放出三万台，才上线几秒就没了，这不可能。”
　　“原以为我单身二十几年的手速，能抢一波，结果还是手残。”
　　“谁抢到的，我出六万，求转手。”
　　“我出62000，求转手。”
　　“通过这次抢购，我才知道，我们国家有那么多土豪，壕无人性的土豪。”
　　“……”
　　短短几秒的抢购过后，一些论坛上，瞬间炸开锅。不少人期待着抢一台投影仪，结果刚开始就结束。
　　一些抢到投影仪的人，都在朋友圈中炫耀，没抢到的人，不断加价求购。没多久，全息投影仪的价格，就被加到8万。
　　十秒钟，三万部全息投影仪售磐，行军蚁公司在短短十秒内，收入17亿，这个恐怖的记录，让不少媒体咋舌。
　　17个小目标，行军蚁公司只用了不到十秒就完成。得到这个消息的人，都狠狠地倒吸一口冷气。
　　这个世界，人比人，真的会逼死人。
　　铺天盖地都是全息投影仪的消息，现在下单，就等着行军蚁公司发货。全息投影仪一到，就能体验到这种划时代的高科技。
　　赵敏拿着文件进入一号楼，脸上带着笑容。
　　全息投影仪大受追捧，让行军蚁公司上下都欢呼雀跃。这一次，行军蚁公司再次一鸣惊人，只要产量开放，全息投影仪将成为行军蚁公司的一大收入来源。
　　和机器人不同，智能机器人价格很高，使用的人是顶级的富豪，而全息投影仪适用的人群，是生活比较好的小康家庭以上群体，这个群体更加广泛，他们的市场也更大。
　　未来出口，全息投影仪绝对会成为受热捧的产品之一。
　　进入实验室，赵敏将手中的文件清单递给陈默，这里面的设备很多，涉及到五亿的设备和零部件，塞满十个集装箱。花费了不少功夫，才将这些工作完成。
　　“你要的设备，已经全部送到二号楼，接下来你打算怎么做？”
　　她可知道，除了全息投影仪的事，全息手机的事，她也要准备。现在全息投影仪上市，已经引来这么大的轰动，等全息手机上市，绝对会更加疯狂。
　　“当然是改造机器。”陈默接过文件看了一眼，随手放到一边。
　　全息手机采用全息技术，很多技术都是新的，为了更快实现量产，陈默选择从市面上购买机器回来改造，这样比较省时间。
　　“你一个人？”赵敏疑惑问道。
　　十个集装箱的材料和机器，陈默一个人改造，别说一个月，一年都不一定实现生产。陈默要改造机器，普通工程师肯定帮不了，虽然行军蚁公司的也有几名机械方面的高级工程师，但一个月，肯定也不行。
　　“准确地说，不用我动手。”
　　“不用你动手，那谁能改造？”赵敏更加疑惑，忽然灵光一闪：“你让机器人改造？”
　　赵敏不是笨蛋，相反，她很聪明，立刻抓住重点。一号楼内，机器人自动生产随处可见，对各种千奇百怪的机器人，她见怪不怪。陈默说的不动手，肯定是机器人来完成。
　　陈默那个人工智能助手墨女，思维完全跟真人一样，可见陈默手中掌握的智能技术有多高。
　　“看来你不笨啊，带你去看看一直准备着的新玩具。”陈默一笑，领着赵敏离开实验室。
　　“全息投影仪的销售如何？”路上，陈默问道。
　　“不到十秒钟，三万部全息投影仪告磐。很多人没买到，在跟我们的客服妹子抱怨。”赵敏有点好笑：“生产线建设，还有几天全部完工，到时候产量翻两倍，就能基本满足市场需要。”
　　这只是一个开始，接下来的事还有很多。
　　一些电影公司的人已经联系他们，商谈安装全息影院的事。欧洲那边也来消息，罗氏希望获得欧洲地区，全息投影仪的产品代理权，还有准备全息手机上市的问题，都要她来处理。
　　赵敏跟在陈默身边，跟他聊着一些关于公司的事情。虽然这些事，她可以全盘做主，不过让陈默了解一些，也是有利无害。
　　没多久，在陈默的带领下，两人就进入一号楼三楼的一个大门前。
　　陈默开口：“这里面，就是这次负责全息手机生产的主力军。”
　　打开大门，密密麻麻各种机器人整齐排列在里面，甚至是架子上，形形色色，各种各样都有。
　　大的如正常人，小的有拳头大小，类似蜘蛛的专业功能行技术。
　　看到这里面的机器人，赵敏忍不住倒吸口凉气。
　　这种如同士兵般排列整齐的机器人，只在科幻电影中见过。哪怕她见过不少机器人，但那么机器人一次性全排列在她身边，还是让她震撼一次。
　　陈默这是想组建机器人军团吧？这里面，至少得有五百只大大小小各种机器人。
　　“它们就是经过改造后的二代半机器人，灵活度很高，核心部件采用常温超导材料，耗能低，主要负责这次设备的改造和全息手机生产。”
　　听到陈默的介绍，赵敏才回过神。

第288章 ：破解行动

　　“感觉如何？”陈默笑问。
　　这些机器人，是他一开始就准备好建造生产线的。赵敏的办事效率确实高，对任何一家公司来说，都是非常高的。否则也不可能在那么短的时间内打造行军蚁公司这么一家企业。
　　不过距离陈默的要求，还差一些。
　　如果按照正常的建设速度，哪怕发展几十年上百年，发展也是有限。他现在只是科技图书馆的学徒，后面还有很多科技技术需要发展，目前的开发速度，根本跟不少上他的要求。
　　所以陈默才想着完全智能化，通过墨女和机器人，来满足他高效率研发的速度。
　　“公司还有很多事我不知道吧。”赵敏叹道。她也不是普通人，看到眼前密密麻麻的机器人，短暂的惊讶后，也迅速调整心态。
　　“怎么会这么想？”陈默奇怪问道，他有点搞不懂赵敏的脑回路。
　　“以前我存在一个大疑问，一号楼内，许多科技设备，都是全新的技术，比如3D智能打印机和超精密数控机床等，这些市面上都是没有的。
　　不说一号楼内其他机器人，单单眼前这些机器人的型号，就不下十种。这些机器人谁设计的？你在研发全息技术的同时，设计这些机器人还有那些设备？据我所知，公司还没有其他人能够设计机器人吧？”
　　这是赵敏最大的疑问。
　　“没想到被你发现了。”陈默笑道。
　　“我又不傻。”赵敏没好气说道，知道一号楼内的状况，只要稍微思考，都会发现这个问题，只是过去她一直没有问出来。
　　小渔肯定也发现了，不过小渔没必要去问这些问题，现在她不得不问出这些疑问
　　“其实还有一个人能设计这些机器人。”陈默说道。
　　“谁？”赵敏问道。
　　“墨女。”
　　陈默的话一落，墨女的投影就出现。
　　“默哥哥，你找我？”
　　“没事，总裁夸你聪明。”陈默笑道。
　　“谢谢总裁。”墨女微笑看向赵敏，她跟着陈默学习人类的交流方式，又通过自己学习一些，一直都在模仿，希望能够像普通人类。
　　“不用。”赵敏看着这个有些萌的古装小萝莉，内心震撼。
　　她想到一种可能，这个可能性，比她听到常温超导体材料还震惊，一号楼的一切，似乎都变得可以理解，陈默可怕的研发速度，也变得能解释起来。
　　她一直以为墨女只是比普通人工智能聪明一点，现在看来，墨女的智能，比她想象的要更加先进。
　　只是她并不知道，有一些是墨女设计，不过有很多都是科技图书馆内的技术，是陈默专门拿出来制作，为研发基础准备的。
　　“现在公司最核心的机密你都知道了，你说该怎么办？”陈默戏谑说道。
　　“怎么办？要不要我以身相许？我当小三也行的。”
　　赵敏似笑非笑看着陈默。
　　陈默脸色一黑，这个状态，赵敏是又想撩拨他。
　　“咳咳……那个，你还是去让人准备全息手机生产的原料和零配件吧，等生产线改造完成，就能开始生产了。”陈默急忙转移话题，没停留在刚才的话题上：“墨女，你现在让这些机器人全部前往二号楼，按照设计，改造生产设备。”
　　“好的，默哥哥。”墨女的声音落下，几百名机器人同时动了起来，井然有序地离开。
　　“看来我要重新考虑一遍公司的发展策略。”赵敏看到这个画面，也没有再和陈默开玩笑，开始思索起来。
　　从一号楼出来，赵敏就安排人开始准备全息手机的零部件。
　　距离行军蚁公司全息投影仪首发，已经过去一个星期，越来越多的人，收到行军蚁公司的全息投影仪。
　　‘蜃影’的热度没有降下来，依然火爆。每天发售时间，所有的全息投影仪刚出来都会被抢购一空。
　　不过好消息就是，全息投影仪的生产线已经完工，官网上也开放预售。
　　随着众多人收到全息投影仪，越来越多的全息投影仪，出现在生活中的各行各业。
　　4S店，高档品牌的店铺门口，展览会，博物馆，科技馆等场所，都有全息投影仪的广告。
　　高档商品的代言人，几乎真人式出现在投影仪上。这种只有在科幻电影中的新颖的广告方式，完全能够吸引更多的目光，广告效果也不是一般的好。
　　上关于全息投影仪的讨论也越来越多，一些论坛上，关于全息投影的好处，更是不吝赞美。
　　“全息投影仪对工程师简直太友好，它能智能转换，让3D max和MATLAB，转换成全息模型。”
　　“作为一名设计师，用了才知道全息投影的方便。全息投影让衣服设计更加方便，能够直观看到设计产品的特点，直接对产品进行修改，减少设计时间，降低设计成本。这种情况，完全能够用于珠宝设计或者其他设计上面。”
　　“……”
　　全息投影仪的优势，在一些设计专业领域收到很大的欢迎，而且在地质地理，天文学等研究，也具有很大的作用。
　　太平洋彼岸。
　　美国一家顶尖的激光研究所内，一个研究室内，放着一台崭新的仪器，就是行军蚁公司发布的全息投影仪。
　　在实验桌上，依稀能看见全息投影仪的各种零部件，被拆解开来，有秩序地陈列在实验台上。
　　实验室内，时常有人走动。
　　如果有外人看见，肯定能认出。这里集中了不少美国知名学院、大学的物理激光教授，或者全息技术方面最顶级的研究团队，有些人是从来没出现在媒体面前的秘密人才。
　　所有人都在聚精会神研究着，他们这次有一个共同的课题――破解全息投影仪的技术。
　　现在的研究室内，正在展开一场轰轰烈烈的破解行动，不少人愁眉不展，时不时有几人聚集在一起讨论。不多时，一名衣着西服，光头碧眼的中年人走进来，看向几人。他就是这个研究所的官方负责人奥文。
　　“埃尔先生，进度如何？”
　　一名三十多岁的男子停下敲键盘的手，回头看了他一眼，微微摇头。
　　“他们的芯片数据被加密，这种加密方式前所未见，它是动态指令，像是智能加密，破解第一层加密，它会出现一种未知病毒，毁掉我们的电脑硬盘。若强力破解，会触发指令，毁掉芯片内所有数据。现在已经坏了五台电脑，毁了十个芯片，没有任何进展。”
　　“大概要多久能解开？”奥文不悦问道。
　　“不知道，现在的进度，估计都没有0.1%。”埃尔有些挫败，和电脑打交道这么久，他还是第一次碰到这种状况。找不到任何头绪，让他自己的电脑技术信心大受打击。
　　听到这些话，奥文眉头紧皱。
　　投影仪硬件技术可以破解仿制，但仿制出来硬件是没有生命的尸体，系统算法，才是真正的灵魂。
　　那些教授说，投影仪的算法核心，在芯片内，其中还有微激光控制系统核心算法，两个都是最关键的技术。只要破解芯片，拿到里面的算法核心和微激光控制系统，就能拿到全息投影仪的核心技术。
　　现在无法破解，他们的投入，就全部白费了。
　　这台全息投影仪出现，意味着华夏的全息方面的技术，已经完全走在他们前面。对骄傲如鹰的他们来说，这是不可接受的。
　　行军蚁公司出现后，无论是以前的人工智能，地震仪，还是现在的全息技术，这些决定未来科技走向的技术，全部都被超越。
　　这种状况，让他们有一种危机感。
　　当年华夏靠破解，山寨他们的高科技技术，一步步吃透沉淀，直到现在崛起超越
　　现在位置调换过来，无论是人工智能，地震仪还是现在的全息投影，都是他们破解华夏人的。最关键的是，他们还破解不了。这样下去，用不了多久，华夏就会超越他们，这是一种非常恐怖的事。
　　“你们继续尝试破解。”奥文想了想说道。
　　又继续问了一些其他研究人员的情况，他才离开实验室。其他技术破解有些进展，但芯片的核心依然是最大的问题，他有必要向上面汇报一下。

第289章 ：我想生个宝宝

　　别墅里，陈默一脸轻松，拿着吹风筒，给小渔吹着头发。每次小渔洗完头发，这个工作都是他来做，这是闲暇之余的一点乐趣，也是两人生活中默契的小习惯。
　　电视播放新闻，正是关于全息投影仪的一些报道。
　　全息投影仪的事，最近火热，这种跨时代的技术产品，根本不用他们宣传，各大媒体，就是最好的宣传平台。
　　目前刚刚生产，而且无法找代工，产量有限，市场还未达到饱和状态。现在销售的情况，还是天天告磐。
　　至于赚了多少钱，陈默没有去理会，除了研究的事，公司的事不用他烦恼。
　　“老公，明天有时间吗？”小渔突然开口。
　　“明天周末，我肯定有时间，怎么啦？想去哪里？”陈默问道。
　　“欣欣明天生日，她说想和我们一起过，问你有没有时间。”小渔说道。
　　“对哦，差点忘了。”
　　陈默恍然大悟，仔细一想，好像就是这段时间。
　　“你连妹妹的生日都忘。”
　　“我们都过农历生日的，忙起来，一不注意，我连自己的生日都忘记。她怎么不打电话给我？”
　　“你是大忙人，她怕打扰你。”
　　“哪有什么打扰的，我的工作，忙碌只是偶尔，并没有你们想的那么忙。好久没有见到欣欣，明天正好一起，好好陪陪她，”
　　“嗯。”
　　大厅内安静下来，只有吹风筒和电视的声音。小渔脸色放松，每次感觉到陈默的手从她头皮上划过，就有一种被宠爱的感觉，心里甜如蜜。
　　“老公。”吹干头发，等陈默放好吹风筒，小渔才开口。
　　“怎么啦？”
　　“我想生个宝宝。”小渔说完，脸色有点紧张，期盼地看着陈默。
　　“嗯？”陈默理了理小渔已经干了的头发，将她搂在怀里：“不会是妈催你，才会想要宝宝吧？”
　　“不是，平常打电话的时候，妈有念叨过，一个想抱孙子，一个想抱外孙，不过没有催我，是我自己想要。”小渔看着陈默的眼睛，脸上说不出的甜蜜。
　　“等大型全息投影仪研发成功后，我们就举办婚礼，你要是挺着大肚子穿婚纱，就不完美了。”陈默刮了刮小渔的琼鼻。
　　“真的吗？”
　　听到婚礼，小渔眼神大亮，带着满满的希冀与期待。
　　“当然是真的，我什么时候骗过你，时间不会太久，我都有计划。”陈默笑道。
　　对他来说，婚礼是一场仪式，不过对一个女人来说，那场婚礼，才是人生最重要的一场典礼。
　　“等婚礼后，再要宝宝，不然外人还以为是儿逼娘嫁，我是因为孩子才和你结婚，那可不行。”陈默说道。
　　“我不在意这些。”
　　“那也不行，平常那些人怎么说我都可以，但说你就不行。”
　　小渔抬头看着陈默，眼神中带着浓浓的感动和幸福。她能够感觉到，陈默对她的呵护。看了好一会，小渔才抱住陈默的脖子，吻了上去。
　　……
　　滨海大学。
　　和为生活奔波的都市不同，校园内都带着和谐的气息，还有蓬勃的生气。
　　因为是周末，人流和车流没有上课时那么集中，这个时间点，出入的车辆比往常多一点。虽然天气冷，不过在学生的身上，装扮依然洋溢着青春的气息。
　　车辆通过大门，看到和谐的校园，陈默都有点感慨。不知不觉，他离开校园也有一段时间。
　　自从毕业之后，陈默就没有再回过滨海大学。现在欣欣也在这里读书，可是他都没有来过这里看欣欣一次，这个哥哥做的有点不称职。
　　车在女生宿舍楼下不远的地方停好，小渔便给欣欣打电话。没多久，一个女孩出现在女生宿舍门口，就是精心打扮后的张欣欣。
　　“哥。”见到陈默，张欣欣兴奋跑过来，抱着他的手臂。
　　“欣欣，都多大人了？还这样对哥搂搂抱抱，小心嫁不出去啊。”陈默宠溺看着张欣欣。
　　比以前成长不少，少了些许稚气，不过在他眼中，还是他那个调皮的妹妹。
　　“没事，嫁不出去，有哥养着我。”
　　“童言无忌。”
　　陈默敲了敲张欣欣的脑袋。
　　看到四周围好奇的目光，陈默转身，拉开车门，示意两人上车。他不想太高调，更不想让人知道，妹妹在这里读书，以免被有心人的觊觎。
　　“哥，我的礼物呢。”一上车，张欣欣就迫不及待问道。
　　“你还真不客气啊。”陈默无奈笑道。
　　小渔意会，拿出两个小盒子递给张欣欣：“这是你哥和我给你的生日礼物，拆开来看看，喜不喜欢。”
　　“谢谢哥，谢谢嫂子。”张欣欣迫不及待打开。
　　小渔送的是一条项链，张欣欣立刻兴奋地让小渔给她戴上。有陈默给她的银行卡，她想要什么都可以买，不过生日礼物，总有特别的意义。
　　拆开陈默送的盒子时，张欣欣就愣住，是一部从来没见过的手机，造型也不是行军蚁公司的蝴蝶眼，而是一种全新的款式。
　　“这是什么手机？”
　　“我最新研发的全息手机。”
　　“哇，真的是全息手机？”张欣欣一脸兴奋，两眼发光地看着手中的手机，立刻开机。
　　她经常关注行军蚁公司的新闻，自然知道行军蚁公司已经研发全息技术。投影仪发布后，关于全息手机的设想，在网络上被经常讨论，她自然明白全息手机是什么意思。
　　“不过现在全息模式开不了，我设置了，必须要手机正式发售，才能使用全息投影模式。”陈默说道。
　　“不是吧？为什么？”听到全息模式暂时用不了，张欣欣嘴巴一扁。
　　“它还没有量产，没有上市，本来想正式发售，才送你一台，不过正好你生日，就提前给你。”陈默说道：“它现在，还不能出现在大众面前，不然那些记者，得天天找你。”
　　“不行，要发售才能使用，这个礼物不完整，我还要其他礼物。”张欣欣说道。
　　她自然知道，全息手机暴露后，肯定会不断有记者找她，其他同学更会追问手机哪里来的，到时候她和陈默的关系就暴露。
　　她只想当安静的女孩，不想天天被各种记者围着，或者其他人有目的的接近。正是因为如此，她才一直没有对别人说，陈默是她哥哥，哪怕去行军蚁公司工作的时候。
　　“我可没准备其他的礼物。”陈默笑问。
　　“不怕，你有钱就行，我和嫂子逛街买东西，你负责结账。”张欣欣不客气说道。
　　“行，今天你最大，想买什么都行。”

第290章 ：访华？

　　滨海商业街。
　　陈默被小渔和张欣欣一左一右挽着手臂，正在商业街上逛着。
　　此时的陈默，口罩已经摘了，戴了一副黑框眼镜，穿着普通的外套，围着一条围巾，和他往常的形象大不相同，如果不是熟悉的人，也要仔细辨认，才能认出他来。
　　今天带着欣欣，将滨海市好玩的地方，都逛了一圈。
　　跑马场，游乐场，海洋公园，又租了游艇出海，知道现在，已经晚上，才过来这里逛街。
　　“哥，你打算什么时候和嫂子举办婚礼？”张欣欣脸上带着喜色，今天是她玩的最开心的一天。
　　“你嫂子都不急，你着什么急啊？”陈默笑道。
　　“我当然着急，我还等着嫂子生个宝宝给我玩玩。”
　　听到这句话，陈默哭笑不得，抬手敲了一下张欣欣的脑门：“宝宝是给你玩的吗？”
　　意识到自己暴露了，张欣欣摸摸被陈默敲中的脑袋，吐吐舌头。另一边的小渔脸色微红，不过这种感觉挺温馨的。
　　“嫂子，你平常用的什么护肤品？”张欣欣将目光投向小渔。
　　“没怎么用护肤品，就是偶尔用一下补水面膜而已。”小渔说道。
　　“不是吧？嫂子，你皮肤比以前细腻好多，不用化妆，都那么漂亮。”张欣欣松开陈默，跑到小渔身边，一脸羡慕地看着小渔的脸蛋。
　　她今天去游玩的时候，就发现了这个，现在的小渔，比刚开始见到的时候更加漂亮，皮肤更加好，这可是女人都想要的。
　　“那是……”
　　小渔看了一眼陈默，她想说潜能药剂的功劳，不过那是机密，不能说，她也就没有说出来。
　　“哦……我懂了，那是我哥的功劳。”张欣欣看着小渔，坏笑说道。
　　这话，听得小渔脸色羞红，被误会了。不过街上吵闹，两人的谈话，没有被陈默听到，所以也没有闹出什么尴尬，看着两人聊得开心，陈默也没有打扰，就静静跟在一旁。
　　“哥，我要去买护肤品。”
　　“好。”
　　陈默答应一声，跟着两人，朝不远处的一个护肤品专营店走过去。
　　一个晚上，陈默就陪着两人逛街，从商业街出来，陈默的手上，多了几个购物袋，都是欣欣的衣服和鞋子，还有化妆品，护肤品等，还有一些是小渔的。
　　后面跟着的王海和黑鹰，各抱着一大箱零食，不远不近地跟在他们身后，保镖也被拿来当苦力了。
　　欣欣来滨海大学读书这么久，他这个当哥哥的，都没有送过她什么礼物，趁着这次生日，将欠下来的补回来。所以欣欣喜欢的，陈默都会毫不犹豫给她买。
　　虽然欣欣有他给的银行卡，想买什么都可以，不过有些东西，亲自买给她，是钱换不来的。
　　将购物袋给王海几人放好，三人也上车离开。
　　“回去后，有什么事就联系我或者你嫂子，周末没事，就来我们那里住两天，陪你嫂子逛逛街，出去游玩一下，晚上不要出去疯玩，手机不要关机，平常看到好吃的就买，不用省钱，不要想着减肥……”
　　“知道啦，哥。”张欣欣笑着打断陈默：“你都快比我妈还嗦了。”嘴上这么说，不过自然听得出陈默的关心，心里也在高兴。
　　“别以为上了大学，小姨管不了，小姨说了，让我管你。”
　　“好，哥，我听话。”
　　“平时生活中交朋友的时候注意点，不用在意别人的身份出身，人品好，性格好就行。有人欺负你或其他什么事要帮忙，你就打电话给王海或白珍珠他们，他们会过来帮你。”
　　“嗯。”张欣欣乖乖点头。
　　送张欣欣回滨海大学的宿舍，陈默就和小渔赶回别墅。
　　他们想让张欣欣去他们那里住，不过被张欣欣拒绝，宿舍有舍友等着给她过生日。
　　陈默也没有强留，他可以给欣欣最好的生活条件，不过也要看她的意愿，她有自己的朋友圈和生活，除非做错事，不然陈默都不会去干涉她。他的妹妹，不用去攀富接贵，只需要过得开心就行。
　　“以前，你也这么宠她的吗？”回去的路上，小渔开口问道。
　　“小时候小姨和姨夫出去赚钱，她在我家长大，刚来时看到别家的小孩在吃零食，就屁颠屁颠地跑到我面前叫我：哥，我想吃糖糖。那是她第一次叫我哥，那时候起，我攒起来的为数不多的零花钱，有大半都到她嘴里，那丫头是一个小馋鬼。”陈默笑道。
　　于此同时。
　　美国科学技术政策办公室。
　　一个中年男人行色匆匆走进来，男人鹰钩鼻，蓝色眼睛，手中拿着一个公文包，步履矫健。
　　他就是美国科学技术政策办公室的副首席技术官迈克尔・西奥斯
　　这里是总统独立办事机构，办公室的首席技术官，还有另外一个身份，就是总统科学技术助理。
　　不过现任总统，不走寻常路，对他们这个至关重要的办公室，没有太大的重视，上任一年多，还没有任命首席技术官。
　　所以目前在政策办公室，他这个副首席技术官的权力算是最高的。
　　他曾是Facebook董事会成员、对冲基金总裁彼得・泰尔的副手，担任过泰尔资本的总参谋长，彼得・泰尔在选举中支持现任总统，所以他也顺利成为过渡政府团队中的一员，现在也算是总统的科技心腹。
　　他们一直都在关注世界科技发展最前沿的消息，以便了解未来科学技术发展的方向，提供意见给总统制定相关政策跟进。
　　美国现在还是全球最顶尖的科技强国，但这些年，华夏的发展很快，有迎头赶上的趋势，甚至在一些领域，已经追平他们，甚至超越他们。
　　这种趋势，让他们感到不安，加上突然冒出来的行军蚁公司，各种科技，不断超越，更是让他们着急。
　　行军蚁公司的发展，他们一直都在默默关注，甚至科学技术研究院，一直都在破解行军蚁公司产品的相关技术。
　　从人工智能代码，到地震仪，机器人，再到现在的全息技术，他们都有在进行相关研究。但研究进展不大，行军蚁公司似乎掌握了一套独特的，根本无法破解。
　　现在，他就刚从总统办公室汇报完情况回来，也得到一些命令。
　　在办公室坐下，西奥斯就拿起电话，拨通一个号码：“安娜，帮我安排行程，我需要去一趟华夏访问，顺便参观华夏的高科技园区，包括行军蚁公司。”
　　“好的，西奥斯先生。”
　　挂断电话，西奥斯就打开电脑，看着关于行军蚁公司的资料。
　　从无到有，再到现在的独角兽，行军蚁公司只用了两年多，这简直就是一个活生生的奇迹。而创造这个奇迹的人，就是这个年轻人，西奥斯看着陈默的照片。

第291章 ：梦幻纤维

　　周末结束，陈默和小渔刚到公司，赵敏就告知他一个消息。
　　“美国科学技术政策办公室的副首席技术官西奥斯要来访华，官方通知我们，他们的行程有滨海市一站，访问团队准备前来我们公司参观，和你见一面。”
　　这个消息对陈默来说，有点突然。
　　因为美国政府的限制，和资本的封锁，他们和美国的交集很少，现在突然过来访问，这个消息他们有点不理解，毕竟双方态度上并不算友好。
　　“他们过来想干嘛？”陈默问道。
　　赵敏耸耸肩，说道：“我也不清楚，肯定是无事不登三宝殿，现在西奥斯想和你见面谈谈，你是什么意见？”
　　陈默微微迟疑，思索了一下才点头。
　　“既然他们过来的话，就见见吧，拒绝也不是待客之道。我也好奇，他们找我到底有什么事，难道是想求和，让我们进入美国市场？”
　　“现在猜测为时尚早，反正他们让不让我们进入美国市场，都已经无所谓，对我们的影响不大，只是少赚一些钱而已。”赵敏说道。
　　他们公司的产品，目前还没有一件在美国上市的。
　　因为美国政府以国家安全的借口限制他们，加上美国本土资本财团的封锁。他们的产品想要在美国市场上市，路途艰难。
　　智能机器人和美国的洛克菲勒财团旗下公司有合作，不过却不是直接出口美国，而是通过加拿大和墨西哥两个邻国，进入美国市场。这里面的渠道，自然是洛克菲勒旗下公司的事。
　　他们的产品，不愁卖不出去，所以根本不担心有没有市场的问题。吃下国内市场，足够他们赚得盘满钵满。
　　“这次他们过来的目的，肯定是在你身上。”赵敏说道：“或者说，可能是全息技术和其他高科技技术。”
　　“嗯。”陈默点头：“反正到时候就知道了，也许他们是过来取经的呢？”
　　跳过美国来访的话题，赵敏又和陈默聊了一下公司的近况。
　　欧洲那边传来好消息，罗氏现在慢慢摆脱上次投资计划泄露的影响，正在恢复元气。因为海星公司两款药物大卖，亚历山大得到家族的支持。凭借罗氏的人脉，他们完全能够顺利打开欧洲市场。
　　东南亚市场和印度市场，也在逐步进入，加上国内的市场，行军蚁公司目前的市场足够大了，进军国际市场的步伐，也在慢慢加速。
　　赵敏离开后，陈默也在沙发上躺下，进入科技图书馆。
　　现在全息手机零配件，已经找了代工工厂，手机芯片和三维全息投影芯片生产，也找了晶圆厂代工，只需要二号楼的生产线完成，他们就能正式投入生产。
　　这些事不用他操心，墨女控制的机器人，会按照需要的生产条件，对生产机器进行改装，现在他要操心的，是另一件事。
　　他答应小渔，大型全息投影仪研发成功，就和她举办婚礼。也曾说过，亲手给她设计一套婚纱，这个不能让小渔失望。
　　现在就要提前准备，给小渔设计婚纱。
　　科技图书馆内，还是熟悉的模样，陈默看着四周有点感慨。
　　自从【科技学徒】阶段开始，舒老隐匿后，除了拿需要的技术，他平常很少进入图书馆内，因为进来，也没有人聊天。
　　每次进来，在上百米高的书架面前，那种渺小感真实存在，就像在图书馆迷途的小蚂蚁。
　　别看在别人眼中，他的成就已经属于传奇，只有他自己知道，那些所谓的成就，都不是他自己的，几乎都是科技图书馆里拿出去的。
　　如果说有关系，一些产品是他设计的，不过技术理论，还是在科技图书馆里拿到的。
　　从科技图书馆密密麻麻的科技技术可以知道，他们现在的成就，还非常弱小，这让他心里总有一种不舒服的感觉。
　　当意识到自己还是蚂蚁，一种想要变强的欲望，自然而然出现在潜意识中。
　　他知道，这个世界，肯定还有其他高等生物的存在，科技图书馆各种奇形怪状的科技，还有各种语言就知道。
　　仰望了书架好一会，陈默才回过神，又看了看四周悬浮着的几本其他领域的书，走向科技图书馆中央的书桌，轻轻翻开上面的红皮书。
　　“婚纱。”陈默说道。
　　他的话一落，红色书本就自动出现关于婚纱的技术书籍目录，都是各种婚纱的图片，以及详细的功能介绍。
　　图书馆上空降下来的光幕中，也密密麻麻悬浮着各种书籍，封面就是各种婚纱，看得陈默眼花缭乱。
　　在科技图书馆里，自然不可能是普通的婚纱，其中肯定蕴含着高科技技术。像可伸缩材料制作的婚纱，能够适应任何体型，轻材料婚纱，穿在身上，和普通衣服差不多。
　　除此之外，款式也不相同，各种奇形怪状，并不只有人类的款式。陈默并不着急，开始慢慢寻找，十分钟后，陈默将目光定在一套婚纱上。
　　看到资料介绍的制作材料，陈默露出笑容。
　　婚纱的款式他有墨女的帮忙，能自己设计，现在他只是想要婚纱的材料而已。
　　《梦幻纤维》
　　这就是他要找的婚纱制作材料。
　　常温超导材料的技术完成后，现在科技图书馆内，【科技学徒】阶段的化学材料技术，全部对他开放。
　　拿到《梦幻纤维》的合成技术，陈默才从科技图书馆中退出来。
　　“墨女。”
　　“默哥哥，我来了。”
　　墨女的影像，出现在电脑桌面上，穿着古代汉服裙，像袖珍的小精灵。
　　“来帮我整理一种新型纤维材料的技术。”陈默说道。
　　“好的，默哥哥，你说。”
　　陈默开始，将‘梦幻纤维’的合成公式、步骤以及原理方程式，口述给墨女整理。大概两个小时，才将技术整理完毕。
　　“你按照上面的方程式，用超导计算机推演，看看能不能达到预期的效果，可以的话，在实验室内将样品合成给我看看。”
　　“好的，默哥哥。”墨女乖巧点头。
　　将事情交给墨女，陈默就前往实验室，准备开始设计大型全息投影仪。
　　有两种全息投影仪的设计经验，还有墨女的帮助，大型全息投影仪的设计，不会太难，只要解决一些关键问题，就能够完成设计。

第292章 ：人工智能+

　　几辆车缓缓进入行军蚁公司总部园区，没一会，十几道身影出现，为首的是两人。
　　美国科学技术政策办公室副首席技术官迈克尔・西奥斯，还有滨海市的书记姚逸。两人身边跟随的，还有几名拿着摄像机跟拍的记者，对他进行访问的报道。
　　此时的西奥斯，注意力都在行军蚁公司总部上。
　　他在资料上和新闻上，见过不止一次行军蚁公司的总部，现在过来，亲眼看到，感觉很不想同。
　　这个企业，一如它的年龄，现在还是朝气磅礴，让人能够一样看到它光明的未来。
　　从华夏首都开始，一路南下，他参观了华夏几个重要科技公司的总部。这里他这次华夏之行的最后一站，也是最重要的一站。
　　没多久，一行人就在工作人员的带领下，到达行军蚁公司蚁巢总部的门口。
　　在门口等候的小渔，看到两人过来，也迎了上去。
　　“姚书记，欢迎。”小渔首先和姚逸握握手。
　　“小渔助理，没想到一阵子没见，你变得更漂亮了。”姚逸对小渔哈哈一笑，小渔的身份，他是知道的，自然不敢摆架子。
　　“谢谢姚书记的夸奖。”小渔礼貌一笑，转眼看向西奥斯：“您好，西奥斯先生，我是总裁的助理何小渔。”
　　“你好，何女士。”西奥斯稍微打量一眼小渔，微笑着和她握了握手。
　　“总裁和董事长，正在接待室等候，您请跟我来。”小渔开口，引着几人朝公司的接待室上去。
　　没多久，小渔就带领着一行人进入接待室。
　　“姚书记，好久不见。”
　　陈默和姚逸打了一个招呼，随后看向西奥斯一行。西奥斯这次的访问团中，包括他在内，有六名主要人员，除了他的助手外，有三人是技术出身的人员。
　　短暂的打量后，陈默也微笑伸出手：“欢迎你的到来，西奥斯先生。”
　　“陈先生，你好。”西奥斯也和陈默握握手：“久仰你的大名。”
　　短暂的客套之后，双方也都进入招待室内坐好。
　　招待室足够大，提前布置过，姚逸和两名政府工作人员坐在陈默这边，西奥斯和访问团的随行人员，坐在另一边。
　　陈默戴上准备好的翻译耳机，进入正题：“不知西奥斯先生，这次过来找我，是有什么事吗？”
　　西奥斯微微一笑。
　　“贵公司在高科技领域，一直是世界的领头羊，这次过来，是取经的，就像你们华夏的‘西游记’一样。我们想听听陈先生对未来科技发展的想法，给我们一些灵感经验。”
　　“想法？”
　　陈默似乎想到什么，露出一丝笑容。不过众人没有察觉到陈默笑容中的怪异之处。
　　“第一次工业革命，进入蒸汽时代，第二次工业革命，进入电气时代，二战后，我们进入科技时代，二十一世纪，就是生物科技与信息的第三次革命。
　　世界都是朝前看的，互联网时代来临，下一场产业变革，就是人工智能，未来就是‘人工智能+’的时代，这是一个发展趋势。”
　　“人工智能+？”西奥斯看着陈默。
　　不仅是西奥斯，其他人都看向陈默。现在那些人都流行互联网+，现在陈默说出一个人工智能+，这是一个新概念。
　　“举个例子，我们公司的财务系统，采用我们自己研发的人工智能财务系统。这套人工智能系统的能力，相当一名高级会计师。它能够协助会计师，快速将账目录入，并进行智能统计，制作报表。
　　会计师使用这套财务系统，能在一个小时之内，完成以往一天的工作量，大大提高工作效率，降低错误率。”
　　“除了财务系统，还有办公系统，生活中的手机智能助手，这些都用了人工智能。
　　不只我们这么发展，阿里集团最近开放了人工智能设计平台‘鲁班’，这是一个人工智能设计师。从出现到现在，两年内，它的设计能力达到P6水准，就是高级设计师。
　　当然从创意上，人工智能不能取代设计师的工作，但人机结合时，人工智能能进行一些重复设计工作，减少设计师的工作量，加快设计速度。
　　人工智能+，也可以认为是‘互联网+’的变形版概念。互联网+用于经济领域，人工智能+，用于生活工作领域，人机结合，将人类的思维，和机器的速度结合，让工作更有效率，生活也更加方便。”
　　陈默说完，就停了下来，似乎对自己的话挺满意的。
　　场上的人都惊讶地看着陈默，如果从其他人口中说出来，这话还有待研究。但陈默是人工智能领域的权威人士之一，这种话被陈默说出来，似乎有那么一点味道。
　　行军蚁公司的人工智能走在世界前列，这是不是意味着行军蚁公司的下一步大计划，就是打造人工智能+时代？
　　包括西奥斯在内，心里都不自觉地想着。
　　连赵敏听到这番话，都开始思索起来，像陈默说的，这里面未必没有可行性。
　　“真是精彩。”西奥斯笑道：“别人都在担心人工智能时代的到来，陈先生却有想法独特。”
　　“呵呵，谢谢。”陈默笑着点头，表示接受他的夸奖。
　　西奥斯继续开口，打开话题后，两人开始正常交谈起来，更多时候，都是西奥斯在问，陈默回答。
　　似乎对人工智能+非常感兴趣，西奥斯有不少问题，都涉及这个话题。陈默也是一脸淡定地‘侃侃而谈’，似乎交流氛围非常和谐。
　　大概一个多小时，两人的交谈才停下来。
　　“陈默先生，我有个不情之请。”西奥斯停顿一下开口。
　　陈默和赵敏对视一眼，知道正题来了，转而看向西奥斯，微笑硕大：“西奥斯先生，您请说。”
　　“我对你刚才说的‘人工智能+’非常感兴趣，我们能不能单独聊聊，深入探讨一下这个问题？”西奥斯比了一个交流的手势。
　　场上的姚逸也不自觉地看向陈默，他这次过来，名义上是陪同招待。他不用想也知道，西奥斯之所以来滨海市，更多的是为了行军蚁公司而来而已。
　　现在想单独和陈默聊聊，就更加耐人寻味，不过他也不好说什么。
　　“单独谈谈？”
　　“是的。”西奥斯有些期待说道。
　　“当然可以。”陈默笑着答应下来。
　　“姚书记，我有点事和你谈谈，不然我们先出去聊聊。”
　　赵敏见陈默答应下来，立刻领着姚逸，离开接待室。跟着西奥斯过来的助手，也离开接待室前往休息区，没多久，场上只剩下陈默和西奥斯两人。

第293章 ：我仔细考虑考虑

　　“陈先生，有没有想过扩大公司的市场？”西奥斯开口。
　　“不是讨论‘人工智能+’的问题吗？”陈默但并不惊讶，西奥斯偏题，在他意料之中。
　　“这个问题，或许可以留着等等讨论。想讨论这个问题，陈默先生想不想扩大贵公司的市场？”
　　“扩大市场？我们公司的市场，一直都在扩大，不是想不想的问题，已经在行动了。”
　　“也是，不过我说的是我们国家的市场。”西奥斯说道。
　　“美国市场吗？我是商人，难道有钱赚我能拒绝？”
　　西奥斯听到陈默的答案，立刻露出轻松的笑容，刚才众多公司高层，还有华夏的官方人员在场，他有些话不好说，现在只有两人，倒是可以说出来。
　　“我们有个条件，就是贵公司，在我们那里建设生产流水线，我们可以放开国内的市场给贵公司。”西奥斯有些期待说道。
　　“这么简单？”
　　“是的，只要你们将生产线搬到我们国家，并雇佣我们的工人生产，条件很简单，而且政策上，我们还会有补贴。”看到陈默的表情，西奥斯知道有戏，急忙开口。
　　“这个我要仔细考虑考虑。”陈默说道。
　　西奥斯惊愕，看陈默刚才的模样，他几乎以为陈默要答应，正准备高兴一下，没想到是这么一个答案，他不明白陈默为什么突然变脸。
　　“难道这个条件不好吗？在我们那里建设生产线，我们提高就业率，你们可以进入我们的市场赚钱，而且每年还有政府补贴。”
　　“条件不错，不过，这个关于公司的决策，我们需要高层商讨决定，自然要考虑。”
　　陈默脸上还是一副平静的模样，心却明如镜。
　　西奥斯这次来滨海市访问是假，想让自己上套是真。将工厂搬过去美国，几乎是将整套技术都搬过去，而且美国生产成本太高，根本不划算。
　　美国自己国家的公司，都不想将工厂搬回去，跟别说他这个有可能被限制的外来公司。
　　西奥斯自然不相信，行军蚁公司只有一个声音，只要陈默决定，没人敢反对他的意思，不过陈默这样说，他也不好继续说下去。
　　他也曾是公司高层，陈默这样说，并没有什么不对。
　　但他知道，在很多合作中，这种话，几乎就是代表着拒绝的意思。没有挑明，就是给双方一个台阶，他自然也希望，陈默能够认真考虑。
　　西奥斯不敢强求，过多强求追问，反而会让人厌恶，便开始进入下一个话题：“陈先生，我们对贵公司的技术非常感兴趣，能不能转让或者授权？”
　　“暂时没有这个打算。”陈默微笑着拒绝。
　　“陈先生，你先别着急拒绝，我们想买下全息投影仪的全套生产技术和人工智能的源代码，价格你说。”西奥斯似乎没听到陈默的拒绝，开口说道。
　　“这样吗？那我仔细考虑考虑。”陈默笑着问道。
　　又仔细考虑考虑？西奥斯听到这些话，比吞了活小强还难受。
　　短暂的安静后，西奥斯硬着头皮继续开口：“陈默先生，有没有兴趣来我们国家玩一玩？或者住一段时间。”
　　“美国有什么好玩的？”
　　陈默已经也不去纠结西奥斯的目的，不用想也知道，刚才所谓的对‘人工智能+’感兴趣，只是想和自己单独聊的借口。
　　“很多，浪漫的夏威夷沙滩，拉斯维加斯的沙漠风情，传奇的硅谷等。在美国，能享受彻底的自由，不用受别人的限制，还有很多美女，简直就是富人的天堂。
　　以陈先生的能力，去我们国家，想干什么就干什么。世界上很多富人都想移民来我们国家，因为税收少，生活环境好，如果陈先生想来的话，我们是很欢迎的。”
　　西奥斯看着陈默，想从他身上看出一点什么。
　　他这次过来，访问是假，最主要的目的，还是陈默。若能说服陈默将全息投影仪的生产线搬去美国，或者说服陈默，移民美国，那就是大赚。
　　一般而言，现在的年轻人，都追求自由，金钱，美女和权力，他只需要从这方面着手，或许能有意想不到的收获。
　　像陈默这么恐怖的天才，哪个国家不想要？而且陈默移民，行军蚁公司也将成为美国企业，这是一举两得。当然，这种事不可能直白说出来，只能旁敲侧击。
　　“原来美国那么好，怪不得听说，美国的空气都是香甜的。”
　　通过机器人的翻译，西奥斯自然没听出来陈默话中的深层含义，也没看过曾经的某个新闻，以为陈默在向往美国，脸色立刻露出喜悦的笑容。
　　“嗯，我们国家的空气确实很好，我刚从你们首都过来，雾霾很严重，容易让人生病。我们国家环境好，医疗条件又好，陈默先生有没有想去我们国家住一段时间？签证很容易，让你的家人搬过去都行。”
　　“呵呵，暂时没有旅行计划，回头我仔细考虑考虑。”陈默笑着说道。
　　自从那次雇佣兵袭击他后，他就知道，有些地方去不得，随便过去，后果会很严重。
　　美国这个国家，就更不用想了。
　　当初让那些雇佣兵过来的人，就是苹果公司的董事之一。
　　他在国内，都有人敢派人过来绑架他，去到资本家控制的地盘，他再神通广大，最终也只会任人宰割，毕竟他是外来人。
　　又是没计划，还是仔细考虑？
　　西奥斯差点被陈默的话给气得一口血喷出来，感觉自己说了那么多话，完全是对牛弹琴，此时他心里想骂人。
　　难道那些埋头研究的科学家，智商太高，压低了情商吗？在国内和那些科学家交流也是，在陈默这里也是，都是话题终结者。
　　就不能换句话回答吗？
　　三个话题，全部被陈默‘仔细考虑考虑’终结了，而且陈默这样说，他还不好意思继续说下去。
　　“那陈先生仔细考虑，价格方面，我们可以包你满意。”西奥斯的笑容有些牵强。
　　三个问题，陈默给了他同样的答案，都是敷衍。恐怕这次行程，收获不大，陈默这个年轻人，比他想象的更难对付，是一个老油条。
　　“会的。”陈默点头。
　　他是从没想过考虑过转让技术，技术是一个公司的核心，不可能将技术转让出去。
　　现在多少人都在觊觎他手中的技术，要是随便卖出去，他的公司的核心竞争力就没有了，更何况对方还是美国政府，更加不可能。
　　“西奥斯先生，听说你过来我们公司，是想参观学习经验的，我带你去我们公司看看吧。”
　　陈默起身。
　　从一开始，西奥斯就是为了他而来，或者说是看中他的技术，根本就不是为了什么交流，他也没有必要再浪费时间。
　　见到陈默没有继续聊下去的欲望，西奥斯也不勉强，整理一下心情跟着陈默离开招待室。

第294章 ：‘临场发挥’的

　　七号楼，就是行军蚁公司的‘文化大楼’。
　　此时陈默陪着西奥斯等人，正在参观七号楼的产品展览。姚逸和几名官方招待人员，也陪同在他们身边。
　　旁边的工作人员，正在给他们解说行军蚁公司最新的全息投影仪，以及试验投影仪的现场效果。
　　美国访问团的随行人员中，就有全息技术的专家。哪怕他们已经接触过全息投影仪，但十几台全息投影仪联动工作，制造这种如梦似幻的现场效果，还是第一次看见。
　　每个人心头都羡慕不已，恨不得将这种技术带回家，可惜他们知道，这是不可能的。
　　“陈先生，真是了不起。”西奥斯说道。
　　“确实了不起，陈先生现在可是国内的十大杰出青年代表，也是我们滨海市，最年轻的企业家。”姚逸也不吝赞美之词，他不知道刚才西奥斯和陈默说了什么，不过大概都能猜出一些端倪。
　　作为老手，姚逸自然看到刚才从接待室出来时，西奥斯脸色不太好看，也明白他被陈默拒绝了，所以有些事，他就没多问，也没必要去问。
　　“嘿嘿，过奖过奖。”陈默笑道。
　　“陈先生，我家里有一台你们公司的智能机器人，那是一个非常了不起的产品。听说生产线在一号楼，我挺想亲眼看看那些机器人的生产过程，不知道有没有机会？”
　　“西奥斯先生，一号楼并不对外开放。不过你想看智能机器人的生产，我倒是有办法解决，我们有相关视频。”陈默看向讲解的工作人员。
　　那名工作人员立刻意会，将机器人生产过程的视屏，通过全息投影，展现在众人面前。
　　生产台和一条条机械臂，通过全息投影全部展现在展区中。看到机械臂灵活地组装着每一个零件，众人惊叹不已。从那些机械臂的灵活性就能看出，行军蚁公司自动化程度，到底有多恐怖，哪怕是见多识广的西奥斯，都赞叹不已。
　　“接下来就和大家去公司其他团队的研发区域吧。”
　　陈默带着美国访问团，按照已经安排好的路线，在公司游荡一圈后，才送他们离开。
　　车上，西奥斯心情有点不好，今天来行军蚁公司，收获不大。
　　那个年轻人，精得像猴一样，巧妙拒绝了他各种要求和想法，还处处防备着他们。连参观一号楼的想法，就被陈默拒绝了，只带着他参观一些普通的研发区域。
　　一号楼是行军蚁公司最著名的研发区域，新闻很少报道，不过他们的资料中有记录，那是行军蚁公司最主要的研发大楼。
　　智能机器人的生产线，陈默的主要实验室，都在一号楼中。
　　本想领着一些高级技术人员，在参观陈默的实验室后，能够看清楚现在行军蚁公司的技术程度，现在最后的想法也落空。
　　他敢保证，这是他被拒绝次数最多的一天。回头看了一眼行军蚁的总部，西奥斯暗叹一声。
　　行军蚁总部大楼。
　　送走美国访问团后，陈默刚回到办公室，赵敏和小渔也过来。
　　“访问团怎么样？顺利吗？”
　　“应该还可以吧！”陈默一脸平淡，引着两人到沙发上坐下。
　　“刚才你和他从招待室出来时，他的心情似乎不太好？”
　　“应该吧。”
　　陈默笑了笑，将在招待室里面发生的事说出来。
　　“他想让我在美国建全息投影仪的生产工厂，还想让我转让技术给他们，作为交换条件，他们帮助我们进入美国市场。还诱惑我移民美国，结果都被我敷衍了。刚才他不是想参观一号楼吗？也被我拒绝了。”
　　“怪不得，他们倒是打了好算盘。”赵敏很意外，没想到美国人居然连移民都想得出来：“恐怕他这次访华，就是为你而来的，被你拒绝这么多次，心情肯定不好。”
　　“所以看到他脸黑，我倒是挺欢乐的。”
　　“对了，今天你说的‘人工智能+’很有意思，能跟我具体说说吗？”赵敏开始进入正题。
　　刚才陈默带人参观公司时，她仔细想了想陈默的关于‘人工智能+’的想法，越想越觉得很精妙，所以这次才来询问陈默具体的情况。
　　“你真当真啊？”陈默笑了，不知道该怎么说才好：“那个‘人工智能+’是我‘临场发挥’的，我也只是说说而已。”
　　赵敏一下子乐了：“你临场发挥还有这种水平？”
　　陈默想到刚才自己一本正经说的模样，会心一笑：“从老马那里学来的，反正无论能不能成，先说出来先吓吓他们。”
　　“……”
　　赵敏哭笑不得，不知道该怎么说。坐在两人旁边的小渔，也摇头笑着。
　　“我说认真的。”
　　“我也是认真的，没骗你，那真是我恶趣味临场忽悠的。”陈默摊摊手。
　　“好吧，你还是将你对‘人工智能+’的想法和我说说吧，你继续临场恶趣味，我听着，忽悠我也行。”
　　“真想了解？”陈默惊讶说道。
　　他倒没想到，刚才乱说一通，结果引起赵敏的兴趣。
　　“可能你还不知道，你的这个想法，真的可能有用。你了解的东西不同，看到的东西不同。这个‘人工智能+’，若别人说出来，可能不会有人当真，但你不同。
　　你是这个领域的权威，最了解这个行业的人。对你来说，可能只是随便一句话，但你的一句话，也是站在高层次上面说的，对普通人来说，可能就是这个行业的方向。按照你刚才的想法，和我们的技术，‘人工智能+’是完全可行的。”
　　一旁的小渔点头，犹豫一下插话：“其实，陈默说的‘人工智能+’，跟他现在的工作生活很像。”
　　小渔这句话，立刻让陈默意识到，自己好像真的就是这种状态。平常工作上的事，更多的是墨女去帮他完成，效率高得吓人。
　　自己就是以为稀松平常，才会无意识说出来，对自己来说，可能很普通，对一般人来说，真是一种很高层次的东西。
　　“看来我们是当局者迷了。”
　　经过小渔这么一说，赵敏也意识到，陈默现在的状况，就是人工智能+，只是墨女这个人工智能太过高级而已。
　　“或许这种‘人工智能+’，可以推广成为一种战略计划，只要有一个合适的方案。”赵敏说道。
　　陈默现在的工作状况，就是超高效率的代表，真的实现，将会大大改变现在的生活状态。
　　“你制定计划吧，需要我帮忙的，可以跟我说。”
　　陈默现在也不知道该说什么好，他刚才只是随口说出来忽悠一下那些美国人的话，没想到还真有那么一回事。
　　从陈默那里出来，赵敏立刻召集公司高层的核心人员，开始商讨‘人工智能+’计划。
　　陈默也进入研究状态，现在要设计大型全息投影，还要给小渔设计婚纱。不过还好，这些事情可以一步步来，他还有足够的时间去完成。
　　不过很快，他们就迎来一个好消息，第一条微型全息投影仪的生产线改装完成，可以开始量产全息手机了。

第295章 ：震撼

　　二号楼，各种机器运转，正在有条不紊地进行生产。
　　赵敏一脸惊叹地看着这一幕。生产线完工，她就第一时间赶过来。
　　这才不到一个月，那些机器就已经被改造完成，微型全息投影仪的首条生产线也完成。
　　这种效率，堪称恐怖，对一般人来说，这是无法想象的。
　　生产所需的零配件早已准备好，微型全息投影仪的生产线完成，现在也开始测试机器。
　　“先生，试量产的产品检测结果已经出来，符合标准。”一个机器人走到陈默和赵敏两人面前说道。
　　听到这个结果，赵敏露出笑容。
　　微型全息投影仪，是全息手机最核心的部件，属于重中之重。现在微型全息投影仪没问题，那么全息手机就可以开始量产。
　　“预计微型全息投影仪一天的产量是多少？”赵敏问道。
　　“生产线一天二十小时工作。凌晨三点，停机四个小时维护，一条生产线，生产原料足够的情况下，全天的产量约为两万个。”不等陈默开口，机器人就接话。
　　“它比我了解。”陈默笑道。
　　听到这个产量，赵敏有些惊叹，二号楼有五条生产线，意味着一天能生产十万个微型全息投影仪。
　　果然这就是机器人的优势，二十个小时工作，不用吃饭睡觉，不用发工资。减少太多的花销，而且还不用担心管理的问题，只需要将损坏的机器人重新维修。
　　如果这些智能生产机器人推广出去，人类将会再次迎来生产变革。
　　看来那些担心机器人抢走人类工作岗位的报道，是存在的，现在已经变成可能。
　　不过她知道，这些智能生产机器人，短时间内不可能出现在劳动力密集的产业中。
　　如果一下子用大量智能机器人接替普通工人的岗位，会造成失业率上升，太多人没工作，社会矛盾加剧，到时候会很麻烦。
　　陈默也没打算现在推广这些东西到普通人的工作生活中。
　　“接下来，全息手机可以正式生产，你需要准备一下上市的事情了。”一旁的陈默说道。
　　赵敏点头。
　　陈默的研发速度太快，比生产的速度还快。
　　现在全息投影仪的热度都还在，市场还没有饱和，现在又出来一个全息手机。如果不是陈默自己改造生产线，她根本跟不上陈默的节奏。在她眼中，陈默就是一个完完全全的怪胎。
　　可以想象，全息手机出现后，将会造成多大的轰动。
　　离开二号楼，赵敏将负责手机业务的高层人员召集起来，开始准备手机上市的事。
　　行军蚁总部会议室。
　　近十名各个部门的高管，全部正襟危坐，坐在会议室副首位的是朱莉。
　　当初赵敏决定跟着陈默，她就召集以前的得力员工过来建立行军蚁公司，朱莉就是最早的骨干之一，从公司建立到现在，一直兢兢业业。
　　行军蚁集团成立后，以前跟着过来的人员，都得到不同程度的提升。朱莉是赵敏最信任的人之一，能力出众，现在就是公司的副总裁，负责移动设备这一块的业务。
　　“这次召集大家过来，是关于新手机上市的问题。”赵敏在主位上坐下，立刻进入正题。
　　赵敏一进入这个话题，场上所有人都期待起来。身为手机业务的高层，他们都知道有新手机的消息。
　　在全息投影仪发布不久，朱莉就通知他们，让他们准备新手机上市的相关事宜，最近这一段时间，他们都在忙活着关于新手机的事，包括新手机上市的宣传方案和零配件采购。
　　他们知道，新手机是陈默设计的，所有人都见过新手机的模样，却不是每个人都知道它的功能。新手机的功能，只有研发部、策划部和市场部等少数几个部门的关键人物知道。
　　场上最期待的，莫过于郑兴明，他想看看其他人看到新手机时，会有怎样的表情。
　　作为行军蚁公司的手机研发部的负责人，他们团队在行军蚁公司的位置很尴尬。因为前两款手机都是老板亲自操刀打造，他们设计的手机，虽然也算不错，但比老板打造的手机，还有一些距离。
　　现在研发部门，更多的都是负责手机系统更新，软件更新。
　　上个月他们部门再次拿出新手机的设计方案，还是被否决了，也是在那时，赵敏给他看了老板设计的新手机。
　　他依然记得，当时知道新手机的功能后那种震撼的心情。他才意识到他们和陈默的差距，并不是只有一点，而是相差了整整一个时代。
　　这是和天才同一个时代的幸运，也是和天才同一时代的悲哀。
　　在这种天才的衬托下，其他所谓的天才，都生活在他的阴影下。他们落后老板一个时代，也正是因为这样，他反而看开了。
　　“这是老板设计的新手机，现在它该和你们正式见面了。”看到众人期待的目光，赵敏也不卖关子，将陈默送给她的手机拿出来。
　　场上的目光，都放在赵敏身前的手机上。他们都想快点知道陈默这次设计的手机，到底有什么样的功能。
　　陈默在行军蚁公司，是信仰一样的存在。哪怕他平常不管理公司，依然是公司最有威信的人。
　　性格温和，平易近人，经常会出现在公司的饭堂，和他们一起吃饭，有员工想合照留念，也从来没有拒绝过。
　　关键是他的能力，公司最先进的科技，都是出自陈默之手。行军蚁公司有现在的地位，属于全球高科技企业的象征，几乎都是陈默的功劳。
　　现在行军蚁公司的员工，走出去外面，说自己在行军蚁公司工作，都是一种荣耀。
　　现在他们又想看看，那个天才老板，又拿出什么黑科技。
　　手机图片，他们见过不少次，关于手机功能的猜测，也有不少，不过从来没有人给他们证实，所以现在非常期待。
　　“这是新手机的功能。”赵敏将手机的全息投影激活。
　　霎时间，会议室内陷入死寂，所有人的目光，都在手机上面的投影。行军蚁公司的标志，正悬浮在空气中，缓缓转动。
　　全息手机。
　　全息投影他们并不陌生，身为行军蚁公司的员工，全息投影仪上市后，他们接触不少。但全息手机，还处于概念阶段，他们看过图片，都不敢想有全息投影的功能。
　　除了已经知道消息的高管还有些淡定，其他还不知道消息的管理人员，脸上写着的震撼。如果不是在会议室，恐怕他们早已经失态。
　　跨时代的科技，就出现在他们眼前。
　　等众人回过神，赵敏才开口：“我上个月已经通知你们，让你们准备相关事宜。十天内，将所有事情准备好，十天后，也就是26号下午两点，举行全球发布会。”

第296章 ：这帮孙子

　　行军蚁公司要举行全球新品发布会，这个消息一出来，立刻引来震动。刚刚发布没多久的全息投影仪，直到现在，还有人没有买到，如今又来一次发布会，而且还是隆重的全球发布会。
　　这是真正的全球发布会，官方消息，行军蚁将在国内，印度地区，东南亚，欧洲四个地区，同时举行四场发布会。
　　所有得到消息的人都惊讶不已，他们印象中，行军蚁公司从来没有举行过这么隆重的发布会。
　　哪怕是全息投影仪出来，都没有这么隆重的发布会，在全球范围内同步举行四场发布会。
　　到底是什么产品，让行军蚁公司弄出这么隆重的发布会？
　　这么大的罅消息，根本没法隐瞒，在有心人的关注下，很快消息就曝光出来，行军蚁公司的新手机，将会出现在这次发布会中。
　　虽然只是短短的一个消息，没有手机的图像和功能，依然让不少人激动不已。
　　要知道，行军蚁公司目前只发布两款手机，都被奉为经典，哪怕在这个手机快速更新换代的时代，两款蝴蝶眼手机，凭借着精巧的外观设计，足够流畅的用户体验、手机性能以及安全性，依然是现在不少人换机的选择。
　　现在新手机即将出来，各种新闻上，都开始猜测新手机的功能。
　　“我猜是全息手机，上次发布会，全息投影仪都出来了，这次全息手机，没毛病啊，不然怎么可能会比全息投影仪还隆重。”
　　“全面屏手机，人工智能不用说，外观上，肯定延续前面两种的风格，没有全息投影，至少也能裸眼3D，实现手机看3D电影的体验。”
　　“前后一个亿，拍照更清晰。”
　　“全息真人美女直播，在全息投影屏幕前等你，加企鹅群439，923，657，有美女真人全息免费的特殊福利哦。”
　　“666……”
　　各种猜测争论，出现在各大论坛，新闻和微博评论中。行军蚁公司的新手机，还未出现，就先火一把。
　　‘行军蚁新手机功能’的话题，成功登上话题榜。
　　众多行军蚁公司的粉丝，都开始期待发布会的到来。能被行军蚁公司这么隆重发布的手机，肯定不会是凡品。
　　外面正在议论着行军蚁公司新手机的功能，行军蚁公司内也不平静，都在紧锣密鼓地准备着发布会的事。
　　全息投影仪刚上市一个月，市场还没有饱和，还有不少事要忙，现在又来一个新手机，要忙活的事情更多。
　　不过没有人抱怨，因为总裁已经发话，这个月的奖金加倍，重赏之下，让所有人都充满干劲。
　　陈默在行军蚁公司，也迎来一个熟人――李成之。
　　对李成之的到来，陈默已经习惯，两人熟悉，也没有客气。
　　“听说上次美国人过来和你聊了许久？如何？”李成之坐在陈默对面，笑问。
　　“你是想问我聊了什么吧？”陈默自然明白李成之的心思。
　　李成之干笑搓搓手，也没有隐瞒：“你也知道，那群孙子，有时候为了达成目的，不择手段的。有时候美其名曰参观，其实就是过来搞特殊动作的。这种事，他们可不是第一次干。”
　　“他确实是来挖墙角的，他想让我将全息技术，智能技术拿到美国开工厂，还想让我移民……”
　　陈默也没有隐瞒，简单地将两人谈话的内容说了出来，这种事，他只当一个笑话，从来没放在心上。
　　“妈的，这帮孙子，真不要脸。”李成之脸色一黑，忍不住骂粗口。
　　挖人才的事很常见，也不是第一次。
　　以前就有一些人才，辛辛苦苦用最好的资源培养出来，最后被美国优越的条件吸引，选择移民，帮助美国人研究。那段时间，国内形势不好，损失不少人才，现在还想来。
　　像陈默这种人才，哪个国家不想要？美国这么明目张胆地挖墙脚，他还是第一次听说。
　　陈默现在的身份，是工程院院士，虽然不受约束，但也算是半个官方人。没有申请研发项目，不过陈默的贡献，从来都没有人敢否认，只是不方便对外公布而已。
　　陈默手中掌握着最先进的人工智能技术，地震仪技术，潜能药剂技术，全息技术等，简直就是一个活生生的战略级人才，要是被挖走，损失不可估量。
　　别看他们表面上似乎对陈默不那么上心，只是不想给陈默太大的限制，以免触及他的底线，让他反感。他们私底下的工作不少，包括调查行军蚁公司内部的员工背景，就是生怕会有特殊人员混入行军蚁公司内。
　　据他所知，除了那次岛国间谍事件，后来暗中就曾抓过两个美国的特殊人员，只是并没有对外公布而已。
　　“你没答应他吧？”
　　“我又不是傻子。”
　　“提高点警惕就好，上次袭击你的人，就是美国黑水公司的雇佣兵，背后的人，我们暂时没办法查到，不过对美国人，你要加倍小心。”李成之说道。
　　“这个会的。”
　　陈默自然知道，那件事背后的主谋，已经自杀了，这些李成之不会知道。
　　“我这次来，还有一件事，就是潜能药剂已经确认取得成功。这件事，大首长也知道了，我也有幸见了大首长一次。”李成之脸色不自觉地露出微笑：“他夸你了，特派我给你带话，以后有什么研究，不触及禁忌，上面会给你最大的支持，特殊领域，可以联系我，我向上面汇报，可以的话，也能给你支持。”
　　听到这句话，陈默点头，短短一句话，就已经表达了上面足够的重视。能有这样的保障，他以后要研究特殊领域的科技，阻碍肯定小很多。
　　“有需要帮忙的话，我不会客气的。”陈默说道。
　　说完这个话题，两人也轻松下来。
　　“听说最近又开发布会，传闻是手机，功能是什么？能剧透一下？我女儿挺喜欢你们的手机的，我的工作不经常在家，过两天她生日，准备送她一部，弥补她一下。”李成之说道。
　　“呵呵，送你一部。”
　　陈默笑着，让机器人小妖在自己的办公室带来一部手机，交给李成之。
　　打开手机，看到全息投影的标志，饶是李成之见多识广，也忍不住倒吸口凉气。他知道行军蚁公司的全息技术已经成功，但他没想到，已经发展到这种地步，已经是所有人望尘莫及的地步。
　　这是这个时代该有的技术吗？
　　“你这手机卖多少钱？”
　　“我没注意，价格都是赵敏定的。”陈默说道。
　　“手机我拿走了，回头你们公布价格，我再将钱打到你卡里。”李成之将全息手机收起来放入公文包。
　　“不用，就当我这个当哥哥的送她的礼物。”
　　李成之立刻摇头：“你的心意我领了，但原则问题，不能收，还有这是我送我女儿的礼物，不是你送的。至于保密问题，我会跟她说，发布会之前，不拿出来示人。”
　　陈默笑着摇头，也没有说什么，既然李成之坚持，他也不好强求。
　　送走李成之，陈默就开始了解发布会PPT内容，再过不久，就是发布会的日子，这次赵敏还是让他上去主持发布会。赵敏的意思就是，这种历史性的时刻，他是最有资格站在舞台上的人。

第297章 ：揭晓

　　滨海大剧院，前来参见行军蚁发布会的人络绎不绝。
　　这是行军蚁公司有史以来，举办的最大的一场发布会。观众席上，人头攒动，座无虚席，堪比大明星的演唱会现场。国内有点名气的新闻媒体，都收到邀请，其中还有不少国外知名媒体到场。
　　现在行军蚁公司是当之无愧的世界科技领头羊，各家媒体，都想拿到第一手新闻，展望行军蚁公司科技发展的动态。
　　除了座位上拿着手机相机拍摄的记者，在空地上，还有许多媒体架设起摄像机，准备现场直播。知名媒体人，科技博主等，还有行军蚁公司的粉丝（行军蚁）等，每个人脸上都带着期待。
　　特别听说，今天发布行军蚁公司的第三代手机，更是让不少手机发烧友不远万里赶过来。
　　滨海大剧院现场，连滨海市公安局的人员，都被派过来维持现场秩序。
　　不仅是滨海市，于此同时，法国巴黎，印度孟买，还有泰国曼谷，三个地区，也在同步进行着。发布会现场，也是座无虚席。
　　全球同步举行四场发布会，可想而知，行军蚁公司投入多少人力物力在里面，特别是安全方面，更是严上加严。
　　整个科技界都在关注着这场发布会，全息投影仪量产，已经轰动全球，这次行军蚁公司举行的发布会，比全息投影仪要隆重太多。
　　“其他区域都准备好了吗？”后台，赵敏看着全息屏幕问道。
　　这是向世界展示行军蚁公司实力的时候，也是他们大规模进入海外市场的信号，必须确保万无一失。
　　“巴黎准备完毕。”
　　“印度这边好了。”
　　“曼谷也没问题。”
　　很快，三个区域的负责人，就出现在全息投影屏幕前，给赵敏汇报情况。
　　“都准备好了，现在开始吧。”
　　随着赵敏的一声令下，舞台灯光暗了下去，于此同时，巴黎，孟买，曼谷三地的发布会现场，灯光也暗了下来。
　　所有人都安静下来，屏息等待着发布会。
　　一个穿着靓丽的女主持人，在众人期待的目光下，出现在舞台上。这一幕，出现在巴黎，孟买，曼谷三地。
　　如果有人看到，肯定会惊讶发现，四个舞台的布置是一样的，连主持人也一模一样。
　　巴黎，孟买，曼谷三地的到场观众涌动起来，看着出现在舞台上的主持人。
　　他们已经发现一个惊人的事实，场上的主持人，是全息投影，行军蚁公司居然用全息投影的技术，来主持发布会。
　　“各位来宾，大家好，我是今晚发布会的主持人黄敏敏，很感谢大家百忙中抽空来参加我们公司的新品发布会。”
　　黄敏敏开口，甜美的声音，让骚动的观众安静下来。看到这么宏大的场面，说不紧张，肯定是假的，即便她在大学的时候，主持过大学的大型活动，但像公司这么隆重的发布会，她还是第一次。
　　她的形象很好，人机灵，声音也好听，加上在大学有主持经验，所以作为公关部人员之一的她，被选上来作为今晚的主持人。
　　黄敏敏进入状态后，也忘记紧张，开始按照彩排时的步骤进行介绍，将重要的到场嘉宾都介绍一遍后，她才稍稍停顿，切入正题。
　　“告诉大家一个秘密，今天举行的全球发布会，是真・全球发布会。滨海，巴黎，孟买和曼谷四个会场上，都是我在主持。”
　　听到这句话，场上一阵骚动，不少人低头议论，不明白黄敏敏的意思。
　　“给大家看看其他四个发布会的直播现场。”
　　黄敏敏的话一落，背后的大荧幕上，跳出其他三个会场的直播。果然，场上的主持人，都是黄敏敏。
　　“那是全息投影。”
　　一些人很快明白过来，利用全息投影，将现场影像投放到其他三个会场，四个会场同步进行。也从侧面证明，行军蚁公司全息投影仪的技术已经彻底成熟。
　　“行军蚁果然厉害，技术高超，而且想法也独特。”
　　“同一时间，进行四场同样的发布会，这就是传说中的分身术。以后用在拍电影上，或者那些明星的演唱会或节目上，肯定很受欢迎。”
　　台下看到这一幕，都有一些想法闪过，不过很快，就将目光锁定在舞台上。
　　“大家都猜到了吧？这次发布会，我们利用全息投影技术，让四个会场同时进行发布。今天发布会的产品，是一件非常独特的产品，相信在坐的各位，肯定不会失望的。”黄敏敏看了一眼大荧幕笑道：“相信各位已经等不及，那么多余的话不说，下面有我们公司的董事长陈默先生给大家揭晓答案。”
　　后台的陈默，一脸淡定地走出舞台。
　　一时间，所有人的目光都落在陈默身上。这个低调而有点神秘的男人，就是引领世界科技潮流的男人。
　　与此同时，远在巴黎，孟买，曼谷的三个发布会现场，也出现陈默的全息影像。
　　四个发布会现场，人群开始嘈杂起来，被议论的主角，就是陈默。不过陈默也没有听到他们在说什么。
　　“大家好，我是陈默。”
　　陈默一开口，场面马上安静下来。
　　“发布会开始之前，很多人都在猜测新手机的模样。网络上也出现不少相关文章，我知道大家都很期待新手机长得什么样子。”陈默开始进入正题，这一幕，也通过全息投影，出现在其他三大会场。说的话，也已经被翻译成英文：“接下来，大家先欣赏一段视频吧，答案就在这段视频里。”
　　陈默手臂一扬，舞台上瞬间变幻，全息画面缓缓浮现。
　　一陈默站的位置为中线，两个不同的场景。
　　两道身影，一男一女，一个在繁华的都市，一个在远方的旅途。同一个舞台，仿佛无形的屏障，将两人困在平行世界。
　　美食，逛街，聚会；高山，大海，草原；
　　一边是都市的欢声笑语，一边是大自然的唯美壮丽。
　　女人逛街时悠闲的脚步，男人背包下孤独的旅途。女人站在窗前，端着红酒凝望着窗外；男人登上峰顶，俯瞰着脚下的大地。
　　忽然间，两人同时停下。女人放下酒杯，朝屋外小跑出去，男人丢掉行囊，朝山峰下冲去。女人跑出屋外，冲过人山人海；男人踏上归途，翻越高山草原；画面背景不断变换，两人的速度也越来越快。
　　在画面变幻到极致时，两人似乎打破平行世界的壁垒，紧紧拥抱在一起，画面定格在两人相视而笑的时刻。下一刻，两人身体慢慢悬浮，一部巨大的手机从舞台下升起，两人就悬浮在手机上方。
　　四个发布会现场，陷入短暂的安静中，紧接着，一片哗然。

第298章 ：蜃蚁

　　全息手机！
　　一些人的猜测，终于在舞台的全息投影上得到证实。
　　这是一个全新的领域。
　　场面已经骚动，一些手机发烧友有种迫不及待的冲动，恨不得立刻就能买一台。
　　充满科技感的外观，拥有最先进的科技。这是一个既有外在美，更有内涵的手机。
　　全息手机的画面，通过四个会场的直播，迅速传遍全球。一些现场直播的直播间，人数也迅速飙升。
　　当初全息投影仪出现都没有这么轰动，全息手机发布，这是一个历史性的时刻。
　　全息投影仪并非刚需之物，现在手机才是众人的必备之物。这是高科技的结晶，拥有一台炫酷的全息手机，怎么看逼格都是满满的。
　　“无论多少钱，我都要买一台，这种高科技，我以为只会出现再科幻电影中，没想到我有一天也能涌上。”
　　“曾经卖肾买苹果的人，会不会后悔？”
　　“不得不说，行军蚁公司的技术，已经领先一个时代，目前所有的手机和这个相比，都是渣渣，我的钱包已经饥渴难耐。”
　　“刚才女朋友说她想换手机，怎么办？在线等，急！”
　　仅仅只是出现全息手机的画面，还没有公布价格，就已经火遍全球。
　　脸书直播的观看人数，短短几分钟内，达到上千万，各种直播平台的观看人数，也在飙升。
　　连在办公室工作的白领，偷偷看到视频后，也迅速传开来，忘记是上班时间，提防着上司，偷偷观看发布会的直播。
　　地铁上，公交车上，马路上各种地点，都能见到有人低着头，看着行军蚁发布会的现场直播。
　　“下面播放一条最新消息，行军蚁公司发布会上，发布全息手机。继全息投影仪后，这是行军蚁公司的第二款全息产品，也是我们生活中最常用的手机。未来已来，全息技术不再只存在于实验室，将逐渐进入普通人的生活中，下面请看本台记者现场发回的直播画面……”
　　发布会现场的媒体，迅速更新的报道，不少新闻频道也临时更换新闻内容，直接切入行军蚁公司的发布会现场直播。
　　各种平台的报道，推送，源源不绝，几乎是免费的广告。
　　发布会刚开始，在最短的时间内，行军蚁全息手机就被送上各大热搜榜和话题榜，无数的人见证了这一刻的诞生。
　　全息手机的轰动程度，远远超过当初发布全息投影仪的时候。
　　曾经，普通人认识全息，仅仅只是通过科幻电影。前段时间行军蚁公司发布的全息投影仪，让人们开始接触全息。现在全息手机出现，意味着它即将普及到生活各个角落。
　　未来离我们很近，是上一次全息投影仪发布会主题；未来已来，正是这一次的主题。
　　发布会现场，陈默并不知道这场发布会带来的巨大轰动。看着嘈杂的现场，脸色激动的记者和粉丝，心里有种小小满足的自豪感。
　　自己的作品能够给人带来震撼，这是一种成就的喜悦，好比一个厨师做出来的菜，被人夸奖一样。
　　顿了顿，陈默才开口：“说实话，刚才视频中那个女的跑过来时，我以为她是跑过来抱我的，差点我就张开手臂了。结果我想多了，他们在我面前，硬生生秀了我一脸，想出这个视频的设计师，今晚不能加鸡腿。”
　　陈默开口，嘈杂的发布会现场慢慢安静下来，被陈默一调侃，场上都出现善意的笑声。
　　短暂而热烈的掌声落下，陈默从口袋里拿出一台全息手机。随着手机开启，行军蚁公司的标志，在背后的微型全息投影仪上显露出来，投放在手机前上方。
　　发布会现场，直播屏幕前，无数人盯着陈默手中的全息手机，恨不得立刻抢过来体验一把。
　　“这部就是今天发布会的主角――蜃蚁。蜃是华夏神话中的一种海怪，这种海怪能吐蜃气，出现幻象海市蜃楼。这部手机，和全息投影仪一样，以蜃命名，因为海市蜃楼是最接近全息的大自然景象，再加上我们公司的‘蚁’，这样取名，好听而且有内涵。”
　　陈默一边说着，舞台的画面，也出现一条蜃，和一些图片中的水龙相似。正在大海上方吐着蜃气，凝聚成不同的海市蜃楼，最后化成光点坠落在陈默手中的手机上。
　　这种炫酷的特效，看到场下的观众热血澎湃。这发布会现场，就堪比看电影院的大片。
　　蜃蚁，无数人都记住这个名字，这不是蝴蝶眼第三代手机，而是一个全新的跨时代高科技手机。
　　“接下来是大家最关注的功能。它具有双屏功能，全息摄影，全息通话，行军蚁4.0智能系统，全新智能助手，长续航等功能。
　　第一个是双屏，一个全息投影屏，一个液晶显示屏。全息投影屏采用我们公司最新研发的24位全真彩微型全息投影仪，最大全息投影屏幕有10寸，堪比平板屏幕，满足你的大屏体验。它能够投影立体全息影像，也能投影3D平面影像。”
　　陈默继续停顿一下，继续开口，舞台上投影的巨大全息手机，也随着他的话，不断展示功能。
　　“手机搭载的全息芯片，具有全息影像处理功能，能够拍摄全息视频。两台全息手机之间，可以进行全息视频通话，集合摄影和投影于一体。”
　　陈默的点开早已经录好的街舞视频，通过全息投影投放出来，袖珍般的真人，在掌心上跳动，这种掌握一切的体验感，肯定非常劲爆。
　　场上掌声雷动，每个人都目光灼灼地看着舞台上的手机。
　　“接下来是手机系统，搭载行军蚁4.0全息智能系统，系统安全性升级，继承行军蚁系统的安全性，除非有开机密码，否则没人能够偷看你的手机。
　　全息手机需要大电量支撑，手机采用我们公司最新研发的碳晶基电池，能够让手机不间断续航72小时。
　　手机的智能助手的智能升级，比以前更加灵活。百科全书，诗词歌赋，聊天，故事，搜索，音乐，语音操控，精通全球117种主流语言，翻译能手。一台手机在手，你可以走遍天下。”
　　陈默将手机的功能一一介绍，让所有人震撼。这还是手机？这简直就是高科技的结合体。
　　所有全息手机的技术都是行军蚁最新技术，随便拿出其中一种技术，都足够撑起一个行业巨头。
　　这种集合目前最先进技术的手机，要多少钱？
　　这是所有人心头的疑问，这种科技结晶，已经不能用金钱来去衡量，拿在手中，都是逼格满满的存在。
　　陈默将全息手机的功能都一一介绍一遍后，才停下来，俯视一圈场下迫不及待的目光，轻轻笑了笑：“我猜你们现在肯定很想知道，这个手机的价格是多少。”

第299章 ：火爆

　　发布会现场，还有直播屏幕前的观众，全部屏住呼吸，几千人的场面，出奇地安静，所有人都在等着陈默接下来要说的话，生怕错过。
　　接下来吃泡面还是吃快餐，就看陈默这句话。
　　全息手机，但凡看到的人，都心动不已。行军蚁最新的科技结晶，超强大的功能，炫酷的科技感，无论哪个方面，都值得一试。
　　看着场下期待的目光，还有渴望的眼神，陈默也没有继续卖关子：“蜃蚁的统一售价是……”
　　陈默的话没说完，一个数字浮现在手机投影上方。看清楚数字，所有人倒吸口凉气。
　　28888元。
　　这个数字，让看到的人震惊一次。迄今为止，一般人用的手机加起来，都没有这个数字。
　　除了特殊手机和定制机，现在的顶配手机，也只是万元开头，现在行军蚁公司的手机，价格直接28888元。
　　不少人心头一阵凉凉，这个数字，注定他们暂时与这台手机无缘了。
　　“我终于明白当初那些傻子为什么要卖肾了！此时此刻，我也有这种冲动。”
　　“垃圾行军蚁，这是想钱想疯了吧？”
　　“果然还是穷人买不起系列，行军蚁公司的东西，就没有一个便宜的。”
　　“那些骂行军蚁公司的人，请你们去研发全息手机，研发出来，别说两万八，二十万我也买。这么高科技的产品，难道要和大米一样卖两千八吗？”
　　“这种超越时代的科技，这个价格，简直就是白菜价。这是全息手机，可不是大白菜，嫌贵的没人用刀逼你买，去用老人机吧，不要在这里找存在感。”
　　“就算吃两个月的泡面，我也要买一台。”
　　“考验华强北的时刻到了。”
　　“……”
　　看到价格后，每个人的反应都不相同，迅速在网络上掀起一番争论。不过绝大部分人并没有认为这个价格太贵，相比之下，确实算是良心价。
　　全身都是高科技，无论从哪个方面讲，都不算贵。而且大部分人，只要节省一段时间，咬咬牙，还是能买下来。
　　“手机将会在今天下午六点，将在行军蚁商城中开放预订窗口，国内线下实体店也将在明天九点开售。”
　　公布价格后，陈默也将手机的购买渠道和众人说了一遍。
　　“其他地区上市时间，以官网公布信息为准。最后，还有一个好消息告诉大家，全球四大发布会现场，都能现场购买全息手机。”
　　此话一出，场上立刻响起兴奋的惊呼声和掌声，掀起一波小高潮。
　　他们还以为要等预订，不知道什么时候才能拿到手机，没想到发布会现场能购买，他们将成为第一批体验全息手机的人。
　　“我要去发布会现场。”
　　靠近发布会现场，而且看到直播的人，立刻驾车前往滨海大剧院。和他相同的，还有其他不少人，想要换手机的人，都急忙赶往发布会现场。现在发布会还没有散场，只要及时赶到，就还能立刻买到全息手机。
　　而距离遥远的，只能望屏幕兴叹，心头不断哀嚎，恨不得立刻瞬间移动到发布会现场。
　　“昨天女朋友叫我去滨海市旅行，为什么我没去呢？”
　　“羡慕在发布会现场的。”
　　“我一定要买一台，我相信，很快就会有全息投影的岛国小电影可以看。”
　　“……”
　　发布会结束，陈默也离开舞台。
　　此时后台的工作人员，每个人都带着笑脸，看着陈默，眼神中掩盖不住的崇拜之色。
　　这次发布会，取得巨大的轰动效果，让行军蚁公司再上一个层次，他们都是行军蚁公司的工作人员，想想就自豪。
　　“先喝点水吧。”小渔将握在手里的保温水杯递给陈默。
　　“我说小渔怎么一直拿着一个水杯，原来是给你的。”赵敏看到小渔的动作，调侃说道：“你还真幸运，能钓到这么一条贴心的小鱼。”
　　“小渔一直都是我的幸运女神。”陈默笑道。
　　赵敏看了一眼旁边满眼甜蜜的小渔，感觉有点酸溜溜：“说正事，免得我又要吃狗粮，你刚才的发布会火了。”
　　“这不是在预料之中吗？”
　　全息手机，全球只此一家，未来科技的大门，已经被撬开，想不火都难。
　　“是在预料之中，不过有些情况，还是在意料之外。”
　　“怎么说？”
　　“你看看外面排队的人就知道了。”
　　赵敏带着陈默离开，到了窗口往外面看去，让陈默忍不住惊讶一下。
　　两条长长的队伍蜿蜒排开，仿佛两条长龙，延伸到大剧院门口的广场上，任凭冰冷的海风吹打着，却依然坚持等待。还有不少记者拿着摄影机，对着长龙拍摄。
　　“他们排队买手机？”陈默想到一种可能。
　　“答对，你说发布会现场可以出售全息手机，附近看到直播，由想买手机的人，都过来了。”赵敏说道。
　　以前只有苹果手机出现的时候，才会有这么长的队伍，没想到出现在他们身上。
　　“怎么排到外面去了？”
　　“里面人太多，为了安全和秩序，限制人员进出的速度，不然蜂拥进来，有点麻烦，所以排队一直排那么远了。刚才有人告诉我，现在来大剧院的大桥，已经塞车了。”
　　听到这句话，陈默也不知道该高兴还是该说什么，不过全息手机这么受欢迎，他心里还是高兴的。
　　“让人增加几个销售点吧，外面吹海风可不好受。”看着在寒风中发抖，等待购买手机的人，陈默也不知道该说什么。
　　“已经在安排了，正在增派人手，安排观众有秩序进出。”赵敏说道。
　　有人欢喜有人愁。
　　Altice集团总部。
　　康博敏坐在办公室里，目不转睛地看着电脑屏幕。上面的节目，赫然就是行军蚁公司发布会是视频。
　　今天早上刚到办公室，就看到行军蚁公司的手机发布会。
　　这一幕，让他心里有点不好受。
　　当初他也想和行军蚁合作，因为他看好行军蚁的潜力，而且双方合同都谈好，奈何被董事会推翻，想要获取行军蚁公司的股份。这个想法，自然被拒绝，双方的关系也宣告破裂。
　　作为Altice集团的CEO，第一次和行军蚁公司的合作闹翻后，他一直都在关注行军蚁公司的消息。
　　从手机，到地震仪，再到机器人，还有现在的全息技术。行军蚁公司给他们带来太大的震撼，他也意识到，当初董事会拒绝和行军蚁公司的合作，是多么愚蠢的决定，但已经无法挽回。
　　本来拒绝合作，也算是正常，可是他们还联合其他电信公司，一起限制行军蚁公司，现在已经得罪将行军蚁公司得罪死了。
　　现在欧洲还有罗氏全力支持他们，这个老牌家族，虽然式微，但人脉还在，有庞大的人脉支持，现在他们根本压不住行军蚁公司进军欧洲的步伐。
　　全息手机出台，意味着他们阻止行军蚁踏足欧洲电信圈的想法彻底流产。
　　这台手机，超越以往任何一款手机，划时代的科技产品。行军蚁公司推出这个手机，就意味着已经成为手机界的无冕之王。
　　这样发展下去，全息手机进入欧洲，和罗氏控股的那家电信运营商合作，他们将会损失掉不少高端用户。
　　而且其他电信公司可没有像他们一样将行军蚁公司彻底得罪。
　　正在康博敏愁眉不展时，手机突然响了起来，看了一眼电话号码，急忙接通。没多久，康博敏脸色露出轻松之色，不过眉头再次皱起来，接下来的事，可能比他想象的要难。

第300章 ：人怕出名

　　《全息手机出炉，手机再迎来一场技术变革。》
　　《华夏的骄傲！》
　　《厉害了！行军蚁公司。》
　　曾经被行军蚁霸屏的一幕，再次出现。随着全息手机发布会的落幕，全息手机之名，迅速霸占几乎所有知名平台的热搜。
　　手机已经成为人们生活中必不可少的东西，全息手机的出现，意味着全息手机技术革新再一次出现。
　　售价28888元全息手机，很多人都买得起，全息体验的手机，让无数人心动。
　　第二天没开门，行军蚁公司的线下实体店门口已经排着长龙，几百人在门口排队等候着，其中还有不少外国人的面孔。
　　现在行军蚁公司首发，只在国内，错过四场发布会的时间，国外的首发，还要一段时间。
　　不少外国人，已经赶不及，第一时间赶来华夏，希望能够买到一台全息手机。曾经这一幕只出现在苹果手机上，如今发生在行军蚁公司身上。
　　无数人看到这一幕，为行军蚁公司自豪，划时代的科技成为现实，他们已经能够体验到属于未来的高科技。
　　国内一片欢腾，国外网友也跟着高潮。
　　“行军蚁公司应该公开全息技术，这种科技属于全人类的，能够带动全人类的科技的发展。”
　　“其他手机和全息手机相比，就像古老的黑白电视机和现在液晶电视相比，美国的科技领先地位被超越了。”
　　“告诉你们一个不幸的消息，全息手机不在美国上市。”
　　“伽利略的忌日是霍金的生日，爱因斯坦的诞辰是霍金的忌日，时空轮回，新一代巨人在东方吗？”
　　无数人都在讨论着全息手机的话题，这个消息，比发生九级大地震更加恐怖。然而，还不止这些，更加劲爆的消息，接二连三传来。
　　国际价值权威评估机构BrandFinance最新评估报告出炉，行军蚁公司超越亚马逊，登上全球最具价值科技企业榜榜首。
　　摩根发布评估报告，行军蚁集团估值1.5万亿美元，成为史上首个价值超越万亿美元的公司。
　　时代巨人：陈默！行军蚁集团创始人陈默当上《时代周刊》封面，当选全球最具影响力人物，被评为新时代的科技巨人。
　　《财富》公布最新一期世界财富排行，行军蚁集团创始人兼董事长陈默，个人财富超越万亿，成为全球最富有的人。
　　……
　　铺天盖地的消息，如同一个个炸弹，瞬间在早已经波涛汹涌的海面炸开，让所有人为止震撼。
　　从来没有人获得这么恐怖的殊荣，而且在这么短时间内。
　　全息手机量产，让整个世界为之震撼。无数的消息，都是关于行军蚁公司的手机，还有陈默的。
　　陈默只有二十多岁，年轻得有些过分，真正的潜力无限。
　　现在陈默的成就，已经让所有人望尘莫及，谁也不知道，陈默未来回有多大的可能。
　　整个世界，因为全息手机的出现，变得热闹起来。
　　陈默正在沙发上，看着正播放的早间新闻，一脸无奈。现在到处都是关于他和行军蚁公司的消息，他都不知道自己现在有多出名。
　　人怕出名猪怕壮。
　　他现在想的不是这些头衔的问题，这些头衔对他来说，并没有太大的用处，反而给他生活带来不少困扰，普天盖地的报道，他的曝光度已经足够大，以后想要像普通人一样出去散步逛街，都是一个问题。
　　估计这就是名人的烦恼。
　　“好了，该吃早餐了。”
　　小渔端着一锅粥放到桌子上，给陈默盛了一碗，将他叫了过来。看看陈默无奈的模样，也看到早间新闻正在播放着陈默的消息，自然知道陈默在想什么。
　　“在烦恼这个？”小渔问道。
　　“我也不知道是该高兴还是该烦恼。”陈默无奈说道。
　　“不用想这些，该怎么过还是怎么过就行了，这些名利，你又不缺，以前都有，只是这次被彻底放出来而已。”小渔在陈默身边坐下，笑着安慰。
　　自己的男人变得这么优秀，她该自豪，不过她高兴不起来，这么庞大的名利，一下子压在陈默身上，她怕陈默在这些名利中迷失。
　　“要是有压力，就休息几天，反正没人炒你鱿鱼，不用那么辛苦。”
　　陈默抚摸一下小渔的头发：“我没事，只是有点小烦恼而已，我暂时没准备休息，早点将大型全息技术研究出来，然后和你举办婚礼，到时候再好好休假一段时间。”
　　“嗯，你不要太辛苦就行，我已经是你的人了，跑不掉，婚礼什么时候举办都行。”小渔虽然想风风光光嫁给陈默，但也怕陈默累着：“吃早餐吧，海鲜粥，我弄了一个早上，试试好不好吃。”
　　“我家小渔的手艺，一直都很好。”陈默看着小渔，心情放松不少，刚才那点小烦恼也随之消失。
　　“少贫。”小渔眼神温柔地看着陈默。
　　吃完早餐，两人就前往行军蚁公司。刚到公司门口，看到外面的情况，陈默就苦笑。
　　一大群记者正守在公司的门口，还有不少人正在和公司的保安交谈，明显是想进入行军蚁公司。
　　“老板，要不要绕路？”驾驶座上的王海问道。
　　“不用，让黑鹰他们开路，进去吧。”陈默说道。
　　两辆车，一前一后护着陈默的车，朝行军蚁公司大门过去。
　　只是陈默的车刚接近公司大门，一些记者立刻兴奋围了上来。
　　对王海，记者都不陌生，他是陈默的贴身保镖兼司机，现在三辆车出现，陈默肯定在车里。
　　正当记者们想靠近陈默的车时，大门的保安，急忙跑过来挡住人群，让陈默的车队进入。
　　“真是疯狂。”陈默看到被保安挡住的记者，无奈苦笑。
　　进入公司，赵敏也找了过来。此时赵敏的心情非常好，行军蚁公司在她的手中，登顶全球企业榜榜首，这种成就感非常大。
　　全息手机和全息投影仪，还有机器人等各个产品，都在源源不断为行军蚁公司带来庞大的现金。
　　现在命令双收，行军蚁的发展，也正值最快速的时候。
　　“刚才的情况你也看见了吧？外面一堆记者想要采访你，大清早来这里守着等到现在，公司的大门都被堵了。”赵敏说道：“你要不要见见？”
　　赵敏知道陈默想低调一些，但现在全息技术在陈默手中成熟，他想低调都不可能。
　　“真是疯狂。”陈默不知道该说什么好：“安排见见吧，他们等了那么久，不见一见，显得不近人情。”

第301章 ：个个都是人才

　　陈默走出来那一刻，所有记者都开始骚动起来，相机对着陈默，不断按快门，生怕错过任何一个瞬间。
　　现在陈默已经是国际风云人物，被评为‘时代巨人’，可想而知这是多大的评价。
　　没人认为‘时代巨人’这个称呼有什么不妥，从人工智能，碳晶新材料，汉字编程语言，还有地震仪，智能机器人，现在全息技术也在陈默手中成熟。
　　以上任何一项成就，随便放在一个人身上，都能造就一个领域的权威。现在陈默集所有成就于一身，是真正的全能型鬼才科学家，被称为时代巨人并不为过。
　　“陈默先生，时代周刊把你称为‘时代巨人’，你有何感想？”
　　“陈默先生，传言你提名下一届诺贝尔物理学奖的候选人，请问这是真的吗？”
　　“陈默先生……”
　　还不等陈默站定，众多记者就开始七嘴八舌开问。不过现场有行军蚁公司的安保人员，所以没有人敢做出太过激的举动。
　　陈默压压手掌，场上立刻安静下来。
　　“首先很感谢各位媒体朋友对我的关心，你们一下子那么多问题，我也不知道回答哪个好，一个个来吧。”陈默指了指角落里一名带着黑框眼镜，穿着白色衬衫的女记者：“这位漂亮的女士先来吧。”
　　“哦？哦……”
　　被叫到的女记者明显愣了一下，急忙站起来，脸上带着些激动。
　　她只是实习生，今天报社让她过来守着行军蚁公司的大门，希望能够得到一些消息，本来就没有太大的希望采访到陈默，陈默答应见见众多记者，已经是非常难得，没想到她居然拿到第一个问题。
　　“陈默先生，你好，我是新闻资讯的记者李颖，前日，国际价值权威评估机构BrandFinance最新的全球最具价值的科技企业榜出炉，贵公司登顶榜首，摩根也对贵公司估值1.5万亿美元，你对此有什么感想？还有未来贵公司将会如何发展？会不会选择上市？”
　　“谢谢，从我创建行军蚁公司那一刻开始，我就想着让它做最好的科技公司，它有任何成就，我都不会意外，对我来说，行军蚁公司是无价的。未来我们还会像行军蚁一样不断探索新领域，至于上市问题，我们不缺钱。”
　　陈默说出这句话的时候，下方的记者眼皮跳了跳，敢这么有底气说不缺钱，恐怕行军蚁公司是第一个。
　　“陈默先生，你已经被称为‘时代巨人’，有没有想过，像‘时代巨人’特斯拉免费公开交流电专利一样，公开地震仪技术、全息技术和人工智能技术，造福全人类。”一名金发碧眼的西方女记者站起来，就用流利的英语问道。
　　听到机器人的翻译后，场上的记者一片哗然。
　　这还真敢问，从来没见过这么不要脸的问题，这明摆着是来搞事情的。不过众多记者还是期待陈默的答案，这可是一个劲爆的消息。
　　“谢谢你的问题，特斯拉是一名伟大的研究者，他的研究成果让全人类文明得到长足的进步，他确实是一名时代巨人。特斯拉一直是我最佩服的科学家，但我对他当年的遭遇深感惋惜。
　　我和他有点像，又不相同。不同之处在于，我们活在两个不同的世纪，他是‘时代巨人’，而我更像‘时代商人’。不过我相信，我们的目标都是一致的，就是让科技造福人类。哪怕我不公开我的技术，难道就不能造福人类？答案显然是否定的。”
　　场上国内的记者听到陈默的回答，暗暗叫好。
　　刚才的问题，显然是不安好心。了解过的人，都知道，特斯拉是被一些资本财团逼迫，最后不愿意将交流电专利交给那些资本家，才撕掉专利，选择免费公开，晚年更是穷困潦倒，现在那名记者居然想道德绑架。
　　一个所谓的称号，就想让人公开那么高级的技术，简直是痴人说梦，傻子都不可能这么做。
　　听到陈默的回答，那名金发碧眼的女记者也没有失望，她只是这么一问，并没有抱太大的希望，若是坑陈默一把，还是挺有价值的，可惜没坑到。不过也没有说什么，安静坐回座位上。
　　“下面这位先生。”
　　陈默回答完，继续让场下的记者提问，不过他这次都选择一些国内的记者，不给那些国外记者提问的机会。
　　“陈默先生，你好，我是头条新闻的记者陆志敏，最近有新闻报道，有一些年轻人，为了买全息手机，去偷东西抢东西，甚至一些女孩子，为了买全息手机，不惜出卖自己的身体赚钱，对此，你怎么看？”
　　“可悲，可怜，可笑。我的产品，是造福社会的，不是给社会带来污染的，这种人的钱，我宁愿不赚。我希望无论是谁，无论什么时候，都要坚持自己的原则底线，爱惜自己的尊严和身体。钱可以赚，手机也可以慢点买，但有些东西，失去了就永远找不回来了……”
　　陈默继续回答着场上记者的问题，一个小时后，这场临时的记者招待会才结束。
　　回到自己的办公室，陈默直接躺在沙发上休息。
　　这一个小时的记者招待会，比他研究一天还要伤脑筋，那些记者抛过来的各种刁钻的问题，稍不小心，就会陷入挖好的套路里，简单的问答，都是勾心斗角。
　　“感觉怎么样？”
　　赵敏进入陈默的办公室，看到陈默躺在沙发上，有点好笑，他可从来没见过陈默这种模样。
　　“感觉可不怎么好。”陈默从沙发上坐起来，苦笑摇头：“现在才明白名人的烦恼。”
　　“习惯就好。”
　　“习惯是不可能习惯的了，这辈子都不可能习惯的，那些记者里面个个都是人才，问问题又有技巧，我超不喜欢的。”
　　赵敏噗嗤一笑，被陈默逗乐了。
　　她也注意了陈默刚才在记者会上的情况，有些问题确实刁钻。
　　不过赵敏能感觉到，陈默成长很多。以前的陈默，性格非常平静，带着一丝不争的味道，就是什么事都不急不缓，典型的大男孩性格。
　　但经过这么多事，现在陈默已经算是一个小男人。
　　以前的平静变成现在的从容，从容中带着一种沉稳，睿智中带着亲和，还有偶尔的小幽默，应变能力也非常好，已经慢慢具备上位者气质的雏形，相信再过不久，就能成为一名合格的上位者。
　　“你该好好适应一下的，毕竟你可是公司的主人，以后其他各种情况肯定不会少。我无法每次都帮你解决，要靠你自己，哪怕你再低调，有些事你也避免不了，索性高调点也没事。”
　　“嗯。”陈默点头，对赵敏的话，他还是会考虑的。
　　和赵敏聊了一些全息手机的事，赵敏走后，陈默躺在沙发上休息一些，随后换上衣服，进入实验室。

第302章 ：林舒的想法

　　林舒低着头走在校道上，她的脑海里在想着公司的事情。她现在是行军蚁公司的员工，也是滨海大学的学生。
　　她算是行军蚁公司的一个例外，老板让她一边读书，一边工作，这是行军蚁公司其他员工所没有的待遇。但其同事知道她的情况，在公司都很照顾她，让她感觉，公司就是她的家。
　　所以她没有上课的时候，就前往公司总部参加开发工作，晚上加班，如果第二天有课，下班后就赶回滨海大学。
　　弟弟身体已经恢复健康，现在也上学了，爷爷也不用捡废品维持生活，她雇了邻居阿姨帮忙照看着，每个月会将生活费和其他费用汇给爷爷。
　　她没有带爷爷和弟弟来滨海市这里，因为她每天要工作，学习，根本没有时间照顾他们。
　　现在的生活，比以前好太多，她也很珍惜。每天都在拼命学习汉字编程，密码学，黑客技术以及各种智能算法，就是为了能更加优秀。
　　最近一段时间，公司有点忙。
　　总裁早已经召集所有骨干的研发人员开会，接下来的主要任务她都知道，准备‘人工智能+’计划，还有全息手机应用软件开发。她对人工智能算法方面熟悉，所以她参与‘人工智能+’计划的开发。
　　总裁说，这是他提出来的战略计划，对公司有好处，能影响未来生活。如果能研发成功，肯定能够帮到他，帮到公司。
　　很快，林舒就回到学校宿舍。
　　公司有给她安排宿舍，除了周末，否则都会赶回学校，因为还要上课。
　　刚进入宿舍，林舒就愣住，三个舍友正直勾勾地看着她，宿舍的气氛有点诡异。
　　“林舒。”
　　“林舒你终于回来了。”
　　三个舍友急忙跑过来围住林舒，满脸兴奋地推着她到凳子上坐下。
　　“怎么了吗？”林舒一脸迷茫。
　　“林舒，你是行军蚁公司的员工吧？”一个扎着马尾辫，穿着印着阿狸图案睡衣的女孩开口。
　　林舒是行军蚁公司员工的事，班里的人都知道。
　　因为班里有人认出，林舒就是当年江南病毒事件的主角。现在她每天都要前往行军蚁公司工作，并不是什么秘密。
　　全班人都羡慕林舒的工作，能够进入行军蚁公司，是无数滨海学子的梦想。因为行军蚁公司的老板陈默，就是他们的师兄，也是滨海大学的传奇人物。而且行军蚁公司的工资高得让人流口水。
　　“怎么了吗？”林舒奇怪看着三人。
　　“你有全息手机吧？”另一个高挑，长发耷拉在胸前的女孩期待问道。
　　“这个吗？”林舒从背包里将一个全息手机拿出来递给她们。
　　“哇，真的是全息手机。”
　　三个女孩兴奋得跳起，小心翼翼接过林舒手中的全息手机，仔细看着。这种带着科技炫酷感，让人忍不住喜欢，班里好几个同学，买到全息手机都在班里炫耀。
　　“林舒，你怎么买到的？”旁边带着傻瓜黑框眼镜的女孩问道。
　　“不是买的，我们公司奖励给优秀员工，我也是昨天才拿到。”林舒说道。
　　作为行军蚁公司的研发人员，她现在每天都和全息打交道，对全息手机，虽然喜欢，也没有普通人那么狂热。
　　“真厉害。”三个女孩有点羡慕地看着林舒，她们清楚林舒并不是在炫耀，不过能当行军蚁公司的优秀员工，肯定很厉害。
　　“听说行军蚁公司的员工能内部购买手机？”眼镜女孩问道。
　　“是的，内部可以优先申请九折购买，不能超过三部，只能帮亲人朋友买，这是员工的福利，不能拿出去高价出售，被发现的话，要被扣工资甚至解雇的，我们公司不允许员工当黄牛。”林舒说道。
　　“林舒，我们算是朋友吧？你能不能帮我们买一部，刚好三个人。”高挑女孩说道。
　　“线下店买不到吗？”林舒问道。
　　“买不到，你不知道啊，都已经一个星期，线下店还都是长龙，每天早上没开门，就已经有几百人排队，然后越来越多，我们哪有时间去排队等一天。官网订购，也不知道什么时候才能到，时间太久了。”傻瓜眼镜女孩说道。
　　现在全息手机被全世界疯抢，行军蚁的线下实体店，全是排队等候购买全息手机的人，堪比年度盛典的活动现场。
　　甚至一些外国人，为了早点买到全息手机，还顺便来滨海市旅游一趟。
　　以前苹果的抢购现象，都没有这么疯狂。不少黄牛还守在实体店门口，等人出来高价收购他们的全息手机，一转手就赚上千，可以说买到就是赚到。
　　和行军蚁公司的全息手机相比，苹果，三星，华微等高端机型，简直就像远古时代的黑白电视机。大气的风格，炫酷的外表还要无以伦比的功能，全息手机受到不少高端人士的喜爱，多花点钱，就是为了早点买到手机。
　　除此之外，现在打开新闻，有五成是在讨论全息手机的。手机已经成为生活的必备之物，这种划时代的手机出现，带来的影响也是前所未有的。
　　所以现在全息手机一放出来，马上就会被抢购一空。
　　“你们买来自己用？”
　　“我男朋友想买。”高挑女孩说道。
　　“我自己用。”穿着睡衣的女孩说道。
　　“我哥让我在滨海市帮他买，他给我两个月的零花钱。”眼镜女孩说道。
　　林舒想了想，点点头：“我帮你们买吧，你们现在把钱转给我，我去申请购买，按照九折的价格转给我就行了，我留着名额也没用。”
　　“林舒，你真是太好了，爱死你了。”
　　三个人抱住林舒，在她脸上狠狠地亲了几下，让林舒脸红耳赤。不过看到她们开心，林舒心情也很舒畅。
　　“我们能玩玩你的全息手机吗？”将钱转给林舒后，三个人才开口。
　　“可以。”
　　林舒也没有拒绝，从包里拿出电脑，在公司内部论坛中提交购买申请，附上自己的工号，确认信息后就躺在床上，开始思索着‘人工智能+’这个计划。
　　总裁已经说了，‘人工智能+’作为公司的战略计划，未来可能改变人们的生活方式，肯定是非常重要。
　　明天要开会，每个人都要将自己的想法说出来，然后进行细致的总结讨论，所以她希望能够想出一个特别的想法。
　　她每天都在努力，只是为了有一天能够帮助他，现在就是一个机会。想起梦中那个身影，林舒就露出微笑，那是心里最深处的秘密，一个怀春少女的秘密。
　　“看街舞视频，听说街舞节目组，上传了街舞的全息视频，全息手机可以看，超级炫酷的。”
　　“最近那些女主播，都喜欢全息直播了，还喜欢露沟，特别是用全息手机观看，更真实。我还听说，有一些那种女主播，用全息投影仪果聊，简直了。”
　　“我不关心这个，我只关心，什么时候出现手机全息游戏，像王者农药，如果是全息游戏，那就更好玩了。”
　　“还有我的蛙儿子。”
　　三个女孩你一句我一句的讨论，落入林舒耳中，突然间的灵光一闪，让林舒眼神中迸发兴奋的光芒。
　　想也不想，林舒直接拿起电脑，开始将自己的想法实现。
　　这也许是一个不错的想法。
　　“林舒怎么啦？”
　　“工作呢，别打扰，林舒可是大神。”
　　“听说行军蚁公司最普通的员工，年薪都超过十万，技术骨干都是年薪百万以上的，像林舒这种，年薪绝对超过百万。还是学生，年薪超过百万，好幸运啊。”
　　“这不是幸运，这是努力，羡慕的话，你也去努力学技术吧。”
　　“学不来……”
　　三个女孩声音也小了不少，守在全息手机前，仔细看着全息手机投影上如临现场的街舞节目。

第303章 ：会议

　　“康博敏先生，关于合作的问题，我暂时没时间谈，恐怖需要一段时间，我有一个重要会议，下次联系吧。”
　　办公室里，赵敏关掉全息投影，将手机放好，面无表情。
　　这段时间，联系她寻求合作的人很多，都是以前的一些对手。其他产品，那些资本可以封锁，因为不是必须物品，可以寻找其他东西替代。但手机不同，现在全息手机这个划时代的产品出现，任何财团已经无法阻挡行军蚁进军国际的步伐。
　　所以曾经想封锁他们的公司，现在转过头来寻求和他们的合作。赵敏自然不可能这么爽快答应，否则太着急，他们都以为行军蚁公司被欺负，还没有脾气。
　　“赵姐，会议所有人已经到场。”小渔拿着一份文件进入赵敏的办公室。
　　“过去吧。”
　　赵敏带着小渔，朝会议室走过去。
　　全息手机成功上市，现在市场反响火热，不愁销量问题，接下来全息手机的事，有负责手机业务的部门处理。她要做的，是另外两件重要的事，全息应用和‘人工智能+’计划。
　　全息投影仪出来，可以作为电脑显示屏，电视显示屏和投影仪，但全息应用方面，还很少，而且全息手机出来后，全息生态方面，显得更加重要。
　　全息生态，关系到全息投影仪和全息手机的真正功能不能被彻底发挥。
　　如果没有全息生态，全息投影，也只是一个比液晶屏幕高端一点的设备而已，全息手机的全息功能，不能仅仅停留在全息视频通话这种小地方，否则就是大材小用，其他生态应用，才是重中之重，也决定全息投影仪和全息手机的高度。
　　让他们的用户，体验到全息的魅力，才会吸引更多的人去使用全息投影仪和全息手机。
　　赵敏和小渔进入会议室后，会议室内的讨论声，也随之安静下来。
　　会议室内，老罗，王思嘉，林舒，卫哲，林致远等，行军蚁公司的软件技术骨干人员全部在场，还有李凌峰，朱莉，李丹妮，张毅等高层管理人员。
　　除了老罗和张毅外，其他人大都是年轻人，林致远只是毕业没两年，因为汉字编程天赋好，从首都调来滨海总部，加入主要的汉字编程研发团队中，林舒更是一名在校的大学生。
　　所以在行军蚁公司内，都是年轻一辈的天下，只有新鲜的血液，才能跟得上公司超乎想象的发展变化。
　　“都准备好了吧？开始吧！”赵敏开口：“今天是两个议题，一个是‘人工智能+’计划，一个是全息生态应用，将你们的想法说出来，畅所欲言，这只是一个开头，任何想法都可以说出来，不要怕出错，天马行空的想法最好。”
　　“我先来吧，我说说关于‘人工智能+’计划的想法。”
　　王思嘉站起来，站在会议室后方的小讲台上，开始阐述自己的想法。
　　“老板说，‘人工智能+’是‘互联网+’的进化版，又区别于‘互联网+’，这就给我们指明一条路。‘互联网+’通俗地说，就是‘互联网+其他各种传统企业’，这是新的经济形态，就是互联网技术和其他传统产业的融合。
　　‘人工智能+’作为‘互联网+’的进化版，并不是作用于大经济概念的层面，而是人机结合的概念，更多的是人们生活与工作的层面。这就要求，‘人工智能+’必须从个人习惯方面着手，可以是‘人工智能+其他工作生活活动’
　　我们有一个现成的‘人工智能+’例子。比如现在的智能音箱，它能够控制电灯，电脑，空调，空气净化器等各种智能家电。这是一个最简单的‘人工智能+’模型。只是目前市面上的产品，智能方面太弱，这种概念没有被发现。所以在我们身上，这种概念将发生跟多的可能。
　　首先是个人人工智能，我认为‘人工智能+’第一个要点，就是每个人都拥有一个人工智能，最好是能够移动登录的账号，这方面，我们有一个很好的模型。手机智能助手‘小蝶’。自从我们智能助手技术对外授权后，手机智能助手，几乎是每台手机必备的技术。这是我们最庞大的潜在用户群，但智能助手真正的潜力，并不只是手机助手这么简单。
　　我们可以将它改造成嵌入式智能助手，每个人拥有一个智能账户，而一旦登录这个账户，就是登录个人智能助手，控制这台设备。
　　作为‘人工智能+’计划，主要用于人们的生活和工作，功能也主要围绕工作生活方面展开，比如控制生活电器，工作的办公软件，手机，电脑，甚至必要时，可以像我们公司总部一样，电梯和大门中内嵌入智能控制系统，还有以后的无人车，达到一个智能账户，能够控制更多层面上的生活活动。
　　还有第二个要点，‘人工智能+’的出现，必定会引发人们对智能危机的忧虑，所以在个人智能助手设计时，必须考虑这方面的事，就是在程序中，加入机械执行的指令，优先于智能执行……”
　　王思嘉仔细讲解着自己的每个观点，场上每个人都静静听着。
　　说完自己的观点，王思嘉才从小讲台上下来，场上的人也开始小声议论起来。这是‘人工智能+’的想法，不得不说，王思嘉的想法，如果实现，确实具备‘人工智能+’概念的雏形。
　　“王总监的想法和我差不多，‘人工智能+’的定位，就是个人生活和工作，不过这方面，我建议多加一个功能，就是社交功能。”朱莉开口：“社交是生活中不可或缺的一环，可以加入。”
　　“这点我不赞同。”
　　朱莉停下来，老罗就开口反对。
　　“我的理解是‘人工智能+’是智能系统，协助生活工作，不是社交软件。‘人工智能+’是一个大脑，社交是肢体，两者可以组成完整的‘人工智能+’系统，但肢体不能长在大脑里，不然就是畸形。
　　社交确实是很重要的一环，但社交人们的主观意识行动，在软件内部加入社交功能，显得鸡肋，也失去它纯粹的意义。它可以是‘人工智能+社交’，但社交在不能在‘人工智能+’的内部结构中。”老罗开口说道。
　　场上出现第一个分歧，赵敏也静静看着两人的争论。
　　这是一个集思广益的过程，有分歧是正常，战略计划非同小可，所以必须仔细讨论它的可行方式后，才能将它用于实践当中。
　　过了一会，赵敏才开口：“好了，‘人工智能+’是一个全新的道路，有不同意见是正常，你们暂时保留，等听完其他人的想法，再进行深入讨论，接下来，谁还有什么其他想法？‘人工智能+’和全息生态方面的。”
　　赵敏在场上扫视一圈。
　　“那个，总裁，我来吧。”林致远举手，从位置上站起来：“我说一下全息生态方面的想法。”

第304章 ：全息游戏

　　林致远也有点紧张，会议桌上都是行军蚁公司的高层，只是对软件研发方面有些天赋，作为汉字编程部的技术骨干之一，才被允许参加这次会议。这还是第一次参加这种级别的会议。
　　他精通的方向是软件，所以主要负责手机，电脑系统的生态开发。这次他自然也加入到全息生态开发的计划中。
　　走上会议室后方的小讲台，林致远定了定神，才开口：“关于全息生态应用问题，我个人的想法是从目前用户最多的类型软件入手――游戏。”
　　进入状态后，林致远也没有开始那么紧张。
　　“调查显示，国内超过80%的智能手机上，都有安装游戏，游戏软件也是使用频率最高，花费时间最多的软件之一。也就是十个人中，有八个人会用手机来玩游戏，而我们的用户群，主要在18-40岁之间，所以在全息生态应用上，我们可以从游戏应用方面入手，能够最大限度满足用户的需求。
　　全息投影仪和全息手机的普及，给了我们一个全新的开发环境――全息游戏。目前最适合制作全息游戏的，主要有三种类型。
　　第一种是棋牌塔防游戏，第二种是单机游戏，类似‘拳皇’那种经典的竞技格斗类游戏，第三种就是网络游戏，其中类似王者荣耀，英雄联盟和刀塔这些游戏模式，是最适合全息游戏开发的。
　　这三种类型的游戏有一个共同的特点，地图场地都是一个有限的平台。这点上，全息投影能够完美塑造游戏地图，这几天里，我简单制作了一个类似‘王者’的全息召唤师峡谷地图。”
　　林致远说完，会议桌中间的全息投影平台上，就浮现巨大峡谷地图。山脉，河流，峡谷，草丛，树林，野怪，视野遮挡处的云雾，都是全息投影的立体地图，让人有一种想要立刻体验一把的冲动。
　　场上的高层，眼神大亮，这是一个很好的方向，如果推出这种游戏，会将他们的全息设备，推到另一个新的高度。
　　“全息游戏，能够给人带来更真实的游戏体验，全息游戏介乎传统网络游戏和虚拟现实游戏之间，将真实的游戏场景放出来，无论视觉效果，还是其他感官上，都远远超过看着没有层次感的液晶屏幕。
　　它可以单人，也可以让多个人聚集到一起开黑，俯视着地图玩游戏，这就有一种古代战争，众将推演沙盘，商讨破敌之策的味道。
　　全息游戏，能将电脑游戏和桌游完美结合，除了玩游戏，还能让朋友之间面对面互动，游戏体验会比对着冰冷的电脑强。所以全息游戏，我认为将会有非常好的前景……”
　　林致远的主意，让常山的高层频频点头。如果用全息做游戏，确实比传统的游戏体验要好太多。
　　而且现在的年轻人，都喜欢游戏，所以这个想法，很有市场。
　　只是游戏业务，对他们来说，还是一个空白领域，进不进入这个领域，还要赵敏说的算。
　　林致远将自己的想法说完，也回到座位上。他不知道别人怎么想，不过作为一名年轻人，他也是游戏爱好者，在这方面的灵感也很多。
　　这是一个畅所欲言的会议，所以他才将这些自己认为不错的想法说出来。
　　“不错。”
　　在位置上坐下，卫哲就朝林致远竖了一个大拇指。汉字编程部门，一直都是行军蚁公司重要的软件研发部门。
　　汉字编程语言自从‘小丑病毒’事件后，一战成名，成为顶尖黑客和电脑技术高速必备的一种编程语言，也是目前所有计算机语言中，公认的最高级语言。
　　能够进入行军蚁汉字编程部门的人，都精通汉字编程语言和技术界顶尖的高手。林致远天赋最好，潜力巨大，平常鬼点子多，所以卫哲才将他带过来，参加这次会议，没想到林致远给了他一个巨大的惊喜。
　　看到卫哲的认可，林致远心情也非常好。
　　“关于‘人工智能+’计划，和全息生态应用方面，谁还有其他想法？”赵敏开口。
　　今天的会议，就是想获取更多的想法，王思嘉和林致远的想法都不错，但其他人未必没有其他更好的想法，毕竟这里都是专业人员。
　　赵敏说完，其他高层也开始阐述自己的想法。
　　每个人都开始进入状态，记录自己感兴趣的想法，等一下进入讨论的时候，他们也能有所准备。
　　一个小时过去，几乎有点主意的人，都将自己的想法说了出来。其中有不少人，是围着王思嘉和林致远两人的想法进行拓展补充的。
　　“还有谁有其他主意的？”所有人都停下来后，赵敏开口问道。
　　“那个……总裁，我有一个！”
　　一个有些怯生生的声音响起，众人循声望去，就看见坐在卫哲身边的林舒。
　　林舒从进入会议室开始，就坐在位置上没有太多话，一直都是看着其他人阐述。面对这种场面，她还是有点胆怯，不过现在会议都接近尾声，如果再不说，她恐怕就没机会了，所以才鼓起勇气开口。
　　看到林舒，有几个高层还有些诧异。
　　林舒太过年轻，年龄也就20岁左右，一个姑娘，面容还有点稚嫩青涩，就像是未毕业的学生。
　　难道汉字编程部门，都是这么年轻的人当家？刚才是林致远，现在又来一个更年轻的林舒。
　　看到林舒，不认识的人，都开始询问林舒的身份。
　　小渔和赵敏对林舒都不陌生，她们可是知道，林舒是为数不多的，被陈默亲自邀请进入公司的人。
　　当初震撼世界的‘小丑病毒’，它的根源，就是林舒无意中编程的杀毒软件。现在那个杀毒软件，经过改造，已经成为行军蚁公司专业的杀毒软件。
　　“你叫林舒是吧？”赵敏问道。
　　“总裁，您……您知道我。”林舒没想到总裁认识她，开始紧张起来。
　　“你是我们公司唯一一个还是学生的编程技术骨干，又是老板亲自请进来的，我怎么可能不知道。”赵敏温和一笑：“不用紧张，有什么想法就大胆说。”
　　赵敏的话一出，场上的人都有些惊讶，在公司里，被老板赏识的人没几个，没想到这个看起来只有20岁的姑娘，还是老板亲自邀请进来的。
　　“好……好。”林舒急忙从位置上站起来，小跑到小讲台，稍稍整理自己紧张的情绪，才开口：“其实我有两……两个想法，一个是关于‘人工智能+’计划的，一个是全息生态应用的。想法和王总监，还有林致远的有点类似，不过有一点不同。”

第305章 ：林舒的想法

　　林舒开口后，所有人都开始认真听着她讲，他们都想看看，被老板亲自请入公司的年轻女孩，到底有什么厉害的地方。
　　“我先说‘人工智能+’的想法。大体上的功能和王总监的想法类似，我们可以采用个人智能助手的方式，每个人拥有一个智能账号，推广智能助手，而且我们的‘智能助手’充当大脑，连接各种设备工作。
　　但我们可以用更灵活的方式去获取用户，比如给智能助手设计一个形象。每个人的性格爱好不同，智能助手可以有个性化选择，所以形象可以灵活点，提供各种不同的装扮搭配，比如衣服，头发，肤色，性格等，让用户自己组合喜欢的助手形象。
　　‘人工智能+’的智能助手定位，完全可以当做生活中的一个伙伴，有个具体形象，让用户将他们当成伙伴，这样可以让用户更加喜欢这个智能助手。
　　我们现在有全息手机，‘人工智能+’的形象，在使用的过程中，是可以投影出来的。这样使用者再不用对着一个手机讲话，而感觉别扭。就算不是全息手机，使用时，智能助手的形象，也可以出现在手机屏幕上。
　　这样，用户想到个人智能助手时，脑海里会浮现具体的形象。有能力，有形象，个人智能助手就更加贴近生活，也更加容易让人记住，它并不只是一段程序而已。”
　　场上的人无不点头，他们都有使用公司的智能助手，但是只是对着手机电脑说话，很别扭，如果有具体的形象，让人喜欢的形象，更多人都会喜欢使用智能助手。
　　这点上，赵敏微微点头，表示赞同。
　　林舒说的时候，她就想到了墨女，陈默的人工智能助手。墨女这个人工智能，，可以说是行军蚁公司最高的人工智能成就，而且灵动的形象和性格，和人类并没有区别。
　　知道墨女存在的人，也只有她和小渔，外界只是猜测陈默有更高级的人工智能，但外界无法证实这次猜测，更不知道陈默的人工智能有多高。
　　“至于个人智能助手的功能，就是和王总监一样，控制生活电器，办公软件，电脑，手机，必要的时候，可以嵌入无人车，电梯等大型生活机械内。
　　也可以增加类似‘小蝶’的功能，百科词典，生活常识，唱歌，跳舞，语言，数学，增加它的表情动作，无论学习还是生活，都能使用，在细节处让智能助手的形象更加丰满，更让人喜欢。”
　　林舒阐述自己的想法，会议室内的人，脑海里不自觉将王思嘉和林舒的想法结合起来。
　　这种个人智能助手，不就他们一直期盼的吗？
　　“以上是关于‘人工智能+’计划的想法，接下来说说全息生态应用的想法。其实我的想法，也有人说过，就是林致远的游戏应用。身边的人，大都喜欢用手机玩游戏，这个想法，也是我听到舍友的嘀咕，才有的。
　　全息游戏，可以开发类似王者和刀塔这种游戏，还有棋牌游戏和格斗竞技游戏。这些游戏热度还在，也经典，最重要的是适合全息游戏的开发。”
　　林舒没有说游戏的弊端，可能给公司带来负面风评。比如很多人在玩着企鹅的游戏，却在骂着企鹅公司的老总，说是毒害学生。这不是她该考虑的，这些事情，高层肯定会考虑到，开不开发，也由高层决定。
　　“除了以上的游戏方式，我们还有另外一种全息游戏方式。绿色，无污染，而且与生活贴近，就是养宠物，种树。
　　很多人都想养宠物，但是因为生活环境，工作时间和收入等各种问题限制，无法养宠物。
　　我们可以开发一种全息宠物，类似‘旅行青蛙’，它是虚拟宠物，能随身携带，而且能投影出来，比以往的更加好。而且宠物种类没有限制，熊猫，海豚，鹰，老虎，恐龙等都可以的。
　　宠物食物，装扮等来源，可以是购买，也可以通过另一种方式获取，就是运动。在运动过程中，随机获取食物，装扮等各种道具。
　　装扮宠物屋子需要的各种植物，也通过运动，或者低碳出行方式，获取能量，类似‘蚂蚁森林’的做法，我们在现实中接入植物种植，绿化荒漠。
　　这样，爱好，运动健康与环保主题能完美融合。不过如果想让‘人工智能+’计划中的个人智能助手更加有趣，可以将这个宠物主题和‘人工智能+’融合，个人智能助手需要‘食物’，这样智能助手更加人性化，也更加有趣。一件产品，只有让人喜欢，才会有更大的市场。”
　　场下的人都在点头，他们都是从大方向考虑问题，忽略了这些细节的东西。喜欢才是硬道理，林舒这么一说，让‘智能助手’变得更让人喜欢，这样对计划将有巨大的好处。
　　将所有的想法说出来后，林舒才走下小讲台，回到座位上。
　　“还有谁有其他想法？”
　　赵敏这么一问，会议室内的人都面面相觑，目前为止，该说的问题和想法，都已经差不多。接下来，必须要确定方向后，才能发现更多具体的问题。
　　“如果没有其他想法，那么接下来我说一下我的决定。‘人工智能+’计划，以王思嘉和林舒两人的想法为核心，你们两人，结合其他参与‘人工智能+’计划的研发成员的想法讨论。
　　将‘人工智能+’智能助手的功能和其他方面的设计完善，将可行的设计交给我过目。朱莉，你负责将‘人工智能+’计划的方案准备好。
　　全息生态应用，以林致远和林舒的游戏主题作为核心进行开发，全息生态开发实验室，可以成立专门的游戏开发团队，先往游戏方面开发全息应用，推出几款全息游戏应用，打开全息生态的大门。
　　至于下一步的计划，到时候看市场反响，再做具体安排，有其他方向开发的想法，也可以上报，可行的话，我会批准。
　　好了，今天的会议就这些，所有参与会议的人员，将你们认为好的想法整理成一份报告交给我。可以是他们的想法，你们认为能改进的。”
　　赵敏宣布散会，所有人都满心期待地走出会议室。
　　‘人工智能+’计划，还有全息应用，这是两个全新的领域，只要完成，人们的生活方式，将会发生巨大的改变。不说其他人，他们自己都有点期待‘人工智能+’的出现，还有全息应用普及的时代到来。

第306章 ：她真是幸运

　　“默哥哥，梦幻纤维合成成功了。”
　　“嗯？”
　　陈默微微惊讶，随即立刻放下手头的工作，前往新材料开发实验室。
　　梦幻纤维，是一种非常特殊的纤维材料，是陈默从科技图书馆内拿出来，给小渔制作婚纱的。当初他答应小渔，要让她当最幸福的新娘，亲手给他设计婚纱，在大型全息投影仪完成，两人就举办婚礼。
　　现在大型全息投影仪进入最后的攻关阶段，不久后就能完成，梦幻纤维在这时候合成成功，这是一个很不错的消息。
　　新材料实验室在一号楼地下研究所，刚进入实验室，就能看到实验室内，各种机器人正在不停歇地工作。
　　梦幻纤维的合成也是在这里，不过一直以来，都是墨女在控制智能机器在合成，他只是偶尔问问进度而已。
　　有超导计算机的模拟计算，全息技术的帮助，还有详细的技术资料，这么快合成出来，陈默也没有太诧异。
　　进入实验室后，陈默就被机器人带到一个实验台前，他也看清楚梦幻纤维的模样。
　　梦幻纤维的样品没加工，就是一点点乳白色的不规则小颗粒，并没有什么出奇。但仔细观看，就能够看到小颗粒在白色灯光下，散发点点色彩。
　　“可以生产了吗？”陈默捏起一点梦幻纤维材料放在手里仔细观察。
　　“量产的话，需要制作专门的生产设备，不过默哥哥，你只是给小渔姐姐制作婚纱，实验室的合成量，一天有十五公斤，足够你使用，只是成本相对高一点而已。”墨女说道。
　　“成本不是问题，能生产就行，这个暂时也没必要量产，就实验室合成，足够制作婚纱就行。”
　　陈默将梦幻纤维粉末放到显微镜的载物台上，显微视野下，能够看到梦幻纤维颗粒内，流动着彩色的光芒，如梦似幻。
　　“默哥哥，赵敏想见你，问你有没有空。”正在陈默仔细观察梦幻纤维时，墨女说道。
　　“让她过来实验室吧。”陈默没有停下来的意思，依然仔细观察着梦幻纤维材料。
　　赵敏有点奇怪，为什么陈默会去新材料实验室。
　　这个实验室，她没来过，因为她找陈默时，陈默大多时候都在全息实验室，她也不会无缘无故来新材料实验室这边。
　　这里是禁区，最重要的常温超导材料，就在新材料实验室这里生产。
　　难道陈默又准备开发新材料？
　　赵敏不得不这样想，因为他知道，平常陈默没事，也不会过来新材料实验室。
　　被机器人带领着进入新材料实验室，赵敏就看到正在显微镜上专心致志的陈默。没一会，陈默也转过身，看向赵敏。
　　“有急事？”
　　“也不算急事，就是关于‘人工智能+’计划和全息生态应用方面的事。”
　　赵敏将‘人工智能+’计划和全息生态的事，还有今天会议的内容，和陈默简单地说了一下。
　　听完赵敏的话，陈默微微点头。
　　‘人工智能+’和全息生态应用，公司的人倒是挺有想法的。
　　特别是‘人工智能+’，他当初也就开玩笑这么一说，拿出来忽悠美国人的，没想到被赵敏认真了，还弄出这么一个计划。
　　让他意外的是，听赵敏的描述，林舒倒是成长不少。当初他去找林舒，也是因为她的遭遇可怜，顺手帮一把，加上她的汉字编程语言的天赋，也起了爱才的心思，才将她招入行军蚁公司，没想到成长倒是挺快的。
　　“想法挺好的，放手去做就行。”陈默说道：“现在全息技术成熟，可以出现更多可能，让他们不要局限自己的想法就行。”
　　听到陈默的话，赵敏无奈苦笑：“我们都想不局限自己的想法，但是放手也做不了。公司可不是人人都像你这么厉害，按照‘人工智能+’计划的个人智能助手要求，它的智能要比小蝶高一些，灵活一些。
　　公司人工智能研发团队，只能勉强跟进小蝶的智能开发完善，更高级人工智能的开发，恐怕没几年甚至更长时间，无法完成，很明显，你是最适合开发‘人工智能+’计划的个人智能助手的人。”
　　赵敏也不想麻烦陈默，但不得不麻烦。
　　对外界来说，行军蚁公司的人工智能团队，已经属于世界最顶尖的水平，但赵敏知道，整个人工智能团队所有人加起来的水平，离陈默还有几光年的距离。
　　“这倒是一个问题。”
　　陈默才意识到，对他来说，这些事能轻易做到，但对其他研发人员，却是天堑。
　　他可以让墨女用智能算法编写一个人工智能，但他不会这么做。
　　否则任由这样发展下去，公司的研发上，太过依赖自己，扼杀其他人的研发能力，肯定不会走得太远。
　　公司是一个集体，虽然他有能力解决这些事，但不可能每件难题，都是他来做，否则他迟早累死。
　　“这样吧，你选几个信任的人过来，我教他们更深一层的智能算法，这个个人助手，由他们开发。这是你们的项目，当做一个给他们发挥的机会，我入场，那就没意思了。”陈默想了想说道。
　　陈默个人能力再厉害也有限，而墨女不能随便暴露，所以培养一些心腹人才，帮助处理一些事情，还是有必要的，毕竟很多事，他不可能去插手。
　　让一些人成长起来，成为技术骨干，将来也能成为公司的中流砥柱。
　　赵敏眼神大亮，她知道，陈默懂的东西太多技术，更深一层的智能算法她不知道是什么，不过陈默这几乎，就透露太多的信息。
　　“你有人选吗？”赵敏反问。
　　“人选？我对其他人都不算太了解，王思嘉能力不错，林舒和卫哲的潜力挺大的，你先让他们三人过来吧，感觉有合适的人选，也可以推荐给我，我考察一下，合适的话，我会将更深一层的智能算法教给他。”陈默思索了一下说道。
　　他对三人比较了解，卫哲和林舒是他亲自邀请进入公司的。林舒潜力巨大，而且也是一个不错的女孩，卫哲有自己的原则底线，王思嘉是赵敏的表妹，在公司也担任人工智能和系统研发方面的负责人，值得信任，能力也出众。
　　“好。”
　　赵敏点头答应。
　　说完‘人工智能+’开发的事，赵敏也就将目光投向实验台，正好落在梦幻纤维的样品上。
　　“又在开发新材料？”
　　“是的，这个叫梦幻纤维。”陈默说道。连常温超导材料这种逆天的材料，赵敏都知道，梦幻纤维这种材料，自然不会瞒着赵敏。
　　“拿来干嘛的？”
　　“想知道？”
　　“想。”
　　“记得帮我保密。”陈默说道：“是用来给小渔设计婚纱的。”
　　“设计婚纱？你们要举办婚礼？”赵敏有些惊讶，看向桌子上色彩斑斓的材料，语气也有些酸：“为了给小渔设计婚纱，你还专门研发一种新材料？”
　　“是啊，我答应给她一个漂亮的婚礼，而且我的设计水平有限，只能用技术来凑。”陈默点头，自然不会说这是在科技图书馆里拿到的。
　　“她真是幸运。”
　　赵敏叹了一口气，目光复杂地看着实验台上梦幻纤维的样品，她也不知道自己此刻的心情是怎样的。
　　如果有人愿意为了她专门去研发一种新材料制作婚纱，恐怕她都会沦陷。可惜，除了眼前这个男人，估计没人能玩得起这种浪漫。
　　“要不你也给我设计一套婚纱，等你结婚的时候，我去给小渔当伴娘。”
　　听到这句话，陈默嘴角抽搐，哭笑不得地看着赵敏。

第307章 ：传授

　　陈默的办公室里，卫哲，王思嘉和林舒坐在沙发里，静静等候着。他们接到赵敏的通知，第一时间就被机器人带到陈默的办公室。
　　能够单独见到陈默的机会不多，他们都好奇，陈默这次叫他们三人过来是想要做什么。
　　卫哲还算平静，王思嘉目光在陈默的办公室内乱瞄。这个巨大的办公室，可不是什么人都能进来的。最期待的莫过于林舒，自从上次来行军蚁公司报到，见到陈默后，后来就没有近距离接触过陈默。
　　只是在陈默来公司上班时，像公司其他女员工一样，远远看着。
　　今天有机会近距离接触陈默，她有点惊喜，所以目光一直在门口处，至于为什么总裁会让她过来，她也不再关心。反正无论陈默让她做什么，她都不会拒绝。
　　“林舒，你一直盯着门口干嘛？等老板过来？”王思嘉凑到林舒耳边问道。
　　两人在公司，都在人工智能开发团队内，又是为数不多的女工程师，所以两人的关系，也比较好。虽然不到无话不谈的闺蜜程度，不过也算能开玩笑的好朋友。
　　“没……没……没有。”
　　林舒急忙否认，目光开始闪躲起来。
　　王思嘉脸上的笑容更坏一分：“这么紧张，被我说中了吧？不会是偷偷暗恋老板吧？像你这个年龄，正好属于青春荷尔蒙爆发的时候，确实该有个心里人了。”
　　“没……我没有。”仿佛心里的秘密被拆穿，林舒脸色瞬间通红。
　　“你的答案都写在脸上了。”
　　王思嘉嘿嘿一笑。
　　“其实暗恋老板，也不是什么见不得人的事。公司可有不少女员工都在暗恋着老板，像老板这种男人，不心动才是不正常的。我也暗恋着老板，我记得当初姐刚和我说老板的时候，我都说要嫁给他。如果不是老板有女朋友，我早将他推倒了。”
　　“噗……咳咳咳……”
　　正喝着水的卫哲，听到王思嘉的话，被呛了一下，拍着胸口拼命咳嗽。他是被王思嘉的彪悍给吓住。
　　看到卫哲的反应，林舒脸红如血，不知道怎么接王思嘉的话。
　　“卫哲，你不会偷听我和小舒说话吧？”
　　卫哲脸皮一抽，这个还用偷听？王思嘉刚才都没压声音，坐在这里不动，都能一字不漏全听下来。
　　“那个思嘉，你说这次老板找我们过来，是想干什么？”卫哲急忙转移话题。
　　“‘人工智能+’计划刚开始，我们都是人工智能团队的，找我们过来，应该是为了这个事。”王思嘉虽然性格大大咧咧，不过心思却非常细腻。
　　林舒见两人转开话题，林舒吐了一口气，目光再次落在办公室的门口。
　　看到办公室大门打开，林舒脸色一喜，急忙从沙发上站起来。王思嘉和卫哲见状，也从沙发上站起来，看向正走进来的陈默。
　　“不用拘束，坐吧。”
　　陈默在三人对面坐下，卫哲和王思嘉对陈默都比较了解，也没有矫情，直接坐了下去，林舒有点紧张，也跟着坐下去。
　　“知道我叫你们过来的目的吗？”
　　“不知道。”
　　三人都摇头。
　　“先问你们一件事，以后有更好的发展机会，你们会不会离开公司？”陈默问道。
　　三人对视一眼，似乎明白陈默的意思，他们都是聪明人，自然知道，这应该是一次简单的考验，陈默可能有什么事要让他们做。
　　“雪音她喜欢安稳，所以我不会四处奔波。”卫哲想起唐雪音，脸色就露出轻轻的笑容：“况且，还有哪里比在公司的发展机会更好？”
　　“我没什么大志向，表姐不离开，我肯定走不了。”王思嘉说道。
　　“我不会离开。”林舒坚定摇头。
　　陈默对这个答案并没有意外，这只是一个例行的问题，毕竟不可能将更进一步的智能算法教给一个可能离开公司的人。
　　“‘人工智能+’计划现在怎样了？遇到什么难题？”陈默继续问道。
　　“王总监来说吧。”卫哲看向王思嘉。
　　“总裁已经同意我们的方案，我们现在正在着手开发‘人工智能+’的个人智能助手，不过我们是在小蝶的基础上开发的，新的个人智能助手，对智能要求高一些，需要达到妖姬机器人的智能程度，但功能不同。”王思嘉说道。
　　“开发出来了？”
　　“没有，需要达到妖姬机器人的智能，有点难度，我们正在攻关技术。”王思嘉说道。
　　人工智能团队目前的技术，能发展手机智能助手，但没有达到机器人那个程度，机器人的程序代码，并没有对他们开放。
　　陈默点头，从座位上站起来：“跟我来。”
　　三人没有迟疑，跟在陈默身边离开办公室。没多久，陈默就带着三人，走进一个实验室内。
　　“这是我以前使用的人工智能实验室，现在我有其他实验室，这个实验室没怎么用，就交给你们三人。”
　　听到这个实验室给他们三人，三人脸上露出喜色。陈默用过的实验室，里面都是最顶尖的设备，多少人想进来都进不了，没想到陈默将实验室交给他们。
　　“墨女，打开汉字编程智能算法的教程。”陈默开口。
　　“好的，默哥哥。”
　　墨女的声音落下，在巨大的屏幕上，就弹出一个文件。
　　三人听到墨女的声音，眼神大亮。老板有一个人工智能，并不是什么秘密，只是一般人都不知道那个人工智能叫什么名字，智能等级多高。没想到现在他们能知道，原来这个人工智能叫‘墨女’，称呼老板为‘默哥哥’。
　　陈默自然不知道三人心里都在好奇‘墨女’，不过知道也不会说什么。作为创造行军蚁公司人工智能的人，他没有自己的个人人工智能，反而奇怪。知道名字并没有用，外界无法探知墨女的智能等级。
　　“这里面，有汉字编程智能算法的教程，用汉字编程智能算法来开发人工智能，非线性逻辑会更好。妖姬机器人的智能核心程序，就是这种算法开发的。这也是我大力推广汉字编程的原因，没有我的允许，不能将这套算法告诉其他人。”陈默说道。
　　虽然这些智能算法，对他来说，是低等级的智能算法，但对外界来说，这套算法，远远超越目前其他的智能算法，如果泄露，意味着外界将得到行军蚁公司的技术。
　　三人重重点头，他们都知道，陈默将实验室交给他们，并对他们开放算法，肯定是信任他们，这些技术属于公司的核心技术，不可能随便泄露出去。
　　“你们的汉字编程语言都很好，掌握这种算法不会太难，这个实验室，以后属于你们，好好努力。”
　　陈默让墨女给三人开放实验室的相关权限，还有技术等级的权限，做好一切，才将将实验室交个三人。

第308章 ：全息游戏

　　行军蚁公司，全息生态开发实验室，此时集结十几名技术人员，赵敏也在其中，众人的目光都落在中间的全息平台上。
　　全息平台上，是一个憨态可掬的小老虎出现在全息投影上。小老虎是3D动漫形象，看起来非常细腻，此时正在宠物小院里玩耍，非常可爱。
　　场上的女工作人员，都两眼放光地看着这头憨态可掬的小老虎。
　　“结果如何？”赵敏看向旁边的林致远。
　　听到赵敏问话，林致远立刻打起精神。现在他已经是全息生态应用开发的领头人之一，负责全息游戏开发，现在就是在测试一款全息游戏――宠物冒险。
　　他们现在主要开发的是简单的手机游戏，3A级游戏和moba游戏开发，需要完整的世界背景、故事线、人物形象设计和技能形态设计。这就需要大量的时间和人力堆砌，还要经过多次测试，时间跨度太大，所以他们暂时没有考虑，只能先开发简单的游戏，来缓解现在全息生态市场的尴尬。
　　全息手机现在依然火爆，作为一款拥有跨时代技术的手机，行军蚁公司已经彻底取代苹果手机霸主地位，成为无冕之王。
　　随着时间推移，市场上并不是全部的赞美，有些人开始不满起来。不是因为全息手机的质量问题，而是因为全息手机的应用问题。
　　目前，全息手机使用全息功能，一般都是在全息视频通话中，全息视频通话，必须要两台全息手机才行。全息手机并不是人手一台，而且现在的社会，人与人的打电话的时间也越来越短，所以全息视频通话这个功能，除了和亲人之间通话使用，其他时候显得有点鸡肋。
　　除了全息视频通话，就是看一些全息小视频，还有全息主播。
　　渐渐地，人们就发现，全息手机虽然功能很强大，但除全息手机本身搭载的软件是全息功能软件外，其他应用，全是传统手机应用，投影出来的手机桌面，那些应用图标，也只能是平面投影，装逼可以，但实用性比用手机屏幕差一点。
　　谁没事将自己的手机桌面投影出来，那不是想将自己的隐私暴露出来。投影手机桌面出来玩，别人窥屏简直太容易。
　　全息功能真正的优点并没有发挥出来，在网络上吐槽的声音也越来越多。
　　赵敏的意思，就是先搭建一个简单的全息生态，打开全息生态应用的局面。他们根本没有时间和组织人类来开发大型的游戏，等全息生态稳定后，才能进行下一步的计划。
　　“游戏自检报告已经出来，各项数据稳定，程序运行正常。”林致远说道。
　　赵敏微微点头，点开宠物商店。
　　宠物商店内，有两百多种宠物。主要是生活中最常见的飞禽走兽和宠物，还有一些神话中的仙兽，比如龙、凤凰，麒麟等，都是虚拟的全息宠物。
　　这些宠物的设计，集结了行军蚁公司所有美工，以及制作团队人员的智慧，加上人工智能设计师的帮助，才完成的。
　　“现在开发了几款游戏？”赵敏问道。
　　“有十几种，包括象棋，国际象棋，围棋等这些应用最广泛的棋牌类游戏，还有塔防和一款街头格斗游戏。”
　　“将游戏上架吧。”赵敏说道：“一次性全部放出去。”
　　……
　　陈辉坐在公司的休息室，现在没事做，闲着无聊拿着手机刷微博，这个全息手机，是好不容易才买到的，所以他非常喜欢。
　　不过最近有点苦恼，他不喜欢看小视频，而且家人朋友都没有全息手机，所以全息手机的功能，他用到的地方不多。
　　这个手机，除了装逼，运行速度快一点，确实有点鸡肋，而且将近三万的价格，有点贵，他是咬着牙，最后才买下来的。
　　忽然，刷着微博的手也停了下来，在手机的屏幕上，出现一条消息。那是行军蚁公司官微发布的消息。
　　手机全息游戏上架！
　　短短几个字，刺激着陈辉。短短几个字，下方附上几张图片，都是游戏的名称和画面，想也不想，陈辉立刻点开全息手机的应用商店。
　　作为一名白领，他的生活很单调，所以偶尔会玩玩游戏。现在行军蚁公司推出全息游戏，让他立刻来了兴趣。
　　全息游戏，这是以前完全没有出现过的东西。
　　看到全息应用上，增加几款推荐的游戏，陈辉仔细看了看说明，点开‘宠物’的APP。
　　下载完成后，陈辉才迫不及待点开APP注册账号，开始选择宠物。
　　猫，狗，鸟，鱼，仓鼠等十种常见宠物可以免费选择，而商店其他宠物，需要购买。
　　陈辉看到其中居然还有神龙和凤凰。
　　想了想，陈辉直接选择一个呆萌的小老虎，花费十块钱。对他来说，根本不算什么钱。购买完成后，陈辉点开全息模式。
　　这是全息游戏，他也想看看，这种全息游戏，到底有什么稀奇的地方。
　　嗷！
　　一声奶声奶气的虎啸响起，一头身披花纹的呆萌小老虎，在手机的全息投影上踱着步，身体只有拳头大小，表情灵动，憨态可掬。
　　“哇，好可爱的小老虎。”
　　一道道惊呼声响起，旁边的同事看到这一幕，纷纷围了上来。
　　“陈辉，你这只小老虎的投影哪里来的？好可爱。”一名女同事两眼放光地看着呆萌的小老虎，立刻伸手过去，想要抱住小老虎，可惜那只是投影。
　　“这是行军蚁公司最新发布的全息游戏――宠物冒险，类似‘旅行青蛙’的全息宠物。”陈辉两眼放光地看着小老虎，这是他第一次‘养虎’，这种体验感，非常强烈，而且这么可爱，简直就是少女杀手。
　　“真出全息游戏了？”几个买到全息手机的人，立刻拿出自己的手机，打开应用商店。
　　“我要去买全息手机。”
　　几名女同事两眼直勾勾看着小老虎，脸上掩盖不住的喜欢。
　　一直都想养宠物，可惜没时间照顾，而且小动物卫生也不方便，所以一只没有养，没想到行军蚁公司居然推出这种虚拟宠物，而且可爱感爆棚。
　　这种场景，这是众多全息手机用户中发生的一小幕，在国内各个角落，都在发生着这一幕。
　　行军蚁公司发布全息游戏的消息，立刻通过新闻媒体，传遍整个网络。看到新闻，而且有全息手机的人，纷纷进入全息应用商店，
　　网络上都有人不断建议行军蚁公司开发全息游戏，但行军蚁一直没有正面回应，没想到现在全息游戏居然出来了。
　　一时间，全息游戏火了。

第309章 ：开放？

　　街头，公交车，地铁上以及商场等各种公共场所上，经常能够看见有人拿着全息手机，上方就悬浮着一个全息宠物。
　　全息游戏出现后，凡是拥有全息手机的人，养全息宠物几乎都是人手必备的。这种养成类游戏，不需要花费太多的时间，而且全息宠物非常好看，也不用怎么照顾。
　　虽然全息宠物比不上真实宠物，但优点是不用时间照顾，不用花太多的钱购买宠物用品等造成负担，而且宠物的种类也不受限制，想养什么就养什么，哪怕平常一些不能当做宠物的保护动物，也能在全息游戏中满足自己的喜爱。
　　行军蚁公司一共推出十五种全息游戏，都是一些单机的小游戏，每个游戏的下载量，都登顶应用排行榜。宠物冒险是唯一一款养成类游戏，登顶榜首，下载量远远将第二名甩在身后，可见其火爆程度。
　　这种类似养成类的游戏，却又和旅行青蛙有很大的不同。前者是单一的放置类型手游，但宠物冒险却没有那么单调。
　　宠物需要主人积累到一定的运动步数之后，才能出门冒险旅行。
　　宠物家园中的蔬菜作为食物，可以靠主人的运动步数增加能量来加快获取速度。主人的运动步数多，收获的食物和金币也多，朋友之间可以相互偷取蔬菜。
　　这是一个经典的游戏方式，虽然老套，但碰上全息宠物这个巨大的亮点，变得再次新奇。
　　而且在外出运动过程中，有机会随机捡到一种宠物装扮或者食物，还有可能是各种宠物蛋，宠物冒险，也会带回来一些食物和装扮。
　　特别的玩法，健康的游戏主题，还有全息游戏这种几近真实的宠物形态，能让人迷上这款全息游戏。
　　赵敏坐在陈默的办公室里，在两人面前，是一只全息投影的白色小狐狸，非常可爱。
　　这是赵敏的全息宠物，全息游戏推出后，她也跟着体验了一把。
　　全息游戏的出现，让知名度已经达到顶峰的全息手机，再次上升到一个新的高度。
　　现在全息手机依然处于供不应求的状态，限制产量的主要是微型全息投影仪，生产线正在全力建设，再过不久，就能再次提升产能。
　　全息游戏火爆，他们全息手机面临的全息生态应用的问题，迎刃而解，但这只是一个阶段性的开始。
　　“经过这段时间的深思熟虑和论证，接下来，我准备开放全息软件开发平台。”赵敏开口。
　　“嗯，说说原因。”陈默点头，示意赵敏继续说下去。
　　“全息游戏刚出来，吸引用户的注意力，我们暂时缓解全息应用的压力，但数量太少，迟早要面临用户体验单一的问题。我们公司再厉害，人员和能力也有限。想要建立多元化全息生态应用，肯定要更多开发者参与。”
　　赵敏将自己的想法阐述给陈默，毕竟开放全息开发平台，并不是一件小事。即使陈默将公司交给她做主，这种事情，还是需要提前和陈默商量商量。
　　“就像Windows和IOS，系统生态不可能完全由微软和苹果建立，还有无数程序员的参与。我们开放全息软件开发工具，让其他人参与全息软件的开发，利用平台的应用商店，收取渠道费，还有开发软件的费用，这是其一。
　　其二，全息软件，只能在白蚁全息系统和行军蚁智能全息系统上运行，而且目前只有我们有量产的全息投影仪好全息手机。对我们公司的计算机操作系统和手机系统，以及全息投影仪和全息手机，都有推广作用。
　　其三，全息软件，软件核心是用汉字编程语言开发的，想要开发全息软件，必须掌握汉字编程语言，这对汉字编程语言，也是一种推广。
　　游戏开发是全息应用的一大亮点，但开发游戏并不是我们公司的主要目的。我们吃肉，让其他软件开发人员喝汤，他们给我们构成完整的全息生态，我们还能赚钱，这是利人利己的事。
　　毕竟软件开发，我们公司再强大，也不可能垄断，否则到时候肯定会承受其他巨头的联手逼迫。与其这样，不如主动放出来，得到的利益比原来的多，而且还能获得外界的好评，一举数得。
　　我们公司的技术状况，完全领先外界一个时代，全息软件开发工具对他们开放，完全不用当心技术问题，还要让他们依赖我们。”
　　陈默微微点头，在关乎公司长远利益的考量上，赵敏比他要专业得多，按照赵敏的想法，这样做，确实对公司最有好处。
　　“那就按你的想法去做吧。”陈默说道。
　　“好。”赵敏轻轻点头，对陈默毫不犹豫的答应，她没有任何意外。
　　从长远考虑，开放全息软件开发工具，也许失去全息软件的一些利益，但得到的利益，比失去的那点要多得多，这其中，肯定要懂得取舍。
　　“赵姐，会议差不多开始了。”两人刚聊完话，小渔也走了进来。
　　“你先去开会吧，这件事你应该有计划。不涉及到一号楼的技术，其他技术，你可以全权负责。”陈默说道。
　　“嗯。”赵敏露出笑容，对陈默的信任，心理还是非常受用的。
　　会议室内，坐着的都是行军蚁公司的高层，全息生态实验室的高层此时红光满面。全息游戏造成的轰动，给他们带来一个强心剂，现在全息生态开发实验室内，从上到下，都充满激情。
　　见到赵敏和小渔进来，所有人急忙从位置上站起来。
　　“都坐下吧。”赵敏在主位上坐下：“这次会议，首先是表扬全息生态实验室在全息应用上取得的成绩。”
　　听到赵敏的表扬，所有人脸上露出笑容。能被赵敏表扬的事并不多，而且有表扬，奖励肯定不会少，这是行军蚁公司的惯例。
　　“接下来说说现在的市场情况。”
　　赵敏严肃起来，其他人看到这个模样，也正襟危坐，脸色也严肃起来。
　　林致远举起手来：“现在全息游戏的市场反响不错，但是全息游戏开发时，也遇到一些问题，全息手机开启全息投影后，无法操控一些竞技类游戏，我们计划推出专用游戏手柄，来解决这个问题。”
　　“这个由你们决定，小型产品研发，研发系统内部可以全权处理，只需要将具体的项目报告给我便可以。”赵敏说道。
　　“全息生态实验室的人手不足，汉字编程部的精通汉字编程的工程师，有一半在‘人工智能+’计划中，我们全息生态实验室，要参与研发完善计算机全息系统。如果研发大型游戏，需要大量的人手，若从实验室分出去，会造成全息生态实验室人手不足。”场上一名研发系统的主管说道。
　　“说到这一点，我有个事要说。刚才我和老板商量过，经过深思熟虑，也考虑到下一步的计划。所以决定，即日起，开放全息软件开发平台，包括全息模拟器，蚂蚁编译器等一系列程序开发工具。大型网络游戏的开发计划暂时搁置。”
　　听到赵敏的决定，场上所有人的气息一滞。全部不解看向赵敏，不明白她为什么会做出这种决定。
　　场上陷入安静中，所有人面面相觑，脸色都带着巨大的问号。
　　他们不敢问赵敏为什么，因为赵敏才是上级，质疑上级的决定，除非你有特别的底气，否则都不会有好结果，更何况赵敏在公司，从来都是说一不二的。
　　可是他们也着急，现在全息游戏如日中天，全息游戏的收益，每天都有近千万，对任何一家企业来说，都不是小数字，赵敏这么做，无疑是想放掉这块肥肉。
　　“你们都在疑惑，为什么要开放全息软件开发平台？”
　　场上的人不约而同微微点头，现在有全息软件开发技术的，只有他们一家，对外开放，无疑是将一块肥肉共享出去。
　　“因为我们需要的是一个多元化的全息应用生态。”赵敏说道。

第310章 ：轰动

　　田美工作室。
　　郑冬坐在休息室内，在他对面坐着的是他的一名同事，两人之间的全息手机上，悬浮着一个全息棋盘，正是行军蚁公司发布的象棋游戏。
　　在他们周围，还有几名同事在围观，时不时出谋划策。
　　以前读书时有下象棋的爱好，但现在的生活工作关系，棋盘不可能随身携带，这点仅有的爱好也慢慢放下，电脑上玩象棋游戏，找不到以前那种几个同学围在一起下棋的欢乐。
　　全息象棋这种游戏出现，让他又重新找回这种兴趣。全息象棋不仅高大上，而且方便，还有真实棋盘的体验感，这是对着电脑玩游戏所没有的。
　　所以现在工作休息的间隙，都会拉上有同样喜好的同事，围过来杀两盘，顺便一起聊聊天。
　　“你说这全息技术，用来开发王者和英雄这些moba游戏，恐怕能够让我们的游戏热度更上一层楼吧？”
　　“你想得到，上头不可能想不到的。关键全息软件的开发问题，我们连头绪都没有，目前掌握这种技术的，恐怕也只有行军蚁公司吧。”
　　“如果行军蚁公司再利用全息技术，开发类似王者的游戏，那我们的处境就麻烦了。行军蚁公司是真行军蚁，他们每到一个领域，都会带来巨大的威胁。估计这也是那些科技公司不喜欢行军蚁的原因。”
　　此话一出，引起不少人的赞同。现在行军蚁公司放出来的，都是单机游戏，或者是宠物冒险这些简单的游戏，若开发大型游戏，他们的游戏就成为过时产品，到时候就麻烦了。
　　正在几人边下棋边闲聊时，一名三十岁左右的男子走了进来。
　　“大家都停一停，有个消息，上面召开会议，有紧急工作调整，所有掌握汉字编程语言的程序员，都来我这里报个名。”
　　此话一出，休息室内一片惊愕。
　　现在是午饭后的休息时间，他们当中有不少都是程序开发人员，工作压力大，仅有的休息时间用来放松的，没想到今天居然有紧急工作调整，这还是第一次遇见。
　　“主管，为什么要召集懂汉字编程语言的？”郑冬等人停下来，看向走过来的男子。
　　自从‘小丑病毒’绑架一座城市后，汉字编程语言特殊的能力，闯入各大公司的目光中。
　　全球各大公司都有在招聘一些掌握汉字编程能力的技术员，去开发汉字编程语言的软件，特别是杀毒软件。
　　小丑病毒危机之后，人们发现，用常规杀毒软件，根本无法查杀用汉字编程语言编写的病毒，只能由汉字编程语言编写的查杀软件查杀。
　　汉字编程语言是计算机语言中的一个另类。
　　作为田美工作室庞大团队的一员，为了提高业务能力，这其中就有不少人学过汉字编程语言，只是并没有人像那些专门的技术团队那么精通而已。
　　可是现在公司找他们这些不太精通的人员开会，这是想干嘛？
　　“行军蚁公司刚刚发布公告，开放全息软件开发工具。上头紧急会议，召集所有会汉字编程语言的程序员，研发全息游戏。”
　　消息一出，瞬间哗然。
　　行军蚁公司开放全息软件开发平台！
　　这个消息来得太过突然，甚至一点前兆都没有。行军蚁公司的官方公告一出，瞬间让新闻点炸开，互联网圈子，激起惊涛骇浪。
　　全息投影仪和全息手机，正在最火热的阶段，特别是全息游戏出来后，体验感极佳，全息模式能够让传统电脑游戏变得更加有趣味。
　　因为各种新奇的体验，所以全息游戏的应用，在互联网各大新闻和论坛中的呼声一直居高不下。
　　奈何只有行军蚁公司掌握全息软件开发的能力，所以一些公司，只能无奈看着行军蚁公司独吞这个市场，无能为力。
　　现在，行军蚁公司突然开放全息软件程序的开发工具，这意味着，所有程序开发人员，都能借助行军蚁公司开放的全息软件开发平台，开发自己所需的全息软件。
　　其中最高兴的莫过于一些游戏公司。
　　企鹅、网易、暴雪、育碧、维尔福等著名游戏制作公司，在得到行军蚁公司开放全息软件开发平台的消息后，都在第一时间召开紧急会议，组建研发团队，准备抢占全息网络游戏的第一阵地。
　　全息技术，对其他领域是变革技术，对游戏界来说，也是变革技术。
　　全息投影仪出来后，一些游戏公司已经有开发全息游戏的想法，但没有相关技术，无法实践。行军蚁公司放出全息游戏后，他们也只能羡慕地看着，无能为力。
　　因为他们一直没有开发全息软件的相关技术，所以各种开发，只存在理论阶段。现在行军蚁公司放出全息软件开发工具，这简直就是一个天大的喜事。
　　对互联网世界来说，这是一场巨大变革的开始。
　　“知情人透露，田美与拳头公司联合，开发英雄和王者两款游戏的全息作战模式……”
　　“网易和暴雪宣布合作，共同开发魔兽世界和星际争霸的全息模式……”
　　“完美世界官方消息，完美世界与维尔福达成合作，联合开发刀塔2全息游戏模式……”
　　行军蚁公司宣布开发全息软件开发平台后，各种消息出现在网络中，全息游戏成为最热门的话题。
　　除游戏公司外，阿里旗下的黑猫商城也加入行列，对外宣布互联网全息商城计划，其他电商平台，也通过各种渠道，放出类似的信号。
　　除了明面上的各种消息，在私底下，一场抢人大战，也在各大科技公司中展开。几乎所有互联网科技公司，都在高薪招聘精通汉字编程语言的程序员。
　　懂得汉字编程语言的程序员，无一例外地成为猎头的目标，甚至一些精通汉字编程语言的大学生，也被各大公司盯上，上一次出现这种情况，还是在‘小丑病毒危机’的时候。
　　汉字编程语言这些技能再次变成热门，一些大学，也开始商讨开办汉字编程语言实验班的事情。
　　行军蚁公司仅仅是一个小小的动作，便打破整个互联网世界的平静，搅动风云。看到网络上的各种消息，一些人纷纷感慨，全息时代，已经来临了。

第311章 ：完成

　　各种消息充斥，互联网世界，因为行军蚁公司开放全息软件开发平台，掀起惊涛骇浪。
　　而作为主角的行军蚁公司，也陷入一片忙碌之中。
　　全息软件开发平台的开放，让全息应用成为热门，行军蚁公司的全息投影仪以及全息手机，销量也在持续飙升。
　　除此之外，行军蚁公司旗下的白蚁计算机系统的安装量，也飞快增长，隐隐有和微软的Windows成分庭抗礼之势。加上汉字编程语言在全息软件的先天优势，行军蚁公司的软实力，正在疯狂上涨。
　　现在行军蚁公司，正在赵敏的安排下，尽最大的能力扩大生产，以满足市场对全息投影仪以及全息手机的需求，将属于行军蚁公司的那份利益毫不客气吞下。
　　全息投影仪和全息手机的销售问题，有赵敏解决，陈默的研究一直没有中断。现在外界在热闹着，一号楼内也不平静。
　　一号楼全息实验室大厅空旷处，一个直径三米，高一米多的巨大‘圆盘’正在安静地陈放着。
　　若有外人看到，肯定会感觉熟悉，这个‘圆盘’和全息投影仪有点类似。
　　全息实验室的大门打开，陈默在机器人的带领下进来，在‘圆盘’前停了下来。
　　有了微型全息投影仪和中型全息技术的铺垫，大型全息技术很快突破。这个‘圆盘’就是他这段时间来努力的成果――大型全息投影仪。
　　仔细看会发现，圆盘呈微拱形，这是为了增加投影面积的设计。圆盘上细如针眼的微型激光，每一个都受系统控制，进行方向的微调节，这种设计也更有利于投影仪的辨析度。
　　“墨女，打开投影仪看看。”陈默开口。
　　“好的，默哥哥。”
　　机器人点头，紧接着，‘大圆盘’亮起，五颜六色的光芒迸发，直射全息实验室的天花板，一个巨大的‘萝莉’出现在半空中，正是墨女的模样。
　　“各项数据运行正常。”墨女开口，接着墨女的投影就落在陈默身边。
　　这个大型全息投影仪，是用超导计算机经过多次模拟运行的，一旦出现错误，墨女就能第一时间发现，并进行修改，然后重新模拟运行。
　　经过这么长时间的反复设计，才确定最终方案。现在的样品出来，效果还不错。
　　大型全息投影仪理论的投影距离是三十米，取辨析率最高的部分，也有二十多米，两台投影仪联动投影，投影将更加巨大清晰。
　　听到运行正常，陈默脸上露出轻松的笑容。
　　这意味着，全息技术最后一项技术完成。他答应小渔，大型全息技术研发成功后，就是筹备婚礼的时候。
　　而且还有一项重要的事，全息技术完成，科技图书馆将会给他开放下一项技术。
　　“默哥哥，大型全息投影仪的技术已经成熟，要量产吗？”墨女开口问道。
　　“量产？暂时不用。”陈默微微摇头：“中型全息投影仪已经能满足目前的市场，大型全息投影仪放出去，需求量不大，暂时没有量产的必要，以后有需要再说。这个大型全息投影仪，先生产一百台，我有用。”
　　“好的，默哥哥。”墨女的投影乖乖点头，完全人性化。
　　“你将大型全息投影仪的技术整理好，放入技术库中。”陈默带着机器人，离开全息实验室，边走边说。
　　“已经整理好了，默哥哥，下一项研究技术是什么？”
　　“下一项研究的技术，我休息一下想想，等醒来跟你说。”陈默说道。
　　他想研究的东西很多，墨女也在完善实验室的基础设备，需要研究的技术从来都不缺，但陈默主要的精力，还要放在科技图书馆的主要科技研发中。
　　这是他打开科技图书馆更深层次的必经之路，研发其他技术，会分散精力，他开启科技图书馆更深层次的东西，也要更久。
　　所以下一项研究课题，他必须进入科技图书馆，拿到下一个技术，才能确定下来。
　　离开一号楼，陈默就回到办公室的休息室。
　　他现在也有点迫不及待地拿到下一项技术，毕竟在他看来，在全息技术上耗费的时间太长。对别人来说，他的科技开发速度是恐怖的，但他却不满意。
　　那些技术都是现成的，没有攻关难度可言。如果【科技学徒】阶段的技术，每个技术都花费这么长时间，也不知道要到猴年马月，才能接触到科技图书馆最核心的技术。
　　在床上躺下，陈默就闭上眼睛进入科技图书馆。
　　熟悉的环境，还是一望无际的书架。陈默稍稍感慨后，看向图书馆四周悬浮的书本投影上。
　　八个方向，八个领域，八项技术。
　　其中化学材料、计算机两个领域的技术，常温超导材料和超级计算机已经完成。
　　在陈默进来后，科技图书馆似乎有所感应，应用物理领域，也在陈默的注视下，慢慢变成灰色，宣告完成。
　　【科技学徒】阶段的八项技术，只剩下生物医学、生态环境、机械、军工武器以及能源五项技术。
　　看到这五个技术，陈默犹豫起来。
　　他这次选择，关系到他下一步该怎么走。这五个领域，五种完全不同的技术。
　　军工这个领域非常敏感，这里面的水太深，不做准备就乱来的话，他会招来无穷无尽的麻烦。
　　现在时机不成熟，他暂时不打算涉及。
　　生物医学和生态环境两个领域暂时也不考虑，一下子从物理的全息技术，跳到医学和生态方面，跳跃性太大。
　　最好的选择，就是机械和能源两个方向。
　　他现在能够制造机器人，凭他现在的工业实力，机械这个领域，应该不会有太大的问题。
　　不过能源方面，他也有那么一点意思。
　　因为二代妖姬机器人现在用的是碳晶基电池，虽然有常温超导体代替电路，能耗减少，但依然坚持不了太久。
　　独立的碳晶基电池，支撑不了太久的高速计算，所以给墨女打造身体的计划，说了很多次，现在还是一个计划，墨女也只能暂时以二代机器人的形式跟在他身边。
　　如果有新能源来替代碳晶基电池，成就第三代机器人，或许是一个不错的选择。
　　想了许久，陈默才下定决心，慢慢走向能源领域的投影光柱中，将手伸入书本之内。w

第312章 ：昏迷

　　小渔拿着一个饭盒，带着微笑进入陈默的办公室。
　　送饭这种事，她已经习惯。中午下班吃饭时间，一般都是她亲自给陈默送饭，这也是她难得的能帮到陈默的事。
　　小渔四周看了看，没发现陈默的人影，便看向办公室的机器人开口：“墨女，陈默不是回来了吗？”
　　“默哥哥在休息室休息。”机器人指着陈默的休息间。
　　“好，谢谢。”
　　小渔微微点头，走进休息室内。
　　看着睡得正香的陈默，小渔放慢脚步走到床边，轻轻拉上被子帮他盖好。此时的小渔一脸心疼，在床边坐了下来，静静看着。
　　她知道，这段时间陈默在研制大型全息投影仪，而且陈默答应过她，研发成功后，就举办婚礼。
　　想到婚礼，小渔脸上就不自觉露出甜蜜的笑容。
　　忽然间，小渔的笑容就收敛，她发现，本来安静躺在床上的陈默，身体开始颤抖起来，额头上也开始冒着热汗。
　　做噩梦了吗？
　　小渔伸手将陈默额头上的汗水擦干。
　　没一会，小渔就感觉到越来越不对，脸色焦急起来。她发现，陈默的身体颤抖越来越剧烈，脸色也苍白许多，额头的汗水不断冒出来。
　　“陈默，陈默，你醒醒。”小渔轻轻呼喊起来，声音有点焦虑。
　　“老公！”
　　“老公！你别吓我。”
　　感觉陈默越来越不对，小渔也着急起来。
　　似乎听到小渔的呼唤，陈默紧闭的双眼猛然间睁开。
　　嘶！陈默狠狠地吸了一口冷气。
　　剧痛，前所未有的剧痛。此时他感觉，就像脑袋被硬生生撕开一道口子，所有信息被硬塞进来。
　　痛苦让陈默抱着脑袋，开始大口呼吸，手掌和脖子处青筋暴起，双目赤红。
　　没多久，陈默再也忍不住，喉咙发出低吼。瞬间接受海量的信息，让陈默感觉脑袋就像快要爆炸的气球。这种痛苦，触及骨髓，来自精神最深处的痛。
　　“陈默。”看到陈默痛苦的模样，小渔眼泪夺眶而出，将陈默紧紧搂在怀里。
　　“救护车？救护车！”小渔呢喃两声，瞬间醒悟过来：“墨女，叫救护车，叫人过来，快叫人过来。”
　　小渔焦急大喊，转而轻轻拍打着陈默的背，想帮他减少痛苦，嘴里不停安慰着。
　　陈默感觉脸上触及一片柔软，熟悉的体香让他神经松懈不少，痛苦似乎减轻一点。也不知道过了多久，也许只有几秒，也许更长时间，剧痛慢慢消失，眩晕感入潮水般袭来，失去知觉前，陈默依然听到小渔焦急的喊声。
　　“老公，你醒醒。”
　　看到陈默没动静，小渔彻底乱了手脚，声音如心碎般。
　　“老板。”
　　“老板。”
　　正在小渔手足无措时，几道喊声出现，王海，阿南和白珍珠三人冲了进来。
　　刚才他们接到陈默办公室的警报，就立刻跑了过来，看到陈默昏迷在小渔的怀里，三人脸色齐变。
　　“快，送他去医院，送他去医院。”小渔看到王海和白珍珠几人，仿佛抓住救命稻草般。
　　“先别乱。”王海快速镇定下来，急忙走了过去：“珍珠，给老板检查，阿南，让黑鹰准备好车。”
　　王海一边说，一边跑到休息室的柜子里，将休息室内的应急医疗箱搬了出来。白珍珠不敢怠慢，急忙走到床边，开始给陈默检查。
　　小渔轻轻放下陈默，给白珍珠让开位置。只是双手依然握住陈默的手掌，看着陈默惨白的脸，眼泪还是忍不住往外流。
　　“有点轻微的发烧，其他没什么问题，可能要到医院，用仪器检查，才能检查清楚。”过了一会，白珍珠才说道。
　　……
　　滨海市人民医院。
　　赵敏从电梯里出来，加快脚步朝特护病房走过去，脸上带着焦急。
　　她正在和一些公司的客户准备谈合作，接到陈默病倒的消息，她立刻就取消行程。
　　现在知道陈默病倒的人还不多，她已经下令，封锁消息。毕竟陈默的身份特殊，如果知道他出事，对行军蚁公司的影响可不好。
　　将这些事处理完毕，她才匆匆忙忙赶来医院。
　　陈默才是行军蚁公司真正的顶梁柱，如果陈默倒下，行军蚁公司的处境就有点麻烦。失去陈默这个主心骨，那些伺机而动的财狼虎豹可不会放弃行军蚁这块肥肉。
　　还在远处，赵敏就看到王海等人如同守卫般守着病房门口。小渔站在透明窗口前，脸上的泪痕还没擦干，目光一动不动盯着病房里面。
　　滨海市人民医院的几个高管，也在病房外等候。病房里面的人非同小可，要是在医院出了问题，他们的麻烦可就大了，所以必须亲自到场，也顺便和行军蚁公司打好关系。
　　“情况如何？”赵敏和医院的几名高管打了招呼后，在小渔旁边停了下来。
　　“医生在检查，还没出结果。”小渔微微摇头，面容有些憔悴。
　　“为什么会突然病倒？”赵敏透过出透明玻璃，看向被医生围住的陈默，眉头紧皱。
　　“我不清楚，我进去时他在睡觉，突然间就出现这个痛苦的症状，和上次一样，这次好像更严重了。”小渔目光没有离开陈默一点，脸上有点痛苦。
　　听到这话，赵敏脸色微变。
　　上次陈默也是在睡觉的时候出现问题，这次还是这样，而且更加严重了，让她不禁担心起来。
　　空气有点凝重，每个人心头都弥漫着一股阴霾。陈默病倒，这个突如其来的消息，打乱她不少计划。
　　“都怪我。”小渔声音中带着愧疚。
　　“这个和你有什么关系？别瞎想。”
　　正在赵敏安慰小渔期间，病房的大门打开，一名医生走了出来。
　　“陈默他怎么样了？”小渔急忙跑过去，心里有点忐忑，生怕有什么不愿意听到的消息。
　　“哦，何女士您别着急。”医生打量了小渔一眼，看小渔的模样，自然知道小渔和陈默关系非同一般。他心里有点羡慕，如果自己的女儿有这么好的福气，他做梦都会笑醒。
　　短暂的羡慕后，医生就开口。
　　“根据我们医院几个专家的仔细检查，陈先生身体并没有太大的问题。一切机能正常，也没有病变的症状。只是血糖过低，可能陈先生长时间工作思考，消耗过度的原因。
　　刚才轻微的发烧，现在也恢复正常。至于你说的头痛问题，我们没有发现陈先生的头部有异常状况。不排除是神经使用过度，导致神经缺氧，从而出现神经疲劳。神经疲劳是会出现神经刺痛的症状，具体可能要等他醒过来，问清楚陈先生的情况，才能得出进一步的结论。”
　　“那他什么时候能醒过来？”小渔听到这个答案，松了口气，脸色依然带着焦急。
　　“检查结果是陈先生的身体机能并没有什么问题，甚至比一般人都要健康很多。按理说醒过来应该不会太久，也许今晚能醒来，也许明天。不过醒过来之后，你要注意点，不要过度思考，重度神经疲劳，可能会导致瘫痪。”
　　“医生，他不会……。”小渔瞬间急了。
　　“何小姐您放心，陈默先生没有这种状况。”医生自然明白小渔的意思，立刻打断她的话。
　　“那就好。”小渔脸色难得地放松：“我能进去看他吗？”
　　“可以。”医生点点头：“现在陈先生身体正在恢复，还没醒过来，不要太吵闹就行，以免打扰病人。”
　　“放心了吧！”赵敏拍拍小渔的肩膀，转而看向医生：“麻烦你们帮忙保密，不要对外界透露我们老板的事。”
　　“这件事，我们会安排好的。所有给陈先生看病的医生护士，我们都会下封口令，不会对外界透露这件事。”一名医院的高管当即答应下来。
　　“那就谢谢你们了。”赵敏点头，表示感谢。
　　“不用客气。”
　　那名高管大喜，能得到行军蚁公司的友谊，绝对是一种荣幸。
　　待所有医生和护士都出来后，小渔才小心翼翼走进病房，在病床边坐了下去。看到陈默苍白的脸色，泪水再次在眼睛里打架。

第313章 ：醒来

　　陈默仿佛陷入无尽的黑暗中，不知道过了多久，才看到一丝光明。随之慢慢放大，变成一片白光。
　　看到雪白的天花板，入鼻的是淡淡的药水的味道。
　　陈默苦笑，不用想也知道自己在哪。
　　恐怖的信息侵入他的脑海，让他感觉脑袋就像要爆炸一样，痛苦过后就昏迷过去。
　　昏迷前，他还听到小渔的哭声和呼喊。
　　恢复注意力，陈默就感觉手心传来温暖。微微转头，陈默就看到趴在病床边。抓着他的手睡着的小渔。
　　这一幕，让他想起当初第一次在医院醒来时的场景。
　　当时就是小渔在旁边照顾他，也是因为这件事，让他认定这个女孩就是他想要的人。
　　还是熟悉的场景。
　　陈默想将小渔抱上床上休息，又生怕惊醒她，有些纠结。正在这时，白珍珠推门进来，手里拿着饭盒，看到陈默醒来，一脸惊喜。
　　“老板。”
　　白珍珠在陈默的示意下，看了一眼趴在床边的小渔，放轻脚步，声音也尽量压低。
　　“我昏迷多久了。”
　　“大概十九个小时，昨天中午到现在。小渔小姐一直守着，昨晚也没睡，我们劝也不听。刚才她让我去买点粥回来，说是给你醒了之后吃。”
　　白珍珠将手里的饭盒轻轻放到病床旁边的桌子上。
　　这个傻瓜，真是让人又爱又怜。陈默看着躺在病床上的小渔，眼神中闪过疼惜。
　　看到陈默的模样，白珍珠识趣地离开病房。
　　陈默轻轻松开小渔的手，刚想下床将小渔抱到床上休息，她就从睡梦中惊醒。脸蛋憔悴，还有没有消散的疲倦。
　　本来没有焦距的目光，渐渐出现一丝亮光。
　　看到病床上醒过来的陈默，小渔鼻子一酸，眼泪吧嗒往下掉，看得陈默的心都揪在一起。
　　“老公，你终于醒了。”小渔趴在陈默怀里，像一个找到家的孩子。
　　陈默轻抚着小渔的背部，轻声安慰着：“老公没事，别哭。”
　　“我不要婚礼了。”小渔啜泣着，紧紧抱着陈默。
　　“发生什么事了？怎么就突然不要婚礼了？”陈默有些疑惑问道。
　　“医生说你工作过度，神经疲劳才会昏迷。你不要研究全息投影仪了，我不要婚礼了。”
　　听到小渔带着自责的声音，陈默一阵怜惜。
　　原来小渔误会了，以为他着急研发大型全息投影仪才会昏迷，估计他昏迷的这段时间，小渔都在自责。
　　陈默也不知道该怎么说自己昏迷的原因，神经疲劳似乎是最好的解释。而且确实是这样，只是不是劳累过度，而是瞬间接收太多的信息导致的。
　　“傻瓜，别乱想，和这件事没关的。”陈默抚着小渔的背部。
　　小渔还在啜泣着，睫毛上还挂着泪珠，让人看着都心疼。
　　“不哭了。”
　　陈默将小渔的泪痕擦干，轻轻搂在怀里。
　　过了一分钟，小渔才停止啜泣，紧紧抱着陈默的腰，脸贴在他的胸口，生怕再次失去一样。
　　“好了，不用担心了。”陈默拢拢小渔有些乱的龙须刘海，在她的额头上吻了一下。
　　“嗯。”
　　小渔感觉到陈默的疼爱，乖巧点头，又悲又喜。
　　“吃饭，吃早餐。”
　　小渔忽然想起什么，立刻松开陈默，抓起白珍珠刚送进来的饭盒，开始给陈默准备早餐。
　　看到小渔着急的模样，陈默也不好阻止。
　　没一会，小渔就端着一碗热气腾腾的粥走到陈默面前：“吃粥，医生说你今天会醒过来，我让珍珠准备的，还热着。”
　　小渔拿着勺了一点粥吹了吹，放到陈默面前。
　　“我自己来。”
　　“我来，你躺好。”
　　小渔不让陈默接手，将粥送到他的嘴边。
　　看到小渔红肿的眼睛，陈默的心瞬间就软了，只能乖乖接受着送到嘴边的粥。
　　病房内陷入安静中，陈默静静看着小渔，享受着送到嘴边的食物。病房里只剩下温馨的一幕，此时无声胜有声。
　　十分钟后，这份甜到腻歪的早餐才吃完。
　　看着拿着纸巾给他擦嘴的小渔，陈默微微一笑，一把抱着小渔的腰拉到自己的怀里，还没等小渔反应，吻了上去。
　　唔……
　　咔嚓。
　　病房的大门突然打开，赵敏走了进来，看到两人的动作，微微惊愕，急忙拉上门退了出去。
　　小渔也发现赵敏进来，急忙挣脱陈默的怀抱，看着紧闭的房门，脸色红到耳根。
　　“被赵姐看见了，都怪你。”
　　小渔羞赧说了一声，整理衣服后，急忙跑过去打开房门。
　　“我们是不是来的不是时候？”赵敏走进病房，戏谑地看着陈默：“要不我退出去，你们继续。”
　　“进来吧，刚吃完早餐，现在也没事。”陈默说道。
　　“嗯，确实是刚吃完早餐，还是香甜可口的海鲜早餐。”赵敏意味深长说道，语气中带着调侃。
　　听明白赵敏的意思，小渔羞得恨不得找个地缝钻下去。
　　陈默摇头一笑，对赵敏的调侃也无奈，小渔脸皮薄没办法，也不在这个话题纠缠：“怎么过来了？”
　　“王海通知我，说你醒了，我就赶过来了，好像来的不是时候。”赵敏笑道。
　　“赵姐。”小渔满脸羞红说道。
　　“好，不说你了。”赵敏适可而止，没有在继续调侃，转而说道：“为什么回突然昏迷？还有你的头痛是怎么回事？这可不是第一次了。”
　　这个话题出来，小渔也顾不得羞涩，满脸担忧地看向陈默。
　　“没事，一点小事，我身体不是好了吗？”陈默说道。
　　他不可能跟赵敏说，自己是因为拿到科技图书馆的科技，瞬间接收的信息量太大，才导致的。
　　“还小事？又发烧，又昏迷，你那个模样，差点把我们吓死。”赵敏可不认为是小事。
　　“CPU运转太快，没来得及散热，造成温度过高死机，重启就没事了。”
　　这个比喻让赵敏翻白眼，压根就不信：“你当时是在床上躺着的待机状态！”
　　“后台的软件是运行的。”陈默指了指脑袋。
　　“你……懒得说你了。”赵敏有点无语：“既然不想说原因就算了，不过我还是要确认一下，是不是什么严重的病症瞒着我们？”
　　“真是意外，可能研究太急了，造成神经疲劳，没什么大事。”陈默说道。
　　“好吧，既然你这么说，我也信你。”赵敏说道。
　　她也确实相信陈默，陈默的研发速度确实太快，她都不知道陈默的脑袋是用什么做的。这么恐怖的研究速度，自然需要强大的脑力支撑，消耗过度也完全正常。
　　“不过我希望，你能好好休息一段时间，你的研发速度已经够快，没必要那么着急。”
　　“我身体真没事。”陈默说道：“休息就不用了吧，还有一大堆技术要研究。”
　　“陈默，你休息一段时间吧。”小渔红着眼看着陈默，若陈默敢拒绝，眼泪肯定瞬间就掉下来。
　　看到小渔哀求的眼神，陈默瞬间投降：“好好好，听你的，休息，我给自己放假一段时间，好好陪陪我家小渔。”
　　一旁的赵敏满脸无语。
　　“你们秀恩爱，能不能稍微考虑一下旁边的空槽老人。”

第314章 ：可控轻核聚变

　　确定陈默没事，赵敏简单地说了一些公司的情况便离开医院。小渔去洗点水果，病房里也只剩下陈默一人。
　　安静下来后，陈默开始思索从科技图书馆内得到的技术。
　　刚回想，庞大的信息就浮现在他脑海，仿佛烙印在脑海内一样，所有技术都清晰无比。
　　可控轻核聚变技术。
　　这是他在图书馆内得到的能源技术。
　　核聚变技术庞大的信息量，让陈默吃足苦头，不过这次收获不小。这种技术一旦完成，全球能源问题将直接解决，世界局势也会发生巨大变化。
　　核聚变技术理论原理在陈默脑海里闪动，慢慢组成一个可控轻核聚变的粗简模型。
　　这次的任务是设计可控轻核聚变反应炉，和全息技术一样，技术理论资料齐全，模型需要自己设计。
　　但想到核聚变技术的敏感性，陈默就头皮发麻。
　　核能，是最敏感的技术，这个技术比任何一项军事武器还要敏感，如果处理不好，就是一场大灾难。
　　这种技术，他自己肯定不能私自乱研究，否则出问题，后果很严重，而唯一的方式，就是和官方合作。
　　正在陈默思索时，小渔就带着一盘切好的水果进入病房。
　　“又在想研究的事吗？”小渔看到陈默思索的模样，脸上带着担忧。
　　“在想一些资料。”
　　陈默也不忍心骗小渔，实话实说，不过具体想什么资料，不可能让小渔知道，毕竟这东西非常敏感，不知道，反而是对她的一种保护。
　　“陈默，你答应我，休息一段时间的，不要研究投影仪了。”小渔紧紧握着陈默的手，眼神中带着恳求。
　　“我答应过你，研究完就举行婚礼的，不要婚礼了？”陈默捏了捏她的脸，逗趣说道。
　　“我不要婚礼，只要你好好的。”
　　听到这句话，陈默心里满满的感动。他知道，婚礼，是一个女人一辈子最神圣，最有意义的一场仪式。小渔想都没想就说出这句话，可见下了多大决心。
　　“好，不研究投影仪了，就算研究，也要我家小渔答应才研究，这段时间好好休息，可以了吧？”
　　“嗯。”小渔再次得到陈默肯定的答案，才露出笑容，拿起一块苹果递给陈默：“吃苹果。”
　　“亲一下，我就吃。”陈默搂过小渔的腰，将她拉到自己的怀里，坏笑说道。
　　“哪有你这样的，幼稚。”
　　小渔倚在陈默怀里，眼神含羞，看了一眼病房的门，确定不会有人进来，才抬起头吻了上去，过了半分钟才松开。
　　“可以吃了吧。”
　　“嗯，让我看看，是我家小渔的香吻甜，还是苹果甜。”
　　“坏蛋，就知道欺负我。”
　　咔嚓……
　　正在两人腻歪着你侬我侬时，病房大门再次打开，急促的脚步声涌入病房内。
　　“小默……”
　　焦急的声音刚想起，就戛然而止。
　　小渔看到陈母，珍姨，欣欣三人站在病房门口，一脸古怪地看着他们，才意识到，自己还在陈默的怀里。
　　下一刻，小渔的脸蛋腾的一下红到耳根，急忙从陈默怀里挣脱出来。
　　“妈，珍姨，你们怎么来了。”
　　“听说小默病了，就过来看看，没打扰到你们吧。”珍姨带着古怪的笑容看着小渔。
　　“没……没有。”小渔急忙摆手：“妈，珍姨，你们坐，坐着说。”
　　小渔感觉脸颊发烫，今天被撞见两次这种亲密的场景。被赵敏看到，她只是害羞，被调侃两下也没事，可是被长辈看到他们这样亲密，此时她羞得就差地缝没钻了。
　　哪怕是陈默脸皮厚，也有点尴尬。
　　“妈，你们怎么都不敲门啊？”
　　“怎么？怪妈不敲门是吗？病了也不知道通知家里一声，如果不少欣欣，我们都还不知道。”陈母语气有些责备，眼神却在陈默身上打量，没发现陈默有任何严重的症状，才暗暗松口气。
　　“妈，我那么大一个人，一点感冒，小病发烧，都要通知家里，这不是徒惹您和爸担心吗？我身边还有小渔照顾着，我现在不是都好了吗？”
　　“还伤风感冒？我刚才问了医生，他说可能是你工作太久，神经疲劳昏迷的。”陈母轻哼一声。
　　“妈，是我的错……”小渔急忙说道。
　　“小渔，别给他解释。妈知道你关心他，妈虽然没读过多少书，但是有些事还是懂的。天天在实验室研究这个研究那个，也不见和小渔研究一个孙子给妈抱抱。”
　　噗……
　　听到最后一句，陈默差点被口水呛到。坐在陈默旁边的小渔，差点将头埋在胸口。连珍姨和张欣欣母女，都忍不住笑了起来。
　　“咳咳，妈……那个，爸他都好吧？”陈默有点尴尬，硬生生转移话题。
　　“你爸和你姨夫，还有小渔爸三人，开了一家海鲜超市。小渔爸和你姨夫，以前积累的一些经验和人脉，都有点帮助，闲在步入正轨，你爸也在帮忙，不会闲在家里太无聊，身体都挺好的。我平常没有太多事，都快闲出病来了，要是有个孙子抱抱，就好了。”
　　“妈，我正在备孕，您明年就能抱孙子了。”小渔听出陈母语气中的希冀，开口说道。
　　“诶……好好好。”
　　陈母听到小渔的话，立刻露出惊喜的笑容，仿佛瞬间年轻几岁，不过眼角的皱纹，也无法消除。
　　“小渔，你平常不用工作太累，养好身体，好好备孕，想吃什么就买，要是陈默欺负你，你告诉妈，妈帮你收拾他。”
　　“妈，陈默他很宠我，不会欺负我的，我们还准备出院后，休息一段时间，回家陪您和爸呢。”
　　陈默紧了紧小渔的手掌，他和父母交流少，小渔代替他做这些，让他非常感动。小渔处处为他着想，能得到小渔，估计是他最幸运的事。
　　“妈，这段时间，我准备休息一下。刚好有件事，您回去和爸，还有小渔爸妈商量商量，回去选一个好日子，我和小渔准备举行婚礼。”
　　陈默刚说完，就感觉手里那只柔若无骨的手颤抖了一下。
　　小渔惊喜地看着陈默，如果不是长辈在场，她恨不得立刻扑到陈默的怀里。
　　“好好好！”
　　陈母声音中带着欣喜，虽然两人已经领证，但在她们老一辈看来，只有举行婚礼，才算是结婚。
　　儿子结婚，这对她来说，是人生的大事。
　　本来还是担心陈默的病情跑过来的，现在陈母的担忧，完全被一个个喜讯给冲散了。
　　“我先将这个喜事告诉你爸，再约小渔爸妈商量商量。”陈母急忙拿着手机离开病房。
　　珍姨和张欣欣也跟着离开，将空间留给小渔和陈默。
　　“这是真的吗？”小渔看着陈默，眼神中带着浓浓的期待。
　　“我什么时候骗过你？说了让你当最幸福的新娘，肯定能做到。”陈默刮了刮小渔的琼鼻。
　　“不用再研究投影仪吧？”
　　“傻瓜。”陈默被小渔给逗笑了，附到她耳边轻语：“告诉你一个小秘密，投影仪在昨天中午已经正式研究成功。我说过，大型投影仪研究成功，我们就举办婚礼的，你老公我说到做到的。”
　　听到这个消息，小渔眼睛瞬间红了，眼泪直直往下掉。
　　“别哭啊。这不是好消息吗？怎么哭了？”
　　“我不着急举行婚礼，你不用那么累的。都是因为这样，你才累倒的。”小渔想起昨天陈默痛苦的模样，心里就感觉自责。
　　“你老公那么累，是不是应该奖励奖励，怎么光顾着哭呢？来亲一个。”
　　“坏人。”
　　小渔抬头，泪眼汪汪地看着陈默，不顾一切地吻了上去，恨不得将自己揉入陈默的身体里，也不管病房里还会不会有人进来。

第315章 ：出院

　　大约二十分钟，陈母才满脸笑容从病房外进来，步履都轻快不少。
　　“小默，我刚才和你爸，还有小渔妈简单地商量了一下，然后，他们想听听你的意见。”
　　陈母说完，就拿出一个全息手机放到陈默前方，摄像头对准场上的其他人。一道全息投影出现，小渔妈王兰的半身全息投影出现在场上，眼中带着浓浓的喜悦。
　　“妈。”小渔见到王兰，急忙开口。
　　“诶。”王兰应了一声，看向陈默：“听说小默生病了，没事了吧？”
　　“一点小病，现在没事了。”陈默说道。
　　“那就好，多多休息，别累着。刚才亲家母说你们准备举办婚礼，是真的吗？”简单的寒暄后，王兰也进入主题。
　　小渔看向陈默，得到陈默肯定的眼神后，才重重点头：“嗯。”
　　“那就好。”王兰脸色的喜色掩盖不住：“刚才我和亲家母简单聊了一些，还是想听听你们的想法，大概什么时候举办？我们都好商量商量两家的习俗，做一些安排，还有准备好宴请的亲朋好友。”
　　“我听陈默的。”
　　小渔抓住陈默的手掌，一脸温柔。
　　举办婚礼这个消息，对小渔来说，也是非常突然的，现在脑子里满满都是各种情绪，又是激动喜悦，又是因为陈默的晕倒自责，脑子里根本没有一个完整的想法。
　　“习俗的话，您和爸妈他们商量好，酒席可以在老家和滨海市这边，三个地方同时举行，也可以将亲朋好友接来滨海市这边的婚礼现场。
　　不过将亲朋好友都接过来，会更好一点。老家都有选好日子的习惯，就让人挑几个好日子出来，我和小渔再选一个作为婚礼的日子就行。”
　　陈默简单地思索一下，给了答复。
　　“好好好。”
　　陈母在一旁频频点头，这件事是大事，怎么说也不能马虎。全息投影的小渔妈，也一脸赞同。
　　“至于场地布置问题，我会找专业的婚庆公司负责。”
　　简单商量婚礼的事情后，陈母是满面红光，现在已经不在意陈默还在医院的问题，一点小病，不足以掩盖大喜事的喜悦。
　　珍姨，欣欣两人也和陈默聊了起来，都是一些生活琐屑的事，大约一个小时后，陈母才带着两人离开病房。
　　按照医生的说法，只是发点小烧，劳累过度而已，休息好就行，她们是关心则乱，孩子现在也长大了，不用事事操心，所以也没有太过打扰，将时间留给陈默休息
　　“小渔，本来妈想在这里住几天，照看一下小默。不过医生说，小默醒了之后，只需要注意休息，营养跟上就没事，有你在，这里也不需要我了。
　　现在又有这么大的喜事，我准备今晚就先回家，和你爸妈他们商量商量婚礼的具体事宜。小默就交给你了，他也是这段时间累的，你看着他，让他好好休息，妈就不打扰你们的二人世界了。”
　　“妈，您放心，我会照顾好他的，”小渔听到最后一句，还是有点不好意思，毕竟刚才两人亲密的举动都被看到了。
　　“以后注意看着他，不要让他那么疯，天天那么研究，很容易累着的。”陈母严肃说道。
　　“嗯。”
　　“还有，你也休息一下，听欣欣说，你昨天中午到现在，都没有好好睡过一觉，吃的也不多，你看你这脸色，都憔悴了，你要好好休息，不然小默可没人照顾了，还有，你也在备孕，别累坏身体。”
　　“嗯，会的。”听到陈母的关心，小渔心里有点感动。
　　送走陈母和珍姨等人，小渔再次回到病房内，就看到病床上摆弄着全息投影的陈默。看到全息投影上圆圆的小部件，柳眉微蹙。
　　“你又在设计什么？你答应我休息，不工作的。”小渔刚想去拿陈默的手机，就被陈默抓住手，拉到怀里。
　　“我不是在工作，我在设计婚戒。”陈默指了指全息投影仪上的东西。
　　“婚戒？”小渔仔细看了看圆圆的小部件，好像确实是戒指的模样，又喜又忧：“你刚醒来，动脑筋的事，都不能做。”
　　“傻瓜，这个对我来说，不算动脑筋的东西。全息手机那么复杂的东西，我都能设计出来，这个婚戒，只能算是开胃菜，不用动太多的脑筋。”陈默轻轻敲了敲小渔的脑袋笑道。
　　“那也不行，等你彻底恢复再说。”
　　“好，恢复再说。”陈默无奈地放好手机：“妈和珍姨走了，现在我也没有什么事，你休息一下吧。”
　　小渔也就是早上睡了不到一个小时，又忙活半天，现在神色中都有些疲惫，只是人在硬撑着而已。
　　“好。”小渔点头，刚想站起来，就又被陈默拉回到怀里。
　　“不用去旁边的休息床，直接在这里就行，这张病床够大的。”
　　“嗯。”
　　小渔没有拒绝，乖巧地点头，在陈默身边的床上躺下，抱着陈默的胳膊，没多久，就响起轻微的鼻息声。
　　是真累了。
　　经过一天的不眠不休，又经历了惊吓与惊喜，悲伤与激动，心情大起大落，现在陈默在身体，心神放松，一下子就睡了过去。
　　安静地看着沉睡中带着微微笑容的小渔，陈默抚了抚她的额头，不自觉地会心一笑。等小渔熟睡，陈默也拿起手机，继续‘DIY’两人的婚戒。
　　接下来两天，陈默被小渔管的死死的，完全发挥的管家婆的威力。拿电脑玩游戏可以，但就是不能工作。陈默想找机会整理一下关于可控轻核聚变的资料，但一直没有找到，之后只能安心修养着，偶尔调戏一下小渔，或者设计一下婚戒。
　　这两天里，陈默有做了几项不同的检查，这是小渔要求的，如果不少知道，陈默还以为自己被当成小白鼠在研究。确定身体没问题，小渔才答应他出院。
　　“好了。”
　　小渔站在陈默面前，稍稍整理陈默身上的T恤，确定没问题后，才后退一步，仔细打量着陈默，似乎在欣赏自己的作品，毕竟陈默所有的衣服，都是她负责让人专门设计定制的。
　　“是不是很帅？”陈默自恋地说道。
　　“少臭美。”小渔的眼睛弯成一抹月牙，脸上的笑容掩盖不住。
　　“走吧。”
　　整理完毕，陈默拉上小渔的手，朝病房外离开。
　　住进医院已经三天，本来第二天，陈默就准备出院，奈何小渔让他多检查一天，陈默拗不过，所以才留到现在。
　　再继续呆下去，陈默都感觉自己的骨头都快生锈了。
　　离开医院，陈默伸了一个懒腰，尽力呼吸着心想空气。外面的空气，没有医院内那股药味，闻着就让人神清气爽。
　　“走吧，带你去一个地方。”
　　“去哪？不回家吗？”
　　“珠宝店，定制婚戒。”

第316章 ：手感怎么样？

　　陈默从车上下来，戴上一副黑框眼镜，稍稍整理着装，才牵着小渔的手朝购物广场走过去。两人的打扮，就是普通的情侣装束，并不起眼。
　　他们的后方是王海和白珍珠等人，都穿着便服，跟在他们身后左右不远处。
　　以陈默现在的影响力，只需要一句话或者一个电话，想买什么东西，都会被送到别墅里。但陈默没有这么做，他的主要目的还是陪小渔逛街，逛街的目的是逛，身边有小渔陪着才有意义。
　　今天正值周末，购物广场上的人很多，形形色色，各种打扮得花枝招展的女人，比比皆是。
　　这里是滨海市最繁华的购物广场――滨海广场。地下有一层巨大的购物中心，地上也被购物大广场包围着，一些奢侈品品牌，很容易在这里找到。
　　陈默仔细打量着购物广场，察觉到变化挺大。
　　这段时间都是顾着研究，每次前往公司或者下班，都是研究的事情，现在空闲下来，才发现滨海市有了不小的变化。
　　因为行军蚁公司，滨海市这两年在国内的名头很猛烈，发展比以前也快很多。
　　市政府与行军蚁公司之间合作的智慧城市，现在正在进行。
　　有了行军蚁公司人工智能作为城市大脑，智能交通项目的开展，滨海市内交通拥堵问题大大减少。加上行军蚁恐怖的高新技术，直接加速整个滨海市的经济发展。
　　可以说，行军蚁公司让滨海市摆脱其原来不上不下的尴尬地位，现在已经成为国内发展最快的城市。
　　目光回到购物广场中，在热闹的购物街里，也有不少陈默熟悉的东西，就是行军蚁公司的全息投影仪。
　　在一些高端的服装店，奢侈品店外面，都有一个行军蚁公司的全息投影仪，正在播放着全息广告。全息广告上都是一些代言的美女明星，或者职业模特的全息投影，身材相貌都非常好的那种。
　　全息的美女非常真实，只是光线的存在，才能让人分辨这是全息投影。不少人经过广告，都会忍不住回头多看几眼。
　　这种新奇的全息广告，早在投影仪出现的时候，就兴起，现在已经非常普及。全息投影方式的广告刚出来时，一些店家将全息广告放到店门口，每次都能引来足够多的围观。
　　这才几个月，随着各个高端品牌的加入参与，在购物广场上，全息投影仪播放的全息广告也越来越多。经过刚开始的轰动后，现在人们已经慢慢习惯全息投影存在于自己的生活。
　　“看来全息投影仪的销量应该不错。”
　　陈默很满意地看着介绍各个品牌门口的全息美女广告，似乎对自己的杰作很满意。毕竟是他推出量产的全息投影仪，才会有这种局面。现在的生活，确实越来越接近未来。
　　“现在全息投影仪的产量已经能够基本满足国内市场需求。”小渔看着购物广场中的全息投影仪说道。
　　她是跟着赵敏的，这些简单的数据，她自然能够轻松知道。
　　“那挺好的。”
　　“不过进军国际市场的事并不太顺利。”小渔说道：“国际市场阻力挺大的，来自多方面的阻力。”
　　“不谈工作，好好逛街。”陈默拍拍小渔的脑袋说道。
　　“嗯。”
　　小渔乖乖点头，抱着陈默的胳膊，停止工作的话题，将目光放在购物广场上。
　　购物广场的人很多，对全息投影仪已经见怪不怪，不过总有那么几个奇葩。经过全息广告的美女身旁时，会伸手朝全息投影美女的胸部‘摸’过去，一脸猥琐的笑容，丝毫不顾旁边鄙视的目光。
　　呃？？
　　还有这种操作？
　　陈默嘴角抽了抽，不知道该说什么好。
　　经过一家高端服装店的美女广告时，陈默想了想，也恶趣味地伸手，朝全息美女模特身上‘摸’过去。
　　嘶！
　　手掌刚刚从全息投影仪上穿过，陈默就感觉腰部传来疼痛，忍不住倒吸一口凉气。
　　“别那么猥琐，这里在大街上呢。”
　　小渔看着对面走过来的情侣看他们时诡异的目光，红着脸在陈默耳边低语，右手手指不知道什么时候已经掐着陈默腰部的软肉。
　　“我这不是好奇吗？我研究出来的东西，没想到还有这种操作。”陈默急忙解释。
　　“那手感怎么样？”
　　小渔抬头看着陈默，手指再次伸向陈默的腰间。
　　“呃！都是空气，什么感觉都没有。”陈默不敢乱说，不然腰部又要遭罪。
　　“求生欲挺强的。”
　　小渔松开陈默腰间的软肉，双手挽着陈默的胳膊。
　　“先去珠宝街吧，定制戒指。”
　　“嗯。”
　　没多久，两人就来到购物广场的珠宝街。
　　珠宝街汇集几个世界知名的珠宝品牌，十家国内知名珠宝品牌，加上各种大大小小各种珠宝店，在购物广场中连成一条街，故而被称为珠宝街。
　　在珠宝街这里，都是陈放着珠宝的橱窗，玻璃橱窗内各种珠宝首饰，满目琳琅，让人眼花缭乱。路过的人看到橱窗里面的珠宝，眼神中都带着一种渴望，可惜也只能想想。
　　找了好一会，陈默才带着小渔朝一家顶级的珠宝店走过去。
　　……
　　孙浩远远笑容满面，紧紧揣着手中的戒指盒从店铺里走了出来。
　　今天是他女朋友的生日，准备给她一个惊喜，老早就定制了一枚戒指，今天刚好出来。
　　想到女朋友惊喜的表情，孙浩远心情莫名喜悦。收好戒指，孙浩远刚抬头就看到不远处两个人走过来。
　　陈默？
　　孙浩远眼神中带着巨大的疑惑。
　　国内风头最盛，被称为华夏最天才的人物，无数年轻人心中的偶像，陈默的脸他并不陌生。
　　他感觉，眼前这个男子太像陈默，不过带着黑框眼镜，还有衣着也普通，和一般的青年没区别。
　　也是，陈默哪那么容易被他碰见，孙浩远自嘲一笑想着，陈默根本不会出入这些购物广场，可能只是长得像而已吧。
　　孙浩远想了想，还是拿出手机打开摄像机，远远对着前往珠宝店的两人拍了一张照片。虽然只是巧合，但遇到和陈默长得这么像的人，还是第一次看见。
　　照完相，孙浩远直接点开手机相册，挑了几张比较清晰的照片，直接发了一个微博。
　　“今天发现一个长得像陈默的人！”
　　发完微博，孙浩才满意地收好手机。
　　这种发现说不定能火，毕竟山寨版‘老马’，或者山寨版的某名人或者某明星都能火，出来一个和陈默长得相似的人，这可是时代巨人，没理由不被关注的。

第317章 ：大新闻

　　甄博明做在电脑前浏览着微博，作为一名职业狗仔，除了跟拍明星外，平常都会关注明星的微博，以便第一时刻掌握那些明星的动态，编写博眼球的文章材料。
　　今天轮班，他负责看那些明星的微博，其他人出去蹲守明星了。
　　再次更新动态时，甄博明一愣，因为他看到一条微博。他的朋友孙浩发的。
　　长得像陈默的人？
　　这个微博的文字，立刻吸引甄博明点了一下图片。
　　真的有人长得像陈默，估计可以火一把，上热搜是没问题的。本着好奇的心思，甄博明点开了孙浩的微博照片。
　　看到照片后，甄博明愣住，那不是像陈默，而根本就是陈默。
　　陈默虽然不属于娱乐圈的范畴，但只要是关注新闻的人，对陈默都不会陌生。作为一名职业狗仔，他认人的目光是专业的。
　　那些明星包裹得像粽子一样，他们都能根据走路的体态认出来，跟何况只是戴着眼镜，没有太大伪装的陈默。
　　这个角度看过去，基本确定是陈默无疑。
　　可是陈默身边还有一个女人。甄博明立刻发现关键点，陈默带着一个女人逛街？
　　大新闻！
　　据了解，关于陈默的绯闻女友并不多，因为陈默很少出现在公众场合，而且身边带着女伴的就更少。偶尔有一些十八线的明星蹭蹭陈默的热度，但从来没人当一回事。有传言的陈默的女友是徐家麟的女儿徐妍心，还有就是行军蚁总裁赵敏，也有行军蚁内部员工的消息是赵敏身边的一名助理。
　　不过陈默对这些事，从来有正面回应，所以也一直无法证实。
　　各方都知道，对陈默的消息，不敢乱编，所以都是适可而止的猜测，不敢闹出什么大传言。毕竟陈默非同一般人，要是乱说，闹大事，肯定吃不了兜着走，加上陈默从来不参与娱乐圈活动，所以关于陈默女友的事，也很少有太大的料。
　　现在陈默带着一个女人逛街，无数女人梦寐以求的男人，已经名草有主了。
　　赶紧拿下热度！
　　想也不想，甄博明拿出手机，翻找了一下，拨通孙浩的电话。
　　“孙浩，你微博上发的，陈默的那条，是在哪拍到的？”甄博明直接进入主题。
　　“呃？？”还在滨海广场的孙浩，听到电话，惊愕一下，不明白甄博明为什么那么急：“那个像陈默的人吗？”
　　“是的，在哪拍的。”
　　“你那么急干嘛？”孙浩不明所以。
　　“这可是大新闻，我能不急吗？你又不是不知道我干什么的。”甄博明焦急说道。
　　“长得像陈默，虽说稀奇，也不用这么着急吧？”
　　“什么像？那就是陈默。”
　　“我靠？真是陈默？”孙浩惊讶问道。
　　“废话，专业目光评定，那就是陈默。”甄博明说道：“你快说在哪见到的，是想急死我吗？我要抢热点流量，不然你的微博被转发后，被那些大媒体号得知，我就抢不到热点了。”
　　“真是陈默？我在滨海广场的珠宝街上看到的，好像和一个女的，进入一家珠宝店了，两人很亲密，就是照片上那个女的。”
　　“滨海广场珠宝街？妥了，陈默的女朋友出炉了，这是大新闻。你的照片我借用了，回头我请你吃饭。”
　　甄博明挂断电话，迫不及待保存孙浩微博上的照片，立刻召集办公室的人员：“各位，一手新闻，陈默带着一个女人逛滨海广场的珠宝街。”
　　“握草？不是吧？我看看”
　　所有人被甄博明这么一喊，顾不得手上的工作，立刻围到甄博明的电脑前。
　　“照片在这里。”
　　甄博明直接点开从孙浩微博里保持的照片。
　　“靠，以我单身二十五年的钛合金专业狗眼看，真是陈默。”
　　“厉害啊，明哥你今天不是负责关注微博吗？哪来的照片？”
　　“无数少女要哭晕在厕所了，老公被抢了。”
　　围观的工作人员，全部都发现，照片虽然有点远，但是模样绝对不会有错，就是陈默，体型神态都像。而且陈默只是戴着眼镜，没有太大的伪装，连口罩都没有。
　　“博明，将照片工作室群里。无论外出还是请假，还是在这里的人，所有人，将自己负责的网站号，自媒体号和公众平台，全部换成陈默女朋友这个消息，用最快的速度，抢占热度。”
　　“记得不要胡乱写，陈默也没回应，我们也无法真正确定，只是猜测，而且这是路人的照片，记得用猜测的语气来写，配上图片，不然惹恼陈默，否则我们完蛋。博明这次干的不错，大家开始干活。”
　　工作室的负责人一开口，工作室内所有人，全部回到自己的座位上，铆足了劲，开始撰写文章。
　　短短三分钟，十几个媒体号，全部更新同一条新闻话题。
　　#陈默的女朋友#
　　不到三分钟时间，就已经有上千次的转发，而且以滚雪球的姿势正在壮大，已经有大媒体和大V转发他们的微博，不到十分钟，微博官方直接将话题送上热搜榜。
　　而这一切，陈默并不知道。
　　陈默带着小渔刚进入珠宝店，一名女店员就带着职业的笑容迎了上来。看到陈默的模样后，女店员愣了一下，这个模样好熟悉，好像在哪见过？
　　“我们要定制戒指。”对女店员的目光，陈默报以微笑。
　　似乎发现自己的不礼貌，女店员醒悟，对着陈默和小渔露出一个歉意的笑容：“抱歉，先生，失态了。我感觉您很眼熟，所以多看了一眼。”
　　“哦，是吗？很多人都这么说。”陈默摸摸鼻子笑道：“千万别说我长得像你男朋友就行了，不然我就死定了。”
　　听到这话，旁边的小渔直接给他翻了一个白眼。这个家伙，偶尔就喜欢调皮一下。
　　女店员看了小渔一眼，轻轻一笑：“先生，您真幽默，我该怎么称呼您？”
　　“我姓陈。”
　　“陈先生，您请跟我来。”
　　女店员领着两人在沙发上坐下，将一本戒指目录递给陈默。
　　“这里面是我们所有首饰的款式，戒指的每种款式都是限量定制的，设计风格时尚，轻奢，雅致，最符合年轻人的审美……”女店员努力地给两人介绍着戒指的设计，只是时不时会看一眼陈默的脸，毕竟这张脸确实很熟悉。
　　陈默拿着目录翻看了一遍，将目录交给小渔，这里面的戒指，确实漂亮，很符合年轻人的口味，让人看一眼就特别喜欢。
　　“女士，请问您喜欢哪种款式？”女店员看向小渔。
　　小渔直接看向陈默。
　　“我们有自己设计的戒指，可以用我们的设计图定制吗？”陈默问道。

第318章 ：他是陈默先生

　　“自己设计？”
　　女店员惊讶地看着陈默，她工作这么久，还是第一次听说有人拿自己设计的戒指来定制。
　　难道这位先生是专业珠宝设计师？还是想DIY自己的风格？结婚戒指自己设计，挺有特殊意义的，但不好看就毁了。
　　心里这么想，女店员没有说出来，脸上依然带着微笑，抬眼看着陈默：“先生，我们通灵是可以提供私人定制的，您只需要提供设计图，我们就能为您定制，不过在价格方面，可能要高一点。”
　　“钱不是问题。”
　　陈默将全息手机拿出来放到桌子上点开，看到全息手机，女店员眼神一亮。全息手机是现在最风靡的科技产品，虽然她还没有，但是还是见过猪跑的。
　　可是陈默的全息手机外形和颜色，和市场上的全息手机有些不同。不过女店员也没有多想，等待着陈默将设计图放出来。
　　小渔也希冀地看着陈默，她知道陈默在医院的时候，坐在病床上闲着无聊时，就设计结婚戒指。可是陈默一直不让她看，说要完成之后，才给她看。所以她也一直在期待着，陈默到底设计了怎样的婚戒。
　　没一会，一道全息光柱浮现，一双戒指浮现在光柱中间。
　　看到戒指那一刻，女店员张大嘴巴，哪怕她见过太多首饰，看到这对戒指，还是忍不住赞叹。
　　好漂亮！
　　小渔看到戒指那一刻，呆了一下，紧接着两样放光地盯着戒指，如果不是知道这是投影，她恨不得立刻戴上。
　　简单却又别致，戒指上有七道细如发丝的彩纹，相互缠绕交汇，如彩虹交织，美而不艳，有一种天然的美感，看起来很舒服。
　　她也是第一次看到这种彩纹，浑然天成，完美的恰到好处，哪怕线条出现一丝修改，都会破坏它的美感。
　　这是陈默设计的，两人的婚戒。
　　想到这里，小渔心里瞬间感觉被幸福填满，看着陈默的目光，都带着无限的温柔。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　小渔重重点头，哪怕是普通的戒指，只要是陈默送给她的，她都喜欢，更何况是陈默这么用心设计的戒指，她恨不得现在就能戴上，当世界上最幸福的女人。
　　“先生，这是您设计的吗？太漂亮了，您女朋友真幸福。”女店员赞叹说道。
　　她知道，婚戒不像订婚戒指，这是结婚时相互交换的信物，经常戴在身上的，所以戒指的设计，更倾向于简单，所以结婚戒指一般不会太过华丽。而陈默这对戒指，不仅简单，而且拥有着别致的美感。
　　听到女店员的夸奖，小渔脸上露出自豪之色，这个是他的男人，永远都是最厉害的。
　　“先生，我能冒昧问一问，戒指这个别致的纹路是什么纹？好奇怪，可是好漂亮，好自然。”女店员盯着陈默的戒指，两眼放光，如果可以，她也恨不得拥有一个。
　　“鱼鳞纹。”陈默笑道。
　　“鱼鳞纹？好奇怪的鱼鳞纹，有这么漂亮的鱼鳞纹？”
　　“有啊！美人鱼的。”
　　小渔身体轻轻颤动，听到这个答案，心头欣喜与羞涩，陈默的回答，怎么听着都像是别样的情话。如果不是人多，她恨不得狠狠亲他一口。
　　“好特别的戒指。”
　　一道女人的惊呼声在珠宝店内响起，这道惊呼声，吸引所有顾客的目光，看到惊呼的女人，也顺着她的目光看向陈默所在的地方。
　　而当看到全息手机上投影出来的戒指，不少人都发出惊呼声，急忙围了上来。一下子，全息手机上投影出来的戒指，成为了珠宝店的主角。
　　“你们店里的这款对戒要多少钱？我要一对。”一个男的开口询问旁边负责招呼他的女店员。
　　男子的话一开，其他人也纷纷附和，希望要一双。
　　能来这里购买珠宝首饰的，都是不缺钱的，这么漂亮的戒指，送给老婆女友，何愁她们不开心。
　　被询问的女店员一愣，在脑海里翻找了一遍，还是没用这款戒指的讯息，拿目录翻找一遍，也没有任何记录。
　　难道是私人定制的？
　　“诗慧，这款戒指什么时候出来的，好像店里没有这款戒指的记录吧？”其他店员直接询问招呼陈默的女店员。
　　“这款戒指不是店里的，是这位陈先生自己设计的，要私人定制。”梁诗慧说道。
　　这种设计，已经超越他们珠宝店里的任何一款设计，完全属于最顶级的设计，放到珠宝设计比赛上，绝对是拿奖作品。
　　只是这位年轻的先生，还是让她感觉很眼熟，她都不得不怀疑，陈默是不是她见过的某位珠宝设计天才。
　　珠宝店的经理也已经过来，是年轻女性，看模样有三十来岁，只是化了妆，不知道具体年龄。女经理看到戒指时，眼神中都带着惊叹：“先生，您是专业的珠宝设计师吗？”
　　“算是设计师，但不是珠宝设计师。”
　　他还真算一个设计师，全息手机，全息投影仪还有不少公司的产品，都是他设计的。
　　“您这款戒指设计图卖吗？我们愿意高价收购。”女经理希冀地看着陈默。
　　“卖吗？”陈默看着小渔。
　　“抱歉，我们不卖。”小渔礼貌说道，态度坚定。
　　“女士，您是这位先生的未婚妻吧？您真漂亮。”女经理看到小渔，由衷赞叹一声，随即说道：“我们公司愿意出三十万，买下你们的设计图。”
　　作为珠宝店的经理，她自然知道，这款戒指，蕴含着巨大的商机。若能够收购设计图，交给总公司，肯定会被总公司那边奖赏。
　　“谢谢你的赞美，不过真的抱歉，设计图我们不卖。”小渔依然摇头。
　　“五十万。”女经理银牙一咬说道。
　　“卖了吧，五十万不少了，可以买很多枚戒指。”一旁的人附和，他们也想买到这款戒指，设计图卖给珠宝店，他们也能定制了。
　　“不是钱的问题，我们不差钱。这款戒指你们能不能定制，可以的话，我们定制一双，不行的话，我去其他家看看。”陈默伸手收起全息手机。
　　看到戒指的全息投影消失，围观的人一阵懊恼，他们居然忘记拍下戒指的照片。拍下照片，可以自己拿去找珠宝公司定做。
　　看到陈默手中的全息手机，梁诗慧脑海里闪过一个影子，脸色惊疑之色，顾不得其他，急忙拿出手机，她想确认一个可能。
　　“先生，真不卖吗？五十万不低了，如果您不满意，高一点也行，您开个价。”
　　女经理对这个设计图似乎志在必得。一款优秀的珠宝，能够给一家珠宝公司带来很多好处。他们公司，也算是世界知名公司，若能够拿出一款这么优秀的设计进行一场发布会，肯定会受到更多消费者的认可。
　　“不是钱的问题。”陈默摇头：“既然这样，我去其他家定制吧。”
　　“先生，您等等。我们可以免费为您定制，并且出一百万买下你的设计。”女经理叫住陈默。
　　这个条件，让场上的人倒吸口冷气。一个设计一百万，这年头，钱这么好赚了。
　　“真的是他。”
　　一道惊呼声，立刻吸引所有人的目光。
　　寻声看去，只见梁诗慧拿着手机，激动地看着陈默。从陈默进来，她就感觉很眼熟，只是一时想不起来到底是谁。
　　刚才陈默拿起全息手机时，她脑子里闪过行军蚁公司，才突然想起，一直在新闻中看到的那张脸，似乎和眼前的先生有点像。现在用手机查找陈默，接过让她确定一个事实。
　　“诗慧，怎么啦？”女经理眉头微蹙，似乎对她的突然打断不开心。
　　“他是陈默先生。”

第319章 ：宣布

　　“陈默先生？”
　　场上的人先是一愣，开始在脑海搜索这个名字，忽然想到一个人，模样开始和眼前的人重合，忍不住倒吸口凉气。
　　陈默？
　　女经理一脸震惊。
　　生活在滨海市，这个名字绝对不陌生。你可以不知道滨海市的市长是谁，但不能不知道陈默是谁，不然就是无知。
　　行军蚁公司的创始人，被称为时代巨子，天才的代名词。在短短三年内，打造出全球科技最先进的企业，被誉为华夏的“钢铁侠”，华夏的“特斯拉”，拥有着一颗属于未来的脑袋。
　　各种关于陈默的标签，实在太多。而且最近发布的全息手机，更是震撼全球。
　　“陈默是谁？”旁边的一名顾客忍不住问道。
　　“行军蚁公司的创始人，地震仪的发明者，全息手机的开发人，被誉为二十一世纪的时代巨人的陈默都不知道？你是刚从大山里出来的吗？”那人刚问出口，旁边就传来一个鄙视的声音。
　　“真的是陈默先生。”一名女孩的惊叫声响起，只见她手中拿着全息手机，全息平面光屏上，是微博的热搜消息：“现在陈默先生在微博的热搜话题榜榜首，还有他女朋友，推送的新闻，也有陈默先生的话题。”
　　“热搜？”
　　一些人下意识拿出手机，果然看到关于陈默的热搜，上面的配图，就是现在的装扮。消息说是在滨海广场见到的，这里就是滨海广场，早已经有人认出来，将他的照片发到网络上了。
　　用陈默以前的照片仔细打量，除了眼镜外，脸部其他地方，完全一模一样，只是真人的气质，比照片要好很多。
　　“陈默先生好年轻好帅，戴着眼镜也那么有气质，我要拍个照片发到朋友圈，我老公被抢走了。”
　　“我的陈默欧巴就在我眼前，我真是太幸福了。”
　　“陈默有女朋友了，还那么用心设计戒指，都要结婚了，那个女孩好幸福，我失恋了。”
　　……
　　场上几个女人，看到陈默身边的小渔，眼神中带着羡慕嫉妒的光芒。也不知道这个女人是不是上辈子拯救了地球，才这么幸运。如果在陈默身边的那个女人是自己，肯定幸福得要死。
　　旁边的人，听到几个女人花痴般的自语，忍不住翻白眼，老公被抢还那么高兴，也是第一次见。不过看向陈默身边的小渔，心头也有点羡慕。
　　小渔本来就不矮，加上潜能药剂对身体的改造，身高拔高一点，达到标准的女神级别身高。在加上潜能药剂对身体的塑造，比例更加完美，气质不属于任何一个女人。
　　两人站在一起，确实是金童玉女，很般配。
　　和陈默手牵手，像普通情侣一样出来逛街，而且陈默还亲自给她设计结婚戒指，足够说明这个女孩有多幸运。
　　陈默和小渔，一下子成为场上的主角。
　　上热搜了？
　　陈默接过小渔递过来的手机看了一眼，有些惊讶，本来想平平静静陪小渔逛逛街，结果被认出来偷拍，而且这么快就上热搜了。
　　“陈默先生，我能跟你合张影吗？”一名胆大的女孩拿着手机，兴冲冲朝陈默跑过。
　　王海和白珍珠等人也从人群中出来，阻挡她上前。
　　陈默的身份没有被发现，他们可以当透明人，现在被认出来，就不能虽然让别人靠近。
　　“没事。”
　　陈默拍拍王海的肩膀，示意他不用阻挡。
　　被允许合照，女孩脸色激动得通红，急忙小跑到陈默身边。对陈默，他们更多地是在新闻上看到有多么传奇，这么近距离的接触，还是第一次。
　　“王海，你帮忙拍吧。”
　　陈默接过女孩的手机递给王海，他身边的小渔，也自觉地退到一旁。这已经不是第一次，在公司时，偶尔有公司的员工见到陈默，都会找陈默合照，她已经见怪不怪。
　　“陈默先生，你是我偶像，我和我女朋友能和你拍一张吗？”那名女孩刚拍完，一对情侣也走了出来，期待地看着陈默。
　　“可以。”陈默微笑点头。
　　……
　　还好首饰店的顾客不是很多，加上首饰店的员工，每个人合张影，很快就完成，陈默也暗暗松了口气。这就是他为什么出来逛街要稍稍伪装的原因，被发现后，就不能安静地逛街了。
　　“戒指能定制吗？不能定制的话，我就去其他店了。”陈默看向女经理。
　　“能能能！”女经理不再有任何迟疑，刚才还想花钱买下陈默的设计，现在也知道异想天开，而且他们能为陈默定制结婚戒指，若被外界知道，绝对是一个很不错的广告。
　　“我们到里边去详谈吧。”
　　“可以，那她？”
　　陈默看向旁边的梁诗慧，毕竟是招呼他的店员，他也知道，珠宝店的员工，每成交一笔，都是有提成的。
　　“诗慧也一起进来吧，陈默先生算是你的顾客。”女经理也足够精明，立刻明白陈默的意思。
　　听到女经理的话，梁诗慧心头一喜，感激地看了陈默一眼。
　　陈默拉起小渔的手，和围观的人简单打了一个招呼，随女经理进入贵宾区。
　　“诗慧，你给陈默先生和他未婚妻测量一下戒指的尺寸。”女经理吩咐梁诗慧后，招呼着陈默坐下：“陈先生定制戒指是准备结婚用吧？您还需要其他首饰吗？我们可以根据您的要求，专门为您定制。”
　　“其他的暂时不用，我要的，你们也给不了。”
　　女经理立刻了然，以陈默现在的财富与地位，在婚礼上的珠宝首饰，绝对不会是普通的珠宝首饰。哪怕他们是顶级珠宝公司，也不一定能够满足陈默的要求。世界最顶级的珠宝，除了一些最顶级的珠宝巨头，一般都在一些私人收藏家手中。
　　“那陈先生，您对戒指有什么要求吗？”
　　陈默拿出手机，点开戒指的全息投影：“戒指的胚，用铂金打造，上面的彩纹，用彩金填充。尺寸比例的话设计图上有，珠宝匠会看得懂。要求就是，严格按照设计图来打造。”
　　“好的，您的要求，我们都记下了。我们会请最顶级的珠宝匠，为您打造这对戒指。价格方面的话，我们会给您一些优惠。”
　　大约半个小时，将戒指的要求和尺寸，还有一些细节方面的事商谈完毕，陈默和小渔才离开贵宾区。
　　“老板，外面来了不少记者。”刚出来，白珍珠就走了过来。
　　“记者？”陈默微微惊讶：“这才对久？这么快过来了？”
　　“您带着小渔小姐出现在滨海广场的事，在网络上传开。这里是滨海市中心，除了各大商场，还有很多大公司。附近有不少新闻工作室驻扎和还有一些娱乐杂志的记者，也不知道他们通过什么渠道，知道你在这里，都跑过来了，正在店内等着。”
　　“陈默先生，需要我帮忙吗？”女经理也知道事情的原委，上前问道。
　　“暂时不用，谢谢。”
　　陈默摇头，看向旁边的小渔：“看来今天街是逛不成了，结婚用的其他首饰，我再给你准备。今天的任务是放松，既然逛不成街，我们先去吃饭。”
　　小渔此刻还沉浸在满满的幸福之中，她有点迫不及待，在婚礼那天，陈默亲自为她戴上那枚戒指。听到陈默的话，小渔点头答应：“好。”
　　陈默宠溺地摸了摸小渔的脑袋，牵着她的手，朝外面走去。
　　“陈默先生，您和小渔小姐是什么关系？”
　　“陈默先生，请问您和小渔小姐是准备结婚吗？”
　　“陈默先生……”
　　陈默刚和小渔从贵宾区走出来，几名记者就冲了过来，不过被珠宝店的保安，以及王海等人挡在外围。
　　面对这种架势，陈默下意识将小渔往身边一拉，用半边身体护着她。看到两人亲密的举动，场上的记者都拿着摄像机疯狂按动快门。
　　这是陈默第一次被拍到牵着一个女孩的手，他们在先前的新闻上已经认出来，这个女孩，就是赵敏的助理何小渔，陈默一直以来的绯闻女友。
　　面对镜头，陈默虽然心里也很无奈，但也没办法，压压手，场上立刻安静下来。
　　“我和小渔已经登记领证，不久后就会举行婚礼，所以各位媒体朋友不用猜测我们的关系，这次过来是定制结婚戒指的。”
　　陈默直接宣布一个重磅消息。
　　关于他和小渔的事，没什么不敢承认的。以前没有曝光出来，是没必要，现在既然都被关注到了，也不用藏着掖着，他又不是靠脑残粉赚流量的明星。
　　听到陈默公开两人的关系，小渔有些紧张，又有些感动，看着陈默的目光，无比温柔。
　　这是陈默第一次在公众面前承认两人的关系，虽然她不在乎这些，但她能够感觉到，陈默很在意自己的想法，怕自己被外界猜测受委屈。
　　“陈默先生，您和小渔小姐什么时候开始恋爱的，什么时候领证的？”
　　“陈默先生，小渔小姐是不是怀孕了？才会急着结婚？”
　　“陈默先生，婚礼的日期是什么时候？”
　　……
　　各种问题抛出来，让陈默不得不佩服这些记者的八卦眼光。
　　“谢谢大家的关心，我们结婚，是水到渠成的事，没有外界想象的那么复杂。小渔和我在大学就相恋相知，她陪着我创业，一路陪伴，也是我认定一辈子的人，我希望得到各位的祝福，谢谢。”陈默简单说了几句，牵着小渔的手将她护在身边，在保安人员分开的路中离开。

第320章 ：你才没出息呢

　　关于陈默要结婚的消息，网络上已经炸开锅，在曝光出来的第一时间，占据各大热搜的头条。
　　陈默亲口承认，和小渔已经登记领证。在珠宝店内和陈默合照的人，将合照发到朋友圈，也透露了陈默亲自设计两人结婚戒指的消息。还有言语之间对小渔的爱护。
　　这也足够说明，陈默多么在意两人之间的婚礼，有多宠爱小渔，并不是在开玩笑。
　　梦寐以求的男人，已经名草有主了。这个消息让无数女人羡慕嫉妒恨，恨不得自己就是小渔。
　　“这个叫小渔的女人，一定是上辈子拯救了地球。”
　　“我是陈默永远都得不到的男人……”
　　“好羡慕啊，我怎么就没有那么幸运？那个小渔一定是最幸福的女人。”
　　“我终于知道陈默会那么宠爱这个女人。看照片，她看陈默的那种温柔的眼神，她将陈默当成了她的全世界。”
　　关于陈默要结婚的新闻，网络上各种评论动态，占据各大新闻频道的头条。什么新闻都层出不穷，有不少是关于小渔背景的文章。
　　很多人都感兴趣，能够得到陈默宠爱的女人，到底是一个怎样的女人。
　　可惜，了解到的资料，都说明小渔真的只是一个普通的女孩，没有太大的闪光点。只是在各种爆料中也证实了陈默的说法，在陈默创业之前，两人就已经在一起，真正的一路相伴。
　　……
　　“网上都是我们的新闻。”晚上，陈默刚洗完澡出来，小渔就将手机递给他。
　　陈默看了一眼，各种新闻推送中，都是关于他们要结婚的消息。这才半天，已经是铺天盖地，比他们公司发布旗舰产品还要火爆。
　　“现在是娱乐至死的年代，很多人都只关心八卦消息，国家科技进步的关注度都没那么高。所以不用在意这些，过两天热度就没了，是不是有压力？”陈默放好手机，将陈默揽在怀里。
　　“有点紧张，不过没有压力。”小渔乖巧地靠在陈默的胸口：“我靠本事骗来的男人，让她们羡慕嫉妒去。”
　　“我是你骗来的？”陈默似笑非笑地看着小渔。
　　“那是，我在你病床边照顾了三天，才骗到手的。当初看你出院时的眼神，我就知道你这条鱼儿上钩了。”小渔甜甜一笑，用食指挑了挑陈默的下巴。
　　“不应该是我‘英雄救美’，结果让某条小鱼感动，结果连人带心都给赔进来了吗？你说这条小渔是不是傻？”陈默跟着挑了回去。
　　“我一直都很聪明，只是跟了你这个坏人，才变傻的。”
　　“好，我是坏人，我家小渔一直很聪明。”陈默宠溺地抚摸一下小渔的头发。
　　拿出手机说道：“现在办点正事。”
　　“什么事？”
　　“给你准备结婚用的珠宝首饰。”
　　“不是定制了戒指了吗？”
　　“结婚只要一对戒指吗？要求这么低？怪不得被我骗到手，你就这点出息。”
　　“你才没出息呢，娶了一个没出息的女人，你看我，嫁了这么优秀的男人，比你有出息。”
　　“呦呵，傻姑娘变聪明了。”
　　“傻姑娘要去洗澡了。”说完，小渔在陈默脸上亲了一下，起身走进房间。
　　“你不看看我要给你买什么？”
　　“不看，我要你在结婚那天给我戴上，我要惊喜。”
　　小渔离开，陈默也直接进入正题：“算算时间，欧洲那边现在应该还是下午，墨女，拨通亚历山大的电话。”
　　“好的，默哥哥。”陈默的声音一落，墨女就出现在全息投影上。
　　亚历山大坐在办公室，注意力都在电脑显示屏上，上面正是陈默要结婚的消息。
　　看到这个消息，亚历山大脸上带着笑意，本想打电话给陈默，想了想还是放下手机。
　　最近罗氏家族意气风发，和行军蚁公司深入合作之后，特别是全息手机出来，他们成为首家和行军蚁公司达成战略合作的家族，收益巨大。
　　现在客户对他们的信心也是倍增，家族各个领域的生意接连受益。
　　而且还有一家海星公司，和江河制药合作的壮阳药和丰胸药，两款药物进入市场，就以侵略性的姿态迅速占据市场，让他们赚得盘满钵满。他们也借用这个优势，开始进军医药市场。
　　现在家族那边对他和行军蚁公司的合作，也不再有反对的声音，反而是他的远见，极有可能让他成为罗氏家族新一代的掌门人。
　　行军蚁公司恐怖的潜力摆在眼前，他们只要合作交好，未来的好处肯定不少，说不定能够借此，让家族重新恢复辉煌。
　　“先生，陈默先生来视频通话。”忽然，桌子上手机智能助手的提醒，打断了亚历山大的思考。
　　“陈？”
　　听到这个名字，亚历山大脸色一喜，急忙拿起全息手机。
　　刚接通，全息手机后方就弹出陈默的半身全息像，只有巴掌大小，肉眼看过去非常真实，有种面对面的交流感。
　　“陈，好久不见。”亚历山大率先开口。
　　“好久不见，亚历山大。”
　　全息手机内的智能助手，拥有即时翻译功能，所以两人虽然语言不同，但却能正常沟通。
　　“刚刚看到消息说你和小渔女士要结婚，恭喜啊。本来想给你打电话，发现你那里现在是晚上，怕打扰你休息。你这次联系我，是来邀请我参加婚礼吗？”亚历山大笑道。
　　“结婚日子还没定下，不过很快，到时候肯定会通知你。今天打电话给你，是另一件事，需要你帮忙。”陈默说道。
　　“哦？我们是朋友，不必见外，只要我能做到的，肯定会帮你。”亚历山大笑道。
　　“我需要买一套珠宝首饰，给小渔在婚礼上戴的。我能想到的人，就是你了。”陈默说道。
　　罗氏家族是世界顶级珠宝巨头戴比尔斯背后的股东之一，戴比尔斯在历史上，曾经长期垄断南非的钻石矿。虽然现在没有以前那么恐怖，但在珠宝界，戴比尔斯的地位依然举足轻重，这方面的人脉，也非常广，而且罗氏家族在珠宝领域，也有不少人脉。
　　他想找一些好的珠宝，找罗氏家族的人帮忙，无疑是最好的选择。
　　“原来是这个，在这方面，我倒是认识一些人，你需要哪些首饰？”
　　“项链，手镯，耳环，戒指。如果没有合适的，有品质好的裸钻也行，钱不是问题。”
　　“陈，你算是找对人了。”亚历山大笑道：“我知道有两位收藏家手中，收藏着你想要的东西，甚至外界都不知道有它们的存在。”
　　“他们收藏的是什么？”陈默瞬间来了兴趣。
　　“两颗8.62克拉的红钻，据说出矿时，两颗石头连在一起，形状特殊，就被加工成橄榄型，两颗钻石形状、切工和重量都一样，而且是极为少见的血红色，非常珍贵，被他称为“天使之眼”，是制作耳环的完美钻石。我是他的朋友，也才有幸见过一次。
　　还有一颗珍贵的大钻石在另一个家伙手中，一颗38.85克拉的蓝钻，偏平水滴形，因为是纯净的海蓝色，被称为‘人鱼之泪’。这三颗钻石，从得到后，他们从来没有对外界展示，所以外界并不知道他们手中有，也只有少数几个人知道。戴比尔斯想要收购他们这三颗钻石，但是都被拒绝了。”
　　“那你有没有办法让他们出手？”陈默问道。
　　“换以前，可能性不大，因为他们不缺钱，不过最近倒是可以。他们最近的公司经营不太好，最近拍卖了一些收藏品，缓解公司资金紧张的状况。我去跟他们说，价格符合他们心意的话，他们应该会给我一个面子。不过三颗钻石的价格，恐怕不低。”
　　“只要合适，钱不用担心，不过我暂时无法出国，如果需要，可以邀请他们来华夏详谈，或者我委派一名人员过去。”
　　“陈，你信得过我吧？”
　　“当然，我们也算是朋友，为什么这么问？”陈默惊讶问道。
　　“既然我们是朋友，我自然要帮忙帮到底。如果你信得过，我可以帮你买下，然后按照他给的价格给你。”
　　“可以。”陈默想了想点头，这件事上，亚历山大不至于会骗他，毕竟两人还有长远的合作。
　　“好的，我现在就联系他们。至于手镯和戒指，如果需要钻石，可以另外购买裸钻，找人设计独一无二的。这方面的宝石，我会让人帮你留意。”
　　“好的，谢谢。”
　　将自己需要的珠宝和亚历山大说清楚，陈默才挂断电话。回到房间，小渔已经洗完澡躺在床上玩手机。
　　“搞定了？”小渔问道。
　　“要等消息，不过问题应该不大，你就等着惊喜吧。”陈默刮了刮小渔的琼鼻笑道。
　　“既然都搞定了，就睡觉吧，今天累了一天了。”
　　“我都给你准备惊喜了，是不是要给点实际奖励。”陈默凑到小渔面前，用坏坏的目光看着她。
　　“坏蛋，没有奖励。”看到陈默火热的目光，小渔立刻明白他在想什么，羞嗔一下。
　　“我又变坏蛋了？来，我坏一下给你看看。”
　　“嗯~~不行，你今天才刚出院，又累了一天，过两天呜呜……”

第321章 ：香炉滩的豪宅

　　第二天早上，陈默醒来时，小渔早已经不在身边。洗漱完毕后，走到大厅，就闻到厨房传出来的香味。刚想走过去，小渔就端着一个砂锅，从厨房里走出来，小心翼翼地放在饭桌上，一如以往。
　　“刚刚好，来吃早餐吧，我煮了燕窝粥。”
　　打开砂锅盖，香气弥漫，让陈默的肚子忍不住叫了一声，食指大动：“我家小渔越来越有大厨的风范了。”
　　小渔坐在陈默身边，将盛好的粥递给陈默。“别贫嘴，你要吃多一点。身体刚刚好，还整天不老实。”想起两人昨晚的缠绵，小渔又气又羞。
　　“我是精神疲劳，又不是身体疲劳，多运动有助缓解压力呢！”陈默煞有其事说道。
　　“坏蛋。”小渔掐了一下陈默的腰，也慢慢吃起来。忽然想起什么，小渔便停下手中的勺子：“昨天婚戒上漂亮的彩纹，真的是美人鱼的鱼鳞纹吗？”
　　“我说是，你信不信？”
　　“信。”
　　“傻姑娘，你老公我又没见过真正的美人鱼，这么容易相信我。”
　　“不相信你，就不会被你骗走了。”
　　“不过有一点没骗你，确实是美人鱼的。”陈默直勾勾盯着小渔：“设计灵感是从你身上来的。”
　　“我身上有这种彩纹吗？”被陈默比喻成美人鱼，小渔心头无比甜蜜。陈默偶尔调皮一下，说说情话，她都非常喜欢听。
　　“上面一条条细如发丝的线条，就是你的头发。每次洗完头，都是我帮你吹头发的。我用发丝作为灵感来源，加以不同的色彩，还让墨女用公司的超导计算机来帮忙计算了上万种组合，才设计出这种看起来简单又舒服的彩纹。是不是觉得你老公我是天才？快夸我。”
　　“哪有你这样要人夸你的。”小渔展颜一笑“不过确实很漂亮，我很喜欢。”
　　“喜欢就行。”陈默嘿嘿一笑：“吃完早餐，去香炉滩的房子看看。”
　　“好。”
　　吃完早餐，陈默和小渔就前往香炉滩别墅。
　　香炉滩别墅，早在半年前已经装修好，56亩的豪宅，背靠大山，直面大海，空气环境好，也没有太偏僻，是真正的风水宝地，估计没有多少人有陈默这可恐怖的手笔。
　　陈默知道，他这样住在一般的别墅区，始终不太好。总要有一个属于自己的宅邸，安排安保，或者做其他事情，也都方便一些，毕竟身份已经不同。
　　但是别墅建成后，他们一直都没有搬进来的打算。
　　虽然香炉滩环境不错，但是对陈默和小渔来说，别墅太大，太过空旷，少了一种温馨感。
　　大约二十分钟，车队就靠近别墅。
　　这是陈默第一次看到宅邸的模样，虽然房子的图纸是墨女按照陈默的意思设计的，但实体建筑，陈默还是第一次看见。
　　复古的设计，又带着未来化的科技感。似乎两种完全相反的风格，就融合在别墅的设计里。
　　在别墅内，早已经由王海等人筛选的的安保人员入驻。
　　整个别墅区，都在智能管理之下，已经达到完全的智能化，除了别墅里必要的安保人员，还有不少智能机器人的身影。而且整个别墅区，都在智能安保系统24小时的监控下。
　　“挺不错的。”
　　陈默看了一眼别墅的主楼，再看了看不远处的草地、前方的大海以及小沙滩。环境非常好，而且让人非常舒服，典型的海边豪宅。
　　“中建公司那边完全按照你的设计图建造的。”小渔说道：“8间卧室，6个厨房，18个浴室，一个会客大厅，一座图书馆，一个草地，一个沙滩。温控系统和照明系统全部智能控制……”
　　陈默一开始就将新家的事交给小渔，所以小渔来过这里几次，对这里的情况还算了解。虽然陈默没来过，但房子是按照他的意思设计的，这里的基本情况，陈默都知道。
　　“欢迎回来，默哥哥，小渔姐姐。”
　　陈默和小渔一进入大门，墨女的全息投影就出现在两人身边。还是古风的装扮，一个可爱的小萌妹，有时候陈默想去捏她的脸蛋，可惜没有实体。
　　“嗯，一起看看吧。”这里的智能管家就是墨女，所以陈默对墨女的出现，没有太大的惊讶。
　　房子豪华的装饰，没有奢侈的感觉，更多的是内敛的复古风，还充满未来科技的味道，属于低调的奢华。
　　智能管家、机器人，全息投影，整面墙全是显示屏，墙上的山水国画，都是显示屏显示的。主机内拥有各种名作和照片，若喜欢其他风格，只需要一声令下，整个房间的装饰风格，就能够变一个样。楼房内遍布全息投影仪，随时随地，能够模拟出任何环境。
　　进入房间时，完全可以通过手机，提前设置好自己喜欢的装饰风格。有必要时，在房子里面，也能随时随地通过全息投影仪选择。或者直接一句话，让智能管家按照主人的条件选择。
　　大楼之内，有一个1.5米深的超大型游泳池，泳池与外方阳台连通，另有四个淋浴间与两个更衣室。
　　地下车库里，也有那么几辆车。陈默虽然不是爱车之人，但作为代步工具，这些是常备的，房车、跑车、商务车等一应俱全。虽然不是最名贵的豪车，但都是特殊定制的，拥有很好的安全防护性以及智能驾驶系统。
　　“家具和装饰都是你买的吧？”陈默问道。他负责设计，但是家居和其他装饰的选购，都不是出自他的手。
　　“嗯，你那时候研究忙，没时间，我就按照我喜欢的买了，喜欢吗？”
　　“老婆喜欢的，我都喜欢，而且老婆你的眼光不错，非常好看。”陈默笑道。
　　“贫嘴。”小渔心里甜蜜无比，房子是陈默设计的，家具装饰，都是她买的，仔细想想，这里也算是两人共同努力下的窝。
　　“婚礼以后，就搬进这里住。”
　　“嗯，这里以后就是我们的家了。”小渔轻轻点头。
　　“家？”听到这个词，陈默会心一笑。
　　“有你的地方，就是我的家。”
　　“老婆，我发现你有说情话的天赋，来，老公亲一个。”听到小渔这句话，陈默心头一暖，转头说道。
　　“乱来，墨女看着呢。”被陈默猝不及防亲了一下，小渔又羞又急。
　　“别理我，你们继续虐狗，还是智能的那种。你们要交配生小宝宝都行，我有全息教学视频，堪比现场直播，要不要看？”墨女眨着纯洁的大眼睛看着两人说道。
　　“都怪你，被墨女调笑了。”听到这句话，小渔脸色羞红，暗暗掐了陈默一下，痛得陈默龇牙咧嘴。陈默也无语，他又被墨女调侃了。
　　“去图书馆看看吧。”陈默牵着小渔的手，朝顶楼走过去。
　　图书馆是一栋单独的建筑，位于主楼侧不远，有通道连通，是按照科技图书馆的风格设计的。
　　科技图书馆的上百米的书架无法模仿出来，还有看不到尽头的空间也没有，只能模仿其设计风格，书架也只有十米高。
　　进入图书馆大门，就能够看到位于中间的大红木桌，还有上面摆放的一大本红皮书籍。
　　红皮书籍模仿科技图书馆内的那本红皮书，是一台“书本型”全息电脑，通过这本‘红皮书’，能够查找图书馆内的所有书籍，通过全息投影方式，让书本影像出现在取书者的面前。
　　点中书籍全息影像后，安装在书架顶部的智能机械臂，就会取下书籍，送到取书者手中，这是超低配版的科技图书馆。
　　这里面收藏是书籍，没有什么珍贵的名人手稿，也没有收藏名家画作，都只是一些名著哲学，人文历史，还有数理化生等各个理工科领域的专业书籍。
　　墙上的画作，都是显示屏显示的，图书馆拱形穹顶是全息投影的无限星空，人文与科技，在这个图书馆内有很好的结合。
　　这个图书馆，在别墅中的设计最复杂，也是陈默设计最仔细的地方。设计图纸有一百多张，占据整个别墅区设计图的三分之一。
　　将宅邸各个角落都走了一遍，了解这里的环境格局，两人才离开。
　　陈默要结婚的消息还在发酵，不过陈默回应了那次以后，再也没有露过面，也没有再理会这方面的消息。
　　接下来几天，陈默和小渔在周围城市的旅游景点上逛了一圈，度了一个小假，就直接赶回老家。两家都在商量着婚礼的事，作为主角，他们自然不可能缺席。

第322章 ：猎鹰

　　花城。
　　看着熟悉的城市，陈默有点感慨。
　　自从离开家读书工作以后，每年回家的次数也越来越少，陪家人的次数也越来越少。
　　现在也是休假一段时间，正好准备婚礼，他才回来。家里没其他兄弟姐妹，父母又不肯去斌滨海市住下，陈默也很无奈。
　　“妈，我回来了。”
　　走到家门口，陈默直接就开门进入。
　　家里除了父母外，还有珍姨和张扬也在，此时正有说有笑。陈默走进来时，几人先是愣了一下，接着露出惊喜之色。
　　“说曹操曹操就到。”张扬笑道。
　　“小默回来了。”陈母看到陈默和小渔回家，立刻从座位上站起来，迎了上去。
　　“爸妈，这是给你们买的。”小渔将手中的补品交给陈母。
　　“你这孩子，家里不缺这些，吃不完，以后不要买这么多。”陈母满脸笑容地接过小渔手中的补品，毕竟的是孩子的心意，嘴上不乐意，心里还是高兴的。
　　“珍姨，张叔叔，你们也都在呢。”小渔朝珍姨和张扬问了声好。
　　“小渔，要注意称呼，你和小默已经领证，虽然还没举行婚礼，但也算是进门了，现在是陈家媳妇，你要随陈默，叫我姨夫才对，不能叫张叔叔了。”张扬调侃说道。
　　小渔被张扬这么一调侃，有些羞赧，再次开口：“姨夫。”
　　“这就对了，快来坐，刚好谈到你们的事，你们就回来了。”张扬笑道：“也好，省得给你们打电话。”
　　“小默和小渔刚回来，肯定饿了，美美，你去煮些饭，炒三四个菜。”陈母朝保姆叮嘱一声。
　　“好的，夫人。”阿美看了陈默一眼，又看了看小渔，接过陈母手中的东西，走进厨房。
　　“这是雇佣的保姆吧？什么时候过来的？”
　　陈默看了一眼阿美的背影，一个二十多岁的年轻姑娘，不算丑，皮肤像麦色，穿着保姆的衣服，看模样，挺朴素的。
　　“她是老家那边介绍过来的孩子，叫陈美美，刚读完大学。家里情况不太好，她父亲前段时间生病，需要一笔钱做手术。我刚好回家，跟村长说缺一个保姆，让他在村里介绍一个勤快的姑娘过来，毕竟村里的人知根知底，没有坏心思。
　　村长就跟我说了她的情况，看人长得机灵单纯，在家里也孝顺，又有学历素质，就让她过来当保姆，提前支付了一笔工资给她，作为她父亲的手术费。来这里两个月了，做事很勤快。
　　虽然家里有机器人打扫卫生，端茶递水。但是机器人这个东西，老妈用了不习惯，跟人比还是差一点人气，而且不会主动做事。美美过来，有时候也能陪我逛逛街，聊聊天。”
　　“那挺好的。”
　　陈默拉着小渔在大厅的沙发上坐下。
　　“结婚的日子，我们已经找先生看了，看了六个吉日，给你们选一个，上面的日期都是农历的。”
　　陈山河拿出一张红纸递给两人，上面用漂亮的行楷写着六个日期。
　　陈默接过红纸，稍微看了看日期，说道：“那就四月十六吧，这个日子挺特殊的。小渔你觉得如何？”
　　“挺好的。”小渔用手机看了一下日历点头。
　　“刚才我还和你爸打赌，就猜你们会选这个日子，果不其然。”张扬笑道。
　　“既然日子确定，等等我们通知小渔爸妈，结婚两方习俗的事，我们也谈妥了，这些事你们不用操心。接下来你们要想想需要宴请的同学朋友，准备喜帖就行。”陈山河说道。
　　“爸，喜帖和宴席的事，准备好家里亲戚朋友的名单，到时候让婚庆公司一起搞定。还有，香炉滩那边的房子进宅，也一起办了，结婚后，我和小渔搬进那里住。”
　　“诶，这个好，刚好双喜临门。”陈母邵雪梅眉开眼笑，眼角的鱼尾纹都带着喜悦。
　　“距离你们的婚期，还有两个多月，你们两个努力努力，争取多一个喜讯。”一旁的珍姨也看着陈默和小渔。
　　小渔一时之间羞涩不堪，也不知道该怎么回答。
　　……
　　滨海市机场，两个东方面孔出现在机场门口。
　　一男一女，男的穿着黑色夹克，带着针织帽和耳机，推着一个黑色的小旅行箱。女的戴着毛线帽和墨镜，穿着宽松的红色小毛衣，推着红色的旅行箱，咋一看，像是普通旅行的情侣。
　　两人刚到门口，四处张望一下，开始耐心等待。
　　没一会，一辆车缓缓在两人面前停下，看到车内的青年司机，两人对视一眼，打开后备箱放好行李，直接上车。
　　“他们来了吗？”女人开口。
　　“在我那里。”叫白凤的青年司机说道：“他们比你们早来两天，一直都在等你们的消息，毕竟任务在你们手上。”
　　十五分钟后，车子在滨海市的一栋独栋小平房的院子内停下。
　　青年司机看了一眼周围的动静，领着两人朝房子里走进去，只见三个男子正在大厅内，自顾自地干着自己的事情。
　　一个在安静擦枪，一个在喋喋不休地玩着全息手机游戏，还有一个正在举着哑铃看着电视。
　　青年司机带着两人进来，三人回头看了一眼，没有理会，继续做着手中的事情。
　　“都过来吧。”女人走到大厅中间的桌子上，打开笔记本电脑。
　　三人停下手中的动作，走到桌子边坐下。
　　“动作真慢。”擦枪的白人汉子阴阳怪气说道：“我的枪都快擦烂了。”
　　“我发现华夏很不错啊，科技这么发达，全息手机和全息投影都有。昨晚我还看了一部岛国的全息动作片，真是精彩绝伦，简直就是现场直播。”玩着全息手机游戏的青年兴奋说道：“还有全息游戏，英雄的全息游戏都开发出来了，简直让人热血沸腾……”
　　玩着哑铃的肌肉男看向女人：“任务是什么？”
　　“等等。”青年司机开口，拿出一个手指大小的仪器放在桌子上打开，下一刻，玩着手机的青年，就看到手中的游戏断线。
　　“游戏还没玩完呢！这是坑队友啊。”玩着手机游戏的青年不满地唠叨着：“你看看这个游戏那么好玩，手机又不参加会议，它做自己的事，没有错吧……”
　　青年司机拿过他的手机，直接关掉。
　　“来这里我必须提醒你，这里不同于其他地方，岛国上次派人企图盗取行军蚁公司的技术后，滨海市内，已经被华夏国安局重点盯防，暗中抓走了不少和我们一样的人。
　　这个全息手机，是行军蚁公司的产品，内设人工智能。行军蚁公司的人工智能有多先进，你们应该知道。为了以防万一，会议期间，除了必要的电脑，所有手机必须关机，电脑也要断网，我不想被华夏国安局盯上。”
　　几人虽然不服气，但还是乖乖闭嘴。
　　准备完毕，女人点开电脑中的隐藏文件夹，将其中的资料投影出来：“这是我们这次任务的目标。”
　　一张张照片出现在投影上，如果外人在此，肯定能认出来，照片上面的人，就是陈默。
　　“上面要我们将目标抓住，带离华夏，要活的，行动代号：猎鹰。”

第323章 ：梦里曾经沧海

　　邵光明看着前面豪华的别墅，还有外面值守的保镖，心里犹豫不前。
　　“爸，要不回去吧。”旁边的女子说道。她就是邵光明的大女儿邵美琳：“我自己有能力，不用麻烦陈默。”
　　“是啊，爸，这样挺不好的。”驾驶座上的邵震业说道：“上次已经问姑妈借了五十万，现在还去麻烦他，挺不好的，毕竟当初我们家那样对他们。”
　　“当初是你妈的疑心，逼着你姑家还钱，才造成不可挽回的局面。”邵光明叹息一声。毕竟十几年没来往，现在陈默发达了，他们再回来交好，怎么也给人不好的印象。
　　“请问有什么事吗？”三人的车刚到门口，就被值守的保镖拦住去路。
　　“麻烦告知一声，我是陈默的舅舅邵光明，过来探望我妹妹一家。”邵光明按下车窗说道。
　　“请稍等。”保镖看了一眼车里的三人，对着耳麦说了几声。
　　“小默，你舅舅和表哥表姐过来了。”陈母邵雪梅看着监控屏幕上邵光明的车子，迟疑地看向陈默，眼神中带着期待。
　　看到母亲期盼的眼神，陈默点头：“那就请他们进来坐坐吧。”
　　他对这个舅舅印象没那么差，毕竟当初家里穷困时，也是他借钱度过那段最艰难的时光。只是对那个舅妈印象不太好，不过她也没过来。现在父母都不计前嫌，他也没有刻意去刁难谁。
　　听到陈默开口，陈母笑了起来，毕竟血浓于水，都是亲人，她也不希望兄弟姐妹变成仇人。当初她嫂子逼着他们还钱时，那时候陈默已经记事，她最怕的就是陈默有意见。
　　看到大门打开，邵光明脸色一松。邵美琳和邵震业两人也是一脸复杂，最后开着车慢慢进入。
　　邵光明穿着军绿色的外套，皮肤黝黑，就是普通的中年男人。邵震业剪着平头，看起来有些老实。邵美琳穿着风衣，带着一副黑框眼镜，有点文艺风，装扮就是时尚的年轻女性。
　　看着邵光明带着邵美琳和邵震业两人走进别墅，陈默站起来，朝着三人点头：“舅舅，表哥表姐，都过来坐吧。”
　　“诶，好好好。”邵光明听到陈默打招呼，脸上露出惊喜的笑容，看向陈默旁边的小渔：“这位就是小渔吧？很漂亮，很不错，眼光真好。”
　　“舅舅好。”小渔也朝邵光明微微行了一个晚辈的礼。
　　他们一家的事，陈默和她说过，十几年前的事，现在不计前嫌，多一个亲戚，两家也高兴。
　　“诶。”邵光明从口袋里拿出两个红包递给小渔：“舅舅的红包小，不要介意就行。”
　　“谢谢舅舅。”小渔看了陈默一下，得到他眼神的默许，才接过邵光明的红包。
　　“姑妈，姑父好。”邵震业和邵美琳朝陈默父母问了声好，随后朝陈默打了一个招呼：“陈默表弟。”
　　气氛有点僵硬，他们之间十几年没见面，彼此之间都有些陌生。
　　“嗯，震业哥，美琳姐，都过来先坐下吧。”陈默微微致意，示意三人入座。
　　“小默，舅舅今天过来，是有那么几件事。听说你和小渔结婚了，特意过来道喜。”邵光明坐下，直接开口。
　　“谢谢。”陈默点点头。
　　“还有就是，以前也许做的有些不对，这些年也是挺自责的，又不好开口，今天听说你回来了，就过来道个歉。舅舅以茶代酒，罚一杯。”说着，邵光明拿起茶杯，一饮而尽。
　　“都是亲人，也没什么大仇恨，过去了就过去了。”一旁的陈山河开口说道。
　　“嗯。”陈默点头，拿起茶杯喝了一口。
　　“对，都是亲人。”邵光明露出轻松的笑容。
　　“震业和美琳现在在做什么工作？”
　　邵雪梅看向坐在一旁的两人，毕竟都是老一辈，有些事，还是能够看得穿的，邵光明不好开口，只能她来引入这个话题。
　　“姑妈，我高中读完没考上大学，本事没多少，开始几年开了一个水果店积累了一些经验。上次您借了五十万过来，加上几年的积蓄，现在在做点水果收购的小生意。”邵震业有些紧张说道。
　　“我今年刚研究生毕业，读了管理硕士，现在在一家公司当经理助理。”邵美琳也跟着回答。
　　陈默的传奇故事，他们作为年轻人，都有听说，所以面对陈默的时候，虽然是表哥表姐，但还是有些拘谨。
　　“这样吗？小默，你公司有什么职位适合你表哥表姐的，可以安排他们进去。给别人打工也是打工，自家人还能有个照应。”邵雪梅开口说道。
　　听到这些话，邵光明感激地看了邵雪梅一眼，对当初自家的做法越发愧疚。
　　今天他厚着脸皮带着两人过来，除了贺喜和道歉外，还有就是为了这件事。毕竟儿子和女儿的前途，比他都面子重要。有了陈默照应，他的儿子和女儿，也不怕没出息。
　　“如果考虑换个工作环境，可以考虑来我公司。不过来我公司，要从底层做起，等熟悉业务后，再去担任更高的职位。如果不想，我可以借你们两百万的创业资金，你们自己创业。赚了钱算你们自己的，正常经营亏损的话，算我的。”
　　陈默的话一落，邵光明脸色一喜。
　　他希望自己的孩子有出息，所以才放下面子过来。他不奢求陈默能像对张扬邵珍一家那样对他们，只要还认他们的关系，愿意出手帮忙，就已经心满意足。
　　“震业，美琳，你们是什么意见？”邵光明看向两人。
　　“让我去那么大公司，没学历，没太大本事，也上不了太高台阶，我自己创业好了。”邵震业说道。
　　“我去吧，从普通员工做起。”
　　陈默想让他们进入公司，也是想多一个能信任的人。以后有什么需要的地方，也方便一些。
　　吃完晚饭，陈默就直接拨通赵敏的电话。
　　对于邵美琳进入公司的事，还是要和赵敏说一声，公司由赵敏管理，邵美琳适合哪个岗位，有赵敏安排会更好。
　　“大老板，现在打电话给我，是想约我吗？”电话接通，就传来赵敏戏谑的声音。
　　“我在老家这边，想约也约不了。”陈默笑道。
　　“也是，你都快结婚了，真是羡慕小渔，让某人公开承认领证了，好多人想当小三都当不了，人老珠黄的，都没人要了。”
　　“呃？？？”陈默脑门冒出几根黑线，一脸无语：“要不要我给你发个征婚小广告？”
　　“滚蛋，姐又不是没人要。”赵敏被陈默给气笑了：“什么事让你这个大老板享受假期的时候，亲自打电话给我。”
　　“我表姐要进入公司，你看看有什么合适的岗位，给她安排一下。具体的简历信息，我发到你邮箱。”
　　“就这个小事？”
　　“也不是，公司你比我了解，有你在管理，你可以根据她的情况更好地安排。”陈默说道。
　　“什么时候回来？我发现这段时间没见你，挺想你的。”
　　“过几天就回去，休息得差不多了。”
　　“我昨天进去看了你给小渔的那套婚纱，如果不少没完成，我就试穿了，记得给我设计一套。”
　　“等你结婚再说。”
　　“曾经沧海难为水啊，遇到你这么一个优秀的男人，我怎么可能还看得上其他人？姐恨当初没有挖小渔的墙角，你就设计出来给我收藏吧，姐仔细考虑要不要嫁人，反正男人和黄瓜差不多。”
　　噗……
　　陈默庆幸现在没在吃东西，不然得被噎死：“讲道理，谁跟你曾经沧海啊？”
　　“我的梦里。”
　　“你赢了……”
　　挂断电话后，陈默就带着小渔，陪父母出去逛夜市。
　　接下来，陈默和小渔一起回家住了几天，两家也见面，安排婚礼举办的相关事宜。安排好一切，也差不多休息了一个月，确定陈默已经好了，小渔才松口，结束休假，赶回滨海市。

第324章 ：梦幻婚纱

　　“欢迎回来，大老板。”
　　陈默和小渔刚回到公司，赵敏就迎了上来。看到精神百倍的陈默，赵敏露出一丝笑容。
　　当初陈默昏迷时，可把她给吓住了。
　　陈默可是公司的精神支柱，也是她的主心骨。要是陈默有事，公司恐怕会面临不小的麻烦。
　　现在陈默没事，休息完毕，她也放心不少。
　　“小渔，借你老公给我抱一抱。”
　　陈默脸颊抽搐，满脑门黑线。
　　“只能抱一下。”小渔朝陈默眨眨眼睛。
　　“……”
　　陈默此刻也不知道该怎么形容自己的心情，他没想到小渔也跟着调皮。
　　赵敏微微一笑，转身轻轻抱了抱陈默：“这次休假怎样？看你红光满面的模样，小渔应该没有亏待你。”
　　“休假也是旅旅游，到处游玩游玩，顺便陪陪家人，还能干嘛？闲太久也不好，脑子都生锈了。”
　　“这次回来，可别乱来，你再出现一次相同的状况，那不得把我们都吓死。”
　　“呃？我注意点。”
　　陈默耸耸肩，这事没法保证，谁也不能保证，下一次进入科技图书馆拿技术，会不会出现相同的状况，这个事并不是他能控制的。
　　“小渔，这样可不行。以防万一，得有个人照看他，要不小渔你给他当贴身秘书？”赵敏说道。
　　“赵姐，我不行的。”没等陈默开口，小渔就摇头拒绝。
　　虽然两人已经领证，彼此都爱着对方，但有些事，小渔还是明白。兼职陈默的秘书，偶尔和陈默汇报一些工作可以。但如果是贴身秘书的那种，工作生活都无时无刻腻在一起，时刻管着陈默，两人很容易闹矛盾。
　　“赵姐，你可以给陈默另外聘用一名秘书。”
　　“你不怕我给他聘用的秘书，是一个大美女？”
　　“那就便宜他了，反正美女秘书跟在他身边，让他养养眼也好。”
　　“你们有没有问过我的意见啊？”看到两人若无其事地商量着给他找秘书的事，陈默一脸无语。
　　“你的意见不算，都两次发生那种事，还好发现得早，肯定要有人早你身边照看。”小渔说道。
　　“怎么我的意见不算啊？我才是大老板，我是董事长啊！”
　　“我是董事长老婆。”
　　“……”
　　一旁的赵敏笑得花枝乱颤，她看到陈默吃瘪的模样，还是挺好玩的。
　　“喂，讲道理啊，你们觉得，谁能当我的秘书？我经常在1号楼和实验室，1号楼和实验室的情况知道吧？你们确定让新来的秘书进去？”
　　听到陈默这些话，两人突然醒悟。
　　1号楼内，藏着太多超前的科技。包括常温超导体材料，超导计算机，高精度3D打印机，墨女这个划时代的人工智能，还有各种奇怪的机器人、各种新材料和潜能药剂的样品配方，都在里面。
　　任何一项技术拿出来，都能够创造一家大型企业，甚至让世人为之震撼。可以说，1号楼是绝密的禁地，在没有百分之两百的信任，不可能让人随便进入。
　　整个行军蚁公司，除陈默外，能够自由出入1号楼的，也只有她们两人。包括朱莉，李凌峰还有一众高级研究人员，在没有允许的情况下，都无法进入。就算进入，活动的区域也会有限制。
　　“没话说了吧？”陈默看到两人安静下来，露出胜利的笑容：“所以，就别想着给我找秘书的事，不是谁都能当的。公司的事，赵敏你处理，平常琐屑的事，有机器人和墨女，我的秘书，几乎是闲职，小渔兼任着就行，反正平常没事干。”
　　“好吧，随便你，本来想给你找一个美女秘书的，既然不懂得享受，那就算了，我也该回去工作了。”
　　“记得别太累了。”
　　小渔严肃叮嘱陈默一声，才跟着赵敏离开陈默的办公室。
　　“默哥哥。”两人离开，墨女的全息投影也出现在办公室内：“小渔姐姐的婚纱已经完成了。”
　　“哦？过去看看。”对陈默来说，这倒是一个意外的消息。
　　不过按照他的推算，婚纱确实应该在这个月内完成，只是比他预想的要提前一段时间。
　　刚进入1号楼，婚纱所在的实验室，陈默就看到透明假人模特上的婚纱。
　　婚纱全部都是梦幻纤维纺织而成，通体纯白，大长的裙摆，简单而优雅，轻轻抚摸了一下婚纱，柔软的触感，如同抚摸少女的肌肤。
　　“变化起来看看。”陈默说道。
　　“好的，默哥哥。”
　　墨女的话一落，一道光柱落在婚纱上，下一刻，纯白色的婚纱出现变化。
　　彩色的霞光慢慢从婚纱处浮现，转瞬间，纯白色的婚纱变得五颜六色，灯光下散发着迷人的氤氲，如梦似幻。仿佛同呼吸般，婚纱慢慢就变成海蓝色，灯光下的点点闪光，是被梦幻纤维包裹镶嵌的白色钻石，如同大海的涛粼，纯洁且灵动，接着过度成高贵的紫色……
　　自从梦幻纤维合成成功后，婚纱就进入制作阶段。
　　为了制作这套婚纱，陈默特意从科技图书馆内，找了一个类似3D U-Knit的无缝针织技术，这种技术制作衣服，无需裁剪、缝制等后续工作，而且没有任何材料浪费。衣服没有缝线，所以更能贴合身体曲线，提升舒适感。
　　制作了针织机器，婚纱设计图经过墨女的精密计算，几十个智能机器人24小时加工，直到现在才彻底完工。
　　不算梦幻纤维的价值，这套婚纱的制作，包括材料合成，机器研发和制作，花费高达六千万，若算上梦幻纤维这种新材料，其价值不可估量。可以说，这套梦幻婚纱，是高科技的结晶。
　　陈默打量着婚纱，非常满意，他答应小渔的事，终于做到了，小渔见到这套婚纱，肯定会喜欢。
　　“默哥哥，要通知小渔过来试穿吗？”
　　墨女的全息投影落在陈默身边。
　　“不用，下次给她一个惊喜。”陈默忽然期待小渔穿上这身婚纱时的模样。
　　在婚纱所在的实验室呆了好一会，陈默就回到物理实验室之内。
　　陈默所有实验室中，物理实验室是最大的一个。涉及到物理方面的研发，包括激光应用，全息，高精度激光3D打印，材料物理等技术，都是在这里完成，现在开始，物理实验室内，将会再增加一个领域的研究。
　　上次昏迷以后，小渔不准他动脑筋研究，而且管的有点严，他也不好欺骗小渔，所以一直没有碰研究，安心休假。现在再次回到公司，也是该开始下一项技术的时候。
　　“墨女，该干活了。”陈默说道。
　　“好的，默哥哥，接下来准备研究什么技术？”墨女有些期待问道。
　　“可控核聚变。”

第325章 ：星环

　　在休息的这段时间里，陈默虽然答应小渔不研究，但也没有闲着，时刻都在消化得到的技术。
　　科技图书馆得到的技术资料中，有多种实现可控核聚变的方法，其中最简单的就是反重力约束，激光点火的【星炉】。
　　通过反重力装置，将聚变氘氚气体悬浮于真空容器内，再利用高能激光器汇集于气团内点火，使气团达到聚变温度，这种方法类似更像人造太阳，没有氚滞留损耗，氚消耗量少，只是没有太阳内部的压力，必须用高能激光来维持核聚变。
　　但是得到技术中，只记载了高能激光器技术，并没有反重力装置技术。没有反重力将气团悬浮于真空，就没有容器容纳上亿度高温的核聚变。所以【星炉】这种方法，目前还不可能实现。
　　陈默选择磁约束的方法，不考虑反重力装置的前提，磁约束比【星炉】复杂一点，但现在技术能够实现。
　　这种磁场约束主要的装置叫【星环】，星环装置主要由托卡马克装置和仿星器组成，但与两者又有所不同，可以说是一种新型的仿星器。但他得到的星环技术，运行起来，稳定性更好。
　　得到的技术资料中，核聚变的核心理论全部完整，连星环的原理理论也有详细记录。作为抵抗核聚变时中子辐射、等离子体辐射的偏滤器，对材料要求很严格。这种低活化性，低氚滞留的耐热材料，在得到的技术中也有配方。而作为制作超导星环装置的核心材料超导体，早已经具备。
　　只要将星环设计建造出来，就能够实现可控核聚变。
　　但核聚变的特性很复杂，涉及的领域非常广，这是人类第一次遇到几乎涵盖所有学科的问题。其中涉及到物理，机械，电力，材料，加工，生产等领域，知识整合达到一个非常高的高度。
　　陈默敢肯定，在【科技学徒】阶段的技术中，核聚变技术是其中难度最高的。
　　科技图书馆让如此庞大的知识信息瞬间涌入他的脑部，这是造成他脑部消耗严重，导致昏迷的原因。
　　要制造这么一个核聚变反应装置，以陈默现在的能力，还是有很大难度，除非放开手无所顾忌，但这个东西不是随便能制造的。
　　在整理技术资料的时候，陈默也在思索着可控核技术应用的问题。
　　毕竟可控核聚变技术一旦实现商业化运营，就是永久性的能源，而且清洁，安全，高效，这将彻底解决人类未来面临的能源危机。
　　毫无疑问，这种技术，对任何一个国家都至关重要，不可能随便落在私人企业的手中，交由私人企业经营。
　　情况特殊，看来有必要再次和官方合作。
　　陈默想完，敲了敲脑袋，现在技术资料还在整理阶段。技术资料整理完毕，还要进行模拟试验，这个才是现在需要考虑的问题。
　　“我们继续吧。”
　　陈默喊了一声墨女，继续将精力放在整理技术资料上。
　　……
　　“想要抓住目标，有很大难度。”
　　青狼站在墙边，在墙上的小黑板里圈了一下，上面密密麻麻摆放着各种陈默的照片。
　　他就是当初的青年司机，在他前面，四男一女围坐在小桌子前，每个人都在做着各自的事情，并不像在进行一次严肃的会议。
　　“废话，如果目标容易被抓住，他现在还能轮得到我们动手吗？”唠叨青年边玩着游戏机边唠叨。
　　对他的唠叨，场上没人当回事。
　　“根据我们了解的资料显示，在陈默的别墅与公司之间，有五条路，他前往公司，每天都会换路线，我们不确定他下一次走哪条路线。”
　　青狼指着墙上的一副地图，若陈默在此，肯定能知道，地图上的红线，就是他与公司之间的路线。
　　“在别墅区附近和行军蚁公司附近动手，并不实际。别墅区附近有公安局，而行军蚁公司旁边，驻扎着一队特警，无论在哪动手，警察都会第一时间赶过来。”
　　“我们选择一条路等候，五分之一的机会逮兔子，最多等多几天就行，反正有很多时间。”唠叨青年继续开口。
　　“行不通。”青狼直接摇头：“这五条路在上班下班时间，车流量相对较大。先不说能不能抓住的问题，就算我们得手，逃离也是一个问题。我们的任务是抓住陈默，并将他活着带离华夏。在抢夺陈默的时间里，容易造成混乱，这条路出现混乱，容易造成塞车，我们没办法逃离。”
　　“而且，陈默自出别墅区开始，他的车，一前一后两辆车护着，还有一辆游离车，三辆车作为安保，每辆车至少四名安保人员，都是经过层层选拔的优秀的退役军人。
　　他们的车，都是特制的车辆，安全性能好，除非反器材武器，不然凭借我们几个去抓陈默，和送人头没区别。”
　　青狼开始根据所得到的情报，分析其中的利害关系。
　　“这也不行，那也不行，任务宣布失败？”唠叨青年这句话，引来场上所有人的白眼。
　　“露丝，你有什么想法？”
　　青狼看向场上的性感女郎，她才是这次行动的主导，也是这次行动的总负责人。
　　“确实有点麻烦。”
　　露丝咬咬红唇，将手中的资料放下。
　　“资料显示，黑水公司两名佣兵被雇佣来过，那时候陈默身边的安保没有现在这么完善，他们也被抓住了，说明他身边有高手。从那以后，陈默别墅周围也布置安保力量，潜入别墅抓人不可行。
　　岛国的间谍行动，直接中途夭折，还有很多我们并不知道的暗处行动。想要抓住陈默带离滨海市，除了陈默身边的安保，华夏的安全部门也不可小觑。”
　　“有钱人都这么怕死吗？”唠叨青年嘟囔说道。
　　“闭嘴，再说废话，我弄死你，这里不需要蠢货。”
　　玩着哑铃的肌肉男黑着脸，他知道这个家伙是故意问这些没脑子的问题，但是听多了也会烦。
　　“别生气，暴力狂。”唠叨青年耸耸肩，丝毫不在意肌肉男的愤怒，边玩着游戏机说道：“他的家人，应该更好得手，我们需要什么技术，可以从他家人入手，绑架他的家人，逼他交出技术就行。”
　　“请记住，我们这次的任务目标，是将陈默带离华夏，不是他的家人。”露丝说道。
　　“可不可以袭击他的家人，在他回去的路上动手？”擦着枪的白人汉子问道。
　　“不行。”
　　唠叨青年不置可否，耸耸肩：“为什么？”
　　“打草惊蛇，一旦他有所准备，还有引起华夏安全部门的注意，我们连最后一点机会都没有，甚至我们能不能离开华夏都是一个问题，行动必须一次性得手。”
　　“好吧，那你说怎么办？”
　　露丝伸手指，点了点地图上的一个位置：“既然没有条件动手，我们就制造动手条件，在这个地方。”

第326章 ：放火

　　“该死，再来。”
　　一个充斥着各种烟酒味的小赌场里，一名穿着白衬衫的男子摔掉手中的牌，红着眼，像一个疯狂的赌徒。
　　“严文斌，好久不见。”
　　“你妈没教过你，在别人玩牌的时候，不要拍别人肩……”
　　红着眼的严文斌愤怒转过头，看到来人后，像是被抓住脖子的公鸭，所有的声音瞬间消失。
　　“我妈教过我什么？”带着硕大金链的彪形大汉拍拍严文斌的肩膀，一脸冷笑。
　　“没。”
　　“我妈怎么没教过我？我妈说，要讲道理，讲法律，教我欠债要还钱。”彪形大汉搂着严文斌的肩膀离开小赌场，走到旁边的小巷子里：“你借的钱到期了，加上利息十五万，什么时候还？”
　　“金哥，能不能宽限几天，最近手气不太好。”
　　“老子管你手气好不好？我妈跟我说，大家都是文明人，要讲道理，要讲法律。欠债还钱，天经地义。如果你想不文明，我不介意跟着不文明一下。”带头的彪形大汉摆摆手，后面几人瞬间将严文斌围住。
　　“金哥，这是我现在所有的钱。”严文斌急忙掏口袋，将乱糟糟一团钞票递给旁边的彪形大汉。
　　“当我傻子？怎么数，都不够三千块，你欠我十五万，十五万懂吗？”
　　“我实在没钱，本来想今天赢钱还你的，结果今天手气不好。”严文斌看着周围的彪形大汉，神色中带着慌乱。
　　“那我可不可以理解为你今天还不了钱？既然你不讲道理，不讲法律，那我们讲拳头。”彪形大汉冷笑。
　　“金哥，实在没钱。”
　　“没钱？哥教你一招。你怎么说都是行军蚁公司工厂的小主管，随便提一笔账，没有上百万，也有几十万。”
　　“金哥，工厂的账没法动，有人工智能24小时监控的，每一笔都有记录，谁动谁倒霉。”
　　“我管你人工智能还是人工智障，不还钱就是不讲道理。既然不讲道理，那就讲拳头。”金哥掏出一根烟点燃，挥挥手：“给他讲讲拳头，不要打脸，也不要断手断脚，我还要留着他的手脚还钱，让他清醒清醒就行。”
　　“金哥……啊……”
　　严文斌的话还没说完，就被一脚重重地提在肚子上。两分钟后，惨叫声与拳打脚踢的声音才停下来。
　　“再给你一个星期，到时候我们继续讲道理。如果再让我讲拳头，记住，下次没有这次那么幸运了。先断了你的手脚，或者你的一些器官，也还值几个钱可以抵债。你可以逃，别忘了你还有家人，要是被我抓住，嘿嘿……后果你知道。”彪形大汉拍拍严文斌的脸，冷冷一笑。
　　蜷缩着的严文斌身体一抖，浑身发冷，忘记身上的疼痛。
　　“这三千块，算今天老子讲道理的费用，走吧。”带头的彪形大汉起身，离开巷子。
　　“金哥，如果他一个星期后换不了钱，我们真……”
　　“吓吓他而已，说了多少遍了，干我们这一行，要讲道理，讲法律。我们不做触犯法律的事，拳头是为了让他知道什么叫做生活。”金哥丢掉手里的烟头，看了一眼旁边的巷子：“走吧。”
　　一行人走远，一男一女从巷子里走出来，看到严文斌从胡同里走出来，跟着走了上去。
　　“严文斌。”
　　“金哥，我一个星期内一定还钱。”严文斌听到声音，脚下一软，差点没摔在地上。
　　“严文斌，我不是来找你要债的。”
　　“不是要债的干嘛吓老子？”严文斌看到带着口罩的一男一女，一脸愤怒，刚才一肚子没处发，现在似乎找到宣泄的对象。
　　“给你送钱的。”
　　带着口罩的青年将手里的书包拉链打开，往严文斌面前一丢。
　　一叠叠红彤彤的票子从书包里掉出来，让严文斌的眼珠子瞪大，神色中闪过贪婪之色，紧接着，严文斌冷静下来，天上没有掉馅饼的事：“你们想要我干嘛？”
　　“看来还挺聪明的，怪不得能当上工厂的一个业务小主管。”青年轻轻一笑，看了看周围说道：“这里是一百万，你只需要帮我们做一件事，我们再给你三百万。”
　　“四百万？”严文斌眼神中带着渴望。
　　“想好了，以你现在的工资，四百万，要多少年才有，而你只需要帮我们做一件事。”青年说道。
　　“什么事？”严文斌目光闪烁一下问道。
　　青年目光中带着丝丝笑意：“放一把火。”
　　“你们要对付行军蚁公司？”严文斌恍然大悟，他好赌，但不是傻子，找他放火，肯定是朝行军蚁公司来的。
　　“挺聪明的，我喜欢和聪明人合作。”青年说道：“除了这一票，以后肯定还有机会合作的，想不想干？”
　　“可是工厂里有人工智能监控，我放火，肯定会被摄像头发现。”
　　“谁跟你说在工厂？是在员工宿舍放火。”
　　听着平淡的声音，严文斌身体一僵，不受控制地开始恐惧。在员工宿舍放火？这是想要人命。
　　“怎么？不敢？没点胆子，怎么赚大钱？行军蚁公司赚了那么多钱，也不见给你多少？真是可怜。”青年嘲讽说道。随即蹲下身形，将地上的钱慢悠悠放回书包里。
　　看着钱被收回书本，严文斌吞了吞口水，目光明灭不定。
　　“既然你不想合作，那我去找别人。”青年拿起书本，转身离开。
　　“等等，放一把火，真有四百万？”
　　严文斌咬牙，急忙叫住青年。
　　“想合作了？”青年停了下来：“四百万，一分都不会少。”
　　“我要先拿钱，现金。”严文斌说道。
　　“呦，挺聪明的，那我凭什么相信你，你拿了钱会不会做事？”青年嘲讽说道：“你见过老板先给员工工资，再让他做事的吗？”
　　“那你要是不给我剩下的三百万，我也没办法找你们。”严文斌说道。
　　“互不信任，没办法继续，再见。”
　　“等等。”严文斌看着青年离开的背影，咬着牙叫住他，反正如果一个星期还不了金哥的钱，自己也是死，不如赌一把：“我干了，希望你们会将剩下的钱给我。”
　　“正确的选择，等我消息，现在开始，直到动手之前，我的人会在暗中关注你，最好不要闹出什么乱子，不然后果很严重，比你想象的更严重，我们可知道你女儿在滨海第三小学。做好这一票，以后有机会，还让你再做，很多钱的。”
　　青年将手里的书包丢给严文斌，转身离开。
　　看着青年的背影，严文斌感觉自己入了一个大坑，心里有点发慌，但看到书包内红彤彤的票子，所有的恐惧消失，只剩下贪婪之色。
　　“你不怕他不讲信用？”车上，露丝看了一眼拿着书本逃离的严文斌，转头看向青年。
　　“信用？干我们这一行应该知道，一个走投无路的赌徒，有更多的筹码给他，其他东西还重要吗？这种人见多了，他的贪婪会让他守信用。是我们不守信用，因为我们不会给他剩余的钱，更不会有下一次的合作，回去准备好动手的计划吧，机会只有一次。”
　　青年丢掉手里的烟头，启动车子，消失在夜幕中。

第327章 ：行动开始

　　“在讲计划之前，我要提醒你们，我们这次猎鹰计划，任务是活捉目标，并将他带离华夏，千万小心，不能杀了他。”
　　露丝表情严肃，在她面前的桌子上，围坐着五个人。玩游戏，擦枪，玩哑铃，看资料，每个人都在做着自己的事情。
　　“听明白没有？”露丝对这一幕习以为常。
　　“从开始到现在，说了不只三遍。”唠叨青年挖挖耳朵，继续玩着自己的游戏机：“能不能来点有新意的话？”
　　“那么现在开始说说行动计划。”
　　露丝看了唠叨青年一眼，打开手中的电脑，直接投影到墙上。上面是一副滨海市的地图，纵横交错的就是滨海市的道路。
　　“这里是滨海市，临近海边，这给我们将目标快速送离华夏创造了有利条件。我已经和上面联系，抓住目标后，用水路将他带离滨海市。到时候会有船接应，用最快的速度将他送到公海。”
　　“确定要将人送到码头？那里可是有海关的，而且来往的人不少，我们这样，目标显著，很容易暴露。”
　　“谁说送到码头？听我说完。”露丝冷冷喝了一声：“我们将他送到这个位置。”
　　露丝在地图的一个位置上点了一下。
　　“这里是一个小沙滩，当地人叫虎头滩，行动的时候会有小艇在这里等我们。只要将陈默送上船离开滨海市，华夏人想要找到陈默，也不是那么容易了。”
　　唠叨青年识趣闭嘴，看了一眼地图的位置，低头继续玩着游戏机。
　　“接下来是详细的计划，我们行动的地方，是这个医院到目标别墅之间这条路段，这条路在早上的时候，车辆较少，方便行动，可以直通海边，得手之后，第一时间将人送到虎头滩。
　　目标出门后，共有四辆车，目标在中间的主车，两辆护卫，一辆游离于周围，车队到凤凰路的这个路口，我们就开始行动。
　　青狼拖住游离的那辆车，剩下两辆车，黑猫你负责搞定后面那一辆车，拖住也行，不要让他们跟上来，至于剩下的一辆护卫车……”
　　露丝开始安排计划，这里是华夏，人手不多，想要抓住陈默，必须要仔细安排计划，不然和找死没区别。
　　将所有人都分工都安排完毕，露丝才停下来。
　　“有什么问题吗？”
　　“有。”唠叨青年立刻开口：“你怎么确定目标一定会前往这个医院？”
　　“因为这个医院距离这个零配件工厂和仓库最近，若行军蚁公司的员工受伤死亡，肯定会前往这个医院。而目标这个大老板，不可能无动于衷。”露丝冷冷说道。
　　“挺好玩的，我有点期待这场游戏。”唠叨青年难得停一下手中的游戏机：“什么时候开始行动？”
　　“明天凌晨四点。”
　　严文斌在床上辗转反侧，看着窗外寂静的夜色，怎么也睡不着，时不时看看手机，已经快到约定的时间了。
　　在他的桌子旁边，还有一枚乒乓球大小的小球。这是固体汽油球，严文斌知道，他已经进入一个大坑之内。
　　如果按照对方说的做，被发现后，肯定死刑。如果不做，拿了对方的钱，也没活路，说不定还会连累家人。
　　他现在有点后悔，为什么答应对方做这些事，将自己的前途赌进去。
　　自己解掉赌瘾，平常节省一点开支，问别人借点钱，过几个月，以他的工资很快就能还清债务。现在拿了对方的钱，已经没有回头路了。
　　嗡嗡嗡……
　　突然，手机的震动声，让正在纠结惊慌的严文斌浑身颤动，看到陌生的来电，严文斌吞了吞口水，按下接通键。
　　该来的还是来了。
　　“该动手了。”手机里就传来一个冰冷的声音：“不会想拿钱不做事吧？”
　　“剩下的三百万你怎么给我？”严文斌战战兢兢问道。
　　“三百万已经准备好，完事之后，中午还是老地方，我将钱送过去给你，现金。下手小心点，只要不让别人发现，下次我们还可以合作，我们的目标是行军蚁公司，只要你合作，钱少不了你。”
　　严文斌目光闪烁几下，一阵纠结过后，才坚定下来：“好。”
　　……
　　“该死，下次少喝点水睡觉。”
　　董东辉从床上爬起来，顶着朦胧的睡眼，摸索着朝卫生间走去，随着一股水流声，董东辉嘴里也呼出舒爽的声音。
　　忽然，一股烧焦的味道传入他的鼻尖，让他朦胧的睡意清醒一半。缕缕黑烟从卫生间的窗口传进来，越来越浓，让他眉头紧皱，急忙拉起裤子朝窗口外瞄去。
　　红旺的火苗，伴随着黑烟从楼下的宿舍冒出来，隔着窗户都能感受到空气中的热浪。
　　“失火啦。”
　　楼下巡逻警卫的吼叫声，惊醒沉睡的黑夜。
　　董东辉仅剩的一点睡意，在吼叫声中消失得无影无踪，来不及多想，急忙冲出卫生间。
　　“失火了，赶快起来，赶快起来，失火啦。”
　　董东辉在宿舍里大吼几声，惊醒沉睡中的同事。还没等他们反应过来，就跑向走廊，直接敲响火警警报的按钮。
　　叮叮叮……
　　火警警铃，加上警报声，响彻整栋宿舍楼，惊醒还在沉睡的人们。
　　“失火啦。”
　　董东辉扯着嗓子在楼道大喊几声，现在浓烟开始浓郁，他也不确定火势有多大。
　　“赶紧去安全出口，分流疏散人群维持秩序，防止火势堵住安全出口。”看到醒悟过来，匆匆忙忙跑出来的同事，董东辉朝几人吼叫一声，拿起消防栓的灭火器，冲向楼梯口。
　　“快点，快点。”
　　几人刚探出脑袋，就感觉一股热浪袭来，显然火势已经不小。来不及多想，急忙跑向各个安全出口。
　　“503的安美晕倒了，在房间里，我背不了她。”一个惊慌的女孩跑过来，朝维持秩序的董东辉说了一声，急忙涌入逃生的人群中。
　　“该死，老牛，你维持秩序，让大家注意放低身体捂着口鼻，不要惊慌推搡，防止摔倒踩踏。”
　　董东辉提着灭火器，朝五楼跑了过去。
　　整栋宿舍大楼，开始陷入恐慌的情绪之中。哭喊声，惊慌的脚步声，警报声以及各种呼喊声夹杂成一片。
　　“好了，现在序幕正式开始了。”青狼看着远处火光冲天的宿舍说道。
　　“按照计划行事。”站在他身边的露丝轻轻点头，拿起耳麦说道：“现在计划开始，注意盯紧，目标出门，就通知我们。”
　　“明白了，这个时候行动，真是累人，也不看看时间，都不让人好好睡觉。”
　　唠叨青年唠叨着，看了一眼陈默所在的别墅小区的大门，又看了看寂静的夜色，继续拿着游戏机在车上玩起来。

第328章 ：准备收网

　　“陈默，陈默。”
　　陈默还在睡梦中，就听到一个温柔的呼唤声。一睁开眼，就看到小渔有些焦急的脸。
　　“嗯，怎么啦？”陈默带着有些朦胧的睡眼问道：“什么事这么着急？”
　　“赵姐来电话，公司一个工厂的员工宿舍发生火灾。”小渔将手机递给陈默。
　　“火灾？”
　　陈默从床上坐起来，睡意全无。
　　“怎么回事？”陈默接过电话，直接开口。
　　“凤凰北的工厂这边，员工宿舍发生火灾。”赵敏语气有些凝重：“现在火势已经被控制。”
　　“情况怎么样？有没有人受伤？”陈默神色也凝重起来。
　　“目前统计，2死11伤。”
　　“怎么会这么严重？”陈默脸色一下子黑了起来。
　　“火灾发生在凌晨4点多，很多人都在熟睡。还好发现得早，现场有员工自发疏散人员，否则后果不堪设想。两名员工住在高层，用电梯逃生，被浓烟窒息。”赵敏声音明显有些生气。
　　“你现在在火灾现场？”
　　“不是，我在凤凰北的医院，伤员被送到这里了。”赵敏说道：“火灾现场的视频我已经发给你，你可以看看。”
　　“墨女，打开视频。”陈默说道。
　　话一落，手机的全息投影就跳出一个光幕，上面播放的，正是消防队员正在救火的画面。
　　“为什么会发生火灾？员工宿舍的消防安全工作没做好吗？”陈默神色中带着怒火。
　　“厂长说消防安全方面，全部都是按照标准来进行的，不定期检查。而且这个火灾有点奇怪，我问了巡逻的安保人员，他们说，没有发生爆炸，看到一点火光之后，突然就浓烟滚滚，火势变大，就算电路短路，也不可能瞬间出现不可控的火势。”
　　“你的意思是，有人故意放火的？”陈默立刻明白赵敏的意思。
　　“不排除这种可能，警方已经立案调查。”赵敏说道：“毕竟这场火来的有点蹊跷。”
　　“伤者伤势严重吗？”陈默问道。
　　“不是太严重，都是逃生过程中的磕磕碰碰，或者是被浓烟呛到的。有一个小面积烧伤的，比较严重，叫董东辉，是为了救一名员工，不小心伤到的，其他人的伤并没有那么严重。”
　　“我过去一趟吧。”
　　陈默从床上下来，快速朝洗漱间走过去。简单刷牙洗脸后，陈默就换上小渔早已经准备好的衣服，匆匆离开房间。
　　“我陪你过去。”小渔牵着陈默的手，紧随着他的脚步，离开别墅。
　　“去凤凰北医院。”陈默上车，就对王海说道。
　　王海点头，在耳麦里说了一声，启动车子离开别墅区。
　　正在玩着游戏机的唠叨青年，忽然目光一瞥，立刻将急忙拿起望远镜：“各位，目标已经出窝。”
　　与此同时，听到这个消息的几个人，身体一震，全部打起精神。
　　“按照原定计划进行。”露丝声音凝重说道。
　　“好的。”唠叨青年放下手中的游戏机，启动车子，慢悠悠地跟在陈默的车队后方。
　　此刻的陈默，完全不知道，这是针对他的一场阴谋，正坐在车里一边看着新闻，一边和赵敏进行通话。现在是早上六点，发生这种事，已经有媒体赶到现场，对火灾现场进行直播。
　　毕竟火灾发生的地点，就是行军蚁公司的工厂，他们一直是媒体关注的重点，发生这么重大的火灾事故，不可能不关注。
　　“这里是行军蚁公司工厂火灾现场，今天凌晨四点，行军蚁公司凤凰北工厂员工宿舍发生火灾，目前已造成至少2人死亡，11人受伤，伤员情况还在进一步统计当中，所有伤者已经被送往距离这里最近的凤凰北医院。
　　火灾现场的火势已经得到控制，关于火灾发生的原因，目前还在进一步的调查当中。据医院方面传回消息，行军蚁公司总裁赵敏，已经在第一时间赶往医院看望伤者及家属……”
　　“这里是中央新闻频道，下面播放一则最新消息。行军蚁公司位于滨海市凤凰北厂区的员工宿舍发生火灾，目前已经造成2人死亡，11人受伤……”
　　“……”
　　陈默调了几个频道，都是关于这次火灾的报道，看着用袋子装着送入救护车的死者，陈默脸色不太好看。
　　这个可以说，是行军蚁公司建立以来，发生的最大的事故。
　　“现在伤员和家属的情况如何？”陈默看着全息视频中的赵敏。
　　“刚刚得到消息，那名烧伤的员工，手术成功，现在情况已经稳定。我们已经通知死者的家属过来。”赵敏揉揉发疼的脑袋：“如果是厂区自身的安全隐患，该追究的责任，我一个都不会放过。如果是人为的，这件事恐怕更麻烦，有第一次就有第二次。”
　　“等警方给我们答案，再讨论这个问题吧。”
　　“2号发现目标车辆。”正在陈默与赵敏通话时，一双眼睛正注视着他们的车队，从眼前开过去。
　　“2号行动。”耳麦中传来一个低沉而慎重的声音。
　　青狼应了一声，慢慢启动车辆，朝四辆车中，那辆游离在车队后方的车开始加速。
　　“副队，后方有车辆跟上来。”游离车辆的司机看了一眼后视镜说道。
　　副驾驶的黑鹰也看了一眼后视镜，眉头一皱，刚才还没有任何车子，感觉哪里不对：“什么时候出现的？”
　　“刚才的分叉口跟上来的。”司机说道。
　　“刚才的分叉口？这里不是住宅区，一般人不会这么早出现在这里。”黑鹰思索一会说道：“放慢速度，别让他靠近老板的车。”
　　下完命令，黑鹰就拿起打开耳麦。
　　“队长，后方有辆车跟上来，我去看看情况。”
　　“嗯。”坐在陈默车里驾驶位的王海看了一眼后视镜，轻轻应了一声，转头对副驾驶的白珍珠说道：“准备一下。”
　　白珍珠轻轻点头。
　　“对方想超车，不要让他超车，截停他看看情况。”黑鹰看了一眼变道加速的车说道。
　　他们现在的车速已经算很快，对方还想超车，明显有点不对，像是故意的。
　　“好。”司机点头。
　　看到游离的车辆放慢速度，示意自己停车，青狼嘴角翘起，并没有减速的意思，一脚油门加速，撞了上去。
　　砰！
　　一道碰撞声响起，伴随着剧烈的刹车声，车内的保镖浑身一震，急忙护住要害。
　　“对方追尾了。”司机急踩刹车，稳住车身停下来。
　　“将他控制起来。”车辆一停止，黑鹰立刻下命令。后座两名保镖立刻冲下车，跑向后方的车辆。
　　“2号完成任务。”
　　青狼踩住刹车停下来，看到走过来的保镖，摘下耳麦往车座上一丢，打开车门走了出去。
　　站在一处小树林的露丝，听到青狼出来的消息，嘴角露出微笑。一切计划，都在的她的掌握之中。
　　“3号，4号开始行动，将目标赶进网里，1号加快速度过来，准备收网了。”

第329章 ：这是一场袭击

　　“队长，后面有辆车突然跟上来，看这速度，是想超车。”
　　王海刚想和黑鹰联系，耳麦中就传来后车保镖的声音。刚听完汇报，王海就看到带头车减速，也没多想，微微踩了踩刹车。
　　“队长，有一辆货车突然出现在路中央行驶，不让我们超车。”耳麦中传来前车阿南的声音。
　　“事情有些不对，让所有人提起精神来。”王海眉头一皱：“黑鹰，你那边情况如何？”
　　“被追尾了。”耳麦中传来黑鹰的声音：“对方要报警，准备找我们理论。”
　　“怎么会追尾？”
　　“对方说着急赶去凤凰北医院，然后想超车，刚好我们刹车，就撞上来，现在想报警解决。”
　　“事情有些不对，我们这里也有两辆可疑的车辆，你控制那个司机，现在跟上我们。”
　　王海立刻意识到其中的蹊跷。
　　先是火灾，现在黑鹰的车又被拖住，前面和后面出现的车又行为古怪。经历过特殊训练的他，自然感觉到不对劲。
　　“怎么啦？”后面的陈默看到王海正在对讲，顺口问道。
　　“黑鹰的车被追尾了，现在前方有一辆货车拦路，后面有一辆车正在靠近我们。我怀疑，这起火灾，是针对老板的一场阴谋。”王海凝重说道。
　　“针对我？”
　　“只是猜测而已，用火灾吸引老板过来。这里是凤凰北路，这条路是普通的双向单车道，刚好只能允许两台车通过，现在我们前后路被堵，如果有埋伏，肯定会很麻烦。”
　　听到这些话，小渔的身体不自觉地朝陈默身边靠了靠，似乎找到一丝安全感，才放松一点。
　　陈默听完王海的话，脸色也出现一丝慎重，毕竟被袭击这种事，他也遇到过。
　　另一边，黑鹰得到王海的命令，神色凝重，打量了一眼眼前的青年司机：“将他控制起来，跟上老板。”
　　“大哥，我不报警了行吗？我认栽，我赔钱给你们，我真有急事。我哥的单位发生火灾，他受伤在医院。我也不想的，你们的车突然刹车，”
　　听到黑鹰要搜身控制他，青年司机看起来有些惊慌失措。
　　“发生火灾？”黑鹰眼神一眯。
　　“是的，我给你们赔钱，撞车是我的错，你们不要打我。”青年司机焦急说道。
　　黑鹰深深看了一眼眼前的青年司机，并没有松口：“抓住他。”
　　听到这句话，青年司机脸色微微一变，刚才的胆怯消失，变得有些愤怒：“你们凭什么抓我？还有王法吗？别以为你们人多我就怕你，发生追尾，你们也有一半责任。你们敢抓我，我要告到你们坐牢。”
　　看到保镖走过来，青狼目光闪烁，脚步下意识后退。带头的保镖，警觉性比他想象的要高很多。
　　在保镖接触他的瞬间，青狼眼神一凝，反手抓住保镖，身体微微后退，转到保镖的身后扣住他的喉咙。
　　咔嚓！
　　想也没想，青狼扭断保镖的脖子，欺身冲向黑鹰。
　　一切都发生在电光火石间，保镖也没想到会青狼会突然反擒拿，而且是一招致命的杀人手法，直至感觉身体的生命在流失，依然带着不可置信之色。
　　黑鹰看到青狼果决的手段，瞳孔一缩，脸色也黑了下来，身体一弓，抬手挡住青狼直击喉咙的拳头，还没停下身形，黑鹰顺势后退，闪开朝裆下而来的膝撞。
　　“该死。”
　　青狼见两招致命攻击全部被轻松挡下，脸色微微变化。他不敢让黑鹰和他拉开距离，身体倾侧，一拳朝腰部砸过去，
　　他刚才发现，黑鹰的怀里是有枪，如果不近身拖住黑鹰，他不可能离开这里。现在不少拍电影，这么近距离躲子弹，身手再好也做不到，况且对方是经过专业训练的人。
　　他的任务是拖住黑鹰，为了拖延更多时间而避免被怀疑，他没有携带武器在身上。只是他没想到陈默的保镖，警觉性超乎他的想象，而且身手这么恐怖，轻松挡下他的两招致命攻击。
　　黑鹰并不怯战，迎上青狼。他曾经是特种兵退役，执行过秘密任务，上过战场，在枪林弹雨中走过，正是因为这样，王海才找他过来，一同担任陈默的保镖。
　　前段时间身体还进行过潜能开发，无论速度，力量，肌肉强度，耐力，都比巅峰时候还有强大很多，自然不可能害怕与青狼贴身搏斗。
　　“通知队长，这是一场袭击。”
　　砰！
　　王海刚听完黑鹰那边传回的消息，后方就出现剧烈的碰撞声。看了一眼后视镜，王海脸色一变。
　　后方的车辆，已经开始碰撞，后车在阻拦着他们靠近陈默的车辆。这不是车祸，对方就是朝他们而来的。
　　“这是袭击，珍珠，你负责老板和小渔小姐的安全，阿南，前方开路。”
　　前车副驾驶的阿南，听完王海的命令，顺手拔出怀侧的手枪，摇下车窗对准轮胎。
　　砰砰砰……
　　砰砰……
　　一连串的枪声伴随着惊雷般的爆炸，前方货车右后方的轮胎炸裂，货车不稳，直接冲入路边的绿化带中。
　　“路通了，加速过去，先保障老板的安全。”王海面色冷静，瞥了一眼后方还在碰撞的两辆车，一脚油门开始加速。
　　陈默回头看了一眼，脸色有点不好看，伸手将小渔搂在怀里。
　　“趴着别动。”
　　“嗯。”
　　小渔也意识到事情不对，心里不免有些慌乱。感受到陈默身上传来的温度和气息，紧紧搂着陈默的腰，才安心不少。
　　“把防弹衣穿上。”陈默从后方的储物箱里，搜出防弹背心盖在小渔的身上。
　　“你穿。”
　　“穿着，这里还有。”陈默直接将背心套在小渔身上。
　　车辆是特殊定制的，除了防弹功能外，防弹衣，急救箱，防毒面具，氧气瓶以及武器一应俱全。
　　“墨女，联系赵敏。”
　　“好的，默哥哥。”墨女应了一声，弹出与赵敏的全息视频通话。
　　赵敏现在正在医院看望受伤的员工，也在等着陈默的到来。员工宿舍楼起火，2死11伤，这是人命关天的大事，她身为总裁，亲自出面是最好的安抚人心的手段。
　　忽然，手机来电的提示声，让她顿了一下。看到是陈默的来电，赵敏稍稍回避才接通。
　　“怎么啦？”
　　“我在路上受到不明人员的袭击，对方好像有预谋的，让凤凰北的警察赶过来。”
　　“什么？”赵敏脸色大变，来不及多想，朝旁边的凤凰北公安局的局长李栋跑过去：“我们老板陈默在凤凰北路受到袭击，立刻派人过去救援，立刻马上。”
　　听到这个消息的李栋，脸色微微一变，立刻拿起旁边办案警察的对讲机。
　　“除了维持秩序的人员，其他所有人员，全部赶往凤凰北路，再说一遍，所有人员，立刻前往凤凰北路。”
　　说完，和赵敏一起离开医院。
　　他们都意识到，恐怕这场火灾，就是针对陈默的，否则不可能这么巧，在陈默来的路上被袭击。
　　如果陈默在这里出事，他的官途也到头了，十个他都比不上一个陈默重要。
　　命令一落，在凤凰北附近的所有警察，全部鸣起警笛离开，让周围正在进行直播报道的记者微微一愣，看着警车离开的方向。
　　所有人都还在愣住，为什么警车突然全部离开医院。一些闻到新闻味道的记者，立刻驾车跟了上去。
　　另一边，站在小树林边的露丝，正在时刻听着汇报。现在陈默的车，就像一条被他们顺着小溪追赶的小鱼，只要将他赶到网里，要抓住他就容易很多。
　　看到陈默的车出现在视野里，露丝脸色露出笑容：“收网了。”

第330章 ：树林中的枪声

　　阿南坐在副驾驶上，神色凝重，包括后座的保镖和旁边的司机，脸色都非常凝重。
　　他们都已经确定，这是针对陈默的袭击。
　　“所有人注意周围有没有埋伏，打起精神。”
　　本来普通人的保镖，并不能携带枪支，只是陈默的身份特殊，加上他们退役前的特殊身份，所以李成之在给他们注射潜能药剂后，也给了他们特殊的权利。
　　“副队，前面有一辆车过来。”旁边的司机开口，阿南自然也看到，一辆越野车，正朝他们这边冲过来。
　　看清楚车上肌肉壮汉嗜血的笑容，阿南脸色一变，急忙伸头出车窗，对着驾驶座上的肌肉男扣动扳机。
　　看到这一幕，肌肉壮汉瞳孔一缩，急忙俯下身，踩着油门朝前车撞过去。
　　“跳车，让他撞。”
　　看到不顾一切的肌肉男，阿南脸色微微一变，按开安全带，顺手打开车门，朝路边跳下去，其他保镖见势不妙，也急忙打开车门跳出去。
　　他们可以冲进绿化带躲开与对方的冲撞，但陈默的车就在他们后面不远，如果他们躲开，这辆车将直接冲向陈默的车，所以这一撞，不能躲开。
　　肌肉壮汉看到他们跳车，露出狞笑，顺手打开车门，跳了下去。
　　轰！
　　两车相撞的巨响，震彻安静的早晨。
　　“该死，队长，前方还有一辆重卡。”摔下绿化带的阿南，看到两车相撞的后方，瞳孔一缩。在越野车的后面，还有一辆重型卡车朝他们冲过来。
　　“看到了。”后方的王海看清楚前方的变故，脸色非常难看。
　　从头到位，不到十分钟，一系列的动作来看，对方是做足了准备。先是用火灾诱导陈默前往凤凰北，然后在这里埋伏着。
　　看这架势，这辆重卡是想朝他们撞过来。
　　黑鹰看着眼前青年司机的尸体，神色非常凝重。从对方果决的身手来看，是经过专业训练的特工。所有招式，都是攻击人体最脆弱的地方，哪怕中一拳，都会失去战斗力，还好现在已经解决。
　　“老板那边出状况，快点现在过去支援。”黑鹰朝一旁的保镖说道。
　　“好。”
　　来不及去处理另一个保镖的尸体，两人急忙走向他们的车。
　　咙咙……
　　发动机的轰鸣声，让黑鹰脸色一变，看向后方时，瞳孔一缩。一辆重型卡车，正朝他们这边冲过来，这速度，并没有停下的意思。
　　“都离开车这里。”
　　黑鹰见势不妙，急忙闪到一旁。
　　轰隆隆……
　　巨大的撞击声，让所有人脸色变了变，再看他们的车，已经被撞入路边的绿化带中，那辆重卡也已经扬长而去。
　　车上，唠叨青年带着耳机，看了一眼后视镜，邪魅一笑：“碰碰车玩得也不错。”
　　与此同时，王海看着冲过来的重卡，急大方向盘拉手刹，一个漂移顺势调转车头，往回加速。
　　“队长，后面有一辆重型卡车撞过去了，我们的车被毁了，正在想办法赶过去。”
　　刚刚往回的王海，听到黑鹰的汇报，脸色一变，四周围看了看：“老板，前后路都断了，对方两辆重型卡车，车里不安全，我们需要下车到旁边的树林，等待支援。”
　　“嗯。”陈默点头应了一声。
　　对方想要他的命的话，他也不可能冲上去和对方硬碰硬。现在不用想也知道，这场火灾，只是为了引他出来而已。
　　“珍珠，护着老板下车退入树林内。”
　　“明白。”
　　白珍珠解开安全带，车子刚停稳，白珍珠就从车上跳下来，顺手拿出一个手提箱打开，防弹板落下，完成一块简易的盾牌，护着车门处。
　　“先护小渔下车。”陈默拍拍小渔的背部，打开车门。
　　“我要和你一起下去。”小渔抱着陈默的手臂，脸色有些发白。
　　“好。”
　　看着小渔苍白的脸，陈默有些不忍。小渔只是一个普通的女孩，从来没有遇到过这种事，现在肯定吓得不轻。无论是谁，这种事发生在自己身上，肯定都无法镇定。
　　“别担心，会没事的。”
　　安抚一下小渔，两人也在白珍珠的掩护下，进入绿化带的树林内。
　　轰隆！
　　前方的重卡撞开两辆车朝这边冲过来，王海脸色一变，抬枪对准驾驶座。
　　看到王海手中的枪，驾驶座上的白人汉子来不及想，急忙俯下身体。
　　砰砰砰！
　　感觉到子弹从头顶擦过，白人汉子脸色感觉头皮发麻。事先他们并没有陈默身边保镖的完整资料，没想到陈默身边还有这么强悍的人，枪法这么准。
　　刚才如果慢上一步，现在估计去见上帝了。
　　来不及有太多感叹，白人汉子快速抬头望了一眼前方的路，控制着方向盘，朝王海所在的地方撞过去。
　　轰隆！！
　　感觉到一声巨震，重型卡车与陈默的乘坐的车撞在一起。他看到陈默已经进入小树林，所以不担心目标会被撞死。
　　下一刻，白人汉子顺手解下安全带，拿起手边的枪，对准王海跳出去的方向扫射。
　　哒哒哒……
　　砰砰！！
　　两声枪响后，白人汉子感觉到肩膀传来剧痛，脸色大变，急忙缩回身体，朝另一边车门跳出去。
　　“该死，枪法这么准。”白人汉子看着肩膀处的伤口，倒吸口冷气，对耳麦说道：“苍蝇，来了没有？”
　　“呦呵呵，快了快了，这游戏很刺激。刚才来的路上，我发现，那个讨厌的装逼犯去见上帝了，真是差劲。”另一辆重型卡车上，唠叨青年带着耳机，一脸兴奋，朝报废在路边的两辆车转过去：“碰碰车真过瘾，呦呵，好像黑猫也见鬼了。”
　　“别轻敌，陈默的保镖，比我们想象的要难对付，我吃了一颗花生，就像被***一样。”白人汉子咬咬牙看了一眼伤口。
　　“呦呵呵，你也很差劲嘛，回去自己破破菊花，试试是不是这种感觉。”结束通话，唠叨青年加快速度。
　　王海脸色前所未有的凝重，对方有步枪，这才是最麻烦的：“阿南，你那边情况如何？”
　　“火力有点猛，那个该死的肌肉男，手里两把步枪，一名队员受伤。”
　　“让其他人进入树林中，保护老板，拖着他们，对方人好像不多。”王海下了一个命令，其他没有受伤的保镖，快速朝小树林冲进去。
　　陈默此时跟在白珍珠身边，手上也带着一把枪，小渔夹在两人中间，紧紧抱着陈默的另一只手，只有这样才能找到一丝安全感。
　　“墨女，将家里的车都开过来救援。”陈默拿着手机说道。
　　“好的，默哥哥。”墨女说道。
　　叮嘱完墨女，陈默才转头看向一旁小渔。
　　小渔只是一个过着安静生活的普通女孩，要求也不多，从来没有遇到这么大的变故。若换成别的女孩，遇到这种袭击枪战，恐怕现在已经吓哭。小渔虽然脸色苍白，但还算镇定。
　　陈默摸了摸小渔有些苍白的脸
　　“不用担心，现在凤凰北的警方正在赶过来，车程不超过十五分钟。只要坚持一会，很快就没事了。”
　　“嗯。”小渔重重点头，有些惊慌的心安定不少。
　　忽然，小渔眼神不经意的一瞥，脸上的慌乱之色慢慢放大。
　　露丝此刻带着轻松的笑容，手上的枪，已经瞄准白珍珠的后背。刚想扣动扳机，露丝的笑容一僵。小渔发现了她，两人已经对上眼，她从小渔眼神中看到了慌乱。
　　下一刻，露丝嘴角微微翘起，手中的枪口一转。
　　“陈默，小心。”
　　看到枪口转过来，小渔已经失去思考能力，也忘记即将到来的危险，本能地往陈默身上扑过去。
　　砰！
　　一道枪声，响彻整个小树林。

第331章 ：小渔中枪

　　听到枪声和小渔的喊声，白珍珠脸色大变，回头一枪，直指枪声响起的背后，也不管有没有打中，急忙用防弹板护住陈默在大树背后。
　　她想冲过去，但是理智告诉他，陈默的安全最重要，她不能离开陈默身边。她没想到，这个小树林里的埋伏，才是他们的后手。
　　“小渔，醒醒，小渔……”
　　突如其来的变故，让陈默脸色剧变，看到倒在怀里的小渔，脑子一炸，身体颤抖起来。一向冷静的大脑，这一刻失去分寸，变得慌乱起来。
　　“小渔，小渔……”
　　“咳咳咳……”
　　怀里的小渔似乎听到呼唤，咳嗽几声睁开眼睛。看到小渔醒过来，陈默差点眼泪掉下来，慌乱的脑子，终于有了一丝冷静。
　　“老公，我好痛。”
　　“会没事的，很快就没事。”
　　陈默抓着小渔的手，就像拿到失而复得的瓷娃娃，生怕稍微用力一定就碰坏。
　　“老公，我会不会死掉？”
　　“别说傻话，你伤到肩膀，不是致命伤，只是痛一下，子弹取出来就没事了。”
　　“老公你没骗我吧？”
　　“没骗，我从来没骗过小渔。”
　　陈默小心翼翼地说着，他心头无限怒火，但眼前的人才是最重要的，只能先忍着。
　　“嗯。”
　　小渔露出一个虚弱的笑容。
　　……
　　听到树林里传来的枪声，王海脸色微变。曾经经历过无数战斗，他都异常冷静，正是那种冷静，才让他在各种危险的任务中活着回来。这一刻他开始慌了，如果陈默出事，后果不堪设想。
　　陈默的意义，不是一般人能比拟的，他可能决定着华夏未来科技走向，若是出事，将是整个华夏的损失。
　　身为陈默身边安保队伍的队长，没有保护好陈默，最大的责任就是他。他也没想到，对方会在小树林里埋伏，似乎算准了，他们会进入里面。
　　“珍珠，里面发生什么事了？”王海刚想冲出掩体，就被扫射逼回来。
　　“有埋伏，小渔小姐中枪，需要赶快治疗。”白珍珠脸色前所未有的凝重：“对方好像只有一个人，还有没有其他埋伏暂时不确定。”
　　“掩护老板和小渔小姐退出来。”王海对着耳麦喊道：“其他人快去支援。”
　　小渔受伤，他能够理解陈默现在的心情，如果真出事，事情就麻烦了。现在必须快点解决外面的威胁，能让老板和小渔安全地退出来。
　　哒哒哒……咔嚓！
　　听到一声空响，王海一喜，毫不犹豫站起来，朝白人汉子所在的位置开火。
　　“法克……”
　　白人汉子急忙缩回到卡车背后。王海精准的枪法，他是已经领略过，不想再领略一次。
　　“见鬼，没子弹了。苍蝇，你什么时候过来？露丝已经动手了，再不过来，你等着给老子收尸吧。”透过车镜，看到王海朝他这边冲出来，白人汉子瞳孔一缩。
　　“别急别急，快递已经送到，请注意查收。”
　　重型卡车上的唠叨青年看到正冲向正冲向白人汉子的王海，嘿嘿一笑，一脚油门，朝两人所在的位置撞了过去。
　　王海脸色也微微一变，朝驾驶室开了两枪，急忙跳开。
　　轰隆隆……
　　王海的掩体，陈默乘坐的那辆车，被撞飞五米远，伴随着一阵刹车，场面陷入短暂的安静状态。
　　“该死，苍蝇，你想撞死老子？”白人汉子从地上爬起来，怒视着唠叨青年。
　　“你该感谢你爷爷救了你，这个家伙很危险。拖着他，露丝已经得手，正在出来。”唠叨青年丢给白人汉子一把步枪，死死防备着王海，不敢轻举妄动。
　　他在王海身上，感觉到前所未有的危险感，这是他第一次有这种感觉。刚才王海那随手两枪，如果不是提前躲避，恐怕现在他的小命都交代了。
　　重新找好掩体，王海脸色极度难看，现在心里也焦急，刚才本来快要结束的战斗，被突如起来的重卡打断，现在又多了一个人，更加麻烦。
　　老板那里有危险，黑鹰赶不过来，阿南那边没有回应，后面的保镖，都无法赶过来，现在局面有点危险。必须解决掉着两人，让老板能安全退出来。
　　外面很热闹，小树林里也不平静。
　　“老板，我们先带小渔小姐离开这里。”白珍珠得到王海的命令，立刻开口。
　　现在树林里还不知道有没有其他埋伏，对方在这里袭击他们，肯定有所准备，可以说，这里比外面更加危险。
　　“好。”
　　陈默抱起小渔，神色有点焦急，现在小渔需要赶快治疗。
　　“真是麻烦。”
　　看到白珍珠和陈默准备离开，露丝面色一冷，从腰间拿出三个乒乓球大小的烟雾弹拉开，朝陈默所在的位置丢过来。
　　浓浓的烟雾，瞬间充斥周围，视野也陷入一片白茫茫中。
　　白珍珠脸色一变，死死护住陈默，不断后退：“离开这片烟雾。”对方这个时候放烟雾弹，可不是为了掩护他们的行踪，更多的可能是限制他们的视野。
　　陈默没有犹豫，抱起小渔，朝烟雾之外冲出去。
　　砰砰砰！
　　两人刚想离开烟雾范围，背后的枪声再次响起，白珍珠闷哼一声倒在地上，脸上带着痛苦，显然中枪了。
　　“真是不让人省心，看来这个小玩意还是有点用的。”
　　一个冷冷的声音出现在陈默耳边，转过头，就看到一个黑洞洞的枪口指着他，拿枪的是个女人，戴着一个特制的眼镜，嘴角还带着轻轻的笑容。
　　“我不想杀你，乖乖跟我走。”女人丢掉眼镜，用标准的汉语说道：“不然我只能用强了。”
　　“你们的目标是我，我先放下她可以吗？”
　　陈默抱着小渔，声音中带着怒火，但这时候他知道，必须忍着。对方精心策划，毫无疑问，目标就是他。如果这时候发火，对方很可能会伤害到小渔。
　　露丝看了陈默怀里的小渔一眼说道：“这是你的小情人吧？不得不说，挺勇敢的。可以，乖乖配合就行，如果耍花样，我不介意让你的小情人先去地狱等你。”
　　“你在这里等着救援。”陈默轻轻将怀里的小渔放下。
　　“可是你怎么办？咳咳咳……”看到陈默被劫持，小渔变得慌乱，本来已经苍白的脸，更是毫无血色，仿佛随时会昏迷过去。
　　“我会没事的。”陈默慢慢站起来，开口安慰了一声：“他们不是要我的命。”
　　“你一定不要有事。”小渔眼泪簌簌往下流。
　　“走吧。”露丝的手掌搭住陈默的肩膀，慢慢地朝烟雾之外离开。
　　“别动。”
　　刚走到烟雾之外，两名刚好冲入小树林中的保镖，看到露丝和陈默从烟雾里走出来，脸色大变，目光中带着一丝忌惮。
　　“呵呵，你们试试是我的枪快，还是你们的枪快。”露丝贴在陈默身后，以陈默为人盾，对着两名保镖：“乖乖把路让开，不然我不保证，会不会不小心杀了你们的老板。”
　　陈默脸色有点难看，看向两名保镖，用不容置疑的口吻说道：“你们退开，小渔和珍珠中枪，快送她们去医院。”
　　两名保镖犹豫一下，缓缓退到一边，但注意力还在露丝身上。
　　“这就对了。”
　　露丝按着陈默的肩膀，小心翼翼地往小树林外离开。

第332章 ：被劫持

　　小树林外。
　　王海看到陈默被一个女人挟持着走出来，脸色巨变。最担心的事情还是发生了，现在陈默落在对方手中，他们动手，也会投鼠忌器。
　　“你们的目的是什么？要多少钱尽管说。”王海黑着脸说道。
　　“要钱也不是现在，不用想着拖延时间，我们在路上设了一些小障碍，警察没那么快来。”露丝冷笑说道，转头看向唠叨青年：“其他人呢？”
　　“装逼犯和黑猫死了，大块头没回应，估计也见上帝了。”唠叨青年耸耸肩说道。
　　“走。”
　　露丝脸色有点难看，这次的代价，似乎比她预想的要大。
　　“好。”
　　唠叨青年急忙打开重卡的集装箱爬进去，没一会，一辆越野车从集装箱内彪了出来，在露丝面前停下：“这车的声音，你听听，像老虎在咆哮，回去我也要买一辆。”
　　“进去。”
　　露丝已经习惯唠叨青年的废话，将陈默推出车内，扬长而去。
　　看到三人带着陈默离开，王海脸色阴沉如水，却束手无措：“黑鹰，你那边怎么样？”
　　“刚刚拦下一辆路过的车，正往你们那边赶回去。”路上，黑鹰脸色难看到极点。老板被袭击，他们什么都做不了，让他憋着一股怒火无处发。
　　“老板已经被劫持，正往你们那边回去，是一辆红色路虎，没有车牌。”
　　“老板被挟持了？”黑鹰脸色彻底变了：“我拦下他们。”
　　“不要逼得太紧，以免对方狗急跳墙，老板会有危险，一定要保证老板的安全。”
　　“好。”
　　……
　　“快点，快点。”
　　另一边，赵敏急得像热锅上的蚂蚁。
　　陈默受到袭击，现在情况不明，打电话也没回应，警车前进这么慢，让她只能干着急，每一秒钟都是煎熬。
　　不仅是赵敏，旁边的公安局局长李栋脸色也焦急，陈默要是在他的辖区范围内出事，那就是他的责任，麻烦肯定不小。
　　“加快速度。”李栋也在不断催促。
　　驾驶警车的警员，下意识踩下油门，加快速度。刚才一路过来，碰到不少障碍，没办法快，领头的警车，爆胎好几辆。
　　正在赵敏焦急之时，来电提示音让她醒悟过来，也没有看来电显示，直接接通。
　　“陈默？”
　　“总裁，我是王海，老板被绑走了。”王海的声音带着重重的自责。
　　“什么？”这个消息，赵敏脸色瞬间惨白，声音有些歇斯底里：“歹徒呢？”
　　“跑了，现在小渔小姐中枪，需要赶快治疗。”
　　轰！
　　接连而来的消息，让赵敏感觉脑子一炸，差点晕过去。陈默被劫，小渔中枪，两个消息，对她来说，无疑是晴天霹雳。她可是知道小渔对陈默意味着什么，她无法想象，小渔若出事，陈默就算被救回来，也不知道会做出什么疯狂的事情。
　　“我们很快就到，小渔一定不能出事。”赵敏声音有点慌：“李局长，陈默被歹徒带走了，立刻让人追捕。”
　　李栋脸色一变：“我立刻联系特警中队，让他们派出直升机追捕，让市局那边全城封锁。”
　　……
　　在陈默被带上车离开的同时，行军蚁公司1号楼的实验室内，跳出两道光幕。
　　“目标定位成功，正在入侵卫星，卫星系统入侵成功，锁定位置，跟踪成功。天网系统入侵成功，城市大脑入侵成功。”
　　很快，两道光幕弹出来，上面的图像，正是陈默所在车辆的卫星图像，还有滨海市天网系统的监控画面以及各个十字路口的交通状况。
　　而在滨海市的一条道路上，载着智能机器人的三辆无人驾驶的车，立刻调头朝陈默所在的车辆的位置加速前进。
　　车上，露丝用扎带将陈默的双手收紧，从口袋里拿出陈默的手机，确定将陈默身上没有定位装置后，才将手机丢掉，安静坐好。
　　被搜出手机的陈默，目光一闪。
　　在小树林的时候，他已经让墨女时刻锁定他的位置，并将家里的车开出来救援他。
　　非特殊时期，他绝对不会用这些手段，如今这种情况，他必须要用自己所能用到的所有手段，来保障自己的安全。现在露丝将他手机和其他东西丢掉，也不知道墨女还能不能确定他的位置。
　　此时的陈默，坐在白人汉子和露丝之间的位置，被两人夹守着。
　　白人汉子与王海枪战时，身中两枪，现在情况不太好，脸色有点苍白，因为流血过多，现在有些虚弱，看起来无精打彩。
　　陈默不留痕迹地看了一眼白人汉子腰部的军刀，立刻收回目光，思索着逃离的办法。
　　火灾和埋伏，这伙人计算非常精确，有心算无心之下，打了他们一个措手不及。
　　对方并没有伤害他，说明对方并不是要自己的命，而且看他们的行动训练有素，肯定不是普通的绑架这么简单。
　　思索一会，陈默深吸口气，虽然小渔受伤，他满腔怒火，但现在只能压着，强制冷静开声道：“你们是谁？我似乎没有招惹你们，为什么绑架我？”
　　“你这么聪明，这个问题却很愚蠢。你认为我们会告诉你我们的身份吗？绑架你还需要理由？钱，技术，随便哪一样不是理由？”开着车的唠叨青年嗤笑插话。
　　“要技术还是要钱？我可以给你。”
　　“到了我们的地方，你自然会知道，我们是要技术还是要钱。”露丝看了陈默一眼说道。
　　“你们逃不掉的。”
　　“逃不逃得掉，不是你说的算。现在你还能保持冷静，我有点佩服你的胆量，别的人遇到这种状况，都吓得尿裤子的。”露丝没有将陈默的话放在心上。
　　“现在已经全城封锁了，无论哪条路，你们不可能逃出滨海市。”
　　“不可能？不好意思，我们走的是水路。”
　　唠叨青年自豪一笑。
　　“说不定海关现在就在码头等你们过去。现在放了我，告诉我幕后黑手，我可以给你们一笔钱，或者你们想要的技术。否则，到时候你们什么都得不到。”
　　“呦呵呵，别做梦了。我们死了三个人才抓到的，废了不少心思，整天想着钱就每意思了。”唠叨青年嘿嘿笑了起来。
　　陈默不再说话，对方似乎油盐不进，他也不可能从对方口中套出什么话来。
　　轰隆隆……
　　唠叨青年刚说完，一道剧烈的震动，让车子差点失控，这一刻，露丝等人脸色大变。刚回头，就看到后方一辆车，车灯已经被撞得粉碎。
　　“见鬼，这车什么时候出现的？”露丝脸色难看到极点，按照计划，他们不可能这么快追上来。
　　“是装逼犯拖住的那几个保镖。”唠叨青年脸色也有点阴沉：“他们那辆车有高手，装逼犯被杀了，没想到在这里等着我们。”
　　“见鬼。”露丝刚想伸头反击，紧接着车身又传来一阵巨震，让她不得不退回来。
　　“老子弄死他们吧。”
　　本来虚弱的白人汉子坐直起来，露出一个狰狞的笑容，抓起手边的*枪，打开车窗伸手出去。
　　后车副驾驶的黑鹰看到白人汉子伸头出来，目光一冷，早已等候多时的他，对准白人汉子的手臂，毫不犹豫开枪。
　　砰！啊……
　　枪声夹杂着惨叫声，车内，白人汉子捂着手臂，额头上冒着冷汗，脸色更加苍白。
　　“奶奶的，这么准的枪法。”
　　看到白人汉子被鲜血染红的手臂，唠叨青年身体一寒。
　　今天他碰到的王海随手两枪，差点死掉。现在后面这个人的枪法，似乎比那个王海还要准。车上一枪，直接废掉快枪手的手臂，陈默的保镖，到底都是一些什么人。
　　露丝额头冒着冷汗，刚才还想伸头出去反击，如果这么做，恐怕现在她已经是一具尸体。
　　“撞过去。”黑鹰说道。
　　“好。”旁边的司机一踩油门，朝对方撞过去。
　　嘭嘭……
　　一次次的碰撞，让车上的几人感觉到剧烈的震动。
　　“跟我玩碰碰车？看我不弄死你。”
　　“现在不少玩的时候，我们的目标是陈默，甩掉他们，不能让他们一直跟着。”露丝黑着脸说道。
　　他们现在人数不多，而且对方是一个枪法高手，在这里被拖住，很对方对峙也很危险，等华夏的警方过来，他们谁也逃不了。
　　“算你们走运。”唠叨青年一踩油门，直接加速，顺手从旁边的小箱子拿起一个包包递给露丝：“用这个甩掉他们。”
　　“你还准备了这个？”露丝看到包里的东西，脸上一喜。
　　“做逃跑习惯了，一点实用的小经验，顺手就带了点。”

第333章 ：这是无人驾驶

　　黑鹰看着前方的车，神色凝重。
　　现在陈默在那辆车上，必须将陈默救回来。否则，陈默一旦被带走，他们的处境就会更麻烦。
　　他无法强制拦下来，也不敢向车内开枪，怕伤到陈默。只能这样不断给对方制造压力，又不让对方绝望，以免对方狗急跳墙。
　　从这次的袭击中可以确定，对方的人员不多，现在车里有三人，只要有以一个机会，他就有信心解决掉这三人。
　　忽然，黑鹰目光一凝，他看到，对方的车速，好像快了不少。
　　“副队长，对方加速了。”旁边的司机说道。
　　“加速追上去，紧逼他们。”
　　“好。”驾驶员保镖点头，一踩油门，加速跟了上去。
　　忽然，几人脸色一变。他们看到二十多个黑乎乎的东西，从车窗里飞出来，散落在路面上。
　　“刹车。”黑鹰急忙开口，只是车速太快，已经来不及。
　　嘭！
　　一声闷响让车辆巨震失去控制，伴随着急刹声，车子直接撞入路边的绿化带中。
　　“是三角钉！”
　　几人看到几枚嵌在轮胎上的三角钉，脸色黑了下去，没想到对方还带着这些东西。
　　“通知警方，劫持老板的歹徒，已经离开凤凰北路，是一辆红色路虎神行，没有车牌。”黑鹰一拳狠狠地砸在车前盖上，只能无奈看着对方的车远去，这是今天的第二次。
　　“甩掉了。”
　　车上，露丝呼了一口气，放松不少。
　　刚才黑鹰的枪法给她的压力不小，如果无法甩掉，她的任务就有点麻烦。
　　陈默一语不发，刚才那辆车，他能猜到是黑鹰。黑鹰曾经是部队的狙击手，枪法比王海还要准，只有黑鹰，才能那么自信一枪伤到这个白人汉子。
　　现在黑鹰被甩掉，就只能靠自己了。
　　陈默不留痕迹瞥了一眼白人汉子腰间的军刀，迅速收回目光，闭目养神。
　　他在想着逃离的办法，如果墨女不能确定他的位置，带智能机器人过来，他只能靠自己逃离。真被这些人抓走，还能不能回来都是一个问题。从种种迹象来看，对方绝对不是要钱这么简单。
　　看到陈默闭目眼神，露丝欲言又止，最终还是没说出口。
　　陈默的从容，让她感觉到一丝不寻常。但是在她看来，陈默只是一个手无缚鸡之力的研究人员，现在双手被束缚住，能保持镇定已经很不错。
　　摇摇头，露丝更愿意相信自己想多了：“快枪手的情况怎么样？”
　　“死不了，但情况不妙，手废了。”白人汉子的声音，虚弱中带着愤怒，鲜血已经染红衣服。
　　“上船之后，再将子弹取出来，加快速度。”露丝叮嘱一声，开始注意后方的动静：“还有多久到目的地？”
　　在陈默没有被送离华夏之前，这里对她来说，都是不安全的。现在是滨海市警方还没锁定他们的位置，在没有锁定他们位置之前，只要将陈默送到船上，一切都还是安全的。
　　“大概十分钟。”唠叨青年看了一眼导航地图说道。
　　“加快速度，我总感觉有些不妥。”露丝皱着眉头说道。现在陈默已经在他们车上，但她还是很不放心。
　　轰轰轰……
　　露丝的话刚落，发动机的轰鸣声就传入两人耳中，由远及近。
　　这个声音让两人微微一愣，急忙朝后面看过去。只见一辆红色的超跑，正朝他们这边快速靠近。
　　“难道又跟上来了？”
　　唠叨青年脸色有点慎重，是不是从后视镜上注意超跑的动静。
　　“应该不是，可能只是街头飙车的人，他们不可能知道我们的路线。”露丝笃定摇头。
　　“它要超车，怎么办？”
　　“让它超过去，先看看。”露丝紧了紧手中的枪。
　　唠叨青年也拿起手枪，注意力都在超跑上。
　　此时两人如惊弓之鸟，若再出现陈默的保镖跟上来，他们的处境就变得很麻烦。对方知道他们的位置，就意味着滨海市警方知道他们的位置。
　　看到超跑从身边经过，并没有任何攻击的意思，两人提着的心放下不少。
　　“我怎么感觉哪里不对劲？”唠叨青年有点奇怪说道。他感觉刚才那辆车，似乎少了点什么。
　　“哪里？”
　　唠叨青年看着前方的超跑思索起来，忽然脸色微变，来不及想其他事情，急踩刹车，让车上几人全部撞在前方的椅子上。
　　“怎么回事？”突如其来的变故让露丝紧张起来。
　　“对方急踩刹车，是来救援的。”唠叨青年握紧方向盘，刚才超跑的急刹，差点让他撞上去。
　　露丝看了一眼身旁的陈默，发现陈默并没有异样，就将注意力放在前方的超跑上。
　　“撞过……”
　　嘭！露丝的话还没说完，巨大的碰撞声和刹车声就从后方传来，车上几人狠狠撞在车椅的背上。
　　“后面还有车。”
　　唠叨青年看了一眼后视镜，脸色极度难看，前后夹击，意味着他们的车已经被锁定了。
　　“你身上还有定位装置？”露丝怒视着陈默。现在有车追过来，意味着他们的位置暴露。唯一的可能就是陈默身上有定位装置。
　　“要不要我脱光给你看？”陈默看了一眼前方的超跑，声音依然平静。他知道，墨女控制的车已经到了。
　　“要是让我发现你身上还有定位装置，你会生不如死，别以为我不敢动……”
　　露丝伸手朝陈默身上摸过去。
　　嘭！
　　露丝怒不可竭，话还没说完，后车再次撞上来，让车里的人狠狠地震了一下。
　　唠叨青年时刻关注着两辆车的动作，这两辆车，仿佛有心灵感应一般，一进一退，配合得非常完美，速度相同，将他夹在中间。
　　他想加速撞开前车，两辆车会同时加速，后车会撞过来，迫使他减速控制好车。他一减速准备顶开后门的车，两辆车都会跟着减速，完全接触不到，吊得他想吐血，偏偏他的车，没有超跑的速度快。两辆车就像两头狼，偶尔就过来咬一口，然后迅速推开，让他非常难受。
　　“开稳一点，我弄死后面的人。”
　　露丝被撞得浑身难受，抓起手边的步枪，瞄准后方车辆的驾驶室。看到空无一人的驾驶座，露丝脸色一变，似乎意识到什么。
　　“这是无人驾驶。”
　　嘎嘎嘎……轰……轰！
　　露丝刚喊出来，就被轮胎与地面间歇斯底里的摩擦声掩盖，伴随着碰撞声，车内瞬间人仰马翻。唠叨青年狠狠撞在方向盘上，他没想到，前方的超跑居然突然刹车，让他措手不及，撞了上去，后面的车也撞上了他们的车。
　　刚伸头出去的露丝，差点没在碰撞中晕过去，手臂撞在车窗上，手中的步枪也被甩掉。
　　白人汉子已经虚弱不堪，被这么一撞，一头扎到前方的车椅上，触动身上的伤口，晕死过去。陈默也没想到前方的超跑会急刹，让他们追尾，差点从车椅间摔到车头，还好反应快，身体只是撞在车椅背上。
　　坐稳身体，陈默甩甩发晕的脑袋，看到同样处于懵逼状态的两人，反手拔出白人汉子腰部的军刀，直插旁边女人的心脏。
　　陈默的动作一气呵成，让刚从头晕中恢复的露丝脸色大变，下意识打开车门，身体朝后仰，躲开陈默的攻击。
　　一击不中，陈默反手朝露丝大腿刺过去。露丝没想到，陈默动作这么快，完全超乎她的想象，见势不妙，急忙松开支撑身体的双腿，从车门中翻滚出去。
　　驾驶座的唠叨青年醒悟过来，抓起落在手边的枪。陈默不敢停留，双腿一蹬，朝露丝打开的车门中扑了出去。

第334章 ：杀人

　　看到陈默紧随她身后从车里面跳出来，露丝目光一冷。没等他站稳，右手变爪为拳，直取陈默的腹部。
　　砰！
　　猝不及防之下，陈默吃痛，后退两步站稳身体。
　　攻击没有达到预期效果，让露丝微微一愣。在她的主观意识中，研究人员应该是那种手无缚鸡之力的读书人，戴着厚重的眼睛，专心研究。
　　刚才她的攻击生怕将陈默伤得太重，所以控制力道，没想到陈默却像没事人一样。
　　愣神过后，露丝并没停手，右脚一蹬，一击鞭腿，直取陈默腰部。
　　这一脚若扫中，足够让普通人失去反抗能力。陈默不敢托大，被绑住的双手绷紧，挡住扫过来的小腿。
　　接连的攻击被挡下，露丝心头一沉，再次闪身而上。接下来的攻击全部被陈默躲过，让露丝脸色彻底变了。
　　陈默被称为时代巨人，他的研发能力可以比肩几个研发团队。因为陈默带着科学技术人员的标签，所以在调查时，自动忽略了陈默的武力。
　　没想到，陈默除了研发能力出众，而且身手矫捷。
　　她想起陈默刚才的两刀，若刚才稍微犹豫，陈默就可以要她的命。现在接连躲过自己的攻击，要知道，她是经过专业训练的特工人员，被一名科学技术研究的书呆子轻松躲过攻击，而且陈默的双手还是绑住没解开的情况下。
　　从陈默的反应上开，他拥有不逊色于他们这些经过专业训练的人员的身手。
　　对露丝的攻击，陈默半挡半躲。
　　潜能开发以后，他实战打斗的次数屈指可数，因为没必要，也轮不到他动手打斗。但是对搏击技巧，他没有放下，毕竟这是关键时刻救命的能力。偶尔有空健身的时候，会找王海练练手。
　　只是现在双手没有解开束缚，他根本没办法放开，只能处于被动挨打的局面。
　　砰！
　　挡住女人的一击重腿，陈默脸色一整。这次闪躲，让对方出现一个空挡，陈默不退反进，反身朝露丝腹部一记直踢。
　　陈默突如其来的反击，让露丝脸色大变，急忙抬手挡住要害。下一秒，她感觉一股巨力从陈默腿部传来，狠狠撞在她的胳膊上。
　　砰！
　　两者的碰撞，让露丝后退几步才站稳。手臂微微颤抖，在刚才的碰撞中，她吃了一个暗亏。
　　此时看向陈默的目光彻底变了。
　　她感觉已经足够重视，但发现还是低估了陈默。刚才那一击，不逊色于专业格斗高手的攻击。
　　陈默没有恋战，现在双手还被绑着，车里的那个爱唠叨的家伙手里还有枪，他没有必要很对方硬碰硬。现在不是在拍电影，他还没办法做到以一敌二的地步，而且是经过专业训练的特工。
　　“想跑？”
　　露丝甩甩发麻的手臂，快速追了上去。没跑几步，就硬生生止住身形，她看到两个机器人从刚才撞他们的车上下来，将陈默护在身后。
　　“这两个机器人，就是你的救兵吗？”
　　嗡嗡嗡……
　　她的话刚落，一道发动机的轰鸣声传来，只见一辆无人驾驶的大型房车冲过来，在陈默身边停了下来。
　　一个个智能机器人从房车上下来，大概二十多个，将陈默团团护住，所有智能机器人的眼睛，都落在露丝身上，场面陷入诡异的安静中。
　　“好像不只两个。”
　　让机器人割断解开绑住手的扎带后，陈默冷冷地看向露丝。
　　“以为几个没用保姆机器人，能挡得住我们？乖乖跟我们离开，不杀你。”看着冷冰冰的机器人，露丝眼神深处闪过一丝忌惮。
　　她忽然想起，陈默被称为华夏的‘钢铁侠’，掌控着全球最先进的人工智能技术和智能机器人。刚才的无人驾驶，还有现在的机器人，似乎都是情理之中，可这一切发生在她眼前，她还是接受不了。
　　本来任务几乎圆满成功，没想到在最关键的时候，陈默逃脱了，还召唤了一大群智能机器人过来。
　　陈默掌握的人工智能，已经到了这种能够自动判断思考，实施救援任务的这种地步了？
　　想到这里，露丝心里发寒。
　　不过该庆幸，这些机器人，只是普通管家机器人，行动虽然很灵活，但还没办法比肩人类，战斗力不高。
　　“你可以试试。”陈默冷冷说道。
　　刚从车里爬出来的唠叨青年，看到被机器人团团护住的陈默，忍不住吞了吞口水。
　　智能机器人。
　　行军蚁公司拥有最先进的智能机器人，这件事只要关注新闻的人都知道。但这种场面，只有在科幻电影中看到过，现在就活生生发生在他眼前。
　　幽蓝色的眼睛，似乎有点冰冷和诡异，没有任何情感。被二十几个机器人盯着，让人有种不寒而栗之感。
　　人类对未知本能地恐惧，哪怕是一向胆大的唠叨青年，此刻都底气不足。
　　露丝目光明灭不定。
　　行军蚁公司的智能机器人，他们都见过，甚至玩过。那个机器人会做家务，会按摩，会聊天，还会饮食健康的百科，性格温顺，让人喜欢。
　　现在看到智能机器人，和行军蚁公司上市的机器人类似，只是颜色和造型有些改变，战斗力应该不高。
　　想到这里，露丝闪身而上。
　　陈默必须抓住，否则很难再找到这种千载难逢的机会。
　　她一动，两个机器人脱离陈默身边的队伍，拦住她的去路。见到机器人迟缓的动作，露丝冷冷一笑，化拳为爪，抓向机器人的手臂。
　　只是抓住机器人的手的瞬间，脸色剧变。她感觉到一股强大的电流从机器人手掌传来，半个身子瞬间僵硬。这一刻，她意识到这些机器人的麻烦，一脚踢开接触她身体的机器人连连后退，还没站稳，下一个机器人已经扑了上来。
　　她想到电影里，主角与机器人的对战画面，她现在就是主角，只是对战这些机器人，她算不到一丝胜算。
　　这些都是没有痛感，不怕死的机器，只要抓中她，强大的电流，会让她瞬间失去战斗力。
　　露丝的狼狈，在陈默的意料之中。
　　这些机器人是在第二代妖姬机器人的基础上，经过简单的改装的，手部增加了一个放电装置。这些机器人打斗起来没有人类灵活，战斗力不高，但是重在没有疼痛，不怕死，被它们摸中，强大的电流，会让一个高手失去战斗力，对付赤手空拳的人，这些机器人绝对不容小觑。
　　这是他给香炉滩别墅准备都护家机器人，目的是为香炉滩别墅那里增加一点安保力量，没想到第一出战会是在这里。
　　见两人想逃，陈默眼神冰冷：“拦住他们。”
　　三辆车发动机的轰鸣声响起，两人脸色大变，脚下一蹬，躲开朝他们撞来的车。
　　唠叨青年刚想从地上爬起来，五个机器人已经朝他身上扑来。
　　砰砰砰……啊……
　　几声枪响伴随着惨叫声响起，露丝循着惨叫声望过去，只见唠叨青年已经被几台机器人扑在身上，身体在地上颤抖抽搐，紧接着僵在地上，死活不知。
　　被几个机器人围住，还有三辆车封住退路，露丝额头冒着虚汗，再没有办法保持之前的冷静。
　　她低估了陈默，掌控着人工智能和智能机器人的陈默，似乎比想象的更加危险。
　　“你想怎样？”看着走过来的陈默，露丝有些不自然。
　　“我想怎样？放火烧我公司的员工宿舍，中途伏击我，打伤我妻子，现在问我想怎样？”陈默声音发寒，想起小渔半边身体被血染红的模样，他心头就冒出无尽的怒火：“说出幕后的主使者，我放你一条生路。”
　　“不可能。”露丝坚定摇头。
　　“不可能？那就吃一下苦头。”陈默让机器人将唠叨青年手中的枪拿过来，对准露丝的大腿，毫不犹豫扣动扳机。
　　“告诉我，幕后的主使者是谁？”
　　陈默声音发寒，即便是满脸痛苦的露丝，都感觉身体有点冰冷。
　　“不可能，你不可能从我嘴里得到答案的。”露丝咬着牙说道。
　　“你以为你不告诉我，我就没办法找到幕后的主使者了吗？问你，只是想快点得到答案而已。”
　　陈默抬起手中的枪再次对准露丝。
　　“这是最后一次机会，幕后的主使者是谁？”
　　“不知道。”露丝直视着陈默说道。
　　“机会已经给你了，这一枪，是替小渔收的利息。”陈默对准露丝的臂膀，毫不犹豫扣动扳机。
　　“哼……”
　　露丝吃痛，闷哼一声捂着臂膀，她知道，任务彻底失败了，原因是他们对陈默的了解不足。
　　陈默面无表情，枪口指向她的额头：“这是我第一次杀人，也是你触动我逆鳞的代价，还有你背后的主使者，都要接受我的报复。不要以为你不说，就没人会知道。”
　　砰！
　　一声枪响，给这场伏击画下句点，也是另一场风波的序幕。

第335章 ：归来

　　赵敏坐在医院走廊的椅子上，手里揣着手机，死死盯着屏幕。
　　她现在心里急得像热锅上的蚂蚁，但没办法发泄，陈默的安保团队，死伤惨重。小渔刚做完手术，还未醒来，而陈默本人更是被绑走，到现在没有任何消息，连个电话也没有。
　　从各种情况分析，这次袭击陈默的不是普通组织，陈默落入对方手中，后果不堪设想。
　　她可知道，陈默手中掌握的技术，能够改变世界的现状。若陈默出事，她真的不知道该怎么办。
　　叩叩叩……
　　一群混乱的脚步声出现在医院的走廊上，赵敏循声看了过去。看到领头的熟悉的身影，赵敏本来无神的双眼，瞬间神采爆发，踩着高跟鞋跑了过去，直接扑入他的怀里。
　　“你终于回来了。”
　　陈默现在极度担心小渔的情况，所以在安全之后，第一时间就赶过来医院。只是没想到，刚来这里，赵敏会失态扑入他的怀里。
　　难道发生什么不好的事了？
　　“小渔…怎么样了？”
　　陈默吞吞口水，不敢想下去，连声音都带着颤音。他的身体有点颤抖，生怕听到不好的消息，因为他也是第一次看到赵敏这么失态。
　　“小渔没事，手术成功了，子弹已经取出来，她有点虚弱，现在在病房里睡着了。”
　　听到这个答案，陈默呼了口气，跳到嗓子眼的心，放下不少。回归现实，赵敏还紧紧抱着他，一时间让他手足无措。围着陈默的保镖，也识趣地看向他处，装作什么都没看见。
　　“我先去看看小渔。”陈默伸手拍了拍赵敏的后背。
　　“哦，好好。”赵敏反应过来，意识到自己刚才太激动了，现在还抱着陈默，急忙松开他。
　　陈默也没有想太多，快步朝小渔所在的病房走过去。
　　轻轻打开房门走进去，看到安静躺在病床上的小渔，陈默心里狠狠抽搐，眼眶变得通红。
　　整理一下情绪，陈默才放慢脚步走到病床边，轻轻拢了拢小渔有点散乱的刘海。
　　“小渔情况如何？什么时候能醒过来？”陈默看向负责小渔伤情的医师。
　　刘雪琴局促地看了陈默一眼，她是凤凰北医院的主任医师，从医20年，她也是首次碰到这种大人物，这次小渔的手术，就是负责主刀的。
　　“伤者是肩部中枪，没有伤到要害，不过失血过多，导致身体虚弱，加上手术麻醉的作用，睡一觉就能醒来，没有太大的问题。”刘雪琴说道。
　　“谢谢医生。”陈默道谢。
　　小渔没有危险，他悬着的心彻底放下。
　　“陈先生不用客气，这是我的工作。”刘雪琴说道：“伤者无大碍，但现在在休息，病房不要太吵就行。”
　　“好。”陈默点头。
　　送刘雪琴离开病房，见赵敏欲言又止，陈默就和赵敏离开病房。他知道，赵敏肯定有一肚子话想说，只是在病房里，有怕吵到小渔。
　　“你脸色苍白，是不是受伤了。”走出病房，赵敏忍不住问道。一开始没有注意，刚才她发现，陈默的脸色比往常苍白很多。
　　“吐的。”陈默说道。
　　“吐？发生什么事了吗？你怎么回来的？”赵敏一颗心悬了起来。
　　“那三个人被我杀了，有点不适应。”
　　陈默深吸一口气。
　　那是他第一次杀人，非常不适应，特别是杀死露丝时，让他有种恶心感，吐得一塌糊涂。
　　“三个人被你杀了？”赵敏一惊。
　　陈默的回答，出乎她的意料。
　　她知道陈默身手好，可是在对方拥有武器的情况下，还能逃脱，这让她很意外。对方是经过专业训练的特殊人员，而且经过精心的谋划，否则王海等人也不会损失那么大。
　　而陈默现在从对方手中逃了出来，还杀了对方，让她非常意外。
　　“你有没有受伤？”赵敏在陈默身上仔细打量一番。
　　“没什么事。”陈默说道。
　　“那就好。”赵敏只是在陈默的手臂上看到一些小擦伤，其他并没有什么事，才放下心：“其他事我来处理，你先陪着小渔。”
　　赵敏没有继续说其他事，她知道，陈默现在也没有心情去处理其他事情，所以识趣地将空间留给陈默和小渔两人。
　　陈默表现得很冷静，但她能感受到陈默心头憋着的怒火，任谁遇到这种事，心情都不会太好。
　　她的事情不少，陈默没消息时，她无心处理，现在陈默安全回来，她悬着的心也放心，该处理一些事情。
　　陈默被袭击的事，根本没办法隐瞒。
　　他们的警车那么大动静过去，刚好很多记者在直播，后面也有记者跟着警车过去。袭击的现场，毫无意外全部在记者的镜头下曝光。
　　现在火灾事件已经不那么重要，几乎所有新闻频道，都在报道陈默被袭击的事件。
　　工厂员工宿舍火灾，陈默在前往探望的路上遇到埋伏，稍微想想也清楚，火灾就是一场引陈默出现的阴谋。
　　陈默号称为时代巨人，是华夏科学技术的代表人物，现在发生这么严重的劫持事件，这件事在网路上引起风暴，事件的进展，牵动着无数人的心。
　　短短一个小时，制造一场轰动世界的风波，无异于某国总统被刺杀。无数人都在猜测，这场事件的主谋到底是谁，因为从种种线索来看，企图绑架陈默的人，绝度不是普通人。
　　现在凤凰北医院外面，被各种记者围得水泄不通，滨海市一半特警，都被派遣前来负责安保。
　　见到赵敏在保镖和警察的保护中走出来，所有记者开始涌动起来。如果不是特警死死抵挡骚动的记者，恐怕他们的安保线会被瞬间冲破。
　　“赵敏女士，听说陈默先生已经被歹徒绑架，是不是真的？”
　　“赵总，歹徒有没有联系你们索要赎金？”
　　“赵总，听说陈默的未婚妻在袭击中受伤？目前伤势如何？”
　　“关于这次袭击事件，现在知不知道凶手是谁？”
　　“……”
　　所有镜头和闪光灯，都对准赵敏，现场一度混乱。不仅是记者紧张，连同看直播的人，都捏了一把汗。
　　这是爆出陈默被袭击之后，行军蚁公司高层首次亮相，而且是陈默最为信任，最为亲近的赵敏。
　　赵敏深吸一口气，抬手压了压，所有骚动的记者都安静下来，眼巴巴地看着赵敏，他们手中的麦克风，也被安保人员收集，放到赵敏面前。
　　“早上发生一起针对我们公司董事长的，有组织，有预谋的袭击事件。我们董事长现在安然无恙，正在休息，并不是外界所传言的被绑架。
　　对这次事件，我们感到震惊以及极度愤怒。我们会积极配合警方，查出指使者。同时，我们公司悬赏两千万，奖励提供事件相关线索的人，希望知情人士能够向警方提供破案线索。”
　　简单说完，赵敏转身离开，留下一群骚动的记者。
　　“赵敏女士，有传言陈默先生已经被绑架，现在安全无恙回来，是否是向歹徒交付赎金？”
　　“赵总，歹徒索要多少赎金或者技术，才答应放人的？”
　　“赵总……”
　　众多记者再次涌动起来，只是无论他们喊多大声，赵敏都没有一丝回头的想法。

第336章 ：小渔醒来

　　赵敏公布陈默安全的消息，迅速通过各种直播和平台头条，传遍整个世界。对陈默安然无恙，有人欢喜有人愁。
　　对对手而言，如果陈默出事，意味着行军蚁公司失去支柱，行军蚁公司变成一盘散沙，他们就能分而食之。
　　对好友和合作伙伴而言，若陈默出事，就是晴天霹雳。好在现在赵敏已经宣布，陈默安然无恙归来，让不少人心头的担心落下。
　　只是在赵敏短暂的发言中，并未透露陈默的具体情况，而且陈默也没有亲自露面，所以外界对陈默的情况的猜测，也变得更加积极。
　　短短几个小时，在网络上已经出现各种报道。
　　有人猜测陈默身受重伤，现在正在医院中疗养，不便对外出面。
　　也有人猜测，陈默可能已经被歹徒绑架，只是陈默答应对方的条件，最后被放回来，否则无法解释，为什么刚被绑架，就安然无恙归来。
　　只是对这些文章，行军蚁公司没有任何回应的意思，行军蚁公司从上到下，没有人敢透露陈默的任何消息。
　　作为事件主人公，此时陈默正坐在小渔的病床边，脸上不是太好。
　　小渔还没醒，他满腔怒火，无处发泄。
　　他在这里坐着，已经几个小时。此时他也体会到，当初小渔在病床边等待他醒来的那种煎熬。
　　现在是下午一点半，刚才他问了赵敏，保镖团队的情况。
　　四死三伤。
　　白珍珠重伤，现在还在特护病房中，没有度过危险期。阿南身中两枪，没有伤到要害，这是不幸中的万幸，还有一个在车辆碰撞时轻伤。王海和黑鹰他们，都在警局，录口供协助的警方调查。
　　他不指望警方能查出什么，因为对方不是普通的人，而且现在全部死了，无从查起，所以只能靠他自己。
　　他已经让墨女开始搜索那几个人的资料，只要找到对方的身份和背后的组织，绝对不会让对方好过。
　　“老公。”
　　忽然，一声熟悉的轻唤，将沉浸在怒火中的陈默唤醒，他的眼神慢慢恢复焦距。只见病床上的小渔，已经睁开眼睛看着他，苍白无血的脸蛋，惹人心疼。
　　“你醒了，太好了。”
　　陈默整理一下情绪，露出温柔的笑容，他不想让那些烦恼给小渔看到。
　　“我不是做梦吧？”小渔伸手在陈默脸上摩挲着。
　　“不是，你看我掐自己都感觉疼，肯定不是做梦。”陈默在自己手臂上掐了掐，然后轻轻地握住小渔的手。
　　“我梦到你被坏人抓走了。”
　　“假的，梦都是相反的，你老公这么厉害，没那么容易被抓。”陈默轻轻揉着小渔苍白的手，这种失而复得的感觉，让他感觉眼眶一热。
　　“我就知道你会没事。”
　　陈默伸头，在小渔的额头上亲了一下：“我还有我家小渔要照顾，肯定不会有事的。”
　　“嗯。”小渔露出一个微笑，让苍白无血的脸，多了一丝生气：“我口渴。”
　　“我给你倒水。”
　　陈默二话不说，急忙从位置上起来。坐太久，大腿已经有点麻，陈默站起来时，差点没摔倒。
　　“有点烫，你小心点。”陈默扶起小渔，小心地将水送到她的嘴边。
　　“嗯。”小渔喝了两口，抬头呆呆看着陈默。
　　“怎么啦？伤口还痛？”
　　小渔微微摇头：“不是，只是想看看你。”
　　“以后天天都能看到。”
　　陈默拢了拢小渔散乱的头发，抚摸一下她有些苍白的脸颊。忽然想起什么，按下床头的按钮：“先叫医生过来给你检查。”
　　没一会，刘雪琴就带着一名护士进入病房，赵敏、还有小渔的闺蜜李若曦也紧随其后。
　　看到小渔已经醒来，两人都露出惊喜的笑容，只是都没有说话，等待刘雪琴给小渔检查。
　　过了几分钟，刘雪琴才取下听诊器。
　　“伤者现在身体状况稳定，好好休息，等伤口愈合就行。接下来这段时间，左手的动作不要太大，以免伤口裂开，还有伤口不要碰水。”
　　“好。”陈默认真听完医生的叮嘱，点头应了一声。
　　叮嘱完需要注意的问题，刘雪琴就和护士离开病房，剩下陈默，赵敏和李若曦三人，还有病床上的小渔。
　　“小渔，这次差点被你吓死。”
　　赵敏和李若曦都在小渔身边坐下。
　　李若曦是她最好的闺蜜，两人无话不说，赵敏对小渔来说，又像姐姐又像好友，都是小渔最亲密的知己。
　　看到两人担心的模样，小渔也非常感动：“让你们担心了。”
　　“不是穿着防弹衣吗？为什么会被伤到。”
　　“运气不太好，刚好打中露出来的臂膀。”小渔虚弱说道：“不过也是不幸中的大幸，不是打中要害，我当时都以为我死定了。”
　　“童言无忌……”
　　陈默没有参与她们的谈话，只是在一旁静静看着。正在几人聊天时，病房的门再次打开。
　　陈默父母，珍姨一家，小渔父母和妹妹小蛮，全部都进来，陈默还看到紧随在他们身后的一道身影李成之。
　　还好这个特护病房比较大，十几个人在场也不显得拥挤。赵敏和李若曦看见他们过来，也识趣地让开位置。
　　“姐姐。”
　　“小渔。”
　　看到躺在病床上的小渔，小渔妈王兰和小蛮急忙走了过去。看到女儿憔悴的模样，王兰眼泪簌簌地往下流。何振华看到病床上的小渔，也是眼眶发红，但终究还是忍住眼泪。
　　“爸，妈，小蛮，你们都来了。”看到自己的父母，小渔露出一个苍白的笑容。
　　“小渔伤得严不严重？”陈母邵雪梅也快步走到病床边，一脸着急。
　　“妈，别担心，很快就好了。”陈默开口说道。
　　“你还好意思说？翅膀长硬了是吗？发生这么大的事，也不给家里打个电话，发个信息，电话也打不通。要不是看新闻，我们还瞒在鼓里。你知道吗？我们和小渔爸妈，差点吓出病来。”
　　陈默只能乖乖站着，让老妈训斥。他手机没了，加上太过担心小渔，一下子忘记给家里保平安，现在只能挨骂。
　　“孩子他妈，好了，小渔还有伤在身，别吓到小渔。”陈山河开口说道。
　　“小默，今天你妈急了一路，哭了几次。以后发生什么事，记得给家里打个电话，不然家人着急。”张扬走到陈默身旁悄悄说道。
　　“知道了。”陈默乖乖答应下来。
　　邵雪梅没有再训斥陈默，而是拿着准备好的汤，给小渔盛了一碗。众多家人围着小渔，陈默也插不上手，只能无奈在一边等着。
　　“出去聊聊？”一旁的李成之走过来问道。
　　“可以。”
　　陈默安慰了一下小渔，和家人说了一声。家人似乎也知道李成之身份特殊，没有阻拦，两人才一起离开病房。

第337章 ：谈话

　　陈默在李成之的带领下，走到医院的一间房间内。
　　房间里坐着一个西装革履的中年老男人，面容精瘦，脸部皮肤黝黑，目光深邃却直逼人心。在他旁边，还有一名二十七八左右的女助手，装束有些干练。
　　见陈默和李成之进来，两人也站起来迎接。
　　“这位是安全局的林正国组长，这位是林组长的助手王晓凤。关于这次袭击事件，由林组长接手调查，现在林组长有些情况想了解，所以找你聊聊。”李成之一进来，就开始给陈默介绍。
　　“陈先生，你好。”
　　“你好，李组长。”
　　陈默伸出手和两人握了握，四人也坐入位置上。
　　“关于你被袭击的事，现在是我们接手调查。我们也知道，陈默先生曾经被歹徒劫持离开袭击现场，最后才安全无恙回来，而劫持你的三名歹徒也死了，所以中间的一些事，我们需要了解。”
　　林正国开口，一旁的女助手，也开始记录。
　　“你说。”陈默点头。
　　“是谁杀了那几个歹徒，救下陈先生的？”
　　林正国开口，他们到达第二现场时，只有三个歹徒的尸体和他们的车，陈默已经离开回医院，所以他们对当时现场的情况并不了解。
　　“我杀的，杀了两个，车里那个，应该是失血过多死的。”陈默坦然说道。
　　这些事，他没必要隐瞒。他不怕警方追究他的责任，他能聘请最好的律师，这件事完全可以被定性为正当防卫。只是机器人参与的事，还是顺其自然，对方查到就承认，没问到，他也不会主动去说。
　　旁边负责记录的女助手惊讶地看着陈默，一脸不信。
　　陈默是研究人员，他杀死两名训练有素的歹徒，而且还是被劫持的情况下，这听起来有点不现实。
　　对陈默的答案，也让林正国感到惊讶。那种情况下，哪怕是经过专业训练的人员，都未必能逃过。
　　“陈先生不是开玩笑吧？”
　　“我不会拿这种事开玩笑，当时他们甩开我所有的保镖，还能有谁救我？只能自己自救。”
　　“能说说具体的过程吗？我个人很好奇，你是怎么反杀三名训练有素的特工脱身的？”林正国问道。
　　他确实不信，陈默是研究人员，虽然是厉害一点的研究人员，但在他看来，武力值肯定不会太好。对方是训练有素的特工，陈默能侥幸逃脱已经很不错，还反杀两人，而且现场明显有打斗的痕迹。
　　他敢肯定，陈默隐瞒了一些什么。
　　“林组长，有些事你可能没了解，陈先生身手敏捷，堪比受过训练的特殊人员。我敢说，哪怕是现在的你，赤手空拳对打，也未必是陈先生的对手。将陈先生当成没有反抗能力的研究人员，恐怕是你也会阴沟里翻船。”
　　李成之开口替陈默回答。
　　潜能药剂是陈默开发的，现在被军方用于超级士兵计划。那个药剂的功效，他亲眼见过，陈默肯定有用在自己身上，而且也经过锻炼，身手堪比专业人员并不稀奇，
　　而据他了解，事实就是如此。
　　听到李成之的答案，林正国神色中带着满满的震惊，一旁的女助手，更是一脸不可置信。
　　但他们不敢怀疑，因为李成之是官方接触陈默做多的人，对陈默的了解，比他多很多，而李成之这么说，应该不是开玩笑。
　　“原来陈默同志还是一名深藏不露的高手。”
　　林正国没有继续追问刚才的问题，陈默杀掉两名人员的过程？怎么杀的？这些对查明对方身份确实没太大帮助，他们也不可能起诉陈默杀人的事，问多了这些事，反而会引来陈默的反感。
　　有些事，他简单了解就行，会有人问，只是这个人并不是他。
　　稍微整理思绪后，林正国继续问道：“在劫持的过程中，他们有没有说过什么话？或者有没有联系别人，要把你送到哪里去？”
　　“他们有说把我从水路送出去，至于送到哪里却没说。不过听口气，是想把我送出国。从他们的对话中知道，他们的船，在距离我逃脱的地方不远，大概有十分钟车程，当时车速是110左右。”陈默说道。
　　“船？”
　　林正国点头，转头看向旁边的女助手。
　　“立刻让小杜查一查，以第二现场为中心，十分钟车程左右，有哪些码头或者港口，让他们调查早上六点半至七点半这段时间，出现在附近的可疑船只。”
　　“好。”
　　女助手没有迟疑，在电脑上给其他队员发了调查的信息。
　　“陈先生前一段时间，有没有受过什么人的威胁？或者生意上存在什么竞争问题？抑或是拒绝过其他什么人的要求？”林正国继续回归正题。
　　对这些问题，陈默都简单地说了一下。不可能有人敢当面威胁他，拒绝对方要求和合作，这种事在行军蚁公司上比比皆是。生意上更不用说，他所涉及的领域，那些竞争对手都对他恨得牙痒痒的。
　　接下来，林正国又问了一些其他问题，没有得到太大的线索，最终才告辞离开。
　　林正国走后，李成之和陈默走到医院的大阳台上。这里已经被清场，周围只有李成之带过来的队员，并没有其他人员。
　　“有些事他没说，这次参与袭击的人有七个，一人是顾青海的手下，那个拖住黑鹰车队的人就是顾青海，一个孤儿，两年前从瑞士回来滨海的‘海龟’。出国那段时间，曾经参与过一些军事夏令营，和什么人接触过也没办法调查。
　　另外五名全部都是外来人员，三名没有入关记录，身份不明；两名有入关记录，国籍分别是奥地利和挪威，具体背景没有查清，这个身份，很可能是假的。
　　他们全部死亡，身上没有标识身份的东西，恐怕你要的答案，很难给你。”
　　陈默点点头，对这个答案并不意外。
　　“这次过来，还有另外两件事。”
　　“什么事？”
　　“邀请你参与一个特殊项目。”
　　“抱歉，我现在没时间，也没心情谈这些。”陈默摇头说道。
　　“我知道，只是提前和你说一声。”陈默的答案在他的意料之中：“下个月人工智能大会在首都举行，你应该会被邀请，到时候你去首都，我们再详细聊聊这件事。”
　　“另外一件事呢？”
　　李成之从公文包里拿出三张黑色的卡和三串钥匙交给陈默。
　　“这里是在花城军区大院里相邻的三套房子，大院里都是退休干部和重要军官家属居住。我听说你的亲人都在花城那边定居，不习惯滨海这边的环境，这个可以给他们，你也能安心一点。”
　　“谢谢。”
　　陈默没有矫情，伸手接过钥匙和黑卡。
　　“不用谢，你对我们的帮助非常大，说实话，这点东西相比于你对我们的帮助，微不足道。其实不仅是你家人被吓到，我们也被吓了一身冷汗，你现在可是我们的‘国宝’。
　　我已经向上面申请，争取几名超级士兵下来给你，和王海几人一起，担任你的保镖。这次你们主要是武器不足，又被有心算无心，才造成现在的局面，如果我的申请成功，下次应该不会有这种问题。”
　　“下个月，我会去一趟首都，正好我也有个项目需要和你们合作，不过这段时间没有心情。”
　　想起他差点失去小渔，还有他手下的巨大伤亡，陈默目光中带着寒芒。这件事背后的主使者，必须要付出代价。

第338章 ：回公司

　　香炉滩的别墅里，陈默和父母，小渔和家人以及珍姨一家三口刚好十人，围坐在圆形的饭桌里，正在吃着早餐。
　　距离袭击事件已经过去四天，因为小渔的体质经过潜能开发，伤口愈合比较好，所以在昨天，小渔就从医院转移出来，请了私人医生和护士，回家休养。
　　以前的别墅小区，他的地址被不少人知道，周围有不少记者在暗中守着，再回去也不方便，所以索性来这里。
　　这里安保齐全，全部智能化加人工双管理，还有佣人和智能机器人，环境安静，非常适合修养。
　　小渔的伤口恢复得很快，虽然没有完全愈合，但已经没有太大的问题。现在气色和正常人没有区别，只是臂膀处，还裹着纱布而已。
　　看到小渔恢复，几家人提着的心也全部放下。
　　“小默，看到小渔恢复得差不多，我们也放心。这几天玩也玩够了，闲着有点无聊，今天我和小渔爸，还有你姨夫准备先回花城，进一点水产，到时候给你们送一些过来，给小渔补补身体。”吃饭间，陈山河开口。
　　“爸，超市交给其他人管理就行，家里也不缺钱，来这边住下，也有个照应。”陈默开口。这次袭击的目标是他，他不敢保证，下一次会不会有人打他家人的主意。
　　“忙碌的半辈子，一下子闲着什么都不做，很容易闲出病来。你什么时候和小渔生个孩子给我抱，我就闲下来享福。”陈山河开口说道。
　　听到这话，桌上的人都笑了起来。陈默和小渔也无奈苦笑，也知道现在没办法，索性没有强留，他们知道，说了也没用。
　　“这是花城军区大院的门卡和房子的钥匙，你们回花城搬进去住下，那边环境好，也安全。”陈默拿出李成之送给他的三串钥匙和黑卡递给父亲，小渔爸和姨夫。
　　里面的房子，很多人都想要，但不是钱能买得到的。
　　“也行。”
　　三人对视一眼，接下钥匙和门卡。发生这种事，他们对安全也上心很多，陈默的身份不同以往，指不定有心人会拿他们的安全来威胁陈默，所以陈默的心意，他们没有拒绝。
　　“我和小渔妈多留几天，等小渔彻底恢复，我们才回去。”邵雪梅说道。
　　“嗯。”陈默点头。
　　吃完早餐，陈山河、何振华和张扬几人就离开，赶回花城，张欣欣也回去学校上课。陈母和小渔妈留下来照顾小渔，还有小渔的妹妹小蛮。
　　“默哥哥，那几个歹徒的身份查到了。”
　　一家人正在大厅里闲聊时，墨女就来消息通知陈默。看到这条信息，陈默眼神闪过一丝寒芒，整个人都变得危险起来。
　　“陈默，怎么了吗？”
　　身边的小渔察觉到陈默看信息后的异样，开口询问。
　　“没什么。”陈默露出一个轻松的笑容：“有点事，我要去一趟公司。”
　　“去吧，不用整天在家里陪着我的。妈她们都在，还有小蛮，若曦、彤彤和晓兰她们晚一点也会一起过来看我，不用担心我在家无聊。”
　　“嗯，现在没彻底好，别出去外面的海滩上吹海风。”
　　“知道啦。”小渔朝旁边看过去，见两位老人都在看着电视聊着天，没注意这边，才伸脖子在陈默的脸上亲了一下：“安心处理你的事，我会听话的。”
　　“姐姐，姐夫的脸甜不甜？”陈默刚走，小蛮就抱着一堆零食跑到小渔旁边的沙发上，伸头过来，贼兮兮地笑道。
　　“这个你还偷看？”小渔笑骂一声。
　　“我是光明正大看到啊。”
　　……
　　陈默刚到公司总部，上班的员工看到他，立刻露出惊喜的笑容，急忙问好。
　　这段日子，陈默没有在任何媒体面前露面，哪怕赵敏说了陈默没事，但外界对陈默情况的猜测，也从来没停止过。
　　都说陈默可能受伤，在家休养，又或者是，正在配合警方接受调查等。但现在，距离袭击发生过去四天，陈默就再一次出现。
　　原本公司不少人都在担心陈默，毕竟陈默是行军蚁公司的精神支柱，陈默出事，整个公司都人心惶惶。现在陈默完好无损出现在公司，所有的传言，不攻自破。
　　陈默回来的消息，通过公司内部的微信群和企鹅群，迅速传遍整个公司。包括行军蚁公司各个分部，分公司，看到这个消息，无不欢呼雀跃。
　　公司所有员工，仿佛吃了一颗定心丸，办公室的气氛变得完全不同。
　　陈默自然不知道自己回公司，给众人那么大的鼓励。刚进入办公室，赵敏就找了过来，跟在赵敏身后的，是王海、黑鹰和一众保镖。
　　“老板。”
　　王海率先开口，满脸自责。其他人都低着头，像做错事的孩子。这次没有保护好陈默，让陈默陷入危险中，是他们的失职。
　　“珍珠的情况怎么样了？”陈默问道。
　　这四天，他去看过死者和家属，还有那些受伤的人员一次。阿南中了两枪没伤到要害，已经醒过来，正在恢复中；白珍珠的情况比较严重，一枪打在心脏附近，差一点就死掉，他去看望时，虽然度过危险期，但还在昏迷中。
　　“珍珠今天早上刚醒来，医生说，她体质好，恢复得不错。”王海说道。
　　他们四人经过潜能开发，体质比较好，也正是因此，让白珍珠挺过危险期，捡回一条命。
　　“这次是我的失误，让你和小渔小姐陷入危险，责任在我。”王海说道。
　　“这次应对袭击，你们做的足够好了，我也不知道那场火灾是一场阴谋，你们不用自责。”陈默摇头，看向赵敏：“阿威他们的后事都安排好了吗？”
　　赵敏应了一声：“按照你的意思，每家给了八百万抚恤金，也给他们的家人安排了一份工作。”
　　一旁的保镖朝陈默深深鞠了一躬。
　　对他们而言，牺牲的几个保镖，就是他们的兄弟战友，陈默为他们安排好家人，他们对陈默也深深感激。如果自己以后出事，自己的家人也会被安排好，自己的后顾之忧也没有了。
　　“你们先回去岗位吧，我和总裁有事谈。”
　　王海等人再次朝陈默鞠了一躬，退出陈默的办公室。
　　“工厂那边，死者和伤者的医药费和赔偿金都处理好了。另外，警方传来消息，已经找到在宿舍纵火的嫌疑人，叫严文斌，是一条生产线的主管。因为烂赌，欠下债务被诱惑利用，警方会以故意杀人罪起诉他，我已经让法务部跟进。”
　　“好。”
　　听到这个消息，陈默脸色不太好，只是轻轻点头。
　　这是赵敏第一次看到陈默这么难看的脸色，她也知道，陈默现在满心怒火，无处发泄。
　　“小渔现在怎样了？”
　　“恢复得很好，很快就能痊愈。”
　　“那就好，下班后，我去看看小渔，我先回去。”
　　“好。”
　　赵敏离开后，陈默才坐回办公位上。从遇袭开始，他就让墨女搜集关于那几个歹徒的资料。往常搜集都很快，这次却用了四天，才拿到确切的资料。
　　他有点迫不及待想知道，到底是谁想要绑架他。陈默看着眼中闪过厉芒：“将他们的身份资料调出来。”

第339章 ：陈默的报复

　　大洋彼岸，某个私人住所里。
　　此时已经入夜，一个女人坐在书桌前，食指敲打着桌子。若外人再此，肯定能认出，她就是刚上任不久的美国中情局局长琳娜・佩尔，也是中情局史上首位女局长。
　　作为美国中情局史上首位女局长，她从事情报特工的工作已经有二十几年，以手段狠辣著称。上任时，也因为曾经的黑点，遭遇多方反对，但还是顺利上任，掌控世界上最著名的四大情报机构之一。
　　此时琳娜盯着办公电脑桌面上的资料，资料上的头像，赫然就是袭击陈默的几个人。
　　猎鹰行动，就是她下的命令。
　　在她之前的上一任，因为一名特工的失误，导致他们中央情报局在华夏的谍报网络被毁，部分特工被华夏秘密处决收押，还有部分身份存在暴露的危险。
　　所以这次行动，她不得不从其他地区委派特工进入华夏。在行动开始之前，他们都已经准备好船在公海地区等待。
　　按照露丝提交的原定计划，只要行动成功，陈默就会被用最快的速度，通过特殊渠道送回他们的秘密实验室内。
　　陈默是一个科学天才，短短三年，开发出众多超前的科技成果，无数人都垂涎不已。只要得到陈默，完全可以让他们的科技继续领先世界。
　　但陈默似乎没有移民的意思，甚至连国门都没有踏出半步，所以唯一的办法就是去华夏绑架。
　　反正绑架科学家这种事，他们也不是第一次做。
　　但这次绑架居然失败了，陈默安然无恙，而她得到的消息，参与行动的所有人员，全部死亡。人员损失是小，行动已经打草惊蛇，下次再想抓陈默，几乎不可能。
　　这几个人，即便出事，资料也不能暴露，否则她的麻烦会很大。
　　“麻烦。”
　　琳娜揉揉太阳穴，在想着接下来的对策。
　　想了许久，琳娜的目光一狠，将鼠标点在几人的资料上，动动手指，直接将几人的档案资料销毁，连同U盘内保存的他们资料的备份，也全部删除。
　　猎鹰行动，是她擅作主张的决定之一，只有她和少数几人知道。现在行动失败，所有痕迹必须抹掉。这几个人的档案销毁，那么世界上就不会有人知道他们是中情局的人。
　　因为从始至终，这几个人的资料都没有上传到中情局的特工人员档案中，只有她知道他们的身份。
　　只是她并不知道，她以为销毁的档案，在她打开时，在她打开时，已经被墨女悄无声息地从后台拷贝下来，此时正在陈默的电脑桌面上。
　　“中情局？”
　　看着眼前的档案，陈默脸色发寒。
　　他现在终于明白墨女为什么三天也找不到几人的资料，原来并没有被记录在各大情报机构的电子档案中。如果不是今天被用U盘在电脑上打开，恐怕他也查不到。
　　这次幕后黑手是美国人？想到这里，陈默心里就冒着怒火。
　　一直以来，他对外都是尽量低调，也很少发脾气，看来这些人当自己是软柿子来捏。
　　“默哥哥，现在怎么办？”
　　墨女的全息投影落在陈默的桌面上，坐在桌子边晃荡着小脚，眼神一眨一眨地看着陈默。
　　“我又不是圣人，有仇不报是不可能的。”陈默声音有些沉。
　　这次伤到小渔，他也陷入危险中，几个无辜的人丧命，不可能因为对方的世界上最大的情报机构，就放弃报复。
　　但是报仇也讲究方式，他不可能和对方硬碰硬，若被对方怀疑到他头上，恐怕他以后永无宁日。
　　思索了许久，陈默就想到报复的方式：“墨女，记得上次的小丑组织吗？”
　　“记得，就是那个用‘小丑病毒’绑架各国城市网络，勒索赎金的小丑组织。”墨女点点头。
　　“我记得当初他们还帮微软踩了我们一脚。现在作为代价，我们用用他的身份，好像不过分。”陈默想了想说道。
　　小丑组织自从勒索到赎金后，就不知所踪，完全消失在网络世界中，身份无法调查，留个世人一个神秘的阴影。
　　这个曾经震撼全世界的组织，陈默不介意让它再次震撼全世界，反正有着曾经的威名，陈默不介意让它的威名成为黑客界的传奇。
　　“默哥哥想做什么？也绑架一座城市吗？”墨女奶声奶气问道。
　　“绑架一座城市？不用！我要报复的是中情局。你入侵美国中情局内部网络，将他们所有特工的档案资料，全部拷贝出来，不要留下痕迹。”
　　陈默目光一冷，中情局来打他的主意，他也可以打对方的主意。不是号称世界四大情报机构之一吗？将你的情报网路全部捣毁，看看你还能不能蹦达。
　　“要中情局所有特工的档案资料？”墨女问道。
　　“嗯。”
　　“好的，默哥哥。”说完，墨女直勾勾望着陈默十秒，正当陈默奇怪时，墨女再次开口：“好了。”
　　“好了？这么快。”
　　“本来就很简单，更快都可以。墨女是真正的人工智能，还有超导计算机帮助，现在网络的防火墙对我来说，就像自己家一样。
　　用人类的话来说，网络世界，墨女就是上帝。上次墨女入侵控制岛国那个间谍卫星，用来锁定你的车时，也只用了五秒。收集那几个人的资料要四天，是因为他们的资料，存在U盘中，今天才放在联网的电脑上被我发现。”墨女似乎在像陈默炫耀。
　　对墨女越来越人性化的情绪，陈默心里也有些欣喜，至少他看到墨女在不断成长学习。
　　墨女的恐怖性，毋庸置疑。
　　这是一个足以让全球人为之疯狂的人工智能，所以墨女控制网络的能力，陈默从来不会向其他人说起。不到特殊情况，他也不会让墨女用这些能力。
　　“默哥哥，所有人员特工档案都在桌面上。”墨女说完，一个压缩文件包出现在陈默的电脑桌面上。
　　“打开看看。”
　　他刚说完，桌面上的压缩文件就被解压打开。
　　即便陈默有心里准备，看到文件后，还是忍不住吸了口凉气。
　　一份份档案资料出现在他眼前，每一份档案，都是一名特工或者线人。包括他们的相片，真实姓名，电话号码以及从事的工作，还有收集的情报。
　　这些人中，有商人，记者，政府机构人员，研究人员，学生，老师，公司普通职员等社会各层各界的人。
　　世界上五大洲，所有重要国家都有分布，特别是几个发达地区，还有美国敌对的国家，人数都非常多。
　　除此之外，一些资料中还记载了中情局一些地下秘密设施，目标人物清单。
　　要是让中情局知道陈默拿到这些资料，恐怕不惜一切代价，也要杀死陈默。这份资料，关乎着中情局的生死存亡。
　　陈默眼神中闪动着思索的光芒。
　　这件事有点疯狂，所有名单放出去，无异于捅破天。这件事，必须谨慎再谨慎，不然会死得很难看。
　　思索许久，陈默心头的计划就成型。
　　“墨女，用小丑组织的身份，攻击美国中情局，注意隐藏IP，用多个假IP以傀儡机做跳板，攻击他们的网络。然后用‘小丑病毒’入侵中情局网络，控制他们的电脑，明目张胆盗取他们特工的档案。”
　　“这么简单吗？还有吗？”墨女问道。
　　“再用小丑组织以前的推特账号，用英文发一句话。”陈默慎重说道。
　　哪怕对方很可怕，这个仇，他还要报。他有最锋利的网络武器，只要策划得当，他完全可以全身而退，避免被怀疑。
　　“发什么话？”墨女问道。
　　“我的心就如同这张面孔，一半纯白，一半阴影，我可以选择让你看见，也可以坚持不让你看见。新的马戏团表演，即将开幕。”

第340章 ：小丑再现！

　　“丹尼斯，你的咖啡。”
　　“好的，谢谢。你的皮肤变好了，爱丽丝。”
　　中情局网络安全办公室，一个穿着藏青色衬衫，看起来只有二十四五岁的青年刚刚进来，接过金发少妇递过来的咖啡，轻轻调侃一声，放好公文包，走到自己的位置上坐好。
　　熟悉他的人都知道，丹尼斯的事迹。曾经臭名昭著的计算机犯罪分子之一，丹尼斯・莫兰。曾参与一系列的拒绝服务攻击，导致上千个互联网网站关闭。还策划了攻击美国空军和美国陆军计算机系统的未授权访问。
　　当时的他，只有17岁。
　　被抓后，他被控诉七项与非法黑客有关的A级重罪，最后被中情局收编，成为中情局网络安全的雇员之一。现在负责中情局网络安全，以及执行网络入侵任务。
　　在中情局网络安全办公室，丹尼斯计算机技术大神级人物之一，曾经多次负责对外网络攻击和监听的任务，完成得非常漂亮。
　　中情局网络防火墙，也在丹尼斯手中，上升一个等级。
　　丹尼斯拿起咖啡喝了一口，悠哉游哉地点着电脑的小游戏：“爱丽丝，今天咖啡的糖放少了，一定是昨晚你男人没满足你，所以你也没满足我。”
　　办公室内响起轻笑声，被调侃的金发少妇，也笑骂一声：“是你口味变重了，我没办法满足。”
　　“我只是轻度的捆绑，皮鞭，口味不算重诶。”丹尼斯嘿嘿一笑：“今天有什么难点的任务吗？”
　　“入侵行军蚁公司网络，你能做到，我满足你不重的口味，捆绑皮鞭都行。”旁边络腮胡汉子一本正经说道。
　　办公室内再次爆发出笑声。
　　“任务有点难，无福消受啊。”
　　嘀嘀嘀……
　　突然出现的提示音，让办公室内所有人停止相互调侃，将注意力放在放在电脑上。
　　“又来一个不要命的？”
　　丹尼斯慢悠悠放下咖啡，将手指放在键盘上，开始组织防御。这种网络攻击，他们已经习以为常。
　　就像他当初年少轻狂的岁月一样，想要入侵美国空军计算机网络，证道成名。现在中情局，就是黑客的证道成神之地。
　　只要成功入侵中情局的计算机系统，必将在黑客领域内一战成名。只是没几个能想他这样，成功入侵的。无法证道，最后的结果自然就是牢狱之灾。
　　整个网络安全办公室内，所有人都屏息凝视，只有手指敲打键盘的声音。隔着网络的双方，此刻正在进行一场无声的战争，他们手中的键盘，就是武器，代码就是招式。
　　随着时间进行推移，丹尼斯脸色越来越凝重。对方的攻击源源不断，而且越来越猛烈，让他不得不全力以赴。
　　“小心点，这次很可能是一个黑客组织。”丹尼斯提醒说道。对方连常用的手段都用上，这是明目张胆的攻击，似乎不怕暴露他们的位置。
　　“找到对方IP，在旧金山。”
　　“法国巴黎。”
　　“华夏港区。”
　　“岛国东京。”
　　“……”
　　随着众人的话响起，在办公室上方的巨大屏幕中，一个个红点位置显现出来。找到对方的IP后，他们并没有高兴，反而脸色越来越凝重。
　　液晶屏幕上的红点已经超过百个，还在不断增加。毫无疑问，这里面很多都是假的。
　　“你们阻挡攻击，我来逆向破解追踪。”
　　“好的。”一名白白瘦瘦的青年答应一声，用脚一蹬，划向另一台电脑，让开位置给丹尼斯。
　　丹尼斯用脚一蹬，划向青年让开的位置，手指在键盘上疯狂敲打。中情局网络安全办公室内，弥漫着肃杀的气息，仿佛真正的战场。
　　琳娜快步进入网络安全办公室，看到正在疯狂应对攻击的众人，眉头紧皱。其他跟过来的人，脸色都非常凝重。
　　看看这种紧张的气氛，就知道肯定会有事发生。
　　“怎么回事？”
　　“有人想入侵局里的计算机系统。”递给丹尼斯咖啡的金发女人急忙走到琳娜身边，脸上有些紧张。
　　“情况怎么样？”
　　“搞定了。”琳娜刚问出口，丹尼斯就敲了一下回车键开口。他的动作一落，液晶屏幕上的红点一个个消失。
　　“这可能是一个黑客组织，很厉害，差点让他们成功侵入网络中。准备让行动组抓人，这些人抓回来收编，或许能当信息军队的一员。”丹尼斯说道。
　　“嗯。”琳娜的点点头。
　　“等等，红点全部消失了。”
　　一声惊叫声响起，丹尼斯等人一愣，纷纷将注意力放在液晶屏幕上，发现上面空空如也。
　　滴！
　　在众人愣神之际，液晶屏幕一闪，跳出一张半边白半边黑的面具。
　　小丑组织。
　　一个词语从所有人的脑海里跳出来。
　　看到这张熟悉的面具，丹尼斯脸色大变：“马上拔掉切断网络。”他的声音中带着惊慌失措，只是已经迟了。
　　他的话刚出口，中情局办公室内，所有电脑画面一跳，全部出现一张半百半黑的面具。
　　“切断网络，快点切断网络。”
　　丹尼斯再也无法保持淡定，眼神通红，脸色尽是颓废之色，早没有刚才的随意。
　　反应过来的众人，急忙拔掉电脑网线。
　　面具上是神秘的眼神，还有诡异的笑容，似乎在嘲讽。整个中情局大楼，陷入死寂中。
　　“该死，谁能告诉我，这是怎么回事？不是说搞定了吗？”
　　琳娜看着眼前这张半百半黑的小丑面具，火冒三丈。这张面具他们都不陌生，这个曾经绑架几座城市的小丑组织，现在还在中情局通缉犯的名单中。
　　“刚才的攻击是佯攻，他们从另一个通道黑入了我们的计算机系统。”
　　丹尼斯脸上带着挫败感。
　　上一次小丑病毒肆虐，他无能为力，这次小丑组织攻击他们的网路，他还是无能为力。
　　“立刻给我破解病毒，看看损失什么。”琳娜带着不安，多年做特工的直觉告诉她，小丑组织绝对不是入侵那么简单。
　　“局长，小丑组织发推特了。”一名男雇员跌跌撞撞拿着手机跑到琳娜面前。
　　我的心就如同这张面孔，一半纯白，一半阴影，我可以选择让你看见，也可以坚持不让你看见。新的马戏团表演，即将开幕。
　　“新的马戏团表演，即将开幕？开幕？”
　　拿中情局当开幕的序曲吗？还是拿中情局当马戏团的猴子。她现在是中情局局长，在她的任期之内，发生这种耻辱的事情，这是挑衅，这是赤裸裸的打脸。
　　她从未失败过，高傲如同，也无法接受这种失败。
　　看着电脑桌面上带着诡异笑容的面具，琳娜恶从胆边生，将手里的手机狠狠砸在眼前的屏幕上：“不惜一切代价，给我找到这个该死的组织，立刻破解这该死的病毒。”

第341章 ：溪云初起

　　伯里克浏览着推特，他们公司，在新闻栏目中增加了一个专门关注推特的岗位。岗位轮值的，这个星期是他负责这个岗位。
　　这个岗位的起始，是为了关注那个推特总统。
　　那个不靠谱总统，总能因为发一个推特，引来全球目光。正是需要新闻的及时性，所以公司专门增设了一个关注推特的岗位，以便在第一时间了解大新闻的消息。
　　而在关注推特时，倒是让他们拿到不少新闻材料，所以这个岗位，也顺利成为公司常设的工作岗位。推特不再只是为了关注那个不靠谱的总统，还关注一些其他能制造新闻的明星或者团体组织。
　　忽然，伯里克刷新推特的手一顿。他看到一个熟悉的推特账号，正是小丑组织的推特账号。
　　自从小丑组织用‘小丑病毒’成功绑架一座城市，勒索一国政府后，就消失得无影无踪。
　　这个账号仿佛被遗弃，再没有更新过，但现在再次发消息。
　　我的心就如同这张面孔……
　　看到熟悉的名言，伯里克身体一冷，舔舔发干的嘴唇。曾经差点毁掉网络安全基础的小丑组织卷土重来。想了想，伯里克还是将消息转发回公司的新闻推特账号中。
　　新的马戏团表演，即将开幕！
　　小丑组织的账号更新状态，新的推特，立刻引来不少人的注意力。看到这个推特的人，心头无不颤抖。
　　这个消息出现，怕是又会将整个网络世界带入恐慌中。当初可是绑架整座城市网路，勒索政府的组织，做起事来肆无忌惮的。
　　而现在，小丑组织再次出现。
　　《小丑组织卷土重来！》
　　《小丑组织发布消息，或将开始新一轮网络攻击。》
　　《我们不欢迎你！小丑》
　　《马戏团的序曲――中情局遭小丑组织黑手！》
　　《中情局被小丑组织攻击》
　　无数媒体，在第一时间报道小丑发布推特的消息。短短一句话，引发全球震动，话题立刻被各大网站置顶。
　　曾经小丑病毒绑架一座城市的阴影，多少人现在都未散去，现在再次卷土重来，激起不少人心头的恐惧。
　　只是好事成双，小丑发布的推特刚传开，中情局被小丑攻击，计算机系统陷入瘫痪中的事，也无法隐瞒，被传了出来。
　　一石激起千层浪。
　　作为世界四大情报机构之一的中情局，被小丑组织拿来祭刀，足见小丑组织有多猖狂，继承了曾经肆无忌惮的作风。
　　西方正值白天，这个新闻，第一时间被传遍各个角落。
　　对上次‘小丑病毒’有阴影的人，都在第一时间将自己家里的网线拔掉，以免电脑再次中病毒被控制。不少公司的办公人员，也将自己电脑的网线拔掉，备份自己的重要资料，以免再次遭殃。
　　这个销声匿迹的小丑组织，现在出现，引发全球人对网络安全的恐慌。
　　“小丑病毒是华夏语编程的，这种计算机语言，让现有的杀毒软件无法识别查杀。全球范围内，应该封杀这种野蛮的计算机语言。”
　　“自从汉字编程语言出现，全球网络已经多次陷入危机中。这种计算机语言，应该被封杀。该死的陈默，为什么要编写出这套语言？还有小丑组织的，那些人都该死。”
　　“查杀汉字编程病毒早就有了，行军蚁公司发布的杀毒软件，就能防御这些病毒，只是很多人带着偏见，不肯使用这个软件。我用了，电脑非常安全。”
　　“小丑组织上次绑架一座城市。这次攻击中情局，他们这次的目的又是什么？”
　　“……”
　　关于网络危机的言论，也因为小丑病毒入侵中情局的消息传开而爆发。连中情局都无法抵挡的攻击，普通人的电脑，在小丑组织面前，更是形同虚设。
　　对新一代网络安全的讨论，再次成为最热门的话题。
　　而小丑组织攻击中情局的网络，让其他政府机构如临大敌。按照小丑组织的尿性，绝对不会草草收场，肯定还会有其他动作。
　　“还要多久？”琳娜在一群技术人员身后，不断催促。
　　在她身边，一大半中情局的高层，目光都在眼前的技术人员身上。整个中情局的电脑感染‘小丑病毒’，计算机系统被入侵，多少资料被黑走，现在还是未知数。如果重要资料丢失，他们的麻烦就大了。
　　“快了。”一名雇员随口应了一声，继续专心破解。没多久，那名雇员终于笑出声：“破解了。”
　　在他面前的电脑，已经恢复正常。看到这一幕，所有人脸色一喜。
　　“这次病毒威胁，也没多大。”那名雇员有些得意说道：“不用担心像上次那样，被他们绑架一座城市勒索。”
　　小丑病毒危机后，他们最顶尖的网络技术人员，都在学习汉字编程语言。曾经对他们来说，无解的汉字编程语言病毒，现在也不是束手无措。
　　“计算机系统被人明目张胆入侵，现在才解开，你很骄傲吗？”琳娜寒着脸，声音带着怒火。
　　现在消息包不住，全世界的人都知道，中情局的网络被小丑组织入侵。小丑组织是当着全世界人的面，狠狠地打了他们中情局的脸，高傲如她，肯定无法接受。
　　被呵斥的工程师脸色涨红，最终低下头，无话可说。
　　“立刻查看，对方有没有黑走重要的文件资料。”琳娜浑身发冷，整个人带着危险的气息。
　　她不相信，对方只是过来随便转转，拿他们立威这么简单。
　　场上的工程师不敢迟疑，立刻开始检查计算机系统内，有哪些被动过的痕迹。没多久，一名雇员就站起来，欲言又止，额头冷汗直冒。
　　“哪些资料被动过？”看到雇员支支吾吾的模样，琳娜有种不祥的预感。
　　“对方穿透防火墙，破解了特工人员的档案系统。特工人员的档案和一些保密资料有被拷贝过的痕迹。”
　　“什么？”
　　琳娜两眼一黑，差点昏过去。还好旁边的高层眼疾手快，急忙扶住她，才没有摔倒。
　　其他人听到这个消息，全部脸色大变。谍报人员和特工，是他们中情局的基础，如果这些人员的资料泄露，后果不堪设想，事关中情局的存亡。
　　晃过神来的琳娜，双眼充血，脸上带着歇斯底里的疯狂。
　　“给我找，动用所有手段所有人员，用最快的速度，将小丑组织的成员揪出来。”

第342章 ：勒索

　　整个网络世界，因为‘小丑组织’的动作，陷入一片惊涛骇浪。而作为始作俑者，此时陈默也在书房里，和墨女时刻关注着事件的动态。
　　‘小丑组织’这次攻击，是他策划的。他说过，要报复，否则他咽不下那口气。
　　“默哥哥，他们已经破解了病毒。”墨女突然开口。
　　“动作挺快的。”陈默嘀咕一声。
　　“默哥哥，接下来怎么做？”墨女开声问道。
　　“现在才刚刚开始，不着急，先让子弹飞一会。现在该着急的，不是我们。”陈默笑道。
　　病毒是他故意让对方破解的，如果有需要，他能将整个中情局的电脑，全部变成砖头。
　　只是那不是小丑组织的风格，陈默要利用这个身份做事，自然要学得像一点，以免被中情局怀疑到他身上。
　　让对方破解，还有一个目的就是让对方知道，他已经动了他们的资料。现在估计中情局的人，接下来这两天，睡觉都不会安稳。
　　“默哥哥，小渔姐姐来了。”在陈默思考间，墨女突然提醒。
　　叩叩叩！
　　墨女的话刚落，书房就响起敲门声，小渔也推门走了进来。小渔的手臂还没彻底好，还挂着托臂。不过气色很好，心情也不错。
　　“陈默，你怎么进书房这么久，赵姐，若曦她们都在，你这个主人跑来书房。”小渔嗔怪说道。
　　“临时有点事。”
　　陈默说道，算了算，确实离开有二十多分钟了。
　　“你让墨女通知我就行，干嘛亲自跑过来。手上的伤都还没好。”陈默离开座位，领着小渔走出书房。
　　“我是手臂受伤，又不是脚受伤。今晚天气刚刚好，大家已经在外面烧烤，所以就叫你一起出来。”
　　“好。”陈默答应下来。
　　刚到别墅外的草地，就看到几女正围在烧烤架旁边，体验着烧烤的乐趣，还有音响和全息投影组成的现场KTV。
　　两位老人不在，应该是将空间留给年轻人，早早回去休息了。
　　赵敏和小蛮在列，张欣欣也回来，而小渔的闺蜜李若曦，周彤彤和王晓兰三人，今天也一起过来看望小渔。
　　此时几人都在兴高采烈地唱歌，或忙活着处理手中的食物。连赵敏这个女总裁，也放下架子，参与几个女孩的讨论中。至少在这里，她不是让人敬畏的女总裁，更像是邻家的大姐姐。
　　陈默和小渔刚过来，就吸引众人的目光。
　　“陈大老板，你作为主人，不招待我们几个客人，躲在书房里，是不是不待见我们？”赵敏开口调侃。
　　“对啊，是不是不欢迎我们？陈巨人。”吃着烤鸡翅的周彤彤也开口。
　　“没有的事，你们女人的话题，我没法参与，所以就进去书房处理了一点事？”陈默自然知道几人都在调侃他，丝毫不在意。
　　“什么事让你舍得抛下这么多如花似玉的女孩，钻书房里？”李若曦也开口。
　　“哦，小丑组织又出现了，还攻击了美国中情局，闹得挺大的。”陈默脸不红心不跳说道。
　　“有这事？”
　　赵敏眉毛一挑，急忙拿出手机打开新闻页面，果然有关于小丑组织攻击中情局的文章。
　　“又是电脑病毒吗？我记得大学时，那个叫什么永恒之心的病毒，就是陈默帮我们清除的。那时候电脑遭殃，我还以为是若曦给小渔看的小电影导致的。”王晓兰推推眼镜说道。
　　“说起这个，我突然想起来，当时小渔将电脑还给我时，还说陈默在图书馆点开了小电影。我听一位同学说，那天有个人在图书馆看小电影，听说声音放的挺大的，后来灰溜溜跑了，那个人应该是陈默了。”
　　彤彤将嘴里的鸡骨头吐出来，一本正经说道。
　　“噗嗤……”
　　小蛮率先忍不住，差点将嘴里的红酒喷出来，咯咯直笑。其他几女脑补了一下当时的画面，也忍不住笑起来。
　　小渔想起当时陈默尴尬的模样，也抿嘴轻笑，眼睛弯成美丽的月牙状。
　　“图书馆看小电影？没想到老板还有这种风光历史。小渔，跟我说说当时的情况。”赵敏瞬间来了兴趣，促狭地看了陈默一眼。
　　“我也想听。”张欣欣也兴奋地凑了进去。
　　看到几女围着小渔在扒他的黑历史，陈默摸摸鼻子，哭笑不得。无法参与她们的话题，陈默只能走到烧烤架边。
　　“你们想吃什么？我给你们烤。”
　　“鸡翅膀。”
　　“小馒头。”
　　“茄子。”
　　“生蚝。”
　　“你们还真不客气啊，感情叫我过来，是当苦工的。”陈默无奈，还是将她们说的食材，放到烧烤架上。
　　有了陈默当烧烤师，几女都远离烧烤架，跑到旁边唱歌聊天。看着小渔在高兴地笑着，陈默会心一笑。
　　这种轻松的生活也挺好的。
　　……
　　第二天一早，陈默吃完早餐，就和赵敏离开前往公司。
　　昨天晚上，陈默让墨女攻击了中情局的计算机系统和服务器，还拿小丑组织的账号，发布一道消息。
　　经过一晚的发酵，小丑组织再次出现已形成全球最疯狂、最热门的话题，无数人都在关注着小丑组织的下一步动作。
　　这个曾经绑架城市网络，勒索一个国家的组织，每一次动作，都牵动着无数人的神经。不少自称的专家纷纷开始发表自己的见解，猜测小丑组织此次行动的最终目的。
　　“小丑组织将你的头条抢了。”赵敏拿着手机递给陈默。
　　昨天陈默安然无恙出现在公司，自然被曝光出去，关于陈默重伤的传言不攻自破。本来这两天，都是陈默被袭击事件之后的消息，现在小丑组织一出来，立刻抢占陈默的头版头条。
　　“抢了更好，可以安静一点。”陈默无奈说道。
　　“好吧。”
　　赵敏也无所谓，不够看到关于小丑组织的新闻，脸色慎重不少。
　　“对这次小丑组织的攻击，你怎么看？我们要不要开声？现在网络上，很多声音都说我们的汉字编程语言惹的祸，甚至怀疑我们和小丑组织有关。
　　毕竟汉字编程语言的病毒，无法在我们的白蚁计算机系统中传播，小丑组织若散播病毒，我们是直接的受益者。”
　　“上次攻击不也说我们有关系？人在家中坐，锅从天上来，保持平常心就好。”
　　陈默摇头，这次动作的始作俑者就是他，他的目的很清晰，就是报复中情局，并不是散播计算机病毒。他若要散播计算机病毒，能把全球网络搞瘫痪。
　　“好吧。”
　　来到公司，赵敏会办公室，开始安排警惕小丑组织攻击的工作。
　　陈默也前往1号楼的实验室。
　　“现在情况怎么样？”
　　“美国人发布全球通缉令，悬赏两千万美金抓住小丑组织成员。全球各个国家的情报部门全部出动，想要揪出小丑组织的成员，网络安全部门也在待命当中。现在全球的网络都在各个国家各自的监控当中，用人类的话来说，就是暗流涌动，可惜他们监控不了墨女。”
　　墨女的全息投影落在陈默身边。
　　“亲近美国的国家，都发言谴责的小丑组织。还有，小丑组织原来的成员似乎知道有人冒用身份，想要夺回推特账号。”
　　“看来小丑组织再次出现，触动了不少人的神经。推特账号暂时不能还给他们。”陈默走到透明屏幕上，思索许久，才抬起头说道：“现在开始第二步，发布推特。记住，不要用我们的IP。”
　　“内容是什么？”
　　“中情局计算机系统入侵事件，由我们策划发起。我们已掌握中情局所有特工档案以及部分秘密资料，赎金五亿美元，比特币结算。两天内不交赎金，后果自负。”

第343章 ：气晕

　　小丑组织已经拿到中情局特工的档案资料，勒索中情局？这个推特消息一出，比引爆核弹更加恐怖，举世哗然。
　　上一次，绑架几个城市，勒索那些国家的政府，显现出小丑组织足够猖狂的风格。这次还是那种肆无忌惮的风格，直接勒索世界上最大的情报机构。
　　特工资料全部被人掌控，意味着整个情报机构的根基被动摇。对任何一家谍报机构来说，都是致命的。
　　情报局一旦废掉，意味着一个国家失去暗中的那双眼睛。
　　这次小丑组织的目的，是挑衅全球各国的情报机构吗？一些国家的情报机构得到这个消息，浑身发冷。
　　“我撒尿鸟都不扶，就服小丑。”
　　“众生皆是菩提果，恶人自有恶人磨。中情局监控全世界，报应来了。”
　　“这么狂的小丑，我喜欢！美国以为天老大，他是老二。”
　　“支持国家出钱，将小丑组织手里的资料买下来。”
　　“……”
　　美国各大网络和论坛上，一片哀嚎，但在和美国不那么友好的国家，网络上一片叫好声。
　　中情局遭殃，无数人叫好。
　　消息引发全球震撼的同时，也让不少人更加担忧网络安全问题。小丑组织已经出现第二次，一次比一次更猖狂，不仅让人担忧，他们到底想要干什么。
　　除了表面上的波动，在普通人看不见的角落里，也有暗潮涌动。
　　行军蚁公司1号楼。
　　“默哥哥，有人在深网上发布消息，想购买中情局所有特工的档案资料。”墨女打断陈默的思考说道。
　　“深网？”陈默目光一凝。
　　这个深网，就是很多人传说的暗网。现实中有地下黑市的存在，网络中也有黑市。深网就是网络黑市，因为用户的踪迹很难被追踪到，所以涉及的交易，大都是一些见不得光的东西，还有不少欺诈性的信息。
　　“能追踪到他们的地址吗？”陈默问道。
　　“可以，虽然比明网难一点，但对墨女来说，只是走一步和走两步的区别而已。”墨女说道：“共有五个账号想买，具体IP分别是纽约，大阪，莫斯科，东海，德黑兰，身份资料不明。”
　　“这么多？”陈默有些惊讶。
　　不过仔细一想，再正常不过。这里面的账号，除了美国人自己，其他的对美国都是竞争关系，甚至是敌人，岛国更是阴险狡诈的国度。
　　如果得到他手中的美国特工的档案，意味着可以花费最小的代价，瓦解美国人辛苦经营多年的谍报网络，绝对是一笔稳赚不亏的买卖。
　　“不急，现在监控中情局的网络，看看美国人的反应。”各种消息已经散开，陈默已经能够想象得到，一些人气急败坏的模样。
　　中情局办公楼，虽然现在已经是晚上，但依然灯火通明。在局长办公室内，各种杂乱的破碎声在回荡。
　　“该死，婊子养的小丑。”
　　琳娜拿着手中的文件，狠狠砸在电脑屏幕上。整个人头发散乱，面目疯狂，像发狂的野兽。
　　得知特工档案被人动过，现在小丑发出这种威胁，勒索赎金，她几欲发狂。现在她也得到消息，深网中有人求购小丑手中的那份资料。即使向小丑组织交了赎金，也不能保证，小丑不会将资料卖给其他人
　　无论如何，都意味着中情局多年经营的谍报网络彻底报废，损失不可估量。
　　二十几年的特工生涯，她对自己的情绪控制，一向都很好，否则也不可能在刀尖上跳舞二十几年。
　　但所有的冷静和高傲，被小丑组织刺激得支离破碎。就在刚才，总统亲自联系他，将她臭骂了一顿。当了二十几年的特工，她第一次被人骂成废物。
　　如果小丑组织的人在她面前，肯定能将对方生吞活剥。
　　“局长。”正在琳娜发狂时，一名助手敲门走了进来。看到办公室内混乱的场景，下意识吞了吞口水。
　　“干什么？小丑组织的人抓到了？”琳娜红着眼，声音中带着杀气。
　　“不是，会议准备好了。”
　　“你先出去。”琳娜声音发寒。
　　助手如蒙大赦，下意识加快脚步离开办公室。走到办公室外，才发现自己的后背已经被冷汗浸湿。
　　两分钟后，琳娜从办公室出来，再次恢复以往冰冷无情的模样。只是眼神下闪动的寒芒，让人脊背发凉。
　　“走吧。”
　　琳娜冷冷说了声，迈步朝会议室走过去。
　　办公室内有十几把椅子，却只有两三人坐着。琳娜戴上全息眼镜，一个个全息身影就出现坐在椅子上。每个人的脸色都不好，只是目光都聚集在琳娜身上。
　　他们都是中情局的主要高层谍报人员，分部在世界各地，现在发生这种事，不得不召集他们开启全息会议。
　　“有小丑组织的消息了吗？”琳娜声音发寒，忍着无尽的怒火。
　　“我们根据网络安全部门发过来的IP地址过去调查，没有可疑人员，都是普通人。只是他们的电脑，有被黑客利用过的痕迹。”
　　其中一人开声，余下众人也纷纷点头，表明情况相同。
　　“该死的老鼠。”琳娜黑着脸，一拳狠狠砸在会议桌上：“你们有什么好方法？”
　　“暂时想不到。”
　　“你确定资料真的被黑走了？也许是小丑组织吓唬我们，想要骗走我们的钱而已。”
　　场上其他几人也都开口，赞同这种想法。
　　“工程师说，小丑组织有动过特工的档案资料。至于动了多少，现在还在查。”琳娜死死咬着牙，沉声说道。
　　“shit，见鬼。”
　　“法克……”
　　“废物，都是废物。”
　　得到琳娜的肯定回答，座上的人，全部爆粗口。资料泄露，意味着他们的身份，也可能随时暴露。
　　“向要交赎金，要回资料？”
　　此话一出，就被琳娜否定：“不可能，我们不可能向那些恐怖分子低头。哪怕我们给赎金，也不排除他们会不会将资料卖给其他人或者泄露出去。那些资料被拿走以后，就已经不是秘密。”
　　“如果不交，他就一定会泄露出去，我们任务失败，自己也会陷入危险。你想毁掉整个中情局吗？”
　　其中一人愤怒地看着琳娜，所有人应和。
　　“不是我想毁掉，是小丑组织。我怎么知道中情局的防火墙这么不堪一击，你们怎么办不去问问技术部那群废物？”琳娜也跟着爆发。
　　“那你现在告诉我怎么办？提心吊胆等死？”一名特工人员心里的火气也被点燃。
　　在刀尖上跳舞已经足够危险，现在脑袋上还多了一把枪，不确定会不会突然走火的枪。那种等待死亡的感觉，简直就是煎熬。
　　“我们不可能向小丑组织妥协，所以你们先撤回来。你们是线人的主要联络员，除了档案上的人员，还有一些未记入档案的重要情报人员，只有你们有联系方法。主要的特工人员，都要先撤回来，将风险降到最低。重要的情报人员保住，风波过后，再重新组织情报……。”
　　咔嚓！会议还在进行中，一名助手就打开大门，跌跌撞撞冲进来，脸上带着惶恐，手脚都在颤抖，已经是惊慌失措，仿佛遇到最可怕的事。
　　“你最好给我一个合理的理由，不然你会死得很难看。”被打断会议的琳娜脸色寒霜，声音中带着杀气。
　　“小丑组织在推特上公布了一批名单。”那名助手颤抖着将手中的平板电脑交给琳娜。
　　看到上面的名单，琳娜双眼瞪大，身体不自觉地抖动，拿着平板疯狂嘶吼，恨欲狂：“混蛋，该死的小丑。啊……”
　　“狗娘养的小丑，噗……”
　　疯狂过后，琳娜一口血喷在手中的平板上，两眼一翻，被气晕了过去。

第344章 ：还想要赎金？

　　李继正坐在办公室里，和下辖的组长负责人，分析着部分可疑的国外线人的资料和调查进展。
　　当初接到不知名线报，彻底除掉岛国菱角集团安插在国内间谍人员后，他也被组织看重，调任成为反间谍办事处的负责人。
　　作为国家安全部下辖的反间谍办事机构，他们的任务，就是暗中寻找各国安插在国内的特工和线人。
　　“头，小丑组织公布部分特工人员名单。”一名队员拿着一份名单，跑过来打断他们的会议。
　　“给我看看。”
　　听到小丑组织，李继正丢掉手中的笔，接过他手中的名单。
　　小丑组织他知道，就是今天闹得沸沸扬扬的网络黑客组织。攻击美国中情局，宣称偷走中情局的特工档案，让各个国家的情报安全部门提心吊胆。
　　现在他们办事处重要的档案资料，都被断网管理，暂时独立于网络之外，其他秘密资料，全部都被紧急断网处理，就是防止会被小丑组织攻击，落得跟中情局一样的下场。
　　中情局的计算机系统被轻易入侵的悲剧告诉他们，网络确实已经不那么安全。
　　不少人都恨透小丑组织，他们也一样。小丑组织这次的动作，让他们睡觉都不安稳。
　　看清楚名单的内容，李继正并没有想象的那么高兴，而是脸色阴沉，如同暴风雨来临前的天空。
　　“立刻行动，抓人。”李继正冷冷说道。
　　“头，不怕这是假名单吗？”一个队伍的队长看到上面的名单，冷汗直流，上面可有不少敏感身份的人员。
　　“上面有十个国家，两百多人，小丑是黑客组织，不是情报组织。我宁可信其有，若是假名单，我承担责任。”李继正果断下令。
　　一时间，风起云涌。
　　名单上有人的国家，反间谍部门都在第一时间行动，开始疯狂的抓人。‘小丑组织’这次公布名单，彻底搅动全世界的风云。
　　原本以为小丑组织勒索中情局，已经是事件的高潮，然而，推特上毫无预兆公布的谍报人员名单，将事件推到一个新的高度，举世哗然。
　　首批公布的名单，涉及华夏，俄国，欧洲，中东等十个主要的国家和地区，每个国家的名单上也只有二十多人。但是这份名单的恐怖性，无异于一个重磅炸弹。上面涉及的人员，都是中情局最重要的线报人员。
　　榜上有名的国家，抓住谍报人员的同时，外交部也顺势谴责了美国一次。
　　无数吃瓜群众，都是事不关己高高看戏的模样。
　　除了对中情局遭遇的同情，网络安全的问题，也称为讨论的最热点。
　　早在小丑组织第一次绑架一座城市的时候，网路安全已经支离破碎。现在‘小丑组织’嚣张地卷土重来，再次引发全球互联网安全危机的忧虑。
　　随着各方面的新闻发酵，很多人也将目光再次放回到小丑勒索中情局事件上。
　　现在小丑组织已经证明他们手中有名单，中情局会不会交付赎金？如果交付赎金，小丑组织会不会信守承诺，将名单销毁。若不交付赎金，小丑组织会不会公布名单，或者将资料卖给美国的对手。
　　带着各种心态，全球主要媒体的目光，再次放在小丑组织的推特上。
　　作为策划此次事件的主角，陈默也在书房里关注事件的走向。众人并不知道，引发这场互联网大地震的原因，只是陈默对中情局的一场报复。
　　他临时做出公布部分名单的决定，就是知道琳娜开的那个会。对方是绝对不可能交付赎金，他自然也清楚。
　　所以，他选择将中情局在全球最重要的情报站的负责人的名单，还有最重要的线人公布出去，先动摇中情局全球情报网络的根基。
　　知道琳娜被气得吐血，陈默心头出了口恶气。
　　中情局的人不仅策划绑架他，还伤到小渔，这已经触犯了陈默的底线。在对方没有付出足够大的代价之前，他绝对不会罢手。他不可能派人暗杀报复琳娜，所以他直接针对整个中情局，因为琳娜是中情局的局长。
　　陈默看了看时间，现在也到了中情局选择要不要交付赎金的时候。
　　“墨女，给中情局的人发消息。”
　　……
　　琳娜跟着助理，走到一名技术人员的后面。在技术人员的电脑屏幕上，是一封邮件，正是‘小丑组织’发过来的。
　　此时琳娜脸色含霜，身上的气息都不稳定：“他们怎么说？”
　　小丑组织这次是将她的脸面彻底打碎，还放在地上用脚撵了几下。高傲如她，从来没有遇到这种耻辱。
　　“他们要求我们交付赎金，否则后果自负。”
　　那名技术人员将位置一让，邮件的内容出现在琳娜的面前。
　　“还想要赎金？”琳娜气得浑身发抖。
　　‘小丑组织’公布的哪批名单人员，是中情局花费几年甚至十几年的心血布局，才发展起来的。这些人潜伏性和隐蔽性非常高，有机会进入各国重要的核心机构。
　　但现在，‘小丑组织’轻飘飘一个名单，将他们所有的心血毁于一旦，他们甚至来不及反应。
　　看到名单那一刻，她气得吐血。
　　中情局近十年的努力，在她的手上被毁掉，这是前所未有的失败和耻辱。
　　“能不能查到对方的IP？”琳娜看向旁人。
　　“技术部正在追查。”
　　“回复小丑，我们怎么保证我们交赎金，所以资料都会还给我们，不交给第三方？先拖住他。给我用最快的速度，追查对方的位置。”琳娜声音森寒，带着浓浓的恨意。
　　技术人员不敢反对，直接照做。
　　“小丑回复了，他们说，他们会守信用，我们没得选择，只能相信。”
　　“该死。”琳娜暗骂一声，对方将她吃得死死的，她却毫无办法：“跟他说，时间太短，我们无法筹集五亿美元的比特币。”
　　“他说，将所能筹集的全部比特币给他。”
　　“追查到对方的IP地址了，在阿姆斯特丹。”一名技术人员突然惊起，兴奋说道。
　　“问他，在哪交易，怎么交易。拖住他，不要让他察觉，让行动部立刻抓人。”琳娜寒着脸说道。
　　在她命令下达的第一时间，中情局一通电话，直接通知在欧洲的特勤人员开始抓人。

第345章 ：看戏

　　中情局去阿姆斯特丹抓人了？
　　墨女第一时间将这个消息告诉陈默。听到这个消息，陈默只是笑了笑。他猜到会有这种结果，那个IP地址，只是墨女控制的一台傀儡机，作为跳板和中情局对话的。
　　对墨女来说，每个IP都是真的，但每个IP也都是假的。
　　“给他们一个小时，如果一个小时内没有交付赎金，后果自负。”陈默说道：“在暗网发布消息，一个小时后，出售美国特工档案资料，一份两千万美元，比特币交易。”
　　得知小丑组织已经在暗网上摆下交易消息，琳娜怒火滔天，差点将电脑砸了。
　　“该死，他们怎么敢？”
　　此时的琳娜浑身颤抖，像一颗随时爆炸的炸弹。周围的人都心惊胆战，他们是第一次看到这个狠辣无情的局长，出现这种情绪失控的场面。
　　不过想想也是，他们作为世界上最大的情报机构，却被一个小小的黑客组织玩弄于鼓掌之中。这种被掌控的感觉，确实让人难受。
　　“回复小丑，交回被黑走的档案资料，我们既往不咎。中情局需要他们那种人才，如果可以加入我们，他们可以得到他们想要的一切。”
　　琳娜强制冷静下来后，目光森冷地盯着电脑屏幕，似乎想看清楚，那个该死的小丑，有没有藏在电脑里。
　　邮件发送出去，只是这次消息发出去，却没有收到回复。时间一分一秒过去，中情局的办公室内安静得可怕，似乎空气都要凝结。
　　办公室里的人，连呼吸都要小心翼翼。
　　半个小时过去，所有人都在等待，每一分钟对他们来说，都是一种煎熬。
　　叮叮叮……
　　一个电话铃，打破诡异的安静，所有人都看向声音的来源上，正是行动处的负责人身上。
　　“阿姆斯特丹的地址是假的，这里没人。”
　　“该死。”
　　不仅是琳娜，连负责追踪的技术人员，也一脸愤怒，有种被人玩弄的感觉。
　　这个消息，让场上所有人暗骂一声，最终将目光放在琳娜身上。
　　“局长，不如给对方赎金？”
　　一名比较有威望的高层开口，场上所有人，都将目光转到他身上。
　　“现在人如果我们给他赎金，他们有可能不将资料泄露出去。如果我们不交赎金，资料肯定会被泄露出去，这是一场赌局，我们没有选择，只能拼一拼……”
　　那名高层开始分析其中的厉害关系，其他人见状，纷纷点头。
　　将那份资料当成价值二十亿的赌注，他们只能拼一把。如果对方守信，他们用较低的代价换回喘息时间，如果对方不守信，他们只能自认倒霉。但那份资料，能够动摇他们中情局的根基，无论如何，都要拼一拼。
　　“你们会相信一名恐怖分子讲信用吗？”琳娜黑着脸。
　　“当初他们绑架几座城市，收到钱后，也信守承诺了。他们的目的是钱，如果不给他们钱，再过半个小时，那份资料就会落入我们敌人的手中。华夏，俄国和中东人，他们会很乐意用两千万美元买下那份档案资料的。”
　　“即使资料泄露，我也不会向他们妥协。”
　　“谁负责？谁负得起这个责任？情报网彻底被毁，你负得起责任吗？局长。”一名高层也怒了。
　　“我负责。”
　　“你拿什么负责？拿你虐待囚犯的污点吗？拿你局长的位置吗？中情局多年辛苦经营的情报网络，如果被毁掉，是你一句简单的负责就能了事吗？”
　　“计算机系统上的档案，最多涉及一半的谍报人员，我们还有基础，可以重来。如果我们妥协，小丑再将资料公布出去，我们将成为全世界的笑话。代表着美国，向一个恐怖组织低头，那时候你知道损失的是什么吗？”
　　……
　　双方的争执，让中情局内火药味十足。现在中情局高层，以各自的党派为一队。一方是支持交赎金，一方是反对赎金。
　　时间在一点点推移，双方陷入僵局，气氛也恢复诡异的安静。
　　“小丑组织发布推特，由于我们没有在规定时间内交付赎金，他们要售卖手中的情报，两千万一份，已经和八个买家达成交易。”
　　“现在你满意了？你准备下台吧。”一名中情局高官黑着脸冷哼一声，转身离开。
　　琳娜忍着怒火，颤抖着身体走回自己的办公室。关上门的那一刻，琳娜也彻底爆发。
　　“法克，碧池！狗娘养的小丑组织，别落在我手中，不然我让你们生不如死……啊啊……”办公室内，各种破碎的声音，吓得外面的人缩了缩脖子。
　　整个中情局，一片愁云惨淡。
　　另一处安静的地方。
　　作为一切背后的始作俑者陈默，此时正悠哉游哉地坐在实验室里，关注着各方的反应。
　　如他所想，中情局没有妥协。
　　若对方妥协，交付赎金，他再公布资料，那么琳娜也会因此下台，这是他的目的，可惜没达到，不过也足够对方痛一段时间，没心思再大他的主意。
　　为了做戏做全套，他将资料卖给了几个人，至于对方的身份，陈默懒得去查，反正他报复中情局的目的已经达到。
　　“默哥哥，接下来该怎么办？”落在陈默面前的墨女的全息投影开口。
　　“看戏。”陈默嘿嘿一笑。他报复的目的已经达到，接下来是该想着怎么结束这次事件的时候。不过在此之前，先让事件发酵一下。
　　接下来的几天，世界陷入一片热闹中。
　　小丑组织真的将中情局的谍报网络的资料卖掉，这种疯狂的做法，让无数人暗暗佩服他们的勇气。
　　敢这么嚣张，全世界也只有这么一个黑客组织。
　　‘小丑组织’发出来的消息不久，中情局也跟着发布全球通缉令，悬赏三千万美元，通缉小丑组织成员。
　　而在美国国内，小丑事件的发酵，招来各方的抨击。这也让在野党抓住把柄，直接攻击现任政府无能，引来不少游行示威。
　　美国很热闹，其他国家也没有平静。
　　拿到中情局谍报网络的档案资料的国家，在第一时间行动。在普通人关注不到的角落，摧毁中情局谍报网络的行动正在轰轰烈烈开展。时不时有传出某个官员违纪落马，或者某个商人自杀或失踪的消息。
　　名单上一个个线人特工，都被羁押审问或者秘密处决，有部分得到风声，提前逃跑。各国的通缉人员名单中，也在普通人不注意的时候，多了不少。
　　中情局经营多年的情报网络，在短短几天内被摧毁。小丑组织入侵中情局事件的影响，在这几天达到高潮阶段。
　　事件的影响，超乎想象的恐怖，很多人都在担心，小丑组织的下一个目标会是哪个国家。

第346章 ：游戏结束？

　　据《路透社》消息，巴黎警方宣布抓捕前议员布利斯，一名不具名官员暗示，此次事件或与美国中情局间谍事件有关。
　　《南德意志报》报道，据有关消息人士透露，数名政府高层官员被警方控制，正在接受调查。
　　《真理报》消息，俄国安全总局宣布，该局反间谍机构抓获超过20名试图招募俄国情报机构工作人员的美国间谍。其中名为福尔的间谍，是以美国驻俄国大使馆成员身份，在俄境内从事间谍工作。俄方已召见美驻俄大使，对美方做法表示不满。
　　《人民报》消息……
　　各个国家不断传来疑似抓获间谍人员的消息，在全球激起巨大浪潮。小丑组织这一次，不仅搅动全球网络安全的风暴，还激起其他浪花。
　　但是对这些报道，各个国家的官方，也没有给出准确的回复。如果给出正面回复，无异于侧面承认，他们已经拿到小丑组织手中的名单。
　　‘小丑组织’现在被定性为恐怖组织，若与他们交易，并不是什么光彩的事。
　　国际形势，因为小丑组织出售美国中情局的资料，现在已经暗流涌动。不少国家的人，恨不得狠狠地亲一口‘小丑组织’。
　　一份名单，让他们花费最小的代价，拿到最大的成果，几乎将中情局在他们国内的情报网络连根拔起。
　　……
　　“蠢货，饭桶，竟然连一个黑客组织都抓不到，中情局的人都是饭桶吗？”
　　白宫，总统办公室，一个头发金黄，脸色红润的老男人，将手中的资料砸在桌子上，指着琳娜破口大骂。
　　他就是美国现任总统唐纳德・川普，一位极具争议的商人总统。琳娜就是他排除争议，任命的新一届中情局局长，也是首位女局长。
　　只是没想到，中情局在小丑入侵事件中，被小丑组织耍得团团转，当着全世界人的面打脸。
　　现在给他带回来的消息，不是小丑组织的成员被抓，而是辛苦经营多年的情报网络，损毁大半。
　　小丑将名单卖出去后，这几天里，散落在各个国家的情报人员，只要在那份名单上，都会以各种方式失踪或者死亡。
　　全球情报网络，几乎崩盘。
　　再也没有比这个更坏的消息了。
　　针对小丑泄露特工名单的事，已经引发国内不满。本来他在国内的支持率就不高，现在各种游行示威，怀疑他这个总统的能力，支持率更低。
　　国会和在野党那边的压力很大，他也必须要给一个交代。因为琳娜是他任命的中情局局长，中情局也是在琳娜的手中，被毁掉一大半。
　　想想川普就来气，恨不得将眼前的文件撕碎。
　　琳娜一言不发，面对总统的训骂，她只能低头忍受着。因为事实就是如此，在她手中，中情局的情报网络被毁掉一大半。
　　“现在你准备怎么办？”川普似乎骂够了，冷静下来坐回位置上。
　　若这件事没处理好，在下一次选举，将成为其他政客攻击他的把柄。这件事必须有人负责，否则对他的政治生涯非常不利。
　　“我一定会将小丑组织的人揪出来。”琳娜声音中带着恨意。
　　“一定？现在连人在哪都不知道，你拿什么保证？”川普红润的脸色阴沉如水，如果不是他的团队缺人，他会立刻要求琳娜辞职。
　　如今中情局在全球的网络，因为小丑组织，已经损毁大半。这时候，若中情局局长辞职，只会让本来已经千疮百孔的中情局，变得更加麻烦。
　　“如果一个月之内，没有抓住小丑组织的人，我辞职。”
　　上次小丑组织绑架城市的时候，中情局局长是蓬佩，她也不管这方面的事，所以对小丑组织，她没有太大的感觉。
　　如今她担任局长，而且是刚上任不久的。
　　在她手里，中情局的世界情报网络几乎崩盘，已经彻底动摇中情局情报网的根基。中情局成为小丑入侵事件中的主角，被当着全世界人的面羞辱。
　　她高傲的性格，不允许她受这种失败。
　　关注事件发展的始作俑者陈默，看到各种报道，有点幸灾乐祸。
　　小丑入侵事件，再加上全球谍报网络被毁，身为中情局局长，琳娜的日子肯定不好过。
　　可惜拿到的资料中，并没有琳娜虐待犯人的证据，否则陈默不介意公开，让人收拾她。
　　因为这场报复，掀起震惊世界的惊涛骇浪。
　　现在闹得够大，他要的报复也达到，也是到该结束的时候。不然继续闹下去，动摇互联网的稳定，真的不好收场。
　　“墨女，在小丑的推特账号上发消息。”陈默说道。
　　“发什么？”
　　墨女的投影出现在陈默身边。
　　陈默摸了摸下巴说道：“我的心就如同这张面孔，一半纯白，一半阴影，我可以选择让你看见，也可以坚持不让你看见。
　　这场马戏团表演，让我兴奋，却让你们惶恐。因为你们是野兽，我是驯兽小丑。此次入侵中情局计划成功，卖资料所得资金1.8亿美元。已经深夜，马戏表演落幕，期待下次马戏的开幕。”
　　“好的，已经发送。”墨女说道：“默哥哥，这件事结束了吗？”
　　“结束了，也没结束。”陈默摇头说道：“报复结束了，至于余波还要多久，不得而知。”
　　‘小丑组织’这次出现，将号称全球四大情报机构之一的中情局搞了个半残，这件事再次引发人们对网络安全的担忧，余波多久才会平息，就不是他能控制的。
　　“小丑的账号怎么办？一直有人想破解账号密码，墨女都在阻挡着。”墨女开口问道。
　　“账号？让他们破解，现在账号对我们没什么用了。”陈默无所谓说道。
　　估计小丑组织这次被气得吐血，做这种事的不是他们，却要承担来自全世界的怒火，而且还得不到任何好处，可以说是最大的网络黑锅。
　　游戏结束？
　　‘小丑组织’突然宣布落幕，关注消息的人全部傻眼。还是和第一次绑架城市同样的手法，拿了钱就跑。
　　现在全球网络安全的担忧被引爆，中情局也被玩了个半残，事情到达最高潮阶段，结果闹事的主角跑了。
　　这种戛然而止的方式，让人恨不得撕了小丑。
　　“法克，碧池……该死的小丑！啊……”
　　听到小丑组织宣布落幕，最为抓狂的就是琳娜。这种不爽，就像爱做到一半就结束，她上不去，下不来。
　　如今答应总统，一个月之内，抓到小丑组织，结果现在对方不玩了。如果对方再次消失，哪怕她有天大的本领，也不可能将对方揪出来。
　　她现在只能祈祷，小丑组织宣布结束后，仍然会在网络上活动，这样她才会有抓住对方的机会。
　　冷静下来后，琳娜眼神冒着寒光，拿起电话说道：“召集CCI，COG和科技处办公室成员。”

第347章 ：天海知树

　　岛国北海道，一间独立别墅的地下室里。
　　天海知树正聚精会神看着电脑屏幕，手指在键盘上不断敲打。看着代码如流水的窗口，他依然面无表情。
　　他就是小丑组织的一员。
　　当初汉字编程语言刚出来时，有人在黑客论坛上发起一个汉字编程语言的交流群体，取名小丑。
　　刚好他父亲是华裔，他掌握汉语，也想学这种全新的计算机语言，所以加入其中。
　　他们曾经多次用汉字编程语言来编写各种代码和工具，掌握的知识也慢慢成熟。
　　当初知道华夏江南病毒事件的病毒是由汉字编程语言编写时。他们都好奇，病毒的代码是什么，才会有这么疯狂的传播性，于是策划盗走病毒代码。
　　发现病毒强大的传播性和穿透防火墙的能力，让他们欣喜若狂。为了向世界展示他们的技术，于是策划了绑架一座城市的疯狂行动。
　　这件事，让小丑内部发生内讧。
　　小丑的创始人和一部分人离开，剩下的其他人，组成新的小丑组织。
　　策划绑架一座城市成功，成就感有了，他们也分了钱就销声匿迹，各自很少联系。
　　然而，前段时间突然爆出，‘小丑组织’再次出现，入侵中情局。身为其中一员，他们集体懵逼。
　　他们具有绑架一座城市的能力，是因为普通人的防火墙很容易入侵。又有‘小丑病毒’强大的传播性，经过多人长时间策划，才成功的。
　　但成功绑架一个城市的网络，并不代表他们有能力攻破中情局的计算机系统防火墙。
　　现在有人做到了。
　　打着‘小丑’的名义，连说话方式和嚣张的风格都和他们一样。
　　他们听到这个消息时，都被惊到，以为是其他成员所为。结果相互联系才发现，动手者并不是他们，他们的推特账号被黑了。
　　不仅账号被黑，还要为别人背黑锅，这简直就是一巴掌一巴掌地扇着他们所有人的脸。
　　如果对外承认他们账号被盗，那就是自己打自己的脸。
　　当初为了向世界展示他们的技术，他们敢绑架一座城市。骄傲如他们，不可能承认这种打脸的事发生在他们身上，否则他们就是一个笑话。
　　于是小丑组织所有人，开始联手对付这个‘冒牌货’，取回推特账号。至少取回账号后，就算不澄清，他们也能找回一点面子，而且入侵中情局的名头也会落在他们身上。
　　所以有了他现在的破解账号的行动。
　　几天下来，账号密码依然没有任何被破解的意思，似乎有一堵无形的墙挡在他面前，毫无进展，其他成员也遇到同样的问题。
　　但是破解行动还在继续，只是要不要换其他方法破解？天海知树想着。
　　滴滴滴……
　　忽然，电脑的提示音打断了他的思绪。
　　看到‘破解成功’四个字，天海知树瞳孔放大，脸上的喜色慢慢浮现。
　　破解了一个星期，尝试了他能用的所有手段，都没有破解账号密码。现在终于破解了，比他入侵某个机构的计算机系统还要兴奋。
　　犹豫了一下，天海知树挂上傀儡机，开始尝试是否能登录账号。
　　……
　　与此同时，中情局指挥中心。
　　此时指挥中心，集结了中情局CCI（网络情报中心）的所有成员，CCI是属于中情局五大主要机构之一的DDI（数字化创新处）下属部门。
　　除了CCI的成员外，还集中了COG（计算机网络行动小组）的成员以及科技处办公室的其他各路计算机高手。
　　此时的大厅内，处于一片紧张的氛围中。每个人都绷紧神经，查找着可能关于小丑病毒的蛛丝马迹。
　　琳娜从总统办公室回来后，就召集中情局所有高手。
　　目的就是24小时监控小丑组织的有关活动，希望能够找到有关小丑组织的任何线索。
　　这是几乎是中情局历史上最大的一次动作，为了洗刷小丑组织带给他们的耻辱。
　　他们的时间只有一个月。
　　可是小丑组织突然宣布游戏结束，就下了账号，还会不会再次登录，都是一个问题。
　　网络世界的寻找，比大海捞针还麻烦。他们启动监听全球的本事，也不一定能够找得到线索。
　　“小丑的账号又上线了。”
　　忽然，一道急促的声音，让所有人精神一震。
　　等了一天，终于有动静了。
　　“让开。”莫里森走到电脑屏幕上看了一眼，抢过那名技术人员的位置坐下去：“给我一段追踪代码，我要定位账号登录的位置。”
　　上次小丑组织绑架城市，他和对方交过手，但以失败告终。对方提前做了很多准备，让他追踪失败。这一次，他再次被召回来，还是小丑组织，他想一雪前耻。
　　“登录的IP肯定是傀儡机或者假IP，追踪这一招我们尝试过很多次，都失败了，对方的隐蔽手段很高明。”有名雇员说道。
　　如果可以追踪，小丑组织早就被他们连根拔起，而不是让他们在全世界人面前丢脸。
　　“失败也要试一试。”莫里森说道。
　　“先生，追踪代码已经发给你。”
　　“好的，收到了。”
　　莫里森手指在键盘上疯狂敲动，正在争分夺秒，似乎怕对方下一秒就会下线。不到半分钟，莫里森按下回车键那一刻，一道道虚线浮现在液晶显示屏上。
　　“IP追踪中……”
　　虚线不断跳连，连接散布在全球各地各个傀儡机的地址。密密麻麻的虚线，在世界地图上，连成交结成一道无形的网。
　　办公室所有人，都将目光放在液晶屏幕上。
　　他们尝试过很多次，最终追踪到的地址，都是假的，或者以失败告终。对这次尝试，众人并没有抱太大的希望，但还是想看看结果。
　　滴滴滴……
　　“IP锁定成功。”
　　当看到地图上的红点锁定在加拿大温哥华时，场上所有人目光一呆，追踪成功？这个结果在他们意料之外。
　　所有人脸上都带着些许希冀，他们都希望，这次锁定的地址，能是真的。
　　“IP地址锁定，查查它的位置。”莫里森说道。
　　“地址是岛国北海道天理市，这是一栋独立别墅。”
　　一个卫星地图，锁定在一栋别墅上空。
　　旁边的中情局总监也脸色慎重起来：“立刻调查这栋别墅主人的档案资料。”
　　“查到了，天海知树，岛国人，京都大学计算机专业毕业，毕业后曾担任软件公司的工程师，一年前辞职，是自由职业者……”
　　“就是他了，让在岛国北海道的小鹰马上行动，立刻前往这个地址，实施抓捕，不用担心暴露身份，用最快的速度。”
　　“听我指挥，黑进他的计算机系统。”莫里森并不被其他人所干扰，目光死死锁定在电脑屏幕上。
　　此时指挥中心内的气氛已经非常紧张。
　　“好。”
　　所有网络行动小组的成员开始入侵行动。
　　丹尼斯黑着脸，打起十二分精神。这是他雪耻的机会，小丑组织在他手上入侵成功，狠狠地打了他的脸，如果不找到对方，那么将成为他心里的一道坎。
　　当年他连美国空军的计算机系统都能黑进去，现在对方只是一个黑客，对他来说，问题应该不大。
　　“找到系统漏洞，我发现对方一个后门。”丹尼斯看到电脑的显示屏说道。
　　“黑进去。”
　　警告：探测到未授权访问。
　　裤锁达勒（靠）！
　　看到电脑显示屏的警告，天海知树脸色大变，忍不住爆了一句粗口，开始抵挡入侵。
　　他知道这个账号属于很多人关注的账号，只是他高估了自己的个人能力，低估了对方的追踪能力。
　　这个是‘小丑组织’的官方账号！想着，天海知树冷汗直流。被对方追踪到IP，他知道，他的位置和身份肯定暴露。
　　如果落在中情局手中，后果可想而知，想想他就打了一个寒颤。
　　此时的天海知树恨不得扇自己几巴掌，但是刚后悔没用，冷静下来后，开始修复计算机漏洞，他还抱着最后一丝侥幸心理。
　　时间在一分一秒过去，天海知树额头的冷汗也越来越密集。
　　呜呜呜……
　　正在他思考期间，别墅被入侵的警报声响起，调看别墅的摄像头，只见几名黑衣人已经进入别墅。
　　这么快？天海知树脸色惨白，这才不到半个小时，对方已经找过来。
　　“八嘎。”
　　天海知树毫不犹豫拿起桌面的硬盘，从地下室的后门中逃跑。
　　中情局情报网路被毁，可想而知，哪怕他躲到天涯海角，中情局的人还是会找到他。如今的情况，只能寻求官方庇护，比落在中情局手中要强。

第348章 ：全身而退

　　《朝日新闻》：小丑组织其中一名成员向岛国警方自首，据消息人士称，该名成员否认小丑组织入侵中情局计算机系统，并称小丑组织官方推特账号被盗。
　　《纽约时报》：小丑组织成员为躲避中情局追捕，向岛国警方自首！并称账号被盗，否认入侵中情局事件。目前中情局官方与美国外交部，督促岛国交出小丑组织成员，由美国负责审理。
　　彭博社消息：小丑组织成员向岛国警方自首。有消息人士称，该名成员已经向岛国警方提交‘小丑病毒’源代码，并否认中情局事件与小丑组织有关，称小丑组织官方账号被盗。
　　环球网消息：小丑组织官方发布消息，否认入侵中情局事件，账号被盗，不会为人背黑锅。
　　《全世界都惊呆了！小丑组织竟然……》――松鼠头条
　　《华夏黑客盗取小丑官方账号！》――BBC
　　……
　　一波未平，一波又起。小丑组织成员自首的消息被知情人爆出来，各种消息，立刻占据所有平台的头条。
　　‘小丑组织’的官方发推，刚刚宣布游戏结束。结果不到一天，情况就出现反转。现在‘小丑组织’官方居然否认入侵中情局事件，让全球吃瓜群众大跌眼镜。
　　谁盗了小丑组织的账号？为什么要用小丑组织的外衣入侵中情局？是小丑的自导自演？还是下一场阴谋的开端？
　　这个反转太过快，让太多人措手不及，答案也变得更加扑朔迷离。
　　各种各样的消息，让整个世界时刻处于热闹的状态，另一个地方，也非常热闹。
　　岛国东京大学，人工智能开发研究所，村上止水以及背后团队的成员，看着测试结果，一片欢腾。
　　“真的有智能程序代码，哈哈哈哈……”
　　汉字编程语言是一种比现有高级计算机语言更加优秀的语言，早在‘小丑病毒’震撼全球的时候，他们的团队已经注意到这一点。
　　而行军蚁公司的智能程序，就是汉字编程语言开发的。而且行军蚁公司的人工智能，其智能程度，远远将世界上其他公司的人工智能甩在身后。
　　结合一些想法，他们猜测汉字编程语言可能在人工智能研究上，会有更好的效果。所以，作为岛国最为先进的人工智能研究所下的团队之一，他们也致力于学习汉字编程语言，尝试以此开发人工智能。
　　在当年‘小丑病毒’爆发时，他们就猜测，病毒的源代码中，可能含有智能程序片段，才会让它拥有恐怖的传播性。
　　他们一直想着得到‘小丑病毒’的源代码，现在小丑组织成员自首，交出‘小丑病毒’的源代码，终于让他们如愿以偿。
　　拿到‘小丑病毒’的第一时间，他们就开始测试。
　　没想到他们的猜测是正确的，‘小丑病毒’中真的含有智能程序代码。现在看来，‘小丑病毒’在小丑组织手中，简直是暴殄天物。
　　如果这段智能程序，可能会为他们的人工智能研究提供突破口，价值不可估量。想到未来他们在人工智能领域的成就，整个团队都欣喜若狂。
　　他想用汉字编程语言开发人工智能，但全球只有行军蚁公司掌握汉字编程的人工智能算法，他们团队掌握的，都是自己探索出来的为数不多的一些。
　　所以他们只能另辟蹊径，其他人工智能算法已经成熟，如果能够将汉字编程的智能程序，和其他智能程序相结合，会不会在人工智能领域上有所突破？
　　“现在开始，尝试将这段智能程序嵌入现有的智能程序中。”村上止水心头有一个疯狂大胆的计划，就是创造一个‘人工智能混血儿’。
　　……
　　“你想辞职？为什么？”
　　陈默看着卫哲，神色非常认真。对卫哲突然提出这个请求，他也很惊讶。
　　如今卫哲也是行军蚁公司的一员大将，汉字编程部总监，全息生态软件开发团队成员，人工智能开发团队的成员之一。
　　现在卫哲要辞职，陈默可不轻易放人离开。
　　“是的，我是小丑前身的创始人之一，小丑组织的出现，我也有一部分责任。现在事情闹得那么大，有成员身份暴露。如果我的身份被查出，恐怕对公司很不利，我不想连累公司。”卫哲说道。
　　陈默对他有知遇之恩，他也不想离开行军蚁公司，但他怎么说都算是小丑的创始人，如果他的身份暴露，恐怕会馅行军蚁公司于风暴之中。
　　近一段时间，他都辗转反侧。因为小丑是他曾经集结的产物，虽然因为内讧退出，但怎么想也不安心。
　　“原来是这个。”陈默轻松一笑。
　　卫哲是原小丑的创始人，当时汉字编程语言刚出来不久，精通的人不多，卫哲就是其中一个。
　　因为行军蚁公司这方面的人才，所以在‘小丑病毒’危机发生之后，他亲自前往淮北市，邀请卫哲加入公司的。
　　估计这段时间，小丑组织再次出现，现在又有人被查出，他的压力不小。
　　“如果是因为这个，你还是回去工作吧。现在的你，与小丑组织无关，你现在是我公司的工程师，并不是小丑组织创始人。”陈默说道：“而且，知道你以前身份的人并不多，只有我和总裁知道，你不对外公布身份，没人知道。”
　　“可是万一……”
　　“没有万一。”陈默打断卫哲的话：“我能找到你，自然也能抹掉你与小丑组织的联系。你不承认，没人能查出蛛丝马迹。就算你承认，没有证据的情况下，罪名都不一定成立。所以担心连累公司的事，就不用想了，好好工作。”
　　“可……”
　　“是不是工资低了？还是想出去自己创业？”陈默再次打断卫哲。
　　“不是，老板你对我有知遇之恩，现在的工资，是我以前不敢想象的，我也没想过离开公司。”卫哲苦笑解释。
　　“那就好好工作，这件事与你无关，怎么查也查不到你头上。”陈默将桌子上的辞职信推回给卫哲。
　　“好吧，老板你都不担心，我还怕的话，就变成胆小鬼了。”卫哲自嘲一笑，收回辞职信撕掉，放进旁边的垃圾桶里。
　　“这就对了。我是知道你身份，才去找你的，自然不担心你的事会连累公司，所以不用多想。再过不久，首都会有一场人工智能大会，到时候你和思嘉，还有林舒要带队的。”
　　“老板你不去？”卫哲问道。
　　“我也会过去。不过，公司这次公布的是‘人工智能+’计划。这个项目，你们三人是主要负责人，很多东西比我清楚，自然是你们上去讲。我过去，只是谈一谈梦想。现在快下班了，我也该回去陪老婆了。”
　　卫哲轻松一笑，转身离开，陈默也从抽屉里拿出一个戒指盒，离开办公室。
　　‘小丑组织’的风波，现在闹得满世界的风雨。但这一切与他无关，他已经全身而退，自然不会再参与进去。他要的报复已经达到，接下来还有很多正事要做。

第349章 ：惊喜

　　回到家，陈默就闻到饭菜的香味。陈母和小渔妈正端着热腾腾的菜上桌，小渔见陈默回来，也迎了上来，欣欣和小蛮在玩着游戏，看到陈默回来，也抬头打了一个招呼。
　　陈默放好背包，换好拖鞋，一家人才上桌吃饭。两位老人都很高兴，自然是小渔的伤势已经痊愈。
　　“小渔，你吃多一点。你看看这段时间受伤，人都瘦了。”陈母邵雪梅叮嘱说道。
　　小渔最近在家里，被逼着喝鸡汤吃补品，都快被当成猪养，不过在母亲眼中，孩子永远都是瘦的，只能乖乖点头。
　　“现在伤势痊愈，以后要调理好身体，以后怀孕了，对孩子也好。”
　　“对对对。”陈母也应和着。
　　小渔脸色瞬间粉红：“妈，都还没有呢。”
　　“所以要准备。”
　　两位家长一唱一和，让小渔有点羞赧。旁边的小蛮和欣欣也幸灾乐祸笑着，看到小渔都目光，急忙埋头吃饭。
　　“小默，现在小渔的伤已经痊愈，我和小渔妈也放心了，我们准备明天早上就回去。你要照顾好小渔，明白吗？”陈母开口。
　　“妈，您两位干脆在这里住下吧。”陈默停下手中的筷子说道。
　　“我在花城忙碌了大半辈子，亲戚朋友都在那边。我们来这里，连一个说话的人都没有。家里的家务，也都是机器人和佣人在做，我们都不用动手。这两天要不是小渔妈一起逛逛街说说话，都快闲出病来。
　　你和小渔都是年轻人，有自己的事，不可能时时刻刻陪着我们。况且，你爸还在家里，没有个人陪着也不行。”
　　陈母说完，小渔妈也点点头。
　　“好吧。”
　　陈默知道没有办法，只能答应。
　　老人念旧，大半辈子都忙碌过来，让她们闲下来像那些名媛贵妇一样生活也不可能。生活发生那么大变化，但有些习惯无法改变，他也没办法强迫。
　　“你们回去注意身体，平常和爸出去旅游游玩也行，放松一下。”
　　“嗯。”两位老人也答应下来。
　　“小蛮留下来陪你姐？”陈默看向小蛮。
　　“放心，姐夫，我不会跟你客气的，住这种豪宅可是我的梦想。不过只能住一段时间，然后要赶回学校做好毕业设计，准备好毕业的事。”小蛮说道。
　　吃完晚饭，一家人也出去逛了圈夜市才回来。
　　已经深夜，陈默坐在床上，手里正拿着戒指盒。这是在通灵公司定制的对戒，今天完工送过来的。
　　戒指的彩纹是发丝般的彩金绘制，颜色和他给的设计图一样，在灯光下，能够隐隐看到上面鳞斑似的亮点，表面却是光滑的。
　　线条完美，看起来非常自然，每一处做工都非常精细，可见珠宝匠在这对戒指上，确实非常用心。
　　最近都将心思放在报复中情局身上，现在报复中情局的事告一段落，他也该将心思放回到小渔身上。
　　小渔是因为他才受伤的，所以他也要好好补偿小渔，至少让她更开心一点。
　　在陈默想着该怎么将戒指放到小渔面前时，浴室的大门也打开。
　　看到走出来的小渔，陈默急忙收起戒指，只是目光落在小渔身上时，一时呆住。
　　修长的美腿露在空气中，皮肤水汽未散，透着红润。长发散落在肩上，遮不住的半抹雪峰如凝脂白玉。白丝绸的睡裙，在灯光下有点通透，裙下的娇躯若隐若现，看得陈默心头火热。
　　“老公，好看吗？”
　　对陈默的目光，小渔非常受用，心头带着丝丝甜蜜。每个女人都希望被自己爱的男人欣赏，她也不例外。
　　“非常好看。”陈默伸手揽住小渔的腰，抱在自己的怀里。只是看向小渔的肩膀时，微微一顿。
　　小渔的伤口愈合得很好，现在只剩下一个拇指大小的枪伤疤痕，还带着粉色印痕。
　　“血痂刚刚脱落，不过这个疤可能去不了了。”小渔摸了摸伤疤，有些黯然说道。
　　小渔的皮肤很白很细腻，一个拇指大小的伤疤在臂膀处，尤为显眼。以后穿吊带裙或者是露肩的礼服，这个伤疤都会影响美观。
　　“没事，肯定能好的。”陈默自然听出小渔情绪上的一点小变化，安慰说道。
　　在科技图书馆里，见习阶段有很多种除疤药膏的配方，只是他精力放在高科技上，没有将心思放在化妆品和护肤品上，所以那些配方，他都没有用到。
　　现在小渔需要，他可以给小渔配一些，伤疤自然能轻易祛除。
　　“如果好不了怎么办？”小渔看着陈默。
　　陈默刮了刮她的鼻子：“我说能好，它就肯定能好。好不了，就在这里纹一个小猪佩奇，当社会人。”
　　“我才不要当社会人呢。”小渔笑靥如花，心头的一丝黯然烟消云散：“如果好不了，我就纹一朵花上去，变一个性感的小妖精勾引你。”
　　“你现在已经够吸引我了，伤疤肯定能好的，相信我。”
　　“嗯。”
　　小渔点点头，朝陈默怀里钻了钻，她很享受这样被陈默抱着，有种被宠爱的感觉。想到这，小渔抬头在陈默的嘴唇上蜻蜓点水地吻了一下。
　　“你闭上眼睛，我给你一个惊喜。”陈默笑道。
　　“好。”
　　小渔乖巧地闭上眼睛。
　　陈默将对戒放到小渔眼前，开口说道：“好了，睁开眼睛吧。”
　　哇！
　　看到眼前的对戒，小渔双眼闪着星星，满脸惊喜，闪电般从陈默手中抢过戒指盒。
　　这是陈默设计的婚戒，她有很多次都只是看着全息投影，一直期待实物。没想到今天来了，而且和设计图上一样精致漂亮。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”小渔双手紧紧握着戒指盒，一脸傻笑。
　　“傻妞，要不要这么没出息？”看到小渔没出息的模样，陈默也被逗笑了。
　　“我就是没出息。”
　　小渔躺在陈默怀里，目不转睛地看着戒指。对戒指，特别是爱人送的戒指，女人天生就没有抵抗力。
　　“好，没出息的小渔，要不要先试试戴上，看看大小合不合适？”
　　“你给我戴上。”小渔将戒指盒交给陈默，伸出右手放到陈默面前，一脸期待。
　　“好。”
　　陈默拿出女戒，套在小渔的无名指上。
　　看到无名指上的戒指，小渔呆住，不舍得移开目光，
　　陈默看到小渔的模样，心头感觉一阵温馨，这个女人，就是他要一辈子呵护的女人。
　　“老公。”小渔轻轻唤了一声，柔情似水，美眸看着陈默，已经情动，下一刻，搂住陈默的脖子，吻了上去。
　　第二天一早，陈默刚醒来，就感觉脸上传来柔软的触感，转头就看到小渔正抚摸着他的脸，嘴角还带着甜蜜的笑容。
　　“什么时候醒的？”
　　陈默翻身，将小渔搂在怀里，抚摸着她纤细的腰肢。
　　“刚刚醒来。”小渔朝陈默怀里挪动一下，贪婪地呼吸着陈默身上的气息。
　　过了许久，陈默才拍拍小渔光洁无暇的后背说道：“好了，小懒鱼，该起床了。吃完早餐要送妈回家，然后陪我去公司，试一下我给你设计的婚纱，看看合不合身。”
　　“试婚纱？真的吗？”小渔抬头看着陈默，声音中都带着惊喜。
　　“当然是真的。上次说了，等你伤好，就带你去看我给你设计的婚纱，从来都不会骗你。”
　　“爱死你了，老公。”

第350章 ：小渔喜欢就行

　　吃完早餐，送两位家长离开，陈默带着小渔姐妹前往行军蚁公司。小蛮第一次过来，没去过行军蚁公司，刚好小渔要试婚纱，就一起过去参观公司。
　　三人刚到，赵敏就迎了出来，看到小渔的伤口已经痊愈，伸手轻轻拥抱一下：“欢迎光临，大老板，老板娘。”
　　“赵姐，你别调侃我了。”小渔无奈一笑。
　　“哪里调笑，我说的是事实。”赵敏调笑一声，转头看向小蛮：“小蛮来公司工作吗？姐给你安排一个岗位。”
　　“不是，姐夫说，给姐姐试穿婚纱，我一起来看看。”小蛮说道。
　　赵敏目光一亮：“试穿婚纱吗？那套婚纱我是垂涎已久了，我也想看看小渔穿上那套婚纱的模样。”
　　“走吧。”
　　陈默带着三人，登上无人驾驶的电动车，朝1号楼过去。
　　路上，小蛮表现得异常兴奋，毕竟这里是传说中的行军蚁公司总部，这里可是全国科技最先进的公司。
　　一些新闻报道上说，行军蚁公司有多么神奇，真正体验到，才发现更加科幻。
　　除了现在乘坐的无人驾驶车，她还看到，行军蚁公司的LOGO和播放的视频，都是全息投影，接待也是智能机器人。这种场景，只有在科幻电影中能够看到。
　　“姐夫，为什么你这么厉害？”
　　“因为我遇到你姐姐。”陈默说道。
　　“噫~~腻死了。”
　　赵敏和小蛮齐齐露出一个嫌弃的表情。
　　“姐夫，一早上就喂我们狗粮，你这样会挨揍的。”小蛮不满地嘟囔一声。
　　“我说的是事实嘛！”陈默摊摊手说道。
　　旁边的小渔甜甜一笑，也不插话。
　　很快，一行四人就到1号楼，这里是整个行军蚁公司安保最森严的地方，门口处有24小时巡逻的保安队伍，内一层还有机器人巡逻，还有全方位安保摄像头。
　　除非陈默授权，否则任何人想要顺利靠近1号楼，几乎不可能。
　　经过层层的安保，四人也顺利进入1号楼。
　　小蛮左顾右盼，非常好奇。因为1号楼并不是给人参观的，所以在走廊上并没有任何装饰，都是光亮的金属墙，除了两个守在走廊的安保机器人，没有其他物品。
　　咔擦……
　　陈默刚走到一个实验室门口，厚重的大门自动开启。一个庞大的实验室，瞬间出现在几人眼前。
　　实验室内，是几部机器，还有正在合成纤维材料的智能机器人。
　　这里梦幻纤维的生产实验室，只是小量生产，陈列在实验室内的是梦幻纤维的合成机器，还有编织婚纱的机器，类似3D U-Knit的无缝纺织技术制作的机器。
　　穿过实验室，陈默在一个大门前停了下来：“婚纱就在里面。”
　　小渔盯着大门，神色有些紧张。
　　她没有见过陈默给她设计的婚纱，因为她并不知道这个实验室在制作婚纱。
　　现在即将看到婚纱，她心跳地有点快，有些紧张，又非常期待。期待自己最爱的人，给她设计的婚纱，到底是怎样的。
　　“姐夫，快点打开啊，我都有点迫不及待了。”小蛮揣紧双拳开口。
　　“好。”
　　陈默抓住大门把手一扭，轻轻一推。
　　一个独立的大房间出现在几人眼前，灯光亮起，中央的橱窗假人模特上，就是小渔期待已久的婚纱。
　　婚纱通体纯白，大长的裙摆，简单而优雅。在灯光下，婚纱散发着淡淡的萤光，如梦似幻，高贵而脱俗。
　　“哇！好漂亮。”
　　小蛮看到橱窗内的婚纱，惊叫出声，两眼冒着星星，兴奋地看着橱窗内的婚纱。若不是有橱窗相隔，她肯定已经扑上去。
　　赵敏倒淡定很多，但是见到婚纱，还是忍不住羡慕。
　　多少次陈默不在时，她都自己过来看看这套婚纱，也希望能穿在自己身上，嫁给喜欢的人，可惜注定不可能。
　　这套婚纱，可以说是任何女人梦寐以求的婚纱。即便是她这个女强人，都抵挡不了那种诱惑。
　　真是一个幸运的女孩。
　　赵敏有些羡慕地看着小渔，只有上天的宠儿，才能这么幸运，得到天下女人梦寐以求的一切。
　　“这是我的婚纱吗？”小渔呆呆看着橱窗里的婚纱。
　　“是的，花费挺大功夫才完成的，喜欢吗？”
　　“谢谢你，老公。”小渔扑到陈默怀里，喜极而泣。对自己最爱的人，她选择毫无保留的信任，也从来没有要求什么。
　　陈默说给她设计婚纱时，她相信了。哪怕是简简单单的婚纱，她也会非常高兴地穿着，出现在人生最重要的典礼上。
　　无数次幻想着自己婚纱的模样，一直都期待着。
　　这一刻，她知道，所有的期待与信任都值得。这套婚纱，让她看到陈默对她的爱，一样毫无保留。
　　赵敏和小蛮都羡慕地看着两人，静静地没有打扰。
　　“哭得那么惨，肯定是嫌婚纱太丑？既然不喜欢，那我把它丢了，重新设计一套。”陈默拍着小渔的背说道。
　　“才不是，不丑，不能丢，那是我的婚纱。”
　　听到陈默要将婚纱丢了，小渔一下子急了，急忙挣脱陈默的怀抱，连哭都忘了。
　　噗嗤……
　　看到小渔两眼含泪，又喜又急的模样，赵敏和小蛮再也忍不住，笑得花枝招展。
　　“坏蛋，居然逗我。”
　　发现陈默满脸笑意，还有旁边赵姐和小蛮的笑声，小渔又恼又羞，伸手在陈默腰部狠狠拧了一把。
　　“嘶……要不要试穿婚纱？”陈默痛得表情扭曲，急忙转移话题
　　“要。”
　　小渔果然松开手指，朝橱窗走过去，兴奋的神色都写在脸上。
　　成功逃脱魔爪的陈默，揉揉发痛的软肉，心有余悸，走到橱窗边按了一下按钮。
　　玻璃橱窗慢慢落下，梦幻婚纱也展现在三女面前。
　　小蛮小心翼翼地伸手摸了摸，带着浓浓的惊讶说道：“姐姐，这触感好像皮肤一样细腻。”
　　“这婚纱，是用专门研制的新型纤维材料制作的，叫梦幻纤维，触感很软很滑，像少女的皮肤。”陈默解释说道。
　　“还专门合成了新材料？那这套婚纱要多少钱？”小蛮问道。
　　“钱不重要，小渔喜欢就行。”
　　“噫~~”赵敏和小蛮露出一个肉麻的表情，恨恨地看着陈默：“我们严重抗议你这种喂狗粮的行为。”
　　小渔抿嘴一笑。
　　“抗议无效。”陈默朝两人笑了一下，转身说道：“小渔去试穿一下。”
　　“那你也要出去啊，这里又没有换衣间。不然你以为小渔是你老婆，要看着她换衣服？又不是没见过对吧？留下来和我们一起帮小渔换婚纱咯。”赵敏戏谑地看着陈默。
　　“好吧，我出去。”
　　被赵敏调侃，陈默尴尬地摸摸鼻子，转身离开房间。

第351章 ：永恒之夜

　　“姐姐，你身材好完美，怎么弄的。”
　　房间里，小蛮看着小渔的身材，一脸羡慕。没有多余的赘肉，线条柔美，比那些模特都要完美。
　　“你姐夫的功劳。”赵敏一语双关。
　　潜能药剂能增强力量和身体耐力韧性，还能塑造身材，小渔用过，自然就是陈默的功劳。
　　只是这句话说出来，有种别样的味道，一时间让小蛮坏坏地笑着：“姐姐，赵敏姐说的是真的吗？”
　　“换婚纱。”小渔急忙转移话题，想到昨晚的场景，总感觉做羞羞的事被发现，耳根通红。
　　两分钟后，在赵敏和小蛮的帮助下，小渔也终于如愿以偿地穿上婚纱。
　　看着换上婚纱的姐姐，小蛮一时间呆住。
　　穿上婚纱的小渔，完全变了一个人，少了以往的恬静和温柔的气质，如同白色的雪凤凰，高贵而优雅。
　　从小渔的神色间，她就能感受到姐姐的幸福与甜蜜。有一个自己爱的人也爱着她，尽全力给她最好的一切。
　　作为一个女孩，哪怕眼前的人是她姐姐，但还是有淡淡的嫉妒。
　　如果有这么一个人，估计她也会沦陷，可惜只有自己的姐姐是这个世界的幸运儿。
　　旁边赵敏，眼神中也是掩盖不住的羡慕。
　　这套婚纱，只属于小渔，三围完全吻合，不松不紧，贴合小渔的身材。其他女人穿上，就没有肯定会有一些瑕疵，只有在小渔身上，才会完美。
　　此时的小渔，像是高贵的仙女。
　　美中不足，就是缺一套首饰，估计陈默已经在为她准备婚礼的首饰，真是一个幸运的女人。
　　为了这套婚纱，陈默专门研制一种新材料来设计婚纱，估计全世界，也只有陈默玩得起这种浪漫，而小渔是唯一的幸运儿。
　　果然，说理工男不懂浪漫，都是骗人的。理工男浪漫起来，就没其他人什么事了。
　　“这可是无数女人的梦想。”赵敏抚摸一下小渔身上的婚纱说道。
　　……
　　房间外，陈默在静静等待，从来没有感觉，时间过得这么慢。不过心里有一些期待，小渔穿上那套婚纱，会是什么样子的。
　　十分钟后，房间的大门才打开，小蛮伸出一个脑袋，得意地看着陈默：“姐夫，我给你开门，有什么奖励？”
　　“你想要什么奖励？”陈默敲了敲小蛮的脑袋。
　　“下次和姐姐一起逛街，我买东西，姐夫你付钱。”小蛮转转眼睛说道。
　　“行。”陈默答应下来。
　　“一言为定。”说好条件，小蛮才拉开大门，给陈默让开路：“来看看你完美的新娘。”
　　陈默迫不及待得进入房间。
　　小渔正在实验室房间的中央空地中，她身材本来就很好，再加上用过潜能药剂，身材线条浑然天成，穿上高跟鞋，看起来非常高挑，现在完全是女神的身高。
　　若以前的小渔是小家碧玉，那此时的小渔，就是高贵优雅的女神。
　　纯白的婚纱在灯光下散发着淡淡的光芒，让小渔凭空多出一份脱俗的仙气，陈默也不自觉陷入其中。
　　“怎么样？合适吗？”小渔有些紧张问道。
　　“你是上天赐予我的幸运女神。”陈默毫不掩饰地欣赏着，仿佛在欣赏最完美的艺术品。
　　小渔甜蜜一笑。
　　“噫~~姐夫，你平常都这么肉麻吗？”
　　“有时候比现在还肉麻，腻歪得要死。”赵敏不客气地补刀。
　　陈默无语地看着两人，这两个家伙，就是来煞风景，不理会两人的拆台，陈默看向小渔：“接下来，我给你变个魔术。”
　　“好。”
　　小渔没有多问，期待之色写在脸上。
　　“还会变魔术？我想看看，你能变出一个什么花样出来，然后拆穿你这个肉麻的家伙。”赵敏有些酸溜溜地说道。
　　“我也想。”小蛮也插话。
　　陈默毫不在意，开口道：“这套婚纱，叫梦幻婚纱！你们知道为什么吗？”
　　“为什么？”三女一同看向陈默。
　　“接下来就是揭晓答案的时候。”陈默得意一笑：“墨女，来一个永恒之夜。”
　　咔嚓！
　　陈默话一落，房间内所有灯光熄灭，陷入一片漆黑中。
　　紧接着，全息投影就亮起，数个全息星云浮起，散发着各种颜色的光亮，围绕在小渔周围。
　　“哇！好漂亮，婚纱变黑色了。”小蛮惊叫出声。
　　赵敏愣了一下回过神，再看小渔，眼睛瞪大，嘴巴能放下鸡蛋，满脸不可思议。
　　小渔身上纯白无暇的婚纱，此时已经变成黑色，点点光亮闪烁，仿佛深夜的星空，加上环绕的全息星云，此时的小渔，高贵中带着神秘的气质。
　　听到小蛮的惊叫，小渔也下意识看向自己身上的婚纱，也是露出难以置信之色。
　　“这是怎么回事？为什么婚纱会变色？”赵敏惊奇问道。
　　她看过这套婚纱很多次，只知道它的设计很漂亮，是陈默亲自设计的，材料也是新材料，但她完全不知道，梦幻婚纱还会变色。
　　“钻石的本质是碳，玉石的本质是硅酸铝钠。用科学来解释浪漫，就显得无趣，保持神秘才是最完美的，更加让人期待。”陈默没有打算讲解其中的奥妙：“现在只是让小渔有个心理准备，免得婚礼上变色太过突然，吓到小渔。”
　　“小渔，让你老公给我设计一套，不然我缠着你老公。”
　　赵敏恨不得小渔身上这套婚纱，就是她的，从来没有这么强烈的渴望。
　　她也是女人，对衣服和首饰，天上抵抗力低下，这套梦幻婚纱，几乎是完美的作品，他的免疫力几乎为零，若是能买到，她肯定毫不犹豫下手。
　　“姐姐，你不能重色轻妹啊，我也要，不然我就不要脸了，天天缠着姐夫。”小蛮双眼冒着星星，在小渔的婚纱上不断摸索着。
　　对亲妹妹和好闺蜜的‘威胁’，小渔嫣然一笑，美眸看着陈默。她也是女人，如果这套婚纱不是她的，恐怕她也会有她们的心情。
　　但她做不了主，只能由陈默决定。
　　“我的出场费很贵的。”
　　“我没钱，可以以身相许吗？”
　　赵敏嘴角弯起，‘楚楚可怜’地看着陈默。
　　“我也没钱，我也能以身相许。”小蛮已经放弃思考，也不管自己说什么，心里只有这套婚纱。
　　两人彪悍的话刚出口，陈默就浑身发毛，有种危险的感觉。他看到小渔不善的目光，要是敢说‘可以’，估计今晚回家进不了房间。
　　“免费给你们设计一套，不要钱。”说完这句话，小渔满意地笑了笑，陈默才感觉浑身一松。
　　在房间里呆了半个小时，小渔才脱下婚纱。已经试过，非常合身，又那么漂亮，接下来要等婚纱照和婚礼的时候才能穿。离开时，看着橱柜内的婚纱，小渔的眼神都写着恋恋不舍。

第352章 ：600亿，还亏得起吧？

　　从1号楼出来，小渔陪同小蛮开始参观行军蚁公司的总部，陈默和赵敏则返回办公室。
　　“刚才求生欲挺强的。”回到办公室，赵敏就开口。
　　“老给我挖坑。”陈默郁闷说道。
　　“谁叫你每次都推三阻四的？反正你要记得，答应过给我设计婚纱，就要做到，不然下次不是挖坑，是直接埋了你。”赵敏无所谓说道。
　　“你不是不婚主义者吗？”
　　“不婚主义者就不能有婚纱吗？我回家自己穿，孤芳自赏不行吗？不过给你当小三，我是乐意的，要不要？虽然没有小渔温柔贤惠，但聪明‘能干’哦。”赵敏咬重某个词。
　　“你还是说正事吧。”陈默摸摸鼻子，瞬间败退。
　　“没胆子。”
　　赵敏咯咯一笑，认真坐到陈默旁边的沙发上。
　　“最近互联网不太平，网络安全问题再次引发恐慌。我们公司的白蚁系统和软件也趁机大赚了一把，企业办公的市场份额又扩大不少。”
　　“这个我知道，预料之中。”陈默点头。
　　“还有，昨天小丑组织成员被抓，小丑官方账号又说被盗号，他们为这场事件背了黑锅。现在闹得沸沸扬扬的，都在猜，到底是小丑，还是另有其人。小丑组织这件事……”
　　赵敏没有继续问下去，她和陈默已经心照不宣，陈默肯定知道她要问什么。
　　“不是。”
　　陈默倒是惊讶赵敏的直觉挺准的，不过还是选择摇头。
　　入侵中情局的事，他不准备让第二个人知道，哪怕是赵敏也不行。他对赵敏是无条件的信任。但这件事毕竟不是什么好事，赵敏知道也没什么好处，反而不知道更好。
　　他将事情的痕迹毁掉，没有第二个人知道就行，并不是什么值得炫耀的事。
　　“那就好。”
　　赵敏也没有怀疑，也没有追问，而是将事情放到别的话题上。
　　“然后是下个月的人工智能大会的事，你会过去吧？你现在是人工智能界的权威人物之一，主办方重点邀请的。而且因为‘小丑组织’入侵中情局的事，大会还特意增加了一个互联网安全的议题。”
　　“我会过去，正好我去首都也有点事情，准备和官方谈一次合作，这里也和你说说。”陈默说道。
　　“什么合作？智能机器人？还是常温超导材料？”
　　“轻核聚变技术。”
　　“噗……咳咳咳……”赵敏听到陈默轻描淡写的话，喝在嘴里的茶，直接喷了陈默一脸，拼命咳嗽。
　　陈默抹了一把脸上的茶水，舔舔湿润的嘴唇；“能不能淡定点？多大人了。”
　　“不能…咳咳…你让我缓一缓咳咳……”
　　赵敏被茶水呛得满脸通红，咳嗽不止，过了半分钟，才缓过气来：“你准备研究核聚变技术？”
　　“是的。”陈默点头。
　　得到陈默再次确定，赵敏呆呆看着他，一时间不知道该说些什么。
　　她是被吓到了。
　　受控轻核聚变技术可以说是人类工业发展史上最顶级端的皇冠，掌握这项技术，意味着人类跳脱能源的限制。
　　全人类的能源战争，能源危机，全部崩盘，世界格局也将重新的洗盘。影响比常温超导材料有过之而无不及，都能让全人类进入一个新的发展纪元。
　　现在陈默跟她说要研究核聚变技术，她也无法保持淡定。
　　这不是一项民营企业能够负担的项目，若没有成熟的技术，核聚变技术的研发经费，就是一个无底洞，哪怕是行军蚁公司，都无法负担那种恐怖的经费。
　　“不是开玩笑吧？”赵敏迟疑问道。
　　“不是，受控核聚变技术，是我接下来挑战的课题。这次去首都，准备和官方谈合作，我希望能用最快的速度，将核聚变装置研发出来。”
　　“这个项目是一个吞金兽，无底洞，也许二十年，甚至五十年，都没有任何进展的，这件事你可要慎重考虑，不是说玩就能玩得起的。我们是民营企业，民营企业进入能源领域，而且还是最敏感的核能，很麻烦的，破产直接回家穿开裆裤。”
　　赵敏想劝说这个家伙，搞不好，这个项目真的能拖垮整个公司。不是她不敢冒险，而是核聚变技术，是世界公认的难题，人类能源的变革性技术。
　　“如果是小渔，她肯定会让我放手去做。”陈默不紧不慢说道。
　　“那是因为她傻，不知道账怎么算，才会让你乱来。看来你这个宠妻狂魔，是有原因的。女人有点傻，还是有好处的。”赵敏语气有些酸溜溜，转而有些气愤说道：“这个项目你有把握吗？”
　　“有把握，地震仪研发的时候，质疑嘲讽我的人，到处都是，我还是成功了，下一个就是轻核聚变。你忘了，我可被称为‘时代巨人’，‘时代巨人’这个称号，继承了改变世界的使命。”
　　“你不是说自己是‘时代商人’吗？”
　　“偶尔客串一下‘巨人’。”
　　赵敏看着陈默，一时间办公室也安静下来。
　　思索了许久，赵敏才开口：“陪你疯一次吧，反正公司是你的。不行的话，直接公布常温超导材料，想要多少钱都有，给你败家。”
　　“这就对了。”
　　陈默自然肯定赵敏不会反对，因为赵敏也知道反对没有用。
　　“对个毛线，我是傻了，才会陪着你疯，你以为公司赚钱容易吗？”赵敏还是有点气愤：“预算经费多少？”
　　“预算经费说不准，预计需要600亿软妹币，顺利的话，会少一点。官方全力支持的话，还有补贴，研发周期最少一两年，最多也不会太久，五年之内肯定能成功。”
　　“这么快？你确定能研发出来？”
　　“怎么就不信我呢？”陈默有点无语：“你看1号楼下面的超导计算机搞出来，也没用多久吧。常温超导材料弄出来，也没多久吧？”
　　“怪胎的脑子！”
　　赵敏没有反驳，陈默是一个怪胎，她也不知道陈默的研发周期为什么那么短。
　　“技术有了吗？”
　　“在这里。”陈默点点脑袋，为了让赵敏放心，解释说道：“我让墨女模拟了一种可行的核聚变方式，基础理论已经建立起来，正在设计装置。反正到时候失败的话，放弃就行。600亿，还亏得起吧？”
　　陈默自然不会告诉他，他的脑子里装了一个科技图书馆，技术都是现成的。科技图书馆的技术，只要方式正确，都不会失败，这样说，至少为了赵敏安心而已。
　　“亏600亿，也只有你敢说出这种话。”赵敏有点忿忿不平，慢慢平静下来：“公司现金储备还有近1100亿美元，够你败家，放手去做吧。”
　　“看来找你当总裁，是正确的。”
　　“我有小渔的觉悟了，能有小渔的待遇吗？”
　　“那什么……对了，我突然想起，核聚变装置的设计，需要我过去帮忙修改优化，改天再聊。”陈默脸皮抽搐，急忙站起来，朝办公室外快步走去。
　　“是婚纱设计，我告诉你啊，没有婚纱，休想我给你钱，钱是你的，我也不给你。”
　　看着陈默逃跑的模样，赵敏扑哧一笑，心情大好。

第353章 ：模拟实验成功

　　1号楼，物理实验室中央大厅。
　　在陈默面前，是一个直径三米，高五米的圆筒形全息投影，看上去有些丑，像是某种仪器。
　　这个就是陈默研究可控核聚变的主要仪器――【星环】。
　　这是陈默根据科技图书馆中拿到的核聚变技术理论，在墨女的帮助下设计出来的【星环】模型。
　　装置的细节设计没有完成，模型各个部件的数据都是理想化，这个装置也是数据下的数字模型。
　　陈默要建造一个能进行可控核聚变的装置，核聚变技术才算完成。陈默现在的任务，是论证他设计的【星环】的磁约束，能否实现核聚变。
　　想要开发可控核聚变技术，必须和官方合作，在世界任何地方，都是无法避免的。
　　核聚变若成功，人类的能源变革就开启，进入全新的核能时代。这种变革技术，影响长远，个人想要独吞这种项目，非常不现实。
　　而且建造星环装置的很多材料，掌握在官方手中。项目安全问题不用他操心，省去很多麻烦，研究的速度也能加快，对他而言，利大于弊。
　　和官方合作，有人才有资源的支持，能事半功倍。
　　所以他需要一份具体的实验数据去说服官方的人，他能建造可控核聚变的反应装置。这样就能在合作中占据主动，按照他的意愿来将【星环】装置完成。
　　“墨女，实验开始。”陈默说道。
　　“好的。”墨女声音一落，中央大厅内的模型装置就开始运转。
　　全息投影的星环，各个部件呈现不同颜色的透明状。
　　通电，注料。
　　陈默能够清楚看到，注入的模拟的氘氚气体，随着【星环】装置的电压升高，变成透明紫红色，在真空瓶中疯狂旋转。
　　若不是陈默有超导计算机，根本无法驾驭这庞大的计算量。
　　“模拟实验失败。氚循环时间太短，能量输入大于输出。”十分钟后，墨女就开口宣布第一次模拟失败。
　　陈默看了一眼跳动的各种数据，神色如常，首次模拟实验，失败属于正常现象。
　　“将设计图放出来，我需要修改纵场和极场。”
　　“好的。”
　　一个星环装置的全息模型投影，落在陈默前方。
　　太阳的核聚变，有恒星内部超强的压力维持其不断进行，他们无法提供太阳内部的那种可怕的压强，只能在约束磁场上下功夫。还有氚自持的问题，也是他要处理的题目。
　　进入研究状态，陈默大脑就开始运转，不断回想的受控核聚变技术，消化其中所有的技术细节问题。
　　……
　　一个月，转瞬即逝。
　　这段时间里，国际层面上，因为入侵中情局事件，美国对岛国的施压，要求交出小丑组织成员。最终岛国扛不住美国方面的压力，将小丑组织成员交给美国人审理。
　　美国方面接手那名小丑组织成员后，就没有传出任何消息。入侵事件的真相扑朔迷离，时间让热度慢慢降温。
　　而当人事陈默，却是两耳不闻窗外事，埋头优化星环装置的设计。
　　“第108次实验，开始。”物理实验室中央大厅里，陈默直接对墨女下指令。
　　“好的。”
　　中央大厅内，再次出现星环装置的全息投影。
　　这个星环，经过多次实验失败后的反复修改，外形上和刚开始的有了很大区别。
　　随着一次次的修改，还有墨女根据模拟数据，不断修缮细节，模拟实验的结果，也在慢慢往陈默预想的方向进行。
　　【星环】已经启动，在强大的磁场约束下，一个美轮美奂的扁平状等离子环出现在陈默眼前，等离子体看起来和煤气炉的火焰没区别。
　　若在现实中，没有真空瓶和磁场的限制，这些等离子体的温度能够瞬间让任何材料烧成虚无。
　　模拟电流不断增加，约束磁场不断增强，模拟等离子体理论的速度和温度也越来越高。
　　看着数据出现变化，陈默出奇地有些紧张。
　　经过上百次的大大小小修改和模拟运行，若他用的不是超导计算机，恐怕模拟运行消耗的电费，都能买下一个中型企业。
　　这么多次的实验，得到的结果都不是他想要的。
　　实现核聚变并不是难题，在核聚变的研究中，要维持聚变稳态运行，实现总能量为输出状态，才是真正的难题所在。
　　对陈默来说，模拟实验没有达到能量输出大于输入，就是失败。
　　这次是一个多月以来最后一次实验，若这次实验不成功，只能等人工智能大会结束，他从首都回来，再进行模拟实验。
　　陈默双拳紧握，目光死死盯着透明液晶显示板上的数据跳动。很快，温度就达到核聚变所需要的亿度高温，模拟的聚变反应也开始。
　　“默哥哥，星环装置的总能量输出大于输入，模拟实验成功。”
　　“Yes！”
　　听到这个答案，陈默兴奋地喊了一声，恨不得跳一场广场舞，来庆祝模拟实验成功。
　　好一会，陈默才冷静下来。
　　“加入理论的偏滤器结构的数据继续运行，看看能维持多久。”
　　除了总能量的净输出问题，还有就是聚变稳态，也是需要测试的。按照陈默的意思，墨女开始模拟运行。
　　两个小时后，装置依然在稳定进行核聚变，这个结果，让陈默彻底放下心。
　　确定技术理论基础可行，这是他想要的结果。
　　接下来是实际应用，不过在实际中，还有很多问题要处理，毕竟模拟实验和现实中完全是两个概念。
　　“停止模拟，将模拟实验的数据资料给我一份，我前往首都需要用。”陈默说道。
　　“好的，默哥哥。”墨女应了一声。
　　“实验成功，我该回去了。墨女，你继续模拟优化星环装置的细节，有什么问题，可以留着等我回来。”
　　交代完墨女需要做的事，陈默就带着硬盘，离开实验室。世界人工智能大会开启在即，明天他就要前往首都参加人工智能大会。
　　上次李成之找他有事，而他也准备和高层见面，谈一谈核聚变技术研究的事，所以他需要一份具体的实验资料，来作为他谈判的底牌。
　　硬盘里，就装着他所需要的模拟实验数据，里面有着改变世界的实验结果。有了这份数据，他在与官方谈合作时，底气也足够。
　　本来以为拿不到数据，只能下一次，现在看来，实验完成得刚刚好。
　　若没有数据和实验，官方看他的研发能力，可能会答应他让他加入团队，但限制条件绝对很多。他需要的是全力支持，这份数据资料，能让他在双方合作谈判中，占据主动。

第354章 ：人工智能大会

　　“凤凰科技讯，本月15日至17日，世界人工智能大会，将在首都国际会议中心举行。而据知情人士透露，行军蚁公司创始人陈默将会携行军蚁公司人工智能团队，出席本次大会。这将是陈默遇到袭击后，首次在媒体面前公开亮相……”
　　“企鹅新闻消息，本月15日在首都举行的世界人工智能大会，吸引包括行军蚁，苹果，微软，脸书，阿里，企鹅，伞形公司，亚马逊，华微，三星，因特尔等全球顶尖科技企业的目光……”
　　世界人工智能大会，还没开始，就已经吸引全球目光。自从行军蚁公司公布智能助手，引发人工智能热潮，一年以来，人工智能都是人们关注的全球话题。
　　这一届人工智能大会，自然也备受关注，无数人工智能界的大神和团队，纷纷前往华夏首都。
　　首都国际机场的贵宾通道外，听到航班降落的消息，蓝溪满眼期待地看着通道。
　　她是总裁办公室的助理之一，上个星期被赵敏安排来首都，进行人工智能大会的协调工作。但前两天突然接到消息，让她在人工智能大会期间，担任董事长的临时助理。
　　董事长年轻有为，性格温和，是公司几乎所有员工的偶像，传奇般的存在。是很多女员工的理想男友，可惜被小渔给抢走了。
　　他们员工平常接触董事长的机会，少之又少，没想到这次能够成为董事长的临时助理。
　　接到这个消息，她兴奋得两天没睡好。几分钟后，看到陈默从通道出来，蓝溪一喜，急忙迎了上去。
　　“董事长，您好，我是蓝溪。总裁安排，在人工智能大会期间，我是您的临时助理。”
　　蓝溪有点兴奋地自我介绍，看着陈默的目光有些发呆。这是她第一次这么近距离地看陈默。陈默身上那种自信的气质，对女人有着致命的吸引力。
　　“你好。”陈默打量了一眼蓝溪。
　　小渔没有跟着他来首都，毕竟前段时间，两人要举办婚礼的消息刚出来不久。若是小渔跟在他身边出席人工智能大会，好好的科技新闻，恐怕会变成娱乐新闻。
　　考虑到这些，陈默也尊重小渔的决定。
　　小渔不愿意在媒体面前多曝光，他也不想小渔在媒体面前多曝光，这是对小渔的一种保护。
　　所以，作为陈默的兼职助理，小渔没跟过来，赵敏就给他安排了一个临时助理。毕竟他来参加人工智能大会，一些琐屑的事，还是需要一个助理帮忙处理。
　　赵敏也发了蓝溪的简历给他，首都大学管理系毕业的硕士，毕业工作一年，被赵敏相中，拉入她的助理团队中，作为公司有潜力的管理人才来培养。
　　“是不是感觉我很帅？”看到蓝溪看着自己发呆，陈默笑道。
　　“是……不是不是…是…”
　　蓝溪下意识回答后，急忙改口，意识到不对，又改过来，最后恨不得捂脸狂奔：“抱歉，董事长。”
　　“没事”对蓝溪的失态，陈默咧嘴一笑：“先回酒店吧。”
　　“好。”蓝溪偷偷看了陈默一眼，发现陈默没有生气，才暗暗松口气，心里有些恼羞，刚才太丢人了。
　　整理好情绪后，跟在陈默身边朝机场外离开。
　　“这次人工智能大会，主题是‘人工智能新时代’，有四大活动，分别是论坛峰会、特色活动，产品展示和创新大赛四个板块。
　　您这次智能大会的行程是明天上午场的开幕式峰会论坛，有一场我们公司团队的技术发布，然后是论坛过后的‘巅峰问答’活动。巅峰问答是全新的大会活动，主持人是工程院的一名人工智能机器人。”
　　上到车里，蓝溪就开始介绍人工智能大会的行程。
　　说到‘巅峰问答’中，工程院的人工智能机器人，倒是引来陈默的兴趣。国家人工智能项目，但陈默敢肯定，绝对已经属于世界领先水平。
　　因为智能助手发布之处，他将源代码给了李成之，换来官方的免税条件。
　　而后续发展，一直没有任何关于官方人工智能方面的消息。
　　不过陈默知道，改造后的人工智能，智能性肯定不低，绝对领先目前的人工智能，否则也不会放出来。
　　这次人工智能大会，用工程院的人工智能机器人进行主持，肯定是借助这个平台，向世界展示国内人工智能的研究成果，给社会一种积极的信心。
　　“默哥哥，李老哥来电话找你。”手机突然传来墨女的提示音，打断蓝溪的介绍。
　　蓝溪安静下来后，陈默也接通来电。
　　李老哥就是他在手机里备注的李成之的号码，上次他遇袭的时候，李成之来看过他，给了他三套大院的房子，也说了想邀请他进入一个特殊项目的事。
　　上次因为小渔受伤，他没有心情理会其他的事，所以李成之没说，准备让陈默前往首都参加人工智能大会的时候，再和陈默说。
　　此时的李成之拿着手机，满脸轻松，显然心情非常好。
　　在和行军蚁公司的合作中，李成之担任着非常重要的角色，立刻不小的功劳，所以最近升了一级，整个人都神清气爽。
　　看到手机接通，李成之爽朗开口：“陈默兄弟，最近可好？”
　　“没病没痛，应该算好。”陈默说道：“听李老哥的声音，心情不错？”
　　“还行，往上挪了挪。”李成之呵呵一笑，转而说道：“你现在是在前往酒店的路上了吧？”
　　“是的。”陈默应了一声。
　　“记得上次我找你的事吧？要不要我找你‘聊聊’？”李成之问道。
　　“不用，我刚到，时间太仓促。参加完人工智能大会，我再找你，正好我也有事，我们可以好好聊一聊。”陈默说道。
　　“什么事？能提前给点提示？让我提前准备准备。”李成之好奇问道。
　　陈默洒然一笑：“你也有好奇心？没有提示，到时候再说。”
　　“那行！”李成之毫不在意：“期待你的到来。”
　　挂断电话后，陈默看向蓝溪，示意她继续。
　　“老板，您有其他行程要安排吗？”介绍完毕后，蓝溪问道。
　　“人工智能大会后，我有点私事，不在行程之内。你安排人工智能大会期间的行程就可以。”陈默说道。
　　“好的。”蓝溪没有继续问下去。她自然明白，什么事情该问，什么时候该适可而止。
　　回到酒店，陈默就躺下休息。
　　赶了半天的飞机，现在该好好休息，等待明天人工智能大会的开始。

第355章 ：世界人工智能大会

　　第二天，陈默吃完早餐，就和蓝溪等人赶往世界人工智能大会的现场。今天是大会开幕式，他作为嘉宾，自然不可能缺席和迟到。
　　世界人工智能大会在首都国际会议中心举行，陈默一行来到会场，就看到络绎不绝的参会者正在进入会场。
　　这是全球人工智能的盛宴，作为人工智能最高端的会议，这里将向全球展示人工智能最前沿的研发动态，自然也吸引着全球人工智能最顶尖的专家和工程师。
　　陈默刚下次，一名西装革履的男人就迎了上来。来人带着微笑，看着陈默的神色也有点讨好。
　　“陈默先生，您好，我是负责迎接您的，您请跟我来。”陶季满脸堆笑。
　　陈默看了一眼陶季，轻轻点头，跟在他的身旁，前往贵宾通道。
　　贵宾通道外，两旁在已经围满记者。这次参会人员中，来了不少大咖，都是平常难得一见的，现在齐聚一堂，属于绝对的新闻焦点。
　　看到陈默在陶季的带领下出现，场上的记者涌动起来。
　　陈默一直是超级话题，也是人工智能的权威之一，这次参与人工智能大会，早已经引来各方关注。
　　现在陈默出现，立刻吸引所有媒体人的目光。
　　前段时间陈默遇袭，有传言在袭击中，陈默身受重伤。后来行军蚁公司员工内部消息透露，陈默完好无损出现在公司，打破传言。
　　而这次，更是陈默被袭击后，首次出现在媒体面前。
　　“陈默先生，请问前段时间的袭击事件，幕后的主谋是谁？”
　　“陈默先生，对网络传言的人工智能会控制人类的传言，你有什么看法？”
　　“行军蚁公司下一个科技产品是什么？”
　　“……”
　　各种问题一股脑地抛给陈默，陈默只是一笑而过，现在可不是回答记者问题的时候。
　　一行人很快就到达大会的签到处。
　　本次大会的与众不同，更多采用人工智能处理事情。签到处就是人工智能的识别，嘉宾可以通过人脸识别和血液识别进入会场，不需要任何手续。
　　在大会迎宾的人员中，有不少行军蚁公司智能机器人的身影。
　　行军蚁公司也是智能大会的协办方之一，向大会提供智能机器人，作为人工智能大会的形象之一。而大会现场，更有全息投影仪的身影，几乎说给行军蚁公司做免费的广告。
　　签到完毕，通过安检口，陈默很顺利地进入论坛峰会开幕的会场大厅。
　　峰会还没开始，会场大厅内，已经人满为患。
　　参加会议的各个公司的大佬、CEO等高层，此时都交头接耳，有说有笑，甚至谈合作生意。
　　这是一个平台，提供给这个行业交流合作的大平台，所以对这种事，陈默早已见怪不怪。
　　陈默一出现，场面就骚动起来，他也立刻称为会场的焦点。
　　“陈默来了，我记得他很少出息活动的。以前的重要论坛会议，都是赵敏出席，没想到他这次亲自过来。”
　　“赵敏不是技术人员，来这里也不合适。不过现在见到陈默真人，还真年轻，比照片里看到的更自信。我们这个年纪的时候，都忘记在哪个角落了。”
　　“你可以让你女儿去钓钓，看看能不能钓一个金龟。”
　　“……”
　　陈默一进来，立刻成为场上议论的话题点。
　　作为新崛起的新贵，行军蚁在短短几年间，成为国内科技企业的无冕之王，眼前这个年轻人，就是最关键的人物。
　　很多公司对行军蚁公司充满忌惮，因为行军蚁公司触及的行业，对他们都是一种致命的打击。不过也有不少人希望和行军蚁公司合作，行军蚁公司主要是和那些巨头抢饭碗，和其他公司并没有太多竞争。
　　陈默刚进入会场，一名带着眼镜，面带笑容的老人就迎了上来。
　　看见老人后，蓝溪急忙在陈默身边小声说道：“这位是工程院孙德一院士，也是主办方人工智能学会的理事长。”
　　两人刚走进，孙德一就惊喜地握住陈默的手：“陈院士，你终于来了。”
　　“孙院士，您好。”陈默谦逊问好。
　　他也算是工程院的院士，只是他这个院士是野生的，算是一个挂名。院士证书还在家里藏着，也没多少人用‘院士’称呼他。
　　不过孙德一是工程院的人，肯定知道陈默的这个头衔，和陈默也算是同事，所以才会这么称呼他。
　　旁边的人听到‘陈院士’这个称呼，神色有些惊讶：“陈默什么时候变成院士了？科学院还是工程院的？”
　　“工程院的，我记得当初公布的院士名单中，有陈默的名字。那时候好像被一个明星出轨的绯闻盖过去了，只是并没有多少人注意到。”
　　“这么年轻。”
　　“年轻不代表没实力，他的功绩，仅地震仪一项成果，就足以流传千古了。”
　　“……”
　　众人在议论着陈默，孙德一也在自信打量着他，一脸欣慰，仿佛看着自己的学生有出息，那种自然流露的欣喜：“终于见到真人了，真是后生可畏啊。”
　　“孙院士，您过奖了。”
　　“不过奖，一点都不过奖。论坛峰会也快开始，这里不宜多聊，我们下次有机会，再仔细探讨人工智能的课题，到时候你可一定要指教。”
　　孙德一双手握着陈默的手不放，像抓住一个宝贝，如果陈默敢不答应，就不放手的架势。
　　“指教不敢，相互学习。”陈默笑道。
　　孙院士也是德高望重的院士，论辈分也是他师辈，哪怕他自认为自己技术好，也不敢托大。
　　和孙德一寒暄了一会，峰会论坛快开始，后面还有嘉宾，陈默就告别孙德一，进入会场的嘉宾席。
　　阿里首席技术官王剑；微软首席科学家邓里；华清大学计算机系教授，国家智能实验室的黎应明；伞形公司阿尔法狗设计师戴密斯；特斯拉创始人，美国‘钢铁侠’马斯克；脸书首席执行官扎克……
　　坐在峰会论坛主会场前排的，要么就是人工智能圈里的大神，要么就是世界级的大佬。
　　这次世界人工智能大会，确实吸引太多科技圈内的大咖。
　　特别是过去两年，行军蚁公司推出智能助手和智能机器人，让人工智能进入高速发展的黄金时代，这场世界人工智能大会，显得尤为重要，平常难得一见的大佬，全部在这里际会。
　　和众人握手简单打了招呼后，陈默才在自己的位置上坐下。
　　随着各个大佬的进场完毕，主会场慢慢安静下来，这场世界关注的人工智能大会峰会论坛也正式开始。

第356章 ：大趋势

　　峰会论坛开始，作为主办方的负责人，孙德一也在众人的注视的目光下登上讲台，开始演讲。
　　场下立刻安静下来，开始专心听着。
　　这一场世界级人工智能大会，吸引着全球各地的政商界人士。所有认来这里的目的，都是想看清楚人工智能未来的发展，以做好投资策略和相关安排。
　　在这种未来的发展问题上，很多人都关心。孙德一的发言，就是代表华夏人工智能界的态度。
　　陈默也在下面听着，对他来说，人工智能的技术问题并不存在，人工智能发展的趋势，已经显而易见。
　　未来就是‘人工智能’的时代，这也是新时代的话题之一。
　　‘人工智能+’社交、交通、健康、学习、办公等，这些都是大趋势。
　　在行军蚁公司的总部，智能机器人已经取代了公司前台、办公司助理、接待员等岗位，保安人员、清洁员和翻译员也有部分机器人，超过一半的会计人员，也已经被机器人取代。
　　在未来，机器人取代高重复性、高危性、无技术性、单调且要求精准的工作岗位，已经是无可避免的趋势。在未来十年到二十年这段时间内，机器取代人类部分工作岗位，这是必定的。
　　随着社会发展，愿意从事底层那些基础性、高重复性工作的人也越来越少，而且人工生产效率低相对较低。
　　若有机器人能取代，在成本可接受的情况下，绝对有工厂会将员工辞退，选择更加高效的机器人来工作。机器人好管理，还不用吃喝拉撒，能长时间不间断工作，这就是优势。
　　也正是因为这些可预知的取代，让一些人发出机器人将取代人类的警告。社会各界都表达了对人工智能发展的担忧。
　　在陈默看来，这些都是多余的担忧。人们的担忧，只是担忧机器人抢走他们的工作。
　　但取代的工作，是更多人不愿意去从事的工作，或者特殊性的工作。
　　而且这种取代不会突然出现，机器取代部分工作岗位，是一个长期的过程，留有足够的时间让人们去适应和改变。
　　关于人工智能背叛人类的想法，只能说存在这种可能。但是在人工智能开始之初，核心程序写下相关设定，这种可能将被减小到极低。
　　开发墨女之初，舒老曾经和他说过一些人工智能背叛的文明，但这种情况，少之又少，都是一些疯狂的科学家设定屠杀程序下的恶果。
　　舒老跟他说过，若将人工智能比喻成一个生物，程序代码序列就是人工智能的基因序列。程序代码相当人工智能的遗传信息，在程序代码上对智能进行设定，人工智能的出现，就注定了天性与本能。
　　人工智能背叛，相当一种基因突变的病变。但在核心程序已经设定的情况下，这种情况几乎不可能出现。
　　哪怕核心程序有一些变化，也不可能突然变出‘消灭人类’和‘取代人类’的程序。
　　这种‘程序突变’，就是机器学习时发生的不可预知性，最多也是形成一种类似‘小丑病毒’的网络病毒，成为一种新型的‘智能网络病毒’，所以根本不用担心人工智能会有背叛人类，甚至取代人类。
　　除非真有疯子科学家，在编写人工智能时，就在核心程序中，写下消灭人类的设定。这种人工智能，比核弹还恐怖。
　　任何事物都有利弊，如同‘质能方程’，往坏的方面用，核能就成为屠杀的利器；往好的方面用，核能就成为造福人类的能源。
　　在大时代的背景下，人工智能的发展是一种大趋势，这种趋势，不会因为社会中出现的一小撮反对的声音而发生改变。
　　“人工智能发展，已经进入一个新时代，这是一个新的挑战，也是一个新的机遇。我们希望社会各界，对人工智能有新的理解和包容；也希望各界人士能够携手共创，为新时代的人工智能发展，提供新的市场环境……”
　　十分钟后，孙德一在各方热烈的掌声下，就结束了主题演讲。
　　主题演讲后，接下来是几个科技公司的演讲，也相当一种技术发布。主要是发布公司最新的技术进展，给社会各界发出最前沿技术的研究成果。
　　作为科技界的超新星，人工智能大会的协办方之一，行军蚁公司进行首场技术主讲，就是‘人工智能+’项目。这个项目，由公司的人工智能团队负责，陈默并不参与项目的研发，所以这次主讲的嘉宾，也是由人工智能团队的人员进行。
　　林舒站在后台，小手纠结在一起，脸上写满紧张。
　　她曾经只是一个平凡的女孩，因为为弟弟治病，想学汉字编程拿奖金，结果阴差阳错弄出了一个电脑病毒，最后是陈默救了她，给她弟弟治病的钱，彻底改变了她的一生。
　　她曾经暗暗发誓，要用自己的一切报答陈默，所以她高考之后，直接报考滨海大学。
　　而现在她还是滨海大学的学生，陈默不仅给她机会兼职工作，更对她寄以厚重的期望，让她学习汉字编程智能算法。
　　骨子里的一股劲，让她拼命的学习与积累，终于是学有所成，在‘人工智能+’项目的攻关中，她起到至关重要的作用，也因此成为项目最核心的设计人员。
　　这次前来参加人工智能大会，她是主要人员之一。本来应该是卫哲或者王思嘉上台发布，结果没想到，两人让她来进行技术发布。
　　此时的林舒，心里非常紧张，甚至有种逃跑的冲动。
　　因为她是第一次站在这么大的舞台上，下面都是来自社会各界的大咖，而她只是一个新人。
　　“相信自己。”卫哲拍拍林舒的肩膀，鼓励说道。
　　“老板在下面看着，你不是一直暗恋着老板吗？这是可是老板认可你的机会。”王思嘉带着坏坏的笑容说道。
　　“你想让她紧张死啊？”
　　卫哲直接翻白眼，而且老板都有未婚妻，还说得这么肆无忌惮。
　　“要不思嘉姐，你上去吧？”林舒脸红入血，低着头偷看一眼嘉宾席的陈默。
　　“这次项目的改造和设计，你是架构的主要设计师。你要相信自己，你可是老板亲自请回公司的，他那么看重你。你要自信点，做出一点成绩，让他认可你。”王思嘉说道。
　　“对，你是主要设计师，你要向外人展示你的天赋，让人知道老板的眼光是对的。”卫哲也徐徐安慰。
　　他们和林舒一个团队，整个团队都将林舒当成自家妹妹一样。这个女孩，因为出身问题，性格有点内向，有点自卑，但是非常努力，是团队的团宠。
　　这次在‘人工智能+’项目上，林舒展现出超常的天赋。智能程序架构设计，林舒是主要的设计师。为了让林舒自信一点，所以他和王思嘉才决定，让林舒上台。
　　“可是万一……”
　　卫哲直接打断林舒的话：“我们报的演讲嘉宾，是你的名字。你上台发布项目后，老板看到你的成长，肯定很开心的。主持人念的是你的名字，你不上去，老板可是会生气的。”
　　“好吧。”
　　听到陈默会生气，林舒想起当初刚来公司的时候，脖子微微一缩，不再敢推脱。听到论坛的主持人说到自己的名字，林舒知道，已经到了悬崖边，只能硬着头皮，跟在礼仪小姐的引导下，登上论坛的讲台。

第357章 ：你好！人类

　　看到林舒走上论坛的讲台，下方参与峰会论坛的人，无不愕然，连鼓掌都忘了，紧接着一阵骚动。
　　“这是行军蚁公司的人？不是走错了吧？”
　　“太年轻了吧？”
　　“是不是当兼职的学生走会场了？这个看起来像20岁的孩子。”
　　“行军蚁公司这发布的是‘人工智能+’项目，怎么一个年轻的女孩上台演讲？行军蚁公司这么缺人了？”
　　林舒的出现，立刻让参会的人议论起来。
　　因为林舒太年轻了，虽然现在穿着工作服，但青涩的脸蛋和不谙世事的眼神，让人一眼就看出来，完全就是一个学生。
　　不仅是论坛上的人，连看直播的观众，看到镜头上的林舒后，都是满脸惊愕。
　　“这是行军蚁公司‘人工智能+’的主设计师？有这么‘可爱’的设计师？是不是长得好看点，就能去行军蚁公司当工程师？
　　无数个疑问浮上众多惊愕的人脑海里。
　　在大学里，学习计算机的女孩相对较少，所以出现在这个讲台上的女性比例也相对较少，更别说这么年轻的女孩。
　　这是世界舞台，等站上去的，都是技术大神或者世界级大佬。结果行军蚁公司派一个20岁的小姑娘上台，这不是开玩笑？
　　没人鼓掌，场面一度陷入诡异的安静中。
　　不少人的目光都聚集在陈默身上，希望看看陈默的反应。毕竟陈默是行军蚁公司的大老板，要是这种世界舞台上，行军蚁公司闹出乌龙事件，那就很尴尬了。
　　啪啪啪……
　　一个单调的掌声打破安静的气氛。
　　陈默看到林舒，脸上也有些惊讶，不过也很欣喜。林舒因为自身问题，有点自卑，但计算机天赋不错，也很努力，所以陈默当初邀请她加入行军蚁公司，也是给她一个改变命运的机会。
　　‘人工智能+’项目他当初不参与，所以他将自己最初的智能实验室交给卫哲，王思嘉和林舒三人，并教给他们更进一步的汉字编程智能算法。
　　只是没想到，在这么短的时间内，林舒居然这么快成为‘人工智能+’项目的主设计师，让他非常惊讶。
　　现在林舒只有20岁，确实年轻得有点过分。
　　陈默的掌声打破的气氛，其他人有点不明所以，但也都下意识开始鼓掌，不过众人的目光，却从来没有离开林舒。
　　此时的林舒，心都快跳出来。
　　她在学校的班里做自我介绍，都紧张得要命，结果现在跨越几个层次，直接上了世界级的舞台上，说不紧张，根本就是骗人的。
　　林舒非常紧张，走到讲台的过程中，眼神不断偷偷看向台下陈默所在的位置。看到陈默鼓励的眼神后，顿时有点激动，连紧张都缓解不少。
　　在舞台站定，掌声停下，林舒稍微整理一下情绪，偷看了一眼陈默才开口：“大家好，我叫林舒，是我们行军蚁公司的智能开发研究员。”
　　还真是！
　　这么年轻的研究员？
　　林舒简单的自我介绍，让场上的人一脸感叹，他们已经不知道该怎么说行军蚁公司。
　　不拘一格降人才？这也太大胆了，这么年轻的研究员。
　　林舒还是有点紧张，但也慢慢平静下来。当初得知她要上台演讲这个项目，她几天没睡好，都在演练这个PPT的内容。
　　“人工智能的发展，是科技进步下的大趋势。智能化的时代，在过去两年里，已经显现雏形。针对人工智能发展的大趋势，我们公司也推出了‘人工智能+’项目。
　　无论是智能助手，智能机器人，智能办公，无人驾驶，卓越医疗等，都可以算是‘人工智能+’的分支。
　　未来的人工智能发展，将集中呈现在人工智能+交通、教育、服务、零售、智造和金融等方面。‘人工智能+’也将成为下一个科技发展的大话题。”
　　场下的人，自然知道这种趋势。这一次的人工智能大会，就是有‘人工智能+’的概念在里面。
　　不过对行军蚁公司即将发布的这个项目，众人还是有些好奇。毕竟行军蚁公司推出的，从来都是精品，也是让其他竞争公司头疼的产品。
　　林舒并不在意其他人在议论什么，而是将所有精力都放在她要讲的东西上：“这是我们公司为‘人工智能+’项目设计的智能核心‘小蚁’。”
　　林舒的话刚落，她身后的液晶屏幕上，就出现一张机器人的脸。
　　“你好，人类。”液晶屏幕的机器人开口说道。
　　对液晶屏幕上的机器人，场下的人还是出现微微的骚动。行军蚁公司又出现新的人工智能，让场上无数企业家项目嫉妒恨。
　　“小蚁是数据处理的智能核心，它相当一个生物的大脑。‘+’的后面，才是它的四肢和作用。智能核心加上其他编程功能，设定之后，就让两者结合成一个全新的智能系统。
　　比如人工智能+房子，这是智慧大楼的概念。用智能核心+大楼的控制系统，两者结合，它就能控制大楼的系统程序，让大楼控制系统变得智能化。
　　当你回家时，大楼的摄像头能通过人脸识别，判断你是不是楼房的户主，自动开门。而在进门后，它能控制空闲的电梯，前往你所在的楼层，并在你上电梯后，自动到达你所在的房子。
　　这种要求，在目前的技术都是可以做到的。但我们‘人工智能+’项目的智能核心，功能并不单一，它就像一张白纸，有简单的学习能力，可以通过机器学习和编写相关程序设定，以达到人们需要的功能。
　　在智慧交通、深度学习、教育、健康、零售、服务业等方面，它都能学习胜任。‘人工智能+’，如其名字，我们计划开放智能核心的合作平台，给小蚁‘+’入更多项目，让智能早点进入人们的生活。”
　　林舒的话，引爆全场。
　　这个项目的核心，就是一个通用智能核心，能够编入其他程序，让两者结合成为一个特定功能的智能系统。
　　相当一个智能机器人的大脑，让它学什么，就掌握什么。给它装上球拍，它就能学习打球，然后掌握打球，学习驾驶，就掌握驾驶。
　　这种智能程序，若用在生活中，智能确实无处不在，而且这是行军蚁公司开发的人工智能，智能程度，绝对比其他公司要高。
　　“行军蚁公司是想将全世界带入智能时代吗？”
　　“‘人工智能+’这就是行军蚁公司下一个发展的大战略？这个项目，和其他公司合作，恐怕未来人工智能真的是无处不在。”
　　“开放智能合作平台啊，行军蚁公司这大手笔！”
　　“……”
　　人工智能时代真的要到来了吗？场上的人心头感慨。
　　行军蚁公司的‘人工智能+’项目，无疑是加速人工智能时代的到来。给人带来好处的同时，自然引来担忧。

第358章 ：夏娲

　　“新的公式：人工智能+充气娃娃=女朋友。”
　　“人工智能+导弹，这种东西出来，战争岂不是更加恐怖？万一人工智能有意识，开始叛变，机器人毁灭人类，那不是轻而易举的事？”
　　“行军蚁公司准备让人工智能传遍所有角落，然后一举控制整个世界。”
　　“人类距离毁灭有接近了一步。”
　　……
　　‘人工智能+’项目的公布，造成的效果无疑是轰动的，直播的平台上，评论和弹幕，很多人都在表达自己的担忧。
　　和看热闹的普通人相同，在峰会论坛现场的企业家和业界大佬，也是有人欢喜有人愁。
　　这是继行军蚁公司发布全息手机之后，再次公布的一个战略级项目，而且合作的空间很大。
　　对一些企业来说，这是一次非常重要的机会。
　　若能在行军蚁公司的‘人工智能+’平台上达成合作，对他们企业都是一个天大的好消息。
　　项目发布的第一时间，众多的企业老板，就开始思索着，该怎么和行军蚁公司合作的问题。
　　但对一些正在开发人工智能的公司，并不是什么好消息。
　　二十分钟后，林舒才在众人的掌声中走下讲台，旁边戴着翻译耳机的马斯克身体往陈默身边挪了挪，低声开口。
　　“陈先生，有兴趣合作吗？”
　　陈默倒有些意外马斯克会主动跟他搭话：“什么合作？”
　　“自动驾驶方面的合作，有没有兴趣投资我的公司？我正在寻求特斯拉私有化公司，回收股票退市，如果陈先生有兴趣，可以入股。你们公司的技术，加上我公司的起点，相信会有很不错的结果。”马斯克说道。
　　现在特斯拉连连亏损，若不尽快解决这个问题，对公司的影响很大。为了能给公司创造最佳的运营环境，让公司扭亏为盈，他在考虑的将公司私有化退市。
　　如今行军蚁公司现在出一个智能核心，有成为自动驾驶的可能。
　　现在特斯拉的状况已经不太好，徐氏地产入股法拉第公司，现在也在华夏建厂，他也有一种危机感和迫切性。
　　要是行军蚁公司再和其他汽车制造商合作，恐怕他们会更加麻烦。而且他公司现在正在进入华夏建厂的关键阶段，这消息对他来说，并不是什么好事。
　　如果行军蚁公司愿意入股他们，这或许是一个不错的结果。
　　有行军蚁公司的支持，自动驾驶技术的攻关，应该不会有太大的问题，特斯拉也可能成为最大的
　　“你对你们公司的估值是多少？”陈默问道。
　　“800亿美元。”马斯克也不拐弯抹角，报了一个心仪的价格。
　　“你不是开玩笑吧？”陈默摇头笑道：“你们公司现在的运营状况可是不太好，年年亏损，这个估值太高了。”
　　“亏损是暂时的，只要M3的生产线完成，我们就能扭亏为盈。为了股票稳定，要有好看的营收数据，这很影响运营和管理。我都有点羡慕行军蚁不是一家上市公司。”特斯拉语气中带着一丝感叹。
　　他们上市公司，股东要的是钱，快速出现的钱，没有其他理由。所以在公司运营上，根本不像行军蚁公司，放不开手脚，所以他才有私有化的迫切性。
　　陈默还是摇头不语。
　　他们公司早在一开始就布局，在研发自动驾驶电动车，而且进展不错，只是一直没有对外宣布而已。这个项目是赵敏在跟进，所以什么时候公布，赵敏会处理。
　　和特斯拉合作的话，并不是那么重要。
　　如果对方价格合适，他可以投资，但现在估值太高，他不可能砸几十亿上百亿下去，迟迟收不到回报。
　　他的钱还有很多地方要用，比如接下来的核聚变研究项目，就是一大笔钱。
　　“投资的事，我们也可以先放一放。我们还可以有另一种合作，比如将你们这个智能核心的源代码授权给我们，授权费用方面，我们可以商量。”
　　马斯克指了指从讲台上走下去的林舒。
　　他们公司自动驾驶虽然已经是全球领先，但还不够完美，一些缺陷才存在，常常会给他们造成很多问题。
　　如果能拿到行军蚁公司的智能源代码，改进车载系统，绝对是一个天大的好事。
　　“关于授权，你可以找赵敏谈谈。这个项目是她负责管理的，她愿意授权的话，我这边没什么问题。”
　　陈默直接将球抛给赵敏。
　　关于智能代码方面的事，公司从来没有对外授权的先例，因为这是他们公司最核心的技术。
　　在这里直接拒绝马斯克，似乎也不太好，所以将问题抛给赵敏，他相信赵敏比他更了解智能源代码的意义，不可能对外授权。
　　“假如赵敏不愿意授权源代码，也还有一种合作。‘人工智能+’项目是开放平台的，虽然智能核心闭源，但有相关权限开放的，你们也可以用这个智能核心加入你们的程序技术，组成新的智能系统，授权费方面，也可以和赵敏谈。”
　　陈默知道，掌握核心技术，才是科技公司赚钱的关键。
　　在过去的很长一段时间内，华夏生产的产品，核心技术靠外国进口授权，大部分利润都被赚走，他们只是打工的。现在只是角色调过来，他也可以做专利授权，拿走大部分利润。
　　“好吧，那我有机会和赵总裁谈一谈。”听到陈默的话，马斯克眼神中露出一丝失落，但没有表现出来。
　　世界人工智能大会论坛峰会还在继续，接下来的几家，都有各大全球各大科技龙头的公司特色产品。陈默对这些产品，只是感兴趣地了解，并没有什么产品，能够让他眼前一亮。
　　随着峰会论坛最后一场技术演讲结束，场下的人也露出期待之色，因为他们知道，今年的峰会论坛，多了一个最后的‘巅峰问答’环节。
　　据他们所知，‘巅峰问答’环节，主办方将陈默邀请到现场。平常陈默低调地要命，很多论坛会议都是赵敏出现，很少见到陈默的身影。
　　今天陈默过来，这是是难得的机会，目睹这位天才人物的风采。
　　而且巅峰问答环节，还有一个看点，就是巅峰问答的主持人，是工程院的智能机器人。
　　这是人工智能大会的现场，很多人都希望看到华夏在人工智能方面的研发进度。虽然行军蚁公司是人工智能的引领者，但工程院的智能机器人，却是华夏官方的技术，自然世界瞩目。
　　在万众期待中，大会主持人也终于开口。
　　“接下来是今年人工智能峰会论坛特有的活动――巅峰问答。这次巅峰问答，我们请到两位特殊的人。
　　一位是行军蚁公司的创始人兼董事长陈默先生，陈默先生开创了人工智能的新河，也是地震仪发明人；另一位是‘巅峰问答’的主持人，来自华夏工程院的智能机器人――夏娲，下面先有请工程院的智能机器人夏娲出场。”

第359章 ：神说

　　主持人的话一落，所有人的目光都集中到舞台的出口，现场所有媒体，都将镜头对准舞台上。
　　这是华夏工程院首次公开机器人的研发状况，每个人眼神中都带着期待，这个智能机器人到底长得什么样？智能有多高？
　　在众人期待的目光下，一个穿着汉服的女人从舞台出口走了出来。
　　女人面带微笑，在众人疑惑的目光中，径直朝‘巅峰问答’主持人的位置上走去，走路的姿态并没有普通人那么自然，给人感觉似乎在紧张，动作有一些僵硬感。
　　“大家好，我是工程院的智能机器人夏娲。”
　　女人一开口，惊落一地眼球。
　　这个女人和其他女人看起来并没有太大区别，鹅蛋脸，一双玲珑的黑眼睛，柳眉长发胭脂唇，标准的东方女人形象，也算一个美女。
　　如果不是走路动作不太自然，绝对没有人会想到，这个美女，会是一个智能机器人。
　　“人工智能+充气娃娃=女朋友。这是我的女朋友。”
　　“单身久了，看到一个机器人都感觉眉清目秀，我没救了。”
　　“这是机器人吗？一定是人假扮的，她说话脸部还有一些表情，太逼真的了。”
　　“确实，逼真……”
　　直播的观众听到机器人的自我介绍，一片哗然。
　　从外表看，完全找不到机器人的影子。只是走路有点不自然而已，但也要仔细观察才会注意到。
　　看到这个女机器人，陈默倒是有点诧异。外表只是一个对外的形象，身为一个资深的机器人‘玩家’，他看到的不是表面，而是更深层的东西。
　　从机器人走路动作的流畅性，再到机器人的声音和现场的表现，这个机器人肯定集中了工程院不少心血。
　　在众人震撼之际，夏娲再次开口：“这次巅峰对话的主持人是我，下面有请我的嘉宾陈默先生。”
　　陈默轻轻一笑，在掌声和无数的惊叹声中，起身走上讲台。他想看看，这个机器人的智能到底有多先进。
　　“陈默先生，您好。”陈默刚上来，夏娲就迎上去。说话的时候，夏娲还是看着陈默，模样非常人性化。
　　“你好，夏娲。”
　　陈默每天都和机器人打交道，举止都很自然。一个人一机器人在位置上坐下，没等夏娲说话，陈默率先开口：“夏娲，你今晚有时间吗？”
　　和人工智能进行人机交互时，确定这个人工智能的智能有多高，必须要问它问题，让它来回答和应变，才能确定它的智慧有多高。
　　他和墨女天天交流，当初机器学习时，也是他教墨女，所以对人工智能，他已经非常熟悉。
　　“你是想约我吗？”夏娲问道。
　　“是的，你有时间吗？”
　　“你今晚约我，开完人工智能大会回家，你未婚妻小渔肯定不让你上床，还会让你跪键盘。”
　　“哈哈哈哈……”
　　夏娲刚说完，场下爆发出一片爆笑声和掌声。所有人都没想到，这个机器人，居然有这种答案来调侃陈默。
　　“666666……”
　　“哈哈哈哈，我女朋友是什么人都能撩的吗？哪怕你是陈默也不行。”
　　“会拒绝陈默邀请的女孩没几个，这个机器人算一个。”
　　“震惊！陈默竟然被一个女孩拒绝了……”
　　看到这一幕的人，在直播间和论坛上已经吵起来，
　　外行看热闹，不过内行人，却各个神色惊讶，他们知道技术的困难性。人工智能的逻辑算法，是非常重要的，特别是非线性逻辑。
　　在他们的印象中，完全掌握这种非线性逻辑算法的，目前只有行军蚁公司一家。没想到现在工程院也掌握，而且能应用。
　　华夏的人工智能技术，已经彻底甩开世界的发展。
　　对场上一些其他国家的政要和高层，特别是对与华夏不友好的一些国家来说，不是一个好消息。
　　对夏娲的调侃，陈默摸摸鼻子。他经常被墨女调侃，所以对人工智能的调侃，他都已经习惯了。
　　他惊讶的是夏娲的智能，若它的智能程序，是在他给的那份智能程序代码的基础上改进的，达到这种智能，说明工程院的人，已经消化了那份程序代码。
　　“我可以摸摸你吗？”陈默继续问道。
　　“不行，人家是女孩子。”
　　“哈哈哈哈……”
　　场上再次爆发出哄堂大笑和掌声，这个机器人太人性化，让他们不得不佩服。陈默也是哭笑不得，不知道工程院那群研究人员是怎么训练机器人的，居然还懂得‘娇羞’。
　　“陈默先生，我们开始主题了，人工智能出现以后，加上各种电影和言论的传播，很多人都担心人工智能未来会毁灭人类，这种说法，你是怎么看待的？”掌声过后，夏娲直接进入‘巅峰对话’的正题。
　　陈默倒是诧异机器人会问出这个问题，也不知道是提前设定，还是自己问出来的，不过他还是直接说了自己的想法。
　　“我并不担心会机器人会毁灭人类。程序代码对于机器人，就相当于人类的基因序列。我们知道，基因的遗传，决定人类的性征与本能。人类在开发人工智能时，只要不作死，在人工智能的核心程序中写下毁灭人类的程序，机器人背叛人类的可能性，比火星撞地球的概率更小，所以这些担心是多余的。
　　人工智能的机器学习，可以自动拓展生成一些程序代码。但自动生成毁灭人类的程序，概率几乎为零。哪怕出现一个近乎不可能的巧合，也能像人类治病一样，将这个程序代码剔除。任何东西，都有好坏双面，关键是用这件东西的人。”
　　夏娲人性化地点点头，继续开口：“你刚才说程序代码对于机器人，相当人类的基因序列。机器人是人类创造的，那么人类会不会也像机器人一样被创造的？”
　　“呃？？”
　　场上的人无不惊愕，所有人都没想到，作为机器人，居然问出这种高深的哲学问题。而且这个问题的深度，让人想想，就身体发冷。
　　连陈默都对夏娲这个问题感到惊讶，可能机器人没意识到，这种问题的哲学性。恐怕这场‘巅峰问答’之后，这个话题，肯定是一个众人关注的焦点。
　　“我给不了确定的答案，不过这确实是一个值得深思的问题。按照我刚才的说法，我们人类创造计算机语言规则，进而编程出人工智能程序代码。进一个维度，‘神’也可以创造自然界的语言规则，编程出各种生物的基因序列。”
　　“轰……”
　　陈默说完，感觉脑袋的科技图书馆微微震动一下。
　　陈默感觉脑袋一阵刺痛，心头掀起惊涛骇浪。自从他得到科技图书馆，他从来没有见过科技图书馆有过任何动静。
　　今天，因为他的一句话，这个神秘的科技图书馆，居然出现震动。虽然震动很轻微，但他敢肯定，就是科技图书馆传来的感觉。
　　这句话，似乎触动了什么可怕的秘密。
　　陈默心头发冷，如果定力不够，现在肯定已经失态。
　　“陈默先生是有神论者？”夏娲问道。
　　压下心头的震撼，陈默深吸一口气，调整情绪开口：“这个神，可能是一个更高级的文明，我相信无边宇宙中，人类并不是唯一的。”

第360章 ：困扰？

　　“好聪明的人工智能，这个夏娲绝对比行军蚁公司的小蝶聪明。”
　　“这是一个人工智能提出的问题，一个‘时代巨人’的答案，好可怕。”
　　“巅峰对话！人工智能与时代巨人的巅峰对话。”
　　“神若真存在，人类有屠神计划，那么人工智能就有可能有屠杀人类的计划。”
　　“人工智能已经能提出这么有哲学性的问题，未来有一天，人工智能会不会比人类聪明？人工智能彻底取代人类还需要多久？”
　　陈默和夏娲的讨论的问题，通过直播传遍世界每个角落。夏娲表现出来的高智能，让无数人惊叹。
　　仅仅是一场对话，就让世界看到华夏人工智能的发展程度，不仅是行军蚁公司，还有全面开花的局面。
　　在惊叹夏娲的高智能的同时，陈默和夏娲的‘神’问题，也成为人们的关注热点。
　　那是一个极具哲学性的问题，被一个人工智能提了出来。
　　若人工智能的程序代码相当人类的基因序列，而人类能创造计算机语言规则，将人工智能的程序代码编写出来，那么‘神’也有可能创造一种自然界的语言规则，将人类的基因序列编写出来。
　　人类的计算机语言可以是汉字，字母，数字组成；而神的‘计算机语言’可以是自然界的元素原子组成。
　　可怕的问题，也在全球各大论坛内激起热烈的讨论。
　　“好可怕的问题，好可怕的答案。”
　　“陈默说的对，‘神文明’必定存在，只是人类没有发现而已。”
　　“根据‘费米悖论’，人类用100万年的时间，就能飞往银河系各个星球，那么，外星人比人类出现早100万年，他们就应该已经过来。但我们并未发现任何外星人的存在的直接证据，所以无法证实的外星人的存在。”
　　“假设非洲雨林深处可能存在一种未知的蚂蚁，但我们会冒生命危险过去找它们吗？再假设这窝蚂蚁很珍贵，有研究人员过去找，能找到吗？即使找到后，人类站在蚂蚁窝旁研究，或者放相机拍摄研究蚂蚁的生活，蚂蚁能发现我们人类的存在吗？
　　在蚂蚁的视角里，它们无法看到正在蚂蚁窝旁研究的人类。而一旦有蚂蚁被抓走，那只蚂蚁只能被研究，永远不可能回到窝里，再告知蚂蚁窝的蚂蚁，人类存在的真相。
　　人类就是外星人，我们就是那窝蚂蚁。若外星文明比我们先进，他们会来找我们吗？来了能找到吗？找到后，我们这些蚂蚁，能发现他们的存在吗？我们没发现外星人，不代表外星人不存在。”
　　“我们人类已经可以用基因技术合成蛋白质和细胞。科技发展到一定程度，也可以用基因技术编辑新的生物。我们人类，自然可能是被合成的一种，被用来研究的……”
　　“按照这种《神创论》，地球的生命是被高级文明创造的，那么创造我们的‘神’的生命又是被什么创造的？最原始的那个‘神文明’的生命起源又在哪里？我们为什么不能是第一代‘神文明’？宇宙爆炸也没多久，对宇宙的存在的生命来说，我们可以是生命的起源，成为第一代‘神’。”
　　“陈默只是说相信有比我们高等的文明存在，并不是说他们就是创造我们的‘神’。但是程序代码和基因序列这个说法，确实让人感觉恐怖。若把人工智能当成生命，这个说法完全贴切。”
　　陈默和夏娲讨论的那个问题，其背后的哲学性和相关猜想，成为全球争论的焦点。
　　各种风暴式的言论，因为陈默的这场‘巅峰问答’活动，成为最热门的话题。
　　一些哲学家、生物学家、物理学家等各种专家，也加入到探讨的行列当中，从各自的领域，开始论证这个问题。
　　在各方争论声中，巅峰问答也落下帷幕。
　　峰会论坛结束，陈默接受一些记者的采访后，就赶回到下榻的酒店。现在他的脑子里，都在回想着那个答案，他急需解惑。
　　人类创造计算机语言规则，进而编程出人工智能程序代码。‘神’也可以创造自然界的语言规则，编程出各种生物的基因序列。
　　一句话，让神秘无比的科技图书馆出现震动，这是从未遇过的，其中隐藏着的秘密，更是恐怖。
　　如果科技图书馆不震动，他只会当成一个普通的哲学问题，但现在他要一探究竟。
　　别人不知道，但陈默已经可以确定，科技真的可以创造新的生物。
　　在科技图书馆内，有生物基因工程的书籍技术。他在书架上见过很多，只是他现在的权限，并不能拿到相关的技术。
　　所以更高级的文明确实存在，只是人类在宇宙中的地位到底是什么？
　　带着困惑的心情，陈默再次进入科技图书馆。
　　还是上百米高的书架，还有一望无际的书籍，科技图书馆内，一切都没有任何变化。他站在书架下，还是显得如同卑微的蚂蚁。
　　以前进来，他只是感觉知识与未知的浩瀚，现在进来，却是另一种无法言喻的复杂心情。
　　他知道有着更高级的文明存在，眼前超乎想象的科技就是最好的证据。地球所拥有的文明，不过属于最基础的科技文明。
　　现在舒老隐匿，需要他完成【科技学徒】的科技任务，才会出现，他也没办法找人解惑。
　　《超级基因工程》
　　《基因编辑技术》
　　《创造生命》
　　……
　　在科技图书馆里，高等级的书架上，摆放着无数关于基因工程的技术书籍。这些书籍的存在，证明了创造生命的可能，科技发展到一定程度，真的能成为神。
　　而当他伸手触碰这些书籍时，无一例外，还是无法触及，仿佛和他存在不同的时空之内。
　　没有达到等级权限，这些技术他完全无法触碰。在科技图书馆内收获不大，从里面出来时，陈默直接躺在床上，呆呆看着天花板。
　　话题有点沉重，真相到底是什么？
　　“默哥哥，小渔姐姐来电话。”墨女的提示音，打断陈默的思考。
　　“接通。”
　　陈默敲敲脑袋坐了起来。
　　“老公，是不是心情不好？”接通全息视频后，小渔的全息影像就出现在眼前。
　　“只是在想一些事，有些困扰。”
　　“是不是人工智能大会上的那个问题？”小渔问道。
　　“这你都知道。”
　　“我是你老婆，自然能感觉到。”
　　她也看了‘巅峰问答’的直播，别人不了解陈默，可能没注意。但她很了解，自从夏娲问出那个问题后，哪怕是在视频上看到，她也能感觉到陈默情绪上细微的变化，
　　“其实也没必要困扰。”小渔安慰说道：“那个问题，不用想那么多阴谋论。在没有证据之前，相信进化论就行，就算不相信进化论，你就当女娲造人的神话是真的，我们都是女娲造人留下的后代。”
　　“好吧。”听到小渔的安慰，陈默脸色一松，也只有小渔，才能让他心思平静下来。
　　“你答应给我带礼物，回来的时候你要记得。”
　　小渔感觉陈默情绪稍稍好转，急忙转移话题，只有这样，才能将陈默从困扰的情绪中拉出来。
　　“好，你想要什么礼物？”陈默自然明白小渔的心思，心里一暖。
　　“什么都可以吗？”
　　小渔露出一个俏皮的笑容，脸色有点红润。
　　“当然，什么都可以。”
　　“其他东西我也不缺，我要买两套内衣，你亲自去帮我买。”小渔眼睛弯成月牙状。
　　“噗……”
　　陈默差点被自己的口水呛到，刚才还想着的困扰，瞬间烟消云散，新的困扰已经来临。
　　“这多尴尬啊，你自己买不行吗？”
　　“我自己买和你送的不一样，都是穿给你看的，你自己把握机会吧，喜欢我穿什么风格，你自己挑。”
　　“不能啊。”陈默不知道该哭还是该笑。
　　看到陈默的模样，小渔忍不住笑出声，也知道陈默的困扰已经消失，目的已经达到，不过提出这种要求，还是感觉脸腮发烫：“我只是想着你不要胡思乱想那些困扰的问题而已，现在看来已经没事了，礼物的问题你自己看着办吧，你买的我都喜欢。”
　　和小渔腻歪了许久，陈默才挂断手机，露出一个轻松的笑容。

第361章 ：一个好玩的地方

　　“蓝溪，接下来这两天没什么活动了吧？”陈默边吃着早餐，边看着手机上全息投影出来的新闻。
　　今天是世界人工智能大会的第二天，因为昨天早上的峰会论坛的人工智能，还有下午的各种黑科技的曝光，现在人工智能大会已经成为最热门的话题。
　　网络上都在争论着人工智能发展问题，还有昨天巅峰问答中的更高级的‘神文明’的文章。
　　经过小渔的安慰，陈默已经没将心思放在‘神文明’的问题上。以后科技图书馆的权限开启，肯定能够得到答案，但不是现在。没有答案之前，一切都是迷，他没必要胡思乱想。
　　“今天有临时增设的互联网安全会议，就是上次‘小丑入侵中情局’之后，大会临时决定增设的。明天是人工智能大会的闭幕式。”蓝溪看了一眼会议日程说道。
　　“让公司派代表出席就行，这几天我有点其他事。”
　　参加昨天论坛的巅峰问答后，接下来的活动并不是那么重要，所以他也要做自己的事。
　　这次过来首都，除了参加人工智能大会，还有就是过来和上面的人见一见，谈一谈可能的轻核聚变的合作问题，这些事才是他这次首都之行最主要目的。
　　李成之昨晚已经和他通过电话，确定他今天没有重要活动，会派人来接他过去。
　　“好的。”蓝溪点头答应，拨通其他人员的电话，让公司部门安排公司代表出席会议的事。
　　陈默刚吃完早餐，一名穿着正装，身材壮硕的男子就在黑鹰的带领下走了过来。男子皮肤黝黑，显然是常年训练的成果，气息沉稳，和黑鹰有几分相似，典型的军人气质。
　　“陈默先生，李教官让过来接你的，这是我的证件。”男子拿出一个证件递给陈默。
　　“梁锋？”
　　“是的。”
　　陈默翻了翻证件，随手递回给他，拿起外套，起身跟着梁锋离开。
　　“董事长，那我……？”一旁的蓝溪迟疑一下开口。看到梁锋的证件之后，她似乎明白陈默所说的事是什么。
　　这些事，还真不是她这个临时助理能够安排的。可是陈默要离开，她这个助理，今天要不要一起过去？
　　陈默迟疑一下，说道：“你也跟过来吧。”
　　“好。”
　　蓝溪点头，带上公文包拘谨地跟在陈默身边。
　　路上，梁锋没有主动说话，王海和黑鹰两人，也不会主动说话，都在注意周围的动静。自从上次陈默遇袭后，每次出行，两人都会打起十二分精神。
　　蓝溪更是有点紧张，因为她不知道接下来要去哪里做什么，但是又不敢多问。
　　陈默看了一眼蓝溪，问道：“首都这边，哪里有比较好的购物街？”
　　“董事长你要去逛街吗？”蓝溪惊奇问道。
　　“给小渔买礼物。”
　　“哦哦……”蓝溪意识到自己的问题好像出格了，急忙反应过来：“首都这边，比较好的购物街有挺多的，金融街购物中心还有东方世界，都是不错的购物街，那里集中了国内外高档的知名品牌。”
　　“你熟悉吗？”
　　“以前在这里读书，和同学朋友去过，还算熟悉……”
　　说道逛街购物，蓝溪似乎兴奋不少，刚才的拘谨感也消失，开始和陈默聊着以前读书时的趣事。
　　陈默和蓝溪闲聊着解闷，路上也没有那么无聊，王海那几个闷棍，从来都不会聊天搭话。
　　在两人的闲聊中，车子也穿过繁华的地带进入首都的郊区，驶入一条偏僻的道路上。
　　军事禁区。
　　一个蓝底白字的大牌匾立在路边，非常显眼。游客或者行人，看到这四个字，一般都不会再靠近，所以周围都非常安静。
　　过了许久，车子才在一座基地大门前停了下来。基地周围都是大山荒野，不见人烟，门口是荷枪实弹的士兵把守，显然是一个非常重要的基地。
　　梁锋出示证件，确认陈默等人的身份后，车队才顺利进入基地。
　　看到陈默从车上下来，等候多时的李成之露出欣喜的笑容，急忙迎了上来：“陈默老弟，终于把你给盼过来了。”
　　“老哥啊，都二毛三了，恭喜恭喜。”陈默看了一眼李成之肩头上说道。
　　“我这个不值一提，先进来再说。”
　　李成之领着陈默往房子里走，王海、黑鹰和蓝溪三人，也被梁锋领着前往其他招待处。他们都知道，接下来的事，不是他们该知道的。
　　“你昨晚说也有事要和我谈？是什么事？”李成之进入房间后，给陈默倒了一杯茶，开口说道。
　　“我的事比较麻烦，需要你联系能做主的人，一时半会也说不清楚，你先说说你找我什么事吧。”陈默说道。
　　轻核聚变合作的事，不是三言两语能说清楚的，还要找主事人，所以他还是决定先搞清楚李成之要找他做什么，了解之后，再说这件事。
　　“那行。”
　　李成之也不多问，知道该说的时候，陈默也不会客气。
　　“记得上次和你说的技术顾问的事吧？”
　　“记得。”陈默微微点头。
　　“我们有一个项目遇到一点技术瓶颈，需要你帮忙给点技术意见，看看能不能加快进度。”
　　“能说说是什么项目吗？”陈默迟疑一下说道：“先说明，如果我不熟悉的，恐怕也帮不上忙，还有需要太多时间的，我恐怕也抽不开身，因为我现在在研究的项目，需要大量的时间和精力。”
　　“肯定是你最擅长的领域，这点你放心，否则不可能找你，对别人来说，可能毕竟困难，对你来说，应该很简单。看了项目，你感觉不合适的话，可以拒绝。”李成之也不废话，从公文包里拿了一份保密协议，交给陈默：“这是保密协议。”
　　陈默拿起协议翻看一遍，拿起笔签下自己的名字。
　　这份协议，主要就是针对接下来的项目，没有限制他的自由，只要不对外透露项目的任何消息，基本对他没有影响。
　　“现在能说了吗？”陈默问道。
　　“我是非专业人员，具体什么难题，我也无法和你描述清楚，资料也不能带出来，所以只能请你过去，让专业人员和你说。”
　　“也行。”陈默点头答应。
　　“走吧，现在去一个好玩的地方。”李成之收起协议，领着陈默离开房间，朝不远处的停机坪走过去。

第362章 ：智能机械外骨骼

　　“哈哈，谁够死爹（成功了），谁够死爹！哈哈哈……”
　　岛国东京大学，人工智能开发研究所实验室，此刻正在疯狂的欢呼中。
　　村上止水颤抖着身体看着眼前运行的人工智能，喜极而泣。
　　这一个多月，他们都在全力攻关，尝试过无数种方法，希望将汉字编程智能代码，嵌入已有的人工智能程序中，失败过无数次。
　　他们团队甚至都怀疑两者是否兼容。
　　没想到在世界人工智能大会正火热进行时，终于成功。
　　这意味着，他们的‘人工智能混血儿’计划，又迈进一大步。只要这个计划成功，达到他们预想的效果，他们团队研发的人工智能，将有机会超越行军蚁公司和华夏官方的人工智能，站上世界人工智能的最顶端。
　　他仿佛看到，他们的人工智能计划公布后，全世界轰动的场景，他们的团队也将一鸣惊人，名利双收。
　　“现在开始机器学习。”
　　欢腾过后，村上止水冷静下来，让团队开始进行下一步的研究。
　　每个人人工智能，都有机器学习的能力，通过机器学习，才能不断改善具体的算法性能。机器学习的能力，也反映人工智能的智能水平。
　　……
　　“就是这里？”
　　陈默坐在直升机上，透过窗口，看着下方偌大的基地。这个基地位于大山深处，与世隔绝，陈默都不清楚，现在身在何方。
　　看模样，这个基地很普通，都是一些低矮的建筑还有大棚，看起来像是仓库和住宅区，还有不少训练场和靶场。
　　“是的，这个基地代号007，也叫第七区或者7号基地。它还有一个名字，叫未来战场。”李成之说道。
　　“未来战场？”听到这个名字，陈默有些惊讶。
　　“是的，这是研发人员对这里的戏称，因为在这里，正在设计探索未来战争的单兵作战概念武器，属于最前沿的武器研发基地。”
　　两人刚下飞机，两名中年男人就迎了上来。
　　见到陈默，两人脸上露出欣喜的笑容。陈默现在无论是在普通人的世界里，在技术界，也是有名的大神级人物。
　　行军蚁系统、碳晶新材料，人工智能、地震仪、机器人等，一个个作品，就足够让人心服口服，根本不会有人质疑陈默的资格问题。
　　“陈默同志，欢迎欢迎。”
　　陈默刚到，为首的带着眼镜的中年男人握住陈默的手，脸上的喜色掩盖不住。上面说有可能会过来一名技术顾问，只是没想到，这名技术顾问会是陈默。
　　虽然陈默年轻，但他可从来不敢小看，因为他们的这个项目，就是启发于行军蚁公司的机器人。
　　“这位是曹庆华同志，基地的主任，主要负责研发上面的事物。”李成之介绍说道。
　　“曹主任好。”陈默回了一礼。
　　“这位是杨群同志，电子学专家，机械学专家，‘钢铁战士项目’的总工程师。”李成之看向另一位中年男子说道。
　　“陈默同志，久仰大名。”杨群好奇地打量着眼前的年轻人。
　　虽然基地与世隔绝，但是他也不是两耳不闻窗外事，每天都会看新闻和报纸，还有各种科技产品的杂志，以便了解世界最前沿的科技和技术。陈默这种风云人物，一出新闻，都是轰动性的科技发布，他不可能不知道。
　　“你好，曹总工。”陈默回礼致意。
　　这个中年男人头发花白，看起来比实际年龄要大一些，穿着蓝色长袍，握着他的手，能够清晰感觉到手掌上粗糙的厚茧。
　　“进去里面再说。”
　　曹庆华引路，带着一群人朝基地的研究车间走过去。
　　研究车间很大，分开好几个区域，每一个区域，都有穿着蓝衣服的技术人员正在调试各种机器，像是在制作零件模具。
　　很快，在曹庆华和杨群的带领下，陈默和李成之来到一个两米多高的机器骨架前面。
　　如果有人看见，肯定能认出来，这是未来战场上单兵作战的新型概念武器――机械外骨骼。
　　机械外骨骼外形科幻，像一个机器人骨甲，各个关节处，还有固定的配件，背后别着两条枪管，钢筋铁骨，大大的电池上，是一个无死角摄像头，像一个小脑袋。
　　“这个就是我们的研究项目，一套单兵作战的机械外骨骼系统。”
　　杨群语气中带着自豪，给陈默介绍。
　　“说起来，这个项目和陈默同志有一点渊源。机器的几个独特设计，都是行军蚁公司的妖姬机器人的设计给的灵感。也是这几处独特的设计，让装备初步成型。
　　比如这套机械外骨骼系统的关节设计，我们参考了类似妖姬机器人的设计。在原来的基础上做了改动，改成外骨骼装备的结构。关节处融合了多个传感器，传感器管理着微型液压系统，能在人与装备之间进行互动，穿上装备后，使运动的迟滞性降到最低。
　　装备的材料，是轻型的碳素铝合金，大大减小了自身的重量。若这套装备投入到部队中，将大大的提高士兵的负重能力，进而减少士兵体力的流失。”
　　杨群指着前方试验场上正在测试机械外骨骼的人员。
　　陈默点点头，欣赏着眼前的机械外骨骼。这个东西，就是机器人的变形，只是给人驾驶的。
　　“它没成熟吗？技术缺陷在哪？”陈默说道。
　　“我们想将它打造成智能机械外骨骼。目前的这种形态，只是增加士兵的负重和加快单兵行军速度，功能显得有点鸡肋。未来的战争，武器是关键。机器人或者其他无人武器，将成为主要的装备，战场上，尽可能少地减少伤亡。
　　所以我们想将它打造成智能机械外骨骼，没有士兵驾驶时，它能作为一个智能机器人，代替士兵掩护或者火力压制，必要时，代替士兵进入战场。”
　　“现在是缺智能核心？”陈默立刻明白李成之带他来这里的原因。
　　“是的。”杨群点头。
　　“它的续航是多久？”
　　“最快每小时20公里，不间断行军五个小时。”杨群说道：“能源核心是限制机器人和机械外骨骼发展的最大问题。我们采用的是贵公司的新型碳晶电池，但是能够做到的最大续航，只有5个小时。”
　　“五个小时？战场上充电问题很麻烦吧？”
　　五个小时，对战争来说，根本不值一提。战场上没有充电的地方，五个小时，若是在战场上消耗完，这就是一个废铁。
　　“陈默老弟，这不是用来长途行军的。五个小时，只要这些机器运用得当，它可以决定一场战役的胜利。这些机器，有了智能，就有了坦克和其他装甲没有的优势，它能够作为先锋队伍，进入敌人占领的区域，用最小的代价获得最大的收益。队伍撤退的时候，它能掩护。而且用来防守，它们也是不知疲惫的士兵。”
　　“关键是它要有智能，没有智能，就是普通的机械外骨骼。”
　　杨群插话。
　　“科学院现在主要人员的精力都放在提高夏娲的智能上，用于辅助科学研究。这个项目，原计划是不需要很高的智能，但现在人工智能已经慢慢普及，为了装备不是一出来就被淘汰，上面提出升级计划。人工智能的改造，时间周期太长。”
　　“所以找我当技术顾问？抓壮丁啊。”陈默嘀咕说道。
　　李成之一笑，没将陈默的话放在心上。
　　“人工智能改造，应该没问题。不过我无法时刻按照你们的要求来修改。毕竟我不可能长期呆在这个基地，陪着你们研发。”陈默说道。
　　“那怎么办？”杨群焦急问道。
　　这种装备开发，必须按照装备的参数和性能，对数据进行修改。如果陈默无法呆在这里，那么他们一旦需要改造智能，又要重新找陈默，非常麻烦。他们也不可能将项目搬到陈默的公司进行。
　　陈默想了想说道：“这个也不是没办法，我可以借人给你们。”
　　“借人？”场上的几人同时露出疑惑之色。
　　“我先按照你们的要求，将智能核心改造成大概的形态，然后我派公司的一个人工智能团队来协助你们，按照机器的详细情况，不断细化智能核心。”
　　“这样吗？”李成之思索一下：“我和上面说明一下，应该不是问题。”
　　“记得说说我团队的工资，不是免费劳动力的。”陈默强调说道。
　　“可以。”李成之笑道：“把你团队卖给我们，都付得起钱。”
　　“想得美，敢打他们主意你以后别来找我。”
　　谈妥技术支持的事后，接下来陈默在李成之的带领下，在第七区逛了一圈，才从里面出来，赶回原来的基地。第七区内，都是一些限制活动的区域，陈默根本不可能乱走，能给他看到的东西，也只有机械外骨骼的研究车间而已，所以呆下去也没意思。
　　一回到原来的基地，陈默就开口：“老哥，我记得你上次说，大首长带话，需要特殊研究，可以和你们说一声？”
　　“是的。”李成之点头。他印象非常深，因为那是他第一次这么近距离接触大首长：“你找我是因为这事？”
　　“现在机会来了。”陈默从随身的背包里掏出一个硬盘递给李成之。
　　“这是什么？”
　　“这里面有资料，你将它交给科学院等离子体物理研究所的专家看看。”
　　“等离子体物理研究所？”
　　李成之浑身一震，瞳孔收缩，手里拿着陈默递过来的硬盘，感觉前所未有的沉重。他是两院的熟人，自然知道等离子体物理研究所主要研发的课题是什么。
　　“那这是？”李成之吞吞口水，喉咙发干。
　　“可控核聚变的部分模拟实验数据资料。”陈默公布李成之心中的答案。
　　“嘶……”

第363章 ：验证

　　徽省，等离子体物理研究所。
　　办公室内，李剑正在仔细看着研究的资料和论文，寻找攻关的突破口。
　　他是工程院院士，前等离子体所所长，超导托卡马克装置的副总经理，托卡马克实验的负责人。
　　上一次受控核聚变的实验中，聚变反应稳态运行突破百秒的关口，他们接下来的任务，就是让聚变反应维持更长时间的稳态运转。
　　目前的托卡马克只是实验装置，总能量的净输出问题，虽然在考虑范围之内，但目前主要攻关的技术，还是维持聚变反应的稳态运行的时间。
　　聚变反应能稳定进行后，下一步主要攻关的问题才是总能量的净输出问题。
　　在核聚变领域，技术距离实际应用，永远需要一个25年。摆在他们面前的，就是这个难题。
　　有时候一瞬间的灵感，也许下个月，技术就能攻关成功。技术无法突破，多几个25年，都没办法成功。
　　下一次实验，他们要超过现在的记录，需要技术上的不断创新。他们私下建模模拟过多次试验，若没有新的技术创新，短时间内，恐怕无法有更好的突破。
　　叮叮叮……
　　正在李剑思考着可能的技术突破方向时，门铃声打断了他的思绪。
　　“李院士，所长让我通知您过去他的办公室，说有急事。”
　　“急事？”李剑眉头一皱，将手中的资料收好放入保险柜，就走出办公室：“有说什么急事吗？”
　　“不清楚，所长让通知的，万老师也被通知过去了，好像挺急的。”过来通知的工作人员说道。
　　“好。”李剑点点头，离开办公室。
　　除非托卡马克实验开始的阶段，其他时候，很少出现紧急的事，需要所长同时找到他和万远曦两人。
　　两人都是实验攻关的带头人，时间非常宝贵。但是距离下次试验开始，还有一段时间，这次又是什么紧急的事？
　　等离子体所所长办公室，李剑到来时，就看到办公室里的三人。
　　除了所长王年和他的同事万远曦，还有一位他不认识的人员。看模样，是军人无疑。
　　李剑带着疑惑，与万远曦和王年打了一个招呼。
　　“我来介绍，这位是李成之同志，李成之同志连夜从首都赶过来，有重要的事情，需要我们帮助，上面要求我所全力配合李同志。”王年介绍说道：“李同志，这位就是托卡马克实验的负责人李剑院士。”
　　“李院士，您好。”李成之伸手和李剑握了握手：“李院士和万院士都过来了，我也不浪费你们时间，这件事非常重要，而且有些特殊，需要你们验证一份资料。”
　　场上三人面面相觑。
　　“什么资料？”头发花白的万远曦开口。
　　他是等离子体物理研究所的院士，最资深的研究人员之一，也是其中一个研究团队的带头人，团队里，有不少都是他的学生。
　　此时他有些疑惑，什么重要的数据，需要集中他们所三名最顶尖的专家？
　　李成之没有回答，而是从带过来的手提保险箱里拿出三份资料，递给场上的三人：“就是这份资料，你们看看，给我一个准确的答案。”
　　三人都被手中的资料吸引，当目光落在资料上时，三人脸色慢慢变得严肃起来，越来越凝重，最后脸色大变。
　　“这这这……这些资料你从哪里得来的？”
　　万远曦豁然从位置上站起来，满脸震撼地看着李成之，拿着资料的手都在颤抖。
　　他从事高温等离子体物理与核聚变的研究工作已经几十年，在等离子体所里，资格算是最老的研究人员，对核聚变的理论，他早已滚瓜烂熟。
　　这份就是受控核聚变技术的模拟实验数据。
　　上面的一些原理和公式，他再熟悉不过，绝对骗不了人。
　　受控聚变技术的资料，在研究所都属于绝对机密，密钥分给多人保管，即便是他们中的任何一人，都不能单独调取。
　　但现在有资料出现在李成之手中，他不得不惶恐。若是技术泄露，后果不堪设想。
　　“李同志，这资料怎么得来的，不是所里的资料泄露了吧？”王年此刻也非常震惊。
　　“你们先冷静。”李成之看着有些失态的三人说道：“资料不是你们所里的，具体来源，现在是保密的。”
　　听到李成之的回答，三人同时松了口气，要是技术泄露，他们的麻烦就大了。
　　李成之看到场上三人震撼的模样，可以确定，陈默八成没有骗他：“你们仔细看看这些资料的情况，然后给我一个答案。”
　　“资料有些不同。”相对冷静的李剑开口：“这份资料里面有新公式，理论和我们现有的核聚变理论也有一些迥异之处。”
　　王年和万远曦下意识仔细翻看手中的资料，果然有他们没见过的公式，而且不止一道。
　　“这些公式？这些理论？原来可以这么解。”
　　两人脸色凝重起来，刚才没仔细看，现在仔细翻看后，他们才意识到不同。
　　“三位，现在不是研究的时候。”李成之看着陷入思考状的三人苦笑：“能不能验证这份资料的真假性？还有数据的结果？”
　　“资料不完整，而且有新的公式，理论和我们研究的也有一些迥异，要重新计算和推理。”
　　李剑越看越凝重，因为这份资料，有新的技术出现，这很可能为核聚变反应的研究，提供新的思路和突破口，加快聚变技术攻关的问题。
　　“如果有完整的数据，能确定吗？”李成之问道。
　　“可以试试。”李剑严肃点头。
　　李成之从手提保险箱里拿出陈默给他的硬盘，放到办公桌上：“完整的数据在这个硬盘里。”
　　……
　　对李成之连夜飞往徽省的等离子体物理研究所，验证技术的事，陈默一无所知。早早起来洗漱，吃完早餐，他就带着蓝溪和王海几人离开下榻的酒店。
　　今天是人工智能大会的最后一天，不过没他什么事。
　　核聚变的资料已经交给李成之，上面什么时候给答案，什么时候会派人过来谈，他也不清楚，现在只能等。
　　实在不行，可以先回公司。
　　他相信，上面很快就会有人来找他，毕竟核聚变技术，关乎能源的变革，非同小可，他不相信上面会无动于衷。
　　“老板，我们去哪？”上车后，王海问道。
　　“金融街购物中心。”

第364章 ：幸运女神

　　金融街购物中心，地处金融街核心区域，这里最能感受到首都优雅时尚的都市气息。
　　来往此处的人群，又不少是高级白领等高收入人群。优雅舒适的设计，世界品牌的入驻，也将这里打造成世界级购物中心。
　　路上，蓝溪给陈默介绍着购物中心的状况。
　　很快，车子就进入购物中心的地下停车场。陈默拿出一个口罩和黑框眼镜戴上。今天没有活动，他穿的也是休闲装，如今带上眼镜和口罩，像普通青年，毫无违和感。
　　旁边的蓝溪呆愣地看着陈默，这要不是亲眼看到，她绝对认不出来，这就是他们叱咤风云的老板。
　　“是不是感觉我很帅？”陈默见到蓝溪发愣的模样，调侃笑道。
　　“如果不是亲眼所见，我肯定认不出来你是老板。”蓝溪也了解这个年轻老板的性格，笑了笑说道，已经不像第一次见到陈默那样失态。
　　“认不出来就对了，被认出来，还有些麻烦。有几次和小渔出去被认出来，还被那些小美女求合照。”陈默戴上口罩后，才推门下车。
　　见陈默下车，蓝溪也急忙下车跟上。王海和黑鹰两人，也快速跟上，和陈默保持在可反应的距离之内，时刻注意周围的动静。
　　“不用拘束，现在是逛街时间，你将我当成朋友就行。”陈默看了看身边的蓝溪说道。
　　“哦哦……”蓝溪放松不少，传说中老板很平易近人，果然是真的：“老板，你经常陪小渔逛街吗？”
　　“她想出去的时候，我就会陪着她。不然长期在家里不出去，会闷。”陈默说道。
　　“你和小渔是怎么认识的？是不是外面传说的那样，在学校认识的？”
　　“是的，认识她之后，我才创业的，一路走过来。”想起小渔，陈默微微一笑，眼神变得柔和。
　　“她真幸运，私下里整个公司的女孩，都在羡慕她。”没感觉到陈默的架子，蓝溪也放开不少，如同正常的朋友一样开始聊天。
　　“是我幸运，认识她后，我的人生就改变了，她是上天送给我的幸运女神。”陈默笑道。
　　他是因为那场意外的邂逅，才得到科技图书馆的。有时候他都在想，是不是自己那一扑，抢走了属于小渔的幸运。不过他现在感觉，小渔就是上天送给他的幸运女孩。
　　走出电梯，几人也顺利进入购物中心。
　　现在不是周末，还属于上班时间，所以逛街的人没那么多，没有晚上那么热闹，不过还是能够看到不少逛街的女孩和一些手牵手的情侣。
　　在蓝溪的带领下，几人也进入三楼的服装店区域。
　　路上，陈默注意了一遍周围的店铺，看到一间女式服装店有看上眼的衣服，才和蓝溪走了过去。
　　“欢迎光临。”两人一进来，女店员就迎了上来：“我们店有不少新款，喜欢的话，可以试一试。”
　　“橱窗的那条黑色连衣裙取下来看看。”陈默指了指橱窗模特上的裙子的说道。
　　“好的，请稍等。”女店员打量一下陈默，转身打开橱窗。
　　她们这间店属于高档品牌，出入的都是一些高级白领或者有钱人。她见过太多的有钱人，虽然陈默戴着口罩她看不清楚模样，但身上自信的气质，绝对不是普通人。
　　而且陈默身上的休闲服虽然看起来普通，但她也能认出它的品牌，都是世界顶级品牌，所以她也不担心陈默买不起。
　　“要不要让您女朋友进去试试。”女店员取下裙子递给陈默，看向蓝溪说道。
　　“你误会了，他是我老板，我只是陪他过来而已，不是买给我的。”蓝溪给了女店员一个礼貌的微笑：“我老板买给他未婚妻的。”
　　“抱歉。”女店员急忙道歉。
　　“蓝溪你有喜欢的话，也选两件吧，算是陪我出来的酬劳。”陈默毫不在意笑了笑。
　　“不用，不用了。”
　　蓝溪急忙拒绝，这里的衣服的价格，她可是一清二楚。挑贵的买，她一个月的工资，都买不起几件，她也不是购物狂。
　　“你不是也想让我给你选吧？”
　　“不是，不是。”蓝溪不停摆手，让陈默给她选衣服，她倒是想，但是没有那份幸运。
　　“那只能你自己选了。”
　　“那我买一件吧，一件就够了。”蓝溪犹豫着朝衣架上走过去。
　　“将这裙子包起来。”陈默看了看尺码，将裙子递给店员：“还有那套深灰色的高领无袖T。”
　　自从遇到小渔后，他身上的衣服，都是小渔给他选的。有空逛街，小渔给他选衣服，没空的时候，小渔就让人给他订制，反正吃穿的问题，他从来都不用操心。
　　刚好这次答应给小渔买礼物，他也难得给小渔买一回。
　　“好。先生，还需要看看其他的吗？”
　　女店员看到陈默一连买几套，眼睛都不眨一下，脸色非常欣喜，开始给陈默介绍其他款式的衣服。
　　“其他的暂时不用。”陈默摇摇头，将店外的王海叫了进来：“我去买点其他的东西，蓝助理买好，你就先结账，在这里等我。”
　　王海接过陈默递过来的银行卡点头：“要不要让黑鹰陪你过去？”
　　“不用了。”陈默笑着摇摇头。
　　叮嘱王海后，陈默就离开服装店，看了看路标，朝着一个方向离开。
　　“欢迎光临，额？？？”
　　一间高档的内衣店，三名女店员看着单独走进来的陈默，满脸惊愕，紧接着，脸上露出尴尬之色。和女朋友一起过来买这些私密用品的男人，她们见过不少，但单独过来的，她们是第一次遇到。
　　还戴着口罩？不是变态吧？
　　一时间，三个女店员都微微后退一步，有些警惕地看着陈默，迟疑着要不要上前招呼陈默，气氛一时有些尴尬。
　　“先生，请问您需要什么？”一个年轻的女孩犹豫一下，红着脸上前询问。
　　看到几个女店员有些防备的眼神，陈默此刻的心里是崩溃的，不过还是硬着头皮走进去。
　　“给我老婆买两套贴身的衣物。”
　　陈默此刻极为尴尬，要不是口罩挡住，女店员认不出他的身份，明天的头条和热搜，绝对包办了。
　　“先生，您请进。”
　　年轻女孩恍然，深深看了陈默一眼，有些尴尬地领着他进入店铺。
　　陈默一进来，正在购买胸衣的两名女顾客立刻注意到陈默，场面一度尴尬。
　　此时的陈默，有种想逃跑的冲动。
　　不过小渔一直跟着自己，为她尴尬一次也无所谓，只要她开心就行。
　　“先生，请问您需要什么材质的呢？我们这里有蕾丝，真丝和纯棉面料的，还有莫代尔和牛奶丝的。”
　　“哪种最好？”
　　这花花绿绿的，陈默看得一脸懵逼，根本不懂什么跟什么。
　　“舒适度和美感，最好的就是桑蚕丝和牛奶丝。桑蚕丝是纯天然的真丝材料，属于纺织品的‘皇后’。桑蚕丝质的胸衣，美丽轻盈、柔软滑爽，还有保健效果。
　　牛奶丝是将牛奶脱脂、去水后得到的牛奶蛋白质，加上柔和剂制成的，面料轻盈柔软，透气性好，而且牛奶蛋白纤维的特殊，颜色瑰丽，外观精美，不易老化，好打理。
　　这边是牛奶丝的，这边是桑蚕丝的，这是蕾丝的，如果您需要其他材质的话，可以去那边看看。”
　　女店员红着脸给陈默介绍，努力掩饰自己的尴尬。
　　“这款和这个，还有这个……”
　　陈默心头哭笑不得，这让他不知道该怎么选。不过想了想小渔的风格，还是硬着头皮选了三套他喜欢的款式。
　　“先生，您老婆的尺码是多大？”
　　年轻的女店员不敢直视陈默的眼睛，反正整个店铺，都是尴尬的气息。
　　两名女顾客，还有女店员的注意力，都在陈默身上，毕竟这年头，肯替自己老婆卖这些贴身衣服的男人，已经是稀有动物。
　　“好像是86，71。”
　　“靠。”
　　“哼。”
　　听到这个数字，两名女顾客眼神有些幽怨，低头看了看自己的胸部，嘴巴扁了扁。
　　没男朋友是有原因的。
　　买完单，陈默拿着购物袋，快速离开店铺，气氛太尴尬，让他有点受不了。
　　陈默回到原来的店铺时，王海、黑鹰还有蓝溪已经在等候。
　　看见陈默拿着一个袋子回来，蓝溪好奇看了看。看清楚袋子的品牌名字后，蓝溪微微惊愕，脸色慢慢红润，想笑也不敢笑。
　　“想笑就笑。”陈默见到蓝溪的模样，自然知道她认出来是什么。
　　蓝溪实在憋不住，脑补了陈默当时尴尬的模样，轻轻地笑起来。她忽然感觉，这个老板也是那么可爱，对小渔也有着淡淡的羡慕。
　　“有没有闹尴尬？”
　　“废话。”陈默也是哭笑不得的无奈。
　　“接下来还要去买什么吗？”笑过之后，蓝溪询问。
　　“护肤品和化妆品，也顺便买两套吧。”陈默想了想说道，难得出来给小渔买礼物，还有小蛮的，一次性买多点也没事。
　　“化妆品在一楼。”
　　“那就过去吧。”
　　……

第365章 ：蛋糕太大

　　“这个结果，不可能，不可能。”
　　李剑看着眼前的模拟实验数据，难以置信。
　　“不可能，这不可能。”旁边的万远曦瞪大眼睛，一副见鬼的模样，比刚才看到资料更加震撼。
　　“结果出来了？如何？”一旁的李成之见到三人失态的模样，疑惑询问。
　　“先别打扰我。”李剑一副焦急的模样，他现在急切想知道，这个结果，到底是不是出错：“快看看，公式和数据有没有出错了。”
　　如果不是出错，一个划时代的结果将出现。
　　李成之见状，没有继续说话，在一旁静静等候。
　　“公式没有错。”
　　“数据也没问题。”
　　“再计算一遍。”李剑和万远曦几乎同时开口，死死盯着计算机屏幕，急切希望看到结果。
　　“结果出来了。”负责计算机操作的研究院说道。
　　“真的，这是真的。”
　　李剑和万远曦看着计算结果大喜，仿佛拿到最喜爱玩具的孩子，疯狂大笑，丝毫不顾及形象。
　　“李主任，这份实验数据怎么来的？”狂喜过来后，万远曦立刻抓住李成之询问。
　　“对，快告诉我们，这份资料怎么来的？”李剑也激动地抓住李成之的手，生怕他跑掉。
　　“这份资料，是什么情况？”
　　李成之对几人的激动表示理解，他接触的研究人员很多，很多研究人员拿到自己需要的实验结果，都会这么激动。
　　“氚自持，总能量为净输出状态。这份实验数据，解决了受控核聚变目前最大的几个难题。理论上，受控核聚变能够进入商业运行阶段。”
　　三人都在狂喜，他们耗尽心力，将半辈子的青春投入这份研究当中，如今终于见到成功的曙光。
　　“真的？”李成之大喜。
　　“真的，资料里面有一些新公式。这些公式是成功的关键，但我们并没有这些公式的理论资料。你能告诉我们，这份资料怎么来的吗？谁给你们的？”
　　“现在是保密阶段。”
　　李成之现在明白陈默为什么那么自信将这份资料交给他，寻找他们合作，原来是这种底气。
　　“记住，这份数据是绝密，任何消息都不能放出去，包括实验结果，这份数据不同以往的任何一次实验。”李成之叮嘱说道：“你们知道保密条例的。”
　　他怕这几人一激动，将这个结果公布出去，那后果不堪设想。
　　受控核聚变模拟实验成功，这个结果放出来，哪怕只是一句话，都足以轰动全球。
　　“这个我们知道。”万远曦的脸色红润，似乎是激动所致：“有没有这些公式的完整理论，还有这里面所说的星环技术理论。有这些理论，我们的托卡马克实验将取得突破性的进展，核聚变时代近在眼前。”
　　“现在还没有。”李成之说道。
　　“什么时候才有？”三人露出希冀之色。
　　“这个我说不准。”李成之摇头，他也想有，关键是资料是陈默给的，技术理论都在陈默手中。陈默将这份数据交给他们，肯定不是无缘无故的，具体条件，恐怕还要商讨：“我现在需要一份数据的测试报告。”
　　“好。”王年点头说道。
　　一个小时后，李成之拿到报告，就带上硬盘离开研究所。
　　现在陈默应该还在首都，有必要先问一问，确认陈默的打算，他也好向上头汇报，这件事非同小可，马虎不得。
　　李成之并不知道，他东奔西走，累死累活时，陈默此刻正在一家精品店内，挑选着耳坠。
　　蓝溪有些惊讶地看着陈默。
　　这家精品店内的这些首饰，都是一些银质，或者镀银，不锈钢质的首饰，一件最多也是几十块上百块，并不贵重。她没想到陈默不缺钱的人，会选择来这里买这些首饰给小渔。
　　“这两副包起来。”
　　陈默将挑中的耳坠递给店员，转头看到蓝溪惊讶的模样，毫不在意。
　　“是不是惊讶我也会来买这些？”
　　“是的。”蓝溪老实点点头。
　　“小渔在家里的首饰挺多的，逛街的时候，都会给她买。那个丫头，说太贵重，只有正式场合或者陪我出去逛街时，偶尔戴一戴。平常去公司上班，都戴着这些普通的。不过这些首饰做工挺精致多样的，难得遇到，就给她选两副，她应该会喜欢。”
　　蓝溪恍然大悟，怪不得那么多女人都嫉妒小渔，现在她都有点嫉妒。多大的福气，才会得到陈默这么无条件的宠爱。
　　“默哥哥，李老哥来电话。”
　　墨女的提示音，打断他们的对话。陈默示意蓝溪在店里等一等，转身接通电话。
　　“老哥，有事？”
　　“陈默老弟，我现在在徽省。”
　　“手脚挺快的，这么快跑过去了。”陈默有些惊讶说道。
　　“不快不行啊！昨天你走了后，我一直马不停蹄，忙到现在，昨晚连夜赶来徽省，都没好好休息过。”
　　“那现在打电话给我，是结果出来了？”
　　“研究所的几只国宝，缠着不让我走，就差严刑逼供了。”李成之苦笑道，转而语气开始严肃起来：“老哥我也了解你，技术你肯定不会转让。你的这份技术，现在是想怎样？给我个答复，我好反映。”
　　和陈默接触多，李成之对陈默的了解也比较多。陈默将这个资料给他，就说明不会转让技术，而且技术的价值更是无法判断。所以他也不会往这方面提，因为知道提了也是无用功，反而容易造成矛盾。
　　“合作！这个蛋糕太大，我一个人吃不了，也吃不下。合作双赢，至于怎么合作，可以商量。我有信心，能攻破技术的难关，让核聚变发电实现商业化。”陈默说道。
　　“行，我会将你的原话汇报上去。应该一段时间后，会派人和你接触。至于什么时候，我也不能确定。人工智能大会后，你可以先回公司，拿到上面的回复后，我再去找你。”
　　“好，期待你的好消息。”
　　挂断电话后，陈默才回到精品店，拿上耳坠的袋子，带着蓝溪和王海等人离开。
　　“今天人工智能大会结束了吧？”
　　“是的。”蓝溪应了一声。
　　“订今天晚上的飞机票吧，留在首都暂时也没什么事做，先回公司。”陈默说道。
　　他知道，核聚变技术合作的问题急不来。
　　这个消息太过重要，上面做出决策，也需要时间。与其在这里等待答复，不如回滨海市等，在滨海市谈，似乎更有主场优势。

第366章 ：底线

　　“姐夫，你回来了？”
　　陈默刚回到的滨海市的别墅，正在大厅内和机器人玩着游戏的小蛮惊喜地看着陈默。
　　“嗯。”陈默看了看大厅：“小渔呢？”
　　“姐姐在房间洗澡。”小蛮看着陈默的两个行李箱：“姐夫，我的礼物呢？”
　　“这么着急。”陈默直接打开行李箱，将属于小蛮的那一份礼物拿出来：“这是你的。”
　　“谢谢姐夫，嘿嘿，我回房间拆礼物，不打扰你们的二人世界了，她在洗澡，肯定不知道你回来，小别胜新婚哦。”小蛮说完，拎着几个礼物袋子，往自己的房间跑回去。
　　陈默摇头一笑，推着行李箱走回房间。
　　“小蛮，帮我把睡裙拿进来。”
　　陈默刚进入房间，浴室的小渔似乎听到有动静，开口喊道。陈默没有开口，从衣柜里拿了睡裙，走进浴室。
　　看到朦胧水雾中窈窕的背影，陈默坏坏一笑，悄悄走了过去，从背后搂住小渔婀娜的腰肢。
　　“啊？？”被突然的袭击，小渔惊叫一声，刚想挣扎看到熟悉的手掌，立刻变得惊喜：“老公。”
　　“有没有想我？”陈默将小渔搂在怀里。
　　“每天都想。”小渔转过身轻轻搂住陈默：“怎么回来也不打个电话？”
　　“给你一个惊喜。”
　　“不算，刚才那是惊吓，现在要惩罚你，帮我洗澡。”小渔有些羞赧说道。
　　“这算是惩罚？”
　　“当然算，认不认罚？”
　　“认，必须认。”
　　没多久，浴室内就传来娇娇莺啼，动人心弦。半个小时后，陈默才抱着脸腮绯红，余羞未尽的小渔从浴室走出来放回床上坐好。
　　过了好一会，小渔才恢复一些体力。
　　“坏蛋。”
　　“坏蛋给你买的礼物。”陈默换好衣服，从行李箱里拿出大大小小的袋子，放到小渔面前。
　　“这么多。”
　　小渔满脸喜悦，身体的无力感扫空后，才开始查看礼物，只是拿起一个袋子后，愣了一下：“这个？我开玩笑的，你真买啊？”
　　“你喜欢的，都给你买。”
　　小渔也咯咯地笑起来：“有没有被当成色狼？”
　　“你个小没良心的还笑，当时挺尴尬的。要是被认出来，我一世英名，就全毁了，还好我机智。”陈默说道。
　　“谢谢老公。”小渔在陈默脸上亲了一下。
　　“乖乖拆你的礼物，我给你吹头发。”
　　陈默从抽屉里拿出吹风筒给小渔吹头发，小渔则安静坐在床上拆着礼物袋，一脸幸福。
　　……
　　第二天一早，陈默吃完早餐就和小渔赶往公司，刚到办公室，赵敏就走了进来。
　　“昨天马斯克联系我，寻求我们授权小蚁的智能代码给他，被我拒绝了。”
　　“在人工智能大会上，他也让我投资特斯拉，但估值太高，别我拒绝了，他想拿到小蚁的智能代码授权，我让他找你。”陈默说道。
　　“特斯拉现在被空头盯上，工厂还没有完全建立，公司亏损严重。马斯克私有化的估值，有点高，所以目前确实有点麻烦。”
　　“你的首都之行，收获如何？”
　　“还行，该做的都做了。应该很快就会有人过来和我们谈，这件事你要准备一下。”陈默说道。
　　核聚变模拟实验的资料已经给李成之，现在就等他们回复。陈默感觉，应该不会太久。
　　“这个技术，你真有把握能成功？”
　　“我躲在1号楼一个多月，都在研究这个。模拟试验成功了，这也是我敢自信将数据给李老哥的原因，那份资料，就是最大的话语权，可以为我们争取到最大的利益。”陈默说道。
　　“模拟试验成功了？”赵敏震撼问道。
　　“是的，在我前往首都的前一天下午模拟成功。”
　　“你这个变态。”赵敏忍不住说道：“你的脑袋是不是超级大脑？”
　　“额？这都被你发现了，还真是超级大脑。”陈默微微一笑：“我寻思着，什么时候去参加那什么超级大脑的综艺节目。凭我过目不忘的本领，拿个冠军玩玩应该不是问题。”
　　赵敏翻白眼，压根就没将陈默的话当一回事：“技术可以应用了？”
　　“想太多，早得很，模拟试验成功只是一个开始而已。具体还需要建造一个实验装置，才能确定它真正的效果。
　　从图纸到实物，建造它还是一个相对长的过程，而且试验过程中，发现技术问题，还要修改。实验装置成功确定净能量输出状态，技术才真正具备商业价值。”
　　“不管如何，现在都需要慎重对待，毕竟太过重要。我们要做最好的准备，最坏的打算。这种技术，上面肯定会寻求掌控权，不可能让它落入私人企业的控制当中。无论你如何想，这都是无可避免的，你要有心理准备。”赵敏严肃说道。
　　她知道永不枯竭的能源对现在而言意味着什么，事关全球格局的大洗牌，稍有不甚就万劫不复，他们玩不起。
　　“这个自然有，从开始研究，我就想过这个问题。”陈默说道。
　　无论他是哪个国家，这种技术，都不可能给私人掌控。在研究之初，他就已经有心理准备。
　　这个蛋糕他吞不下，他的力量也无法保护它的完整，合作是最明智的方式。
　　官方就是最强有力的保护伞，他没理由放着不用。
　　钱，现在对他来说只是一个数字，他现在只想快点将【星环】制造出来，才算是完成科技图书馆的任务。
　　“你有心理准备就好，我还怕你到时候乱来。”赵敏说道：“对可能的合作，我们的底线是什么？”
　　“争取最大的利益，51是不可能，我们就保住49的底线。”陈默说道：“在这个基础上，我们再寻求更大的好处。”
　　“明白了。”赵敏点头：“现在你的模拟试验成功，那你接下来比较有空了吧？”
　　“只是研究没那么着急而已，技术优化方面，还需要动点脑筋。而且关于建造【星环】的一些新材料，也要合成。不过接下来主要是和上面谈合作的问题，谈完合作之后，还要准备和小渔的婚礼。中间这段时间，还是比较轻松的。”
　　“那我的婚纱，记得抽空给我设计啊！设计好后，我给你奖励。”赵敏笑道。
　　陈默眼皮跳了跳：“什么奖励？”
　　“姐姐的初吻给你。”
　　“还是不要奖励了，免费送给你的。”陈默瀑布汗，无奈地看着赵敏：“你这样说，我都不敢给你设计了。”
　　“那如果在你和小渔的婚礼举办前，没有给我设计好，姐姐的初吻就给你了。”
　　“我……”
　　陈默哭笑不得。
　　现在赵敏越来越大胆，他都不知道是开玩笑的还是真的，让人头疼。
　　“好了，开玩笑的。我先去准备合作的事，未雨绸缪。”赵敏看到陈默的模样，轻轻一笑，起身离开办公室。

第367章 ：护木人

　　一个古色古香的办公室里，两位老人对坐着。
　　若有人看见，肯定能认出两位老人的身份。就是华夏最核心的两位老人，也是华夏这艘大船的掌舵人。
　　此时他们手中，都有一份报告，就是李成之从等离子体物理研究院带回来的报告。陈默交给李成之的那份资料，已经惊动到他们。
　　“这件事你怎么看？”穿着中山装的大首长平静开口。
　　“这孩子什么都会，真是让人感觉不可思议。”旁边的老人带着眼镜，有着文人气息，睿智的眼神中带着一丝赞叹。
　　“确实不可思议，也许他就是我们华夏的巨子！近代以来，时代巨子都没有出现在我们华夏的土地上，现在他的出现，也许是我们华夏崛起的征兆吧。”
　　大首长露出平和的笑容。
　　“更难得的是这孩子胸怀民族大义，从人工智能到地震仪，还有潜能药剂。这几件事上，这孩子表现得非常成熟，有着超越他年龄的远见与魄力，非常难得。”
　　“如果让其他人知道你这么夸他，肯定会被吓到。”**首长微微点头，对大首长的话表示赞同：“这孩子确实很聪明，他知道蛋糕太大，需要一个分享的人。只是木秀于林，这风太大。”
　　“那我们就当一回护木人，不能让栋梁之材被毁掉，我想看看，他是不是我华夏的建木。老伙计，这件事交给你了。”
　　……
　　陈默并不知道，他已经惊动到最高层。即便知道，也不会意外，因为核聚变技术太过震撼。
　　不过在陈默专注研究时，一个久违的老朋友也找了过来。
　　并不是官方的人，而是亚历山大。
　　距婚礼的日子也没多久，为了给小渔找一套比较好的首饰作为结婚用，他找了亚历山大帮忙。
　　一直没消息，没想到今天突然过来了，而且带着两个人。
　　一个满头白色卷发的老者，留着长长的白胡子，带着成功人士标配的金丝眼镜。另一位是一个中年老男人，鹰钩鼻，蓝色的眼瞳，西方人典型的白里透红皮肤。
　　“好久不见，亚历山大先生。”陈默见到亚历山大，快步走了上去。
　　“好久不见。”亚历山大笑着说道，转身指着白色卷发的老人介绍：“这两位是我的朋友，这位是理查德先生，一个低调的宝石收藏家，艺术品投资家。”
　　“你好，理查德先生，”陈默用生涩的英语问好，礼貌地笑了笑。
　　“你好，陈先生。”理查德也不见外，仔细打量着陈默。这个年轻人，有着和他年龄不相匹配的成就，而且表现得非常沉稳，让人佩服。
　　“这位是保尔，也是一位收藏爱好者，帝爵集团背后的股东之一。”亚历山大指着旁边的鹰钩鼻中年老男人介绍。
　　“很高兴见到你，保尔先生，”
　　“我也是，陈先生。”
　　客套完之后，几人也正式入座。
　　“这两位就是我上次跟你说的朋友。理查德先生手中有‘天使之眼’。保尔先生收藏着‘人鱼之泪’，我可是费了不少力气，才说服两人。听说你结婚需要，就忍痛割爱。他们这次过来，也是想认识你这位年轻的传奇。”
　　“那我先谢谢两位。”陈默微笑道。
　　“我先给你们开开眼界。”鹰钩鼻保尔朝助手招招手，接过他手中的保险箱放到茶几上打开。
　　一颗比鸽子蛋略大的钻石项链安静躺在箱子中间，梨形，纯净的海蓝色，透明无暇，在办公室的光线下熠熠生辉，每一块切面，都巧夺天工，如同人鱼的眼泪。
　　若让女人看见，这颗钻石足以让她们疯狂。
　　“这就是人鱼之泪。一个钻石矿工在废弃的钻石矿中发现的，被我买下来加工了。原石重78.83克拉，加工成现在的38.85克拉。
　　完美的海蓝色，它是上帝的杰作，所以我叫它为‘人鱼之泪’，我从来没有将它在公开的场合拿出来，也只有亚历山大这小子知道，没想到他出卖我。看在他送我美酒的份上，我原谅他了。”
　　场上的几人都笑起来，也知道他在开玩笑。
　　“听说陈先生要结婚，需要这个，我就算是和陈先生交个朋友，卖给陈先生。也让其他人欣赏它的完美。”鹰钩鼻保尔有些不舍说道。
　　“谢谢。”听到机器人的翻译，陈默笑着点点头。
　　“价格的话，一亿六千万美元，应该不算贵。”保尔看着陈默说道。
　　亚历山大给了陈默一个肯定的暗示，这块钻石拿出去拍卖，绝对能够拍出这个价格。虽然比号称海洋之心的‘希望之钻’小一些，但绝对是绝无仅有的稀世彩钻。
　　“可以。”陈默点头答应。他不太懂这个，但相信亚历山大不会骗他，毕竟两人合作有那么大的公司，这点魄力，他还是有的。
　　“陈先生真爽快，你的未婚妻真是幸运。”保尔见陈默毫不犹豫答应，有些惊讶，这种价格，眼睛都不眨一下，一般人都不会有这种魄力。
　　“谢谢。”陈默笑道：“你的账号给我，我现在将钱汇给你。”
　　“好的。”
　　鹰钩鼻保尔被陈默的爽快感染，欣然将账户告诉陈默。
　　交易达成后，陈默才看向一旁的理查德。
　　“接下来到我了。”
　　理查德欣赏着‘人鱼之泪’，作为宝石收藏家，见到这么完美的钻石的机会难得，他也算开了眼界。两人交易完成后，他也让自己的助手将保险箱放到茶几上打开。
　　两颗指甲大小的血红色钻石出现在几人视野内，一样的大小，一样的切工，仿佛孪生般。狭长的橄榄形，如同天使的眼睛，剔透的血红色，艳而不妖。光线下的绚烂，让人忍不住被吸引其中。
　　连见多识广的保尔也忍不住赞叹一声。
　　“完美，太完美了，我都有种想抢走的冲动。”
　　几人都是善意一笑。
　　“‘天使之眼’，我从一个特殊渠道买到的原石，原石是两颗狭长的孪生石，出矿时连在一起，重38克拉。为了保持最大的重量，将两块石头加工成橄榄状。
　　68个切面，每颗重8.62克拉，完美地相同，这是目前世界上已知最大的红钻石，而且是两颗。只是我并未对外展出过，知道它的人，不超过五个，毫无疑问，我也被亚历山大出卖了。”
　　旁边的亚历山大无奈一笑，也不说话。
　　“听说陈先生急切想要，用来结婚用。用你们华夏的话说，就是‘成人之美’，价格的话，应该能值7000万美元。”
　　陈默没有犹豫，爽快地买下两颗红钻石。
　　“两位都是第一次来我公司，我带你们参观参观吧。”交易完成后，陈默就领着几人离开办公室，参观公司。

第368章 ：合作！

　　“理查德和保尔两人是收藏家，亚历山大为什么带他们过来找你？”接待完几人，从顶级会所回到公司，赵敏就疑惑开问。
　　“卖了一点东西给我，也顺便交个朋友。”陈默说道。
　　“今天天气不对吗？你什么时候对收藏品感兴趣了？”赵敏更加惊讶。
　　她从来没听说陈默喜欢收藏品。
　　这个疯狂的理科生，从来只是对高科技感兴趣，连自己的房子，都是未来的科技风，她都没见过什么名画古玩，稀奇古怪的机器人，倒是一大堆。
　　“我好像没说过我对这个不感兴趣吧？”陈默笑道。
　　“那这次买了什么？我想看看，到底是什么，能让你这个纯种理科生都感兴趣。”
　　“婚礼也没多久，和官方谈好这次合作的事，我也要准备婚礼的事，所以给小渔买一套结婚用的首饰珠宝，刚好罗氏家族是戴比尔斯的股东，他们有人脉，我就找了亚历山大。”
　　陈默走向保险柜，拿出几个精致的大盒子放到茶几上。
　　赵敏拿起第一个盒子打开，眼皮跳了跳。都是一些指甲大小的白钻石，中间还有一颗比鸽子蛋大小的椭圆形钻石，并没有什么稀奇，只是数量太多，这密密麻麻，起码得有几十颗。
　　“你买这么多裸钻干嘛？戒指，项链，耳坠，也不用这么多啊。”赵敏哭笑不得：“在你们理科生眼中，钻石不是碳元素而已吗？”
　　“呃？”陈默无言以对，摇了摇头笑道：“这些裸钻是给小渔弄手镯的。”
　　“这么多钻石弄一个手镯？”
　　“对啊。”
　　“变态，该死的土豪，无良的土豪，果然贫穷限制了我的想象力，你这种人就应该拉出去批斗。”赵敏嘟囔着。
　　“你好像也是个小富婆，少说都有上百亿身家了。”
　　“没你那么恐怖。”
　　赵敏气鼓鼓地打开另一个盒子，看到安静躺在上面的两颗红钻石，忍不住倒吸口凉气。
　　这么大的红钻石，她是第一次看见，而且还有两颗。这里一颗红钻的价值，就超过刚才几十颗白钻的价值。
　　橄榄核状的红钻石，艳而不妖，如同凤凰的眼睛，完美且高贵，完全吸引住赵敏的目光。如果不是定力足够，她恨不得将这两颗钻石据为己有。
　　“这么大的红钻石，这是拿来弄戒指还是项链？”赵敏有些羡慕问道。
　　“它叫天使之眼，我买来给小渔做一双耳坠的。”陈默说道。
　　听到陈默的话，赵敏不淡定了：“你个死土豪，这么好的钻石，你拿来当耳坠？那项链怎么办？”
　　“在这里。”陈默拿起另一个盒子打开：“这个是人鱼之泪。”
　　哇……
　　见到‘人鱼之泪’项链那一刻，赵敏惊叫出声。
　　这个比鸽子蛋略大的海蓝色钻石，纯净无暇，绝对有接近的40克拉，这么大的蓝色钻石，绝无仅有。纯净剔透的海蓝色，绝对是最高等级的。
　　唯一能够超越这颗人鱼之泪的，恐怕只有那颗传说会带来厄运的名钻‘希望’了。
　　女人天生就对这种亮晶晶的钻石抵抗力不足，身为行军蚁集团总裁的赵敏也不例外。在陈默面前，她不用掩饰自己的心情，专属女人的小性情被也释放出来。
　　她是第一次见到这么完美的钻石，而且是一次性看见三颗，每一颗都价值不菲。
　　“他们居然肯将这么完美的钻石卖给你？”赵敏惊叹着，小心翼翼拿起人鱼之泪项链，恨不得自己戴上去。
　　“钱这个王八蛋，它能搞定很多事。”陈默笑道。
　　“这‘人鱼之泪’多少钱？”
　　“一亿六千万美元。”
　　“变态，无良土豪，败家子，你这种人再批斗几次，也不为过。只是这个价格，好像贵了点。”
　　“无所谓，毕竟他是不愿意出手的，我也算夺人所爱。贵一两千万，也能接受。经过我的手收藏曝光后，它就能升值了。”陈默无所谓说道。
　　上次从中情局手中得到的情报资料，都卖了近两亿美元，这点钱，他还是能接受的。
　　赵敏无言以对，若这颗钻石经陈默的婚礼被曝光，恐怕还真如陈默所说的升值，毕竟这是一颗稀世宝石。
　　兴奋过后，赵敏幽怨地看着陈默：“姐姐忽然也想嫁给你了。”
　　“我有小渔了。”
　　“好吧，没良心的家伙。同样是你的女人，怎么待遇差别这么大呢？”赵敏恋恋不舍地放下手中的人鱼之泪，眼神掩盖不住的羡慕。
　　“呃？？”
　　陈默满脑门黑线，感觉哪里不对。
　　……
　　接下来两天，陈默就躲在实验室里，模拟了几次聚变实验，不断改进优化【星环】装置的细节设计。
　　偶尔有时间，准备着合成建造【星环】装置所需要的新型材料。
　　【星环】装置有点复杂，现在提前准备好，到时候也能省掉很多时间。不过特殊的金属和材料，需要特定渠道才有，材料没过来，他也是巧妇难为无米之炊，只能进行有原材料的新材料合成。
　　不过在陈默专注研究时，李成之的电话也打了过来。
　　“老哥，有消息了？”
　　“有了。”电话对头传来李成之轻松的声音：“我刚接到消息，上面答应合作，我明天会和代表团一起过去你公司谈合作的细则，你要准备准备。”
　　“好，明天我在公司等你。”
　　挂断李成之的电话，陈默就联系赵敏过来实验室。明天上面的代表团会过来，他们必须准备一下。
　　只要合作谈成，那么接下来建造星环装置的事，就轻松很多。核聚变技术的研究任务也能快点完成。
　　“怎么啦？”赵敏走进实验室问道。
　　“刚才李老哥联系我，关于核聚变技术研究的事，上面有回复了。”陈默倒了一杯茶递给赵敏。
　　“什么情况？”赵敏马上严肃起来。
　　“合作！”
　　听到这个答案，赵敏心头一松。
　　仅仅只是两个字，却是最好的答案。陈默想研究的是目前最敏感的领域，如果可以，她绝对不会碰这个领域。
　　对普通人来说，是一个禁区，稍有不慎，就万劫不复。现在上面肯答应谈合作，而不是直接让他们交出技术禁止研究，就是最好的答复。
　　“你那边的准备工作如何？”陈默问道。
　　“等等。”赵敏拿出一个U盘点开，打印一份资料递给陈默：“这是这几天我准备合作的条件，你看看，有哪些需要修改的。”
　　陈默拿起资料翻了翻，点点头。有些条件，赵敏比他考虑得更仔细，超过他的预期。
　　也不错。
　　“我现在改也没用，到时候我们将这些条件亮出来，他们肯定不会全部答应的。需要修改哪些，商谈过后，再做修改，争取最大的利益就行。”
　　“你说这次合作的成功率多大？”
　　“谁能说得准？既然在这个领域肯和我们合作，就有希望。”陈默耸耸肩说道，毕竟情况特殊，谁也说不准。
　　“万一没谈成呢？”赵敏问道：“要做最坏的打算。”
　　“没谈成再说，反正现在项目没开始。没意外的话，应该没有太大的问题，受控核聚变技术，我们的筹码足够大。”

第369章 ：双方条件

　　车上，萧正义正听着李成之讲述对陈默等人的了解，在所有随行人员中，李成之和行军蚁公司接触最多，无疑是最了解的人。
　　他作为此次前来行蚁公司商谈的代表，可以说是非常难得。因为他知道这次和行军蚁商谈合作的内容是什么。
　　受控核聚变技术研究的合作。
　　这种划时代的技术，没想到行军蚁公司居然敢研究，而且还有和官方合作。当初听到合作内容时，他吓了一跳。
　　作为谈判老手，他被任命为代表团的负责人过来。
　　和他一起过来的，除了李成之，还有等离子体研究所的专家。受控核聚变技术是这些专家的专业，所以带过来，必要的时候还能用的上。
　　商场如战场，会议圆桌就是不带刀的战场，关系到利益分配。所以知己知彼，对手的信息非常重要。来之前，他已经仔细研究赵敏和陈默的资料。
　　充分了解对手的性格爱好和心理，有助于在交锋中占据上风。虽然是合作，但也要将合作的利益拿到最大。
　　车队进入行军蚁公司总部。
　　萧正义刚下车，就看到赵敏走过来。
　　行军蚁公司的总裁，很难想象，全球最先进的科技寡头，就是在个年轻的女人手中崛起的。
　　虽说陈默的科研能力是支撑行军蚁公司的关键，但赵敏才是行军蚁公司壮大的最主要因素。
　　资本固化的时代，任何初创企业崛起，无可避免被巨头盯上。
　　在巨头的高压下，初创公司都会选择妥协，融资，一步步被蚕食，最后被收购吞噬。但行军蚁却打破这种禁锢，在最短的时间内成为比肩独角兽的巨头。
　　除了恐怖的科研实力，公司疯狂的扩张也至关重要。
　　行军蚁公司初期主打线上销售，曝光噱头足够，避开资金困难的时期。中期恐怖的扩张，在众多巨头没反应过来之时，就成长为比肩他们的巨兽。
　　而等那些巨头反应过来时，已经无法遏制行军蚁的成长。所以行军蚁公司到现在，还完整掌控在陈默手中。
　　若行军蚁集团选择上市，陈默的财富，将会创造人类的新纪录。
　　而一切背后，赵敏是主要的推手。这个年轻得过分的女人，创造了一个时代寡头。
　　“赵总裁，你好。”萧正义和赵敏握了握手。
　　“萧代表，你好。”赵敏微笑回应。
　　两人都在打量对方，想从对方的言行举止中得到一些自己想要的信息。一个眼神的碰撞，双方都知道，这是一个难缠的对手。
　　“陈先生呢？”萧正义问道。
　　“老板的研究正在关键时刻，无法分身，商谈的所有事宜，他让我全权负责。”赵敏微笑道。
　　“第一次到贵公司，可否先带我参观参观？”萧正义问道。
　　对行军蚁公司的了解，他都仅限于字面和李成之的口，并没有真正见过。通过这个参观接触，能够近距离熟悉行军蚁公司的文化，进一步了解赵敏这个对手，非常有必要。
　　“非常荣幸。”
　　赵敏轻轻点头，带着前来的代表团，走上公司的观光车。
　　萧正义对她可能有资料来了解，但她对萧正义却一无所知，从信息层面上，对她肯定有些不足。萧正义想了解她的同时，她也要抓住机会了解这个对手。
　　都有着各自的心思，路上两人都会主动问一些问题，像老朋友一样相谈甚欢。气氛和和谐，只有两人才知道，无形的博弈已经正式开始。
　　半个小时后，一行人才参观完毕，开始正式的谈判。
　　行军蚁公司，以赵敏为首，李凌峰，李怀，朱莉和小渔等决策高层的核心人物在场。
　　每个人脸色都前所未有的严肃，特别是李凌峰几人，他们也是前两天才知道，老板正在进行核聚变技术的研究。
　　得知这个消息时，几人都被吓住。核聚变技术，这种技术，老板居然敢研发，而且取得一些成果，准备和官方合作。被惊到的同时，对神人般的老板，更是佩服。
　　这场谈判，关乎到接下来合作的利益问题，他们不得不特别重视。
　　而官方一边，以萧正义为首，还有李成之，等离子体物理研究所的李剑和其他谈判专家和法律专家都正襟危坐。
　　每个人的脸色都非常凝重，他们都知道，这是受控核聚变技术研究的合作，重要程度不言而喻，上面交代下来，所有人都要严阵以待，关乎到官方的利益。
　　“萧代表，是你们先说，还是我们先说？”赵敏问道。
　　“赵总你们先说。”萧正义微笑说道。
　　“那好，我先说我的条件，技术研发时，我们出资300亿建立合资公司，占公司60%的股份，公司由我们经营管理。必要的技术岗位，由你们提供人员补充。”
　　萧正义当即摇头。
　　“赵总裁，虽说未来的技术研发，贵公司可能出力。但出力多少还未知，具体研发经费未知。贵公司前期出资400亿，并且在接下来的研究中，提供70%的研发资金，可以获取合资公司15%的股份，这是我们的条件。”
　　赵敏不为所动，似乎早就预料到会有这种事。
　　“基础的技术资料，都是我们提供的。未来的研发，肯定以我们老板为主。可以说，主要技术几乎都是我们提供的，你们只是辅助研究。60%股份和管理权，这是必须的。作为条件，我们可以提供60%的研发资金。”
　　双方坚持自己的条件，互不让步，除了赵敏和萧正义，场上其他人都面无表情，仔细看着对方交过来的合作条款，希望从中找到对自己有利的条件，先就有利条件达成合作。但很明显，双方的条件，都超乎他们的心理底线，局面也陷入僵持。
　　一个小时的商谈，双方都没有取得任何成果，第一次商谈也无疾而终。
　　“情况如何？”
　　赵敏刚进入实验室，正在看着全息投影的陈默转头看了一眼，继续低头优化装置的设计。
　　“这不同于一般的商业合作，双方都在试探，急不来，不能爆出自己的底线。爆出底线就会陷入被动，现在看谁更有耐心。接下来几天，成果肯定不大。”赵敏说道。
　　陈默微微点头。
　　这是受控核聚变的合作，如果短短一天内达成合作，那才是有问题。
　　“有什么收获吗？”
　　赵敏摇了摇头：“没有，对方的条件，都超出我们的预料。我们的条件，应该也超过他们的预料。正面而言，我们肯定处于弱势。但技术在我们手中，这是我们的优势，只要有足够的耐心，就能获得理想的收获。”

第370章 ：我们是商人

　　第二天，双方在上午和下午进行了两场商谈，赵敏依然是强硬地不肯退步，坚持最开始的条件，萧正义也同样坚持原来的条件，合作毫无进展。
　　第三天，合作的商谈继续，只是商谈的地点，不再是行军蚁公司总部，改成滨海市政府的办公会议室。双方再次再会议桌上进行交锋，坚持自己的条件不退步，商谈的场面一度陷入僵持当中。
　　双方都在想方设法试探对方的底线。
　　第四天，商谈还是僵持，双方都知道，谁先退步，就意味着谁再这场合作中失去先机的主动权。
　　双方都有足够的耐心，场面虽然僵持，但在关键时刻，赵敏和萧正义都会缓解气氛，识趣地都没有在桌子上闹不愉快。他们都明白，合作必须进行，但又要获取己方最高的收益。
　　下榻的酒店，官方的代表团聚集在一个会议室内，所有人都在研究着今天会议桌上的成果，希望能够找到行军蚁公司的底线。
　　萧正义和代表团的成员，都是眉头紧皱。
　　双方没人主动打破僵局，他们都不知道行军蚁公司的底。
　　最轻松的李成之，他是牵线人，虽然属于代表团成员，但谈合作的事不归他过问，只是帮助萧正义等人了解行军蚁公司，所以谈判的事，他不用太烦恼。
　　而李剑则比较急，他是研究人员。自从得到那份资料后，他们的团队都在全力研究那些公式。
　　没有理论支持，他们只是知道一个结果，中间的过程一片空白。那种感觉，就像隔靴搔痒，不上不下。
　　“萧团长，这样下去，要谈到什么时候？”李剑皱着眉头开口。
　　“现在只是开始，现在的条件，我们不可能答应的。合资的公司，必须由我们控制，这是最起码的底线。他们肯定知道这一点，所以才会咬住，获得更大的收益。受控聚变你比我清楚，这不是一般的技术，不是说成就成，需要耐心的。”萧正义说道。
　　从第一天开始，他就知道赵敏难缠，没想到比他想象的更难缠。能够将行军蚁公司发展成如今的局面，能力上毋庸置疑。
　　“现在要开始下半场了。”萧正义说完，领着众人离开会议室。
　　另一边，赵敏及团队成员，对目前的情况也愁眉不展。因为几天的谈判，双方都在消磨试探，实质的进展并没有多少。这样下去，一个月都无法谈完。
　　“总裁，这样耗下去也不是办法。”朱莉开口说道。
　　“越是这个时候，越要有耐心，这本来就是一场博弈。原则上我们是处于弱势的一方，一旦我们松口，会更被动，我们有的是时间消耗。接下来还是按照原来的安排，下一场快开始了，走吧。”
　　赵敏看了看时间，领着众人朝商谈的场地过去。
　　她不清楚官方的底线是多少，但她绝对会按照她的底线来谈判，没有达到预期的收益前，她就装死。
　　进入商谈的会场，赵敏和萧正义习惯性握握手，走到会议桌上坐好。
　　“赵总裁，还是那句话，你们的条件太高了。”萧正义率先打破场上的气氛。
　　“技术主要是我们老板研发，研发资金我们也答应出资60%，拿60%的份额，似乎没有问题。我们的钱不是大风刮来的，出资那么高，自然想赚回来，由我们经营公司，也在情理之中。”赵敏平静开口。
　　“陈默先生是不是研发主力还未知，但我们也会派团队一起研发。而且中层技术人才，材料，渠道资源，设备等，这些都是无形的投入，还有最重要的安全问题，也都是我们负责。15%给你们，已经是很高的。”萧正义说道。
　　“那就是回到原点了。”赵敏面无表情说道。
　　场面再次陷入僵持内。
　　“赵总裁，这次大家的目的都是合作吧？”
　　“是的，不然我们也不会坐在这里。”赵敏点头应道。
　　“既然这样，我也表示一下诚意，合资公司，必须是国有企业。这个技术的敏感度和重要性，不言而喻。你的条件，谈到明年也不可能达成的。”萧正义坚定说道。
　　见萧正义有所松口，赵敏思索起来。她知道，这是一个底线，开始之前就已经预料到，所以并不意外。
　　“你我都是明白人，僵持下去也没意义。既然萧代表挑明，我也不坚持，那我们占股49.99%。”
　　萧正义无奈摇头：“最多20%。”
　　“这个肯定不行，我们可以让一步，49.98%，这样僵持下去没意义，我们已经让步了。”
　　“……”
　　让步0.01%，这算让步？萧正义哭笑不得。
　　初步打破僵局，新一轮的商（扯）谈（皮）再次开始，口角上的争锋互不让步。
　　接下来两天的商谈，进展也顺利不少，双方的交锋也进入白热化阶段。
　　“我们公司拿49%的股份，前期出资300亿作为起始资金，后面承担60%的经费。研发的技术归双方共同所有，这是最后的底线，不答应，那合作就没法继续，我不会再让步，你也可以继续浪费时间。”
　　赵敏抛出最后的底线，态度强硬。
　　萧正义手指轻轻敲着左手手臂，与赵敏对视着。
　　这两天的谈判，行军蚁公司咬着49%的份额不放松，看赵敏的态度，再谈下去也不会退步，明显是底线。
　　而他得到的底线，也是份额过半。因为技术的敏感性，合资公司必须是绝对控股，51%明显达到预期的效果，而赵敏肯定也知道这一点。
　　“行。”萧正义点头。
　　经过几天的商谈，艰难的第一个条件达成，双方终于也终于松一口气。
　　“接下来是公司的管理问题，我们必须参与公司的经营管理。高层决策人员中，有四成由我们委任。董事长的位置，你们可以找人担任，总经理的位置，由我们雇人担任。”
　　“这个不行。”萧正义说道：“公司特殊，必须由我们管理。”
　　“又要我们出钱，又是我们老板研究技术，现在管理权还想抢？没有这种好事。”赵敏坚决摇头。
　　“我们可以提供部分管理岗位，由你们的人担任。”萧正义说道。
　　“我要的是决策层。”
　　“赵总裁，你也知道，这是特殊公司。”
　　“我知道特殊，也做了让步。如果不是特殊，我们早就自己研究，而不是选择和官方合作。我们公司要投入几百亿，又提供技术。
　　现在是我们双方合作，是PPP模式，不是注册国有企业。公共部门，技术部门，你们说的算，已经让步。但在期限满之前，公司经营必须由我们决定，总经理的位置，我们雇人担任，这是底线，你还要怎样？”
　　“赵总裁，这个公司由你们经营不合适。”
　　“我们的利益必须受到保障，公司的钱不是大风吹来的，没有财政补贴。我们投钱，是为了赚钱。BOOT模式不满意？也行。我们换一种方式，采取BOO模式如何？我们公司可以承担所有技术研发费用，所有建造设施，归我们公司永久所有，你们只有监督权。”赵敏面无表情说道。
　　“这个不可能。”
　　“那合作也没法继续，我们的利益无法保障。我们是商人，目的是赚钱，不是做慈善。这样被你们各种条件限制，行军蚁公司都扛不住，这个技术也没必要合作研究。”

第371章 ：这是一场博弈

　　酒店的房间内，萧正义端着水杯站在窗前，俯瞰着下方车水马龙的繁华，眉宇间拧成疙瘩。
　　现在谈判进行到最后一步，眼见就要完成，没想到卡在最后的关口。行军蚁公司的态度非常明确，看赵敏的模样，这件事上似乎没有商量的余地。
　　这样谈下去，也不知道什么时候能够完成。
　　思索许久，萧正义拿起手机拨通一个号码。这件事，确实有些麻烦，他这边也无法擅自做主，必须向上面反映一下，确定上面是什么态度。
　　电话接通，是一个浑厚的中年男音：“怎么啦？萧主任。合作的事完成了？”
　　“还没有，行军蚁公司的条件都确认得差不多，但还有最后一步。行军蚁公司要公司的经营管理权，态度很坚决。”
　　电话那头沉默下来，似乎在思考。
　　好一会，电话那头的声音才传来：“这件事需要研究研究，你先想办法，看看能不能让他们松口。”
　　“好的。”
　　萧正义答应一声，挂断电话。
　　接下来的几天，萧正义都在想方设法让赵敏松口，以公司的管理权。但他用尽浑身解数，赵敏依然不为所动。
　　这是最后的题，也是绕不开的难题。这样一家公司，管理权至关重要，双方都不愿意松口。
　　……
　　1号楼的实验室内，赵敏刚进来，就看到专注于实验的陈默。
　　实验室大厅中间的全息投影【星环】装置正在运转，赵敏都能看到中间高速旋转的紫红色环形‘火焰’，看起来美轮美奂。
　　“进展如何？”陈默转头看向赵敏。
　　“还是最后一项，按照PPP的合作模式，经营权本来就应该是我们的，但他们也想要经营公司，这件事上，我绝对不会松口。”
　　赵敏将双方已经达成的条件的资料递给陈默。
　　“有些话我在谈判桌上不能明说，作为公司和官方，本来合作我们就是弱势。现在连这些基本的条件都要限制我们，就有点不知足。若让他们经营，连年亏损的话，我们投入的所有钱，都要打水漂，而最后的成果还都是他们的。
　　并不是我不信任他们，而是两桶油都能报亏损，让他们经营实在让人不放心。况且这是PPP，不是国有企业。我们负责公司经营管理，在情理之中，所以公司管理权必须要拿到手。”
　　陈默点头，表示理解。虽说他和官方合作，只是为了研究核聚变技术，但不可能将钱白白浪费掉，赚钱也是必要的。
　　几百亿投资，而且还提供核聚变技术，要这个权利，并不过分。
　　“若他们不答应，你打算如何处理？”陈默问道。
　　“拖着，无限期拖下去，他们不松口，我绝不会让一步。”
　　“公司移交的期限是多少年？”
　　“双方谈好60年，移交时，他们需要付一笔转让费。”
　　“这样拖下去也不是办法，我说说我的看法吧。”陈默思索一会说道：“公司的收益必须得到保障，你说的经营管理权是必须的。折中一下，我们要三十年的经营权，三十年后，所有的成本和收益，应该都能收回来。公司经营权交给他们，剩下的三十年我们作为股东，享受分红就行。”
　　“三十年会不会太短？”
　　“不短，我们创建行军蚁至今才三年。三十年后，足够发生很多事情。那时候，可能钱对我们来说，已经不是那么重要。况且我只参与合资公司聚变反应的研究，后续研究我不会参与。”陈默说道。
　　陈默开口，赵敏也没有多说，答应下来。
　　另一边萧正义也焦急，这个合作谈了半个月，还是卡在最后一步，不知道的，还以为他们拿经费吃吃喝喝，不想干活。
　　但行军蚁公司那边不松口，上面也没有明确的回复，他夹在中间。国家之间的商业合作谈判，可能比现在还要长，但这场谈判累人。
　　忽然，手机的铃声，打断了他的思绪，接通后，就传来熟悉的声音：“首长回复，最多给他们四十年的经营权。”
　　“好。”萧正义暗中松了口气，有这个底线在，谈判的时候也有一些底气。
　　新一轮的商谈再次开启，这次选择的地方，是行军蚁公司的会议室。
　　每次进入行军蚁公司，代表团的人都赞叹一次。这里的科技技术，简直属于科幻电影中的科技公司，充满着未来的气息。
　　行军蚁公司跟他们谈判那么久，是有底气的。
　　双方人员坐下来后，无形中的气氛轻松很多。他们都已经拿到底线，那么接下来的局面，应该都不会僵持。
　　“赵总裁，这样拖下去，也不是办法，都不愿意让步，不如我们选择一个折中的办法。”萧正义率先打破气氛。
　　“萧代表请说。”赵敏面无表情说道。
　　“给你们十五年的经营权，对彼此都合适。”萧正义比划一下手指。
　　赵敏没想到，萧正义会主动提出来，也乐得轻松：“十五年太短，技术都未必能成功应用，我们要五十年。”
　　“赵总裁，这个技术关乎国家战略。要知道，一般而言，这种公司属于国企的。”
　　“那你们自己研究技术吧。”赵敏毫不客气反击。
　　旁边的李剑听到赵敏的话很无语，对世界来说，他们所的研究进度，已经走在世界前列的位置。而看到陈默的数据资料后，他们发现，似乎陈默的进展比他们好。
　　萧正义没想到赵敏这么直接，要是他们能研究出来，一早就出来了，肯定不会和行军蚁合作。不过他也是老手，急忙转移话题。
　　“公司交由我们管理，对各方协调更有利，发展能更快，十五年已经是很大的让步。”
　　“各方协调，有你们任命的董事，雇佣他们又不是闲着吃饭的，这不是原因，我们就要五十年。”
　　“二十年，我们再退一步。”
　　“给等离子体所研究院二十年研究技术，看看能不能出来。”
　　僵持的局面再次打开，两人之间在会议室争论起来，像争夺领地的狮子，你来我往，争得脸红耳赤。
　　“最少四十年。”
　　“最多三十年。”
　　“给你们等离子体所三十年，看看能不能研究出来。”
　　“你就不能换句话吗？”
　　“不能。”
　　“讲道理，三十年已经很多了。”
　　“还跟我讲道理？研发资金我们出得多，技术也会是我们老板攻关，你跟我说说哪些道理我们没讲？”
　　“……”
　　大约半个小时后，两人才停止争论，安静地喝着茶。
　　这是一场博弈，越到尾声，就要越冷静，不能让对方看出这是自己的底线。
　　两人停下来，双方之间的气氛也轻松很多。经过争论，现在对方给出的条件，已经达到他们彼此的基本要求，能继续争取对方让步一点，就是多赢一点。

第372章 ：结果

　　两人微微的休息过后，下半场的硝烟再起。两人都看着对方，神色平静，不让对方察觉自己的异样，更不能让对方知道，对方的条件已经符合他们的底线。
　　双方互不退让，彼此都知道，虽然已达到最初的标，但要争一争，以求获得更大的收益。
　　随着时间推移，双方的谈判的条件，距离重合点也越来越近。
　　“35年，最多35年。”萧正义脸色有些难看。
　　“37年。”赵敏眼神眯起，直勾勾盯着萧正义：“37年是底线，你可以继续争，我绝不还价。”
　　“赵总裁，35年我们不会再退。”
　　“那我也说，37年，我也不会退。你要继续坚持，那我们就彼此冷静冷静，等你冷静之后，我们再继续谈。这个问题上，我不可能再退步。过了今天，说不定我明天又改变主意，要40年。”
　　赵敏起身欲离开。
　　萧正义连忙阻止：“等等，赵总裁，这是最后一步，不如我们双方各让一步，36年。”
　　“不行。”赵敏毫不犹豫说道。
　　赵敏已经察觉到萧正义不再像开始那么强硬，明显的语气中有一种无形的松动，她知道萧正义的底线已经出现，所以非常坚定自己的想法。
　　“行，37年。”萧正义答应下来。上面给他最多40年的底线，他能争的也就这些，而且在他看来，核聚变技术也没那么快成熟，多一两年也无所谓，他已经超额完成任务。
　　赵敏心头一松，陈默给她30年的条件，她争多7年，也算不错的收获。
　　“接下来谈其他条件。”
　　达成最基本的合作条件后，接下来的商谈气氛没有开始那么紧张。五个小时后，两方才将合作的条件全部敲定。
　　结束的时候，所有人脸上都带着疲惫。这场耗心伤脑的合作谈判终于落幕，让谈判的成员都暗松一口气。
　　“结果出来了。”
　　赵敏进入实验室，拿着一份文件递给陈默，文件上就是双方合作的条款内容。现在只需要征得陈默的许可，双方就能签订项目的合同。
　　“拿到37年的经营权，37年内，公司70%的收益归我们。期满后经营权移交他们，我们按股份分红。而根据协议，在技术研发阶段，我们前期出资300亿，之后承担60%的研发资金，直至聚变技术商业应用成功。
　　等离子体所会派遣团队前来协助技术开发，核聚变技术归双方共同所有。设施，设备，实验场地，原料，安保设施等，全部由官方渠道提供。”
　　“他们肯让70%的收益？”陈默微微惊讶。
　　“项目前期投入需要打量的钱，聚变技术未成功商业化之前，肯定要持续不断的投入，他们在徽省已经有‘科学岛’项目。
　　所以让我们承担60%的研发资金，你也承担主要技术研发的重任，而他们投入40%的研发资金。提供技术人员，设备，原材料，场地和安保。
　　可能他们以为，未来一段时间，技术都未必能商业化。所以我也趁机要了这个收益，他们也就答应这个条件。”赵敏说道。
　　在谈判过程中，遇到不少困难。
　　因为核能技术太过特殊，普通企业根本不能私自研究。所以谈判过程中，有不少限制，经过长时间谈判，能够取得这种已经很不错。
　　若不是因为陈默的技术，官方根本不会和他们合作。
　　双方的合资公司虽说是PPP模式，但又不同一般的PPP模式。官方答应提供许多资源和人员的便利，已经算是国家参股。
　　“预计在几年内，核聚变技术能实现商业化？”
　　陈默转头看向大厅中间的全息投影模型，道：“目前进展顺利，装置也在不断优化。若官方全力配合，提供我所需要的材料话，最快明年就能成功。”
　　他开发核聚变技术，赚钱是其次。
　　如果他想赚钱，在科技图书馆里，有着无数的技术，能够涉及任何领域，他不会缺钱。
　　受控核聚变技术开发，主要是为了快点完成科技图书馆的任务。只有这样，才能更快探索那个充满神秘的科技图书馆。
　　科技图书馆有太多未知，受控核聚变只是【科技学徒】级别的技术。
　　在世人眼中，受控核聚变技术可能是非常珍贵的，但在他眼中，却不是那么珍贵。
　　在科技图书馆的书架上，陈默看过量子领域的技术，还有反物质领域，基因工程领域，还有一些超自然领域，这些他都未能接触到。
　　他的目标，是人类目前未涉及的领域，进入更高级的科技文明领域。他的目光，并不在这些技术上。
　　听到陈默说的时间，赵敏眼皮跳了跳。
　　陈默能够在未来十年内，将受控核聚变技术实现商业化，他们公司就能躺在钱堆里过日子。
　　能源领域的暴利，让世界资本为之疯狂，所以才会有无休止的中东战争。
　　现在陈默说最早明年就能实现受控核聚变发电的应用，若真是这样，他们躺在钱堆里的日子，将会提前十年。
　　即时，行军蚁公司拥有的财富，将足以让任何一个资本家眼红。
　　“接下来怎么安排？”陈默问道。
　　“准备成立的合资公司，名叫华夏核能集团有限公司，注册资金3000亿。签约仪式在五天后，到时候会有新闻发布会，需要你亲自出面。”赵敏说道：
　　“可以。”
　　“那接下来是实验场地的选址问题，你是这个项目的总工程师，负责人，这些东西你说的算。”
　　“早选好了。墨女，将滨海市辖区的地图放出来。”
　　陈默说完，滨海市的地图就出现在后方巨大的透明液晶显示屏上，包括海域的地图也在内，都是全息显示。
　　“选址在这座岛。”
　　陈默点了点地图中的一个岛屿，岛屿的地形迅速放大。
　　最后形成一个托盘大的全息投影出现在陈默手上，岛屿的形状，地形和植被一目了然。
　　“这座岛距离滨海市比较近，是未开发的岛屿，足够大，用来成为聚变的实验基地是最好的选择。”
　　“那我和他们联系。”
　　“嗯，辛苦了。”陈默说道：“这件事不急，合约都没签，也不差这两天。”
　　赵敏离开实验室后，陈默重新将心思放在实验上。上面答应合作，商谈进展也顺利，接下来就是【星环】装置的建设问题。

第373章 ：举世瞩目

　　五天时间匆匆而过，签约仪式也如期到来，何东驾着车，遥望着不远处的滨海大剧院。
　　他们接到通知，有一个行军蚁公司和科学院合作项目的签约仪式。听到行军蚁公司和科学院的名头，杨东毫不犹豫就带着助手前来。
　　行军蚁公司要么就没新闻，要么就是大动静，这次是和科学院合作的，肯定不是普通的合作项目。
　　需要两个庞然大物联手的项目，他们第一个想法就是人工智能。
　　签约仪式在滨海大剧院举行，两人刚到接近大剧院时，就被场外的安保状况给吓住，周围都是特警，路上都有特警的警车在巡逻。
　　“东哥，你说这次行军蚁公司和科学院合作的项目是什么？这么大阵仗。”副驾驶的助手都被严密的安保状况吓了一跳。
　　“不清楚，到了就知道了。强强联手，肯定不是小项目。”
　　车子在大剧院外的露天停车场挺好，杨东和助手拿着仪器前往现场。
　　经过严密的安保检查后，两人才顺利进入会场。
　　场上已经坐满记者和一些看热闹的观众，参与维持秩序的，还有行军蚁公司的智能机器人，不少围观的群众都在围着机器人拍照，非常稀奇。
　　大舞台上是一个巨大的液晶屏幕，屏幕上正播放着核聚变技术的科普视频。
　　“东哥，这次行军蚁公司和科学院合作的项目，不会是这个核聚变技术吧？”助手指着大屏幕不确定问道。
　　“行军蚁公司再牛逼，也不敢碰这个吧？可能是人工智能项目，前段时间人工智能大会上，陈默和人工智能的对话，应该还记得吧。”
　　“那放这个核聚变的科普视频是怎么回事？”
　　“谁知道，也许是科普吧。”杨东也有些不确定说道。
　　两人刚到座位上坐好，忽然，液晶屏幕上的视频刚好放完，屏幕上随之出现的是一组大字幕：科学院与行军蚁集团高温等离子体研究项目签约仪式
　　“高温等离子体研究是什么？”一个不清楚情况的人问道。
　　“核聚变研究。”
　　嘶！！
　　哗……
　　字幕一出现，场上知道的人一片哗然，特别是场上的记者，激动不已。
　　大新闻，绝对的大新闻。
　　高温等离子体的研究，就是以实现核聚变为目的的。行军蚁公司要和科学院共同开发核聚变技术？
　　一句话透露的信息就足够震撼。
　　没想到行军蚁公司推出‘人工智能+’计划后，又来一个和中科院合作的高温等离子体研究项目。
　　“东哥，台长让我们开直播。”
　　“直播。”
　　“现在开始直播。”
　　不少记者都接到直播的答复。
　　“下面插播一条最新消息，科学院与行军蚁集团的合作项目，在滨海大剧院举行，据本台记者在现场传回消息，科学院与行军蚁公司合作的项目是高温等离子体研发……”
　　“本台记者从前线传回最新消息，科学院将和行军蚁集团联合研发高温等离子体，目前，两家的签约仪式即将举行，下面是本台记者从现场传回的画面……”
　　各大新闻平台，第一时间进行现场直播，连一些网络平台，都在第一时间打开直播推送。
　　行军蚁公司准备进军受控核聚变技术的领域，这将是国内首例民营企业参与到核能开发项目中，绝对是历史性的一刻。
　　在场上，有不少国外的媒体记者，也在第一时间联系总部，开启全球连线的直播模式。
　　“本台驻华夏记者传回最新消息，行军蚁集团和华夏科学院准备联合研发核聚变技术。目前双方的签约仪式即将开始，下面是驻华夏记者传回的现场报道……”
　　“华夏官方和行军蚁集团将共同研发高温等离子体技术……”
　　“行军蚁集团想研发核聚变技术……”
　　这场仪式被邀请的记者，都是全球的知名媒体。核聚变技术这么大的新闻，直接让他们打开全球直播。
　　签约仪式现场的画面，通过各个媒体平台，直接传遍全球。
　　“总统，华夏传回消息，行军蚁公司准备和华夏官方进行高温等离子体技术研究。”
　　美国白宫，一名总统助理进入总统办公室，手中拿着直播的画面放到皮肤白里透红的总统面前。
　　“别用专业术语，我不懂。简单点，高温等离子体技术是什么技术？”
　　“高温等离子体研发，目的是为了实现受控核聚变。”
　　“……”
　　除美国以外，欧洲各国，俄国，岛国，印度等国的政府高层，都在观看这个新闻。
　　在短短十分钟内，签约仪式现场的画面，已经举世瞩目。
　　受控核聚变技术。这是人类能源变革的技术，而新入场者是行军蚁集团，这家创造奇迹的公司。而行军蚁集团的掌门人，就是被称为新一代‘时代巨人’的陈默，。
　　从地震仪、机器人，再到全息技术，这些本该属于未来的技术，全部被行军蚁公司突破，而且是出自陈默一人之手。
　　现在行军蚁公司入场核聚变，不得不引起他们的重视，虽然他们不认为陈默能成功，但加快研发进度，应该不会有问题。
　　“刚收到消息，现在会场上，正在被各大媒体直播，国外的新闻媒体也在全球连线直播。”赵敏听到这个消息，有点惊讶，转身告诉陈默。
　　“传得这么快？”陈默惊讶说道。
　　他们为了签约仪式顺利一点，一开始没有向记者公布，因为担心影响太大，到时候签约仪式都被各路人士挤爆，所以才选择记者到来，准备开始之后，才公布合作的项目。
　　只是没想到，这才十几分钟，就已经全球连线了。不得不说，这个信息时代，果然信息传播的速度非常恐怖。
　　“全球瞩目，这会不会太高调？”陈默问道。
　　“纸是包不住火的，我们和科学院合作研究核聚变这么大项目，有心想知道的，肯定能知道，藏着掖着也没必要，况且签约仪式是科学院要求举行的，我也没办法。估计是为了宣传政企合作的典范，鼓励科技发展吧。”赵敏说道。
　　“好吧。”陈默笑道，转头看向姚逸和王年等人：“时间差不多了，现在该上场了。”
　　“走吧。”王年乐得点头，与陈默肩并肩走出去。
　　在全球的目光下，陈默一行人就在万众瞩目中，进入会场，场上的记者，立刻有点骚动，将镜头全部对准陈默。
　　所有嘉宾入座完毕，一个穿着笔挺西装的男主持人拿着话筒，面带微笑走上舞台。他并未知道此时正在全球直播，否则还能不能淡定站着，还是一个问题。
　　“尊敬的各位来宾，大家好，我是今天发布会的主持人郝文斌。感谢各位朋友，嘉宾百忙中抽空来到科学院与行军蚁集团合作签约仪式的现场。
　　签约仪式即将开始，请容许我介绍今天到场的嘉宾：滨海市姚逸书记；还有科学院等离子体物理研究所的所长王年院士；接下来是行军蚁集团董事长陈默先生；核工业集团代表邵正阳先生；行军蚁集团总裁赵敏女士……”
　　现场掌声不间断，经久不息，所有重量级嘉宾都介绍完毕，主持人才稍稍平复自己的心情。
　　“今天科学院与行军蚁公司合作的项目，就是高温等离子体研究项目。高温等离子体的研究，可能大家听着有点陌生，但有另一个说辞，大家肯定知道。就是‘人造太阳’。高温等离子体研究，就是以实现核聚变为目的。
　　行军蚁公司的科研能力在国内众多科技企业中，可谓一骑绝尘，拥有着无可比拟的研发实力。科学院也聚集了国内最顶级的专家团队。两者强强联手，肯定能碰出不一样的火花。
　　签约仪式，马上开始，很高兴能和大家一起见证这历史的一刻。接下来有请等离子体物理研究所所长王年院士，还有行军蚁公司董事长陈默先生。”

第374章 ：几百亿而已

　　陈默和王年两人也在主持人的请助下，走上签约的席位。
　　签约仪式流程麻烦，但进行却非常简单。接过从律师手中递过来的协议，签下自己的名字，交换合约后签字后，简单的签约仪式，在全球瞩目下正式完成。
　　只是外人并不知道，简单的签字仪式背后，经历了多少天的勾心斗角的谈判才有台上的短短一分钟。
　　签约仪式完成后，接下来是庆祝合作成功的开香槟和合影环节。
　　将签约仪式的流程走一遍，王年严谨，规规矩矩的官方致辞完毕后，也轮到陈默这个行军蚁公司的老板上场。
　　陈默出现那一刻，所有镜头都集中到他身上。这个年轻人的发言，决定着行军蚁公司的走向。
　　特别是这一次，行军蚁公司入场高温等离子体研究。
　　这是一项让世界能源变革的技术。
　　若陈默成功，世界能源现状将因此改变，人类再不需要为能源而担忧，工业文明进程也会再进一步。
　　在举世瞩目下，陈默淡定走向致辞的小讲台上。
　　场上姚逸等人不知道现在正在全球直播，但他知道。这场签约仪式过后，足以引来一个全球性的头条新闻，而这还只是刚合作，要是陈默将已模拟试验成功的话放出来，恐怕相当在狂风巨浪中投入一个炸弹。
　　在到舞台中央，陈默理了理挂耳式的麦克风才开口。
　　“大家好，谢谢各位朋友能来参加我公司与科学院举行的合作签约仪式。很高兴，行军蚁集团能够和科学院达成合作，进行高温等离子体项目的共同研发。
　　首先给大家讲个故事，一个科学家曾自述，他完成研究的第二天，约了一位漂亮的姑娘在黄昏时分散步。天黑以后，星星出现，夜空非常美丽壮观。漂亮的姑娘叫起来说：“星星一闪一闪地多美呀！”。而科学家自鸣得意地说了一句：从昨天开始，我就知道它们为什么会发光了。
　　姑娘呵呵一笑，没有说任何话，后来这个漂亮的姑娘嫁给了别人。这件事告诉我们，科学家的浪漫，都是让人悲伤的。”
　　陈默话一落，场上响起笑声和掌声。
　　“直男的优秀，你们都不懂。”
　　“真・凭实力单身。”
　　“身为理科男，现在我终于明白为什么我还没有女朋友了……”
　　看着直播的观众，一片乐呵，纷纷各种调侃。不过众人也被陈默的故事带了进来。
　　掌声停下，陈默才继续开口：。
　　“这个悲伤故事的科学家，就是弗里茨・奥特麦斯。在1929年3月，物理学家弗里茨・奥特麦斯和罗伯特・阿特金森向德国的《物理学报》投了一篇名为《关于恒星内部元素结构的可能性问题》的论文。
　　论文首先提出了恒星的能源机制是热核聚变反应，从理论上计算了氢原子在几千万度高温下聚变成氦原子的可能性，为核聚变奠定了理论基础。
　　之后，追求‘创造太阳’的科学家，就开始追逐这种美丽的能源，受控核聚变的各种可能的方法，也被科学家提出概念，真空磁约束的出现，能将高温等离子体约束，这让人类看到受控核聚变的可能。
　　在我国，火力发电依然是主流，这背后带来的是严重的环境负担。这不是个例，全球范围内，长期化石能源的燃烧，让地球的温室效应也越来越明显。人类的今天，面临着化石能源枯竭的危机，还有环境恶化的双重考验。
　　人类急切需要一种清洁无污染的能源来取代化石能源。
　　核裂变的放射性产物，让它的发展始终受到限制。人类对裂变核电站的建设也是小心翼翼，这不是长久之计。
　　于是科学家就将目光锁定在天空的‘太阳’，摘下空中的‘太阳’放到炉子里，让它为人类提供永不枯竭的清洁能源，高温等离子体的研究也应运而生……”
　　陈默的演讲洋洋洒洒，场上每个人都认真听着。这一幕通过直播，传到世界的各个角落。
　　今天行军蚁公司已经变成一家大公司，拥有着领先全球的科技，陈默说的话，不得不让全世界认真听着。
　　每个人都希望从陈默的只言片语中，得到更多的信息，希望能从中得到陈默研究这种技术的进度。
　　“全息技术攻关成功后，我空闲之余开始寻找新的挑战。我研究了一些关于受控核聚变技术的论文，最后决定挑战这个难题。
　　因为行军蚁，就要有探索未知的冒险精神。很幸运，我的想法得到了官方与科学院的支持，与科学院强强联手，我相信有机会攻破这个人类清洁能源的瓶颈……”
　　五分钟后，伴随着场上响起热烈的掌声，陈默的演讲也顺利完成，而观看陈默演讲直播的一些人，神情却不同。
　　行军蚁公司要入场核聚变，这本不是一家民营公司该玩的游戏。
　　但陈默可怕的科研能力，却引来他们的注意力。万一陈默这个‘时代巨人’再次攻关成功核聚变技术，整个科学界都将笼罩在陈默的阴影中。
　　派人查探合作的进度，想办法拿到陈默的研究资料，这是所有关注的人第一个想法。
　　致辞完毕，接下来也到了记者的自由问答环节。
　　场上一片涌动，几乎所有记者，都下意识举起手，希冀地看着主持人，希望主持人能将珍贵的提问机会给他们。
　　“这位戴眼镜的先生。”主持人叫了其中举手的男士。
　　被叫到的记者一脸欣喜，接过麦克风站起来：“您好，陈默先生，我是科技时报的记者。我们都知道，这项研究就是烧钱，贵公司准备投入多少资金，进行这项研究？”
　　“谢谢你的问题，具体的资金我们说不准。但我们公司的资金现状，肯定能够支持这项研究。我和我的总裁说，前期预算600亿，接下来根据研发进度，再进行另外投入，如果需要，我们会继续投入更多资金。”
　　“陈默先生，你好，我是南方报的记者。高温等离子体研究，我们知道是一个世界性难题，人才短缺，需要的资金也是无底洞。为了这项看不到结果的研究，你投入那么多资金，会不会对贵公司的资金运转造成困难？万一不能成功，你又会如何处理？”
　　“高温等离子体技术研究成功，它的回报将是无穷无尽的。不能因为担心研发失败，就不去研发，那不是行军蚁公司的风格。几百亿而已，我应该还亏得起。”
　　哗……
　　陈默最后一句话出口，现场一片哗然，所有记者都骚动起来，连看直播的观众都被震住。
　　几百亿而已，还亏得起？
　　几百亿？而已？
　　还亏得起？

第375章 ：波澜

　　“万恶的资本。”
　　“系统提示：装了一个世界级的逼，奖励：600亿仇恨值。”
　　“我哇的一声哭了出来，太特么欺负人了。”
　　“大家好，这里是世界装逼大赛现场，今年‘年度最强装逼王’是：陈默！”
　　“我撒尿鸟都不扶，只服陈默。”
　　“小小目标万达林，没碰过钱杰克马；普通家庭麻花藤，不知妻美脸盲东；Are you ok雷布斯；陈默这句怎么接？我九年义务教育没学好，求大神帮忙。”
　　“……”
　　陈默一句话，让整个网络为之震撼。
　　仅仅一句话，让所有人见识到行军蚁公司的财大气粗。哪怕国内的其他龙头，都不敢随便说亏损600亿。这个亏损对绝大部分公司而言，都是致命的，但陈默就敢这么说，而且像是在说一句很平常的话。
　　而现场中，自由问答还在继续，气氛很活跃，陈默让下一个问题时，所有记者都争着举手，想要获得难得的提问机会。
　　“王院士，为什么科学院会和选择行军蚁集团合作？目前受控聚变实现的难点有哪些？”一名被见到的官方媒体记者看向王年问道。
　　“高温等离子体研究，不是闭门造车能成功的。行军蚁集团的研发能力非常了得，多一个人多一分力量。我相信行军蚁集团的加入，能给高温等离子体的研究注入新血液，提供新的思路。”
　　王年微笑说道。
　　“至于难点，目前全世界托卡马克装置实现受控聚变的难点，主要都是氚自持问题，偏振器材料问题以及维持聚变反应稳态运行的问题。只要解决这几个问题，受控核聚变商业化也将成为可能。”
　　他不可能告诉外界媒体，现在陈默已经拿到模拟实验的数据，而且是成功进行能量输出的数据。
　　他们合作的消息可以放出去，但研究的进度，不可能对外公布。
　　接下来叫到的记者，大多数都是提问陈默问题，不过主持人也会来事，会叫一些官方媒体的记者，提问王年一些问题，不至于让王年坐在旁边太尴尬。
　　半个多小时过去，随着陈默最后一个问题的答案，签约仪式也宣布结束，陈默和王年等人也起身离开。
　　“陈院士，现在合作协议已经签定，那些理论技术能不能给我看看？”
　　路上，王年搓着手开口。
　　他看过陈默给李成之的资料，那份资料的一些公式，让他们的研究有很大的启发。但还有很多不明白的理论，让他们感觉像是隔靴搔痒，非常难受。
　　“王所长，那些技术理论，可是绝密。虽说是双方共同享有技术，但根据双方协议，需要加入研发团队，才能看的。”
　　陈默嘿嘿一笑。
　　“等你加入研发团队，和成立的公司签订的协议，你就能看到那些资料，我很欢迎王所长加入，不过要看你们科学院那边谁愿意过来了。”
　　“这……”王年一脸为难。
　　他是等离子体所的所长，加入陈默的研发团队肯定是不可能的。但那些技术理论，确实是作为新成立的集团公司的技术，要公司的研究人员才能看到。
　　但加入团队，意味着他要参加陈默这边的研究。
　　他的身上，早已经有不少任务，自己都忙不过来，更不可能丢掉那些工作，前来参与陈默的研究，科学院那边都不会放人。
　　“一定要加入研发团队才行吗？”
　　“这是我们和萧代表商定的条款，写进协议了。加入公司的研发团队，签订协议才能查看资料，这是原则，也是为了资料安全。不然你们拿资料，我这边没人帮忙，那我不是很麻烦。”
　　陈默摊摊手，表示无能为力。
　　王年愁眉紧锁起来，这样一来，想要查看陈默的技术理论，必须参加陈默的研发，这就有点麻烦。
　　陈默乐得轻松。
　　现在【星环】装置的细节正在不断改善，得到的数据也越来越完善，现在只差这个装置的建造问题。
　　在他旁边不远，赵敏就在和核工业集团的代表商量着研究所建设问题。只要谈妥，将研究所的设计图纸交给核工业集团，其他的交给核工业集团就行。
　　一行人离开大剧院，前往庆祝宴会现场。
　　签约仪式结束，这个新闻通过各种平台，引来全球无数人的关注。
　　没人认为行军蚁公司能将受控核聚变技术研发出来。
　　这是世界性难题，受控核聚变也被誉为‘人造太阳’，是人类能源史上最顶端的皇冠。
　　核裂变的原子弹出现，人类在很短时间内，就掌控了核裂变的能量，让它转化为可控能源，为人类所用。
　　所以氢弹爆炸成功后，很多科学家兴奋地以为，这种永不枯竭的能源，将很快被人类应用。然而，几十年过去，核聚变的技术瓶颈，还是一道过不去的坎。。
　　各国都在建造属于自己的核聚变装置，然而进展缓慢。很快，各国就意识到，想要攻破这项技术，必须集中整个人类的智慧。
　　于是世界上最主要的强国，就联合发起了ITER这个临时都国际组织，共同攻关核聚变技术。
　　ITER集中整个世界最顶尖的物理学家，到目前为止，技术瓶颈还未攻关成功，其难度可想而知。
　　虽然陈默进军高温等离子体领域的研究，但看好他的人并不多。
　　除了一开始的震撼，剩下的都是清一色的嘲讽。嘲笑陈默的自大，还有行军蚁公司的不自量力。
　　这不是一家公司该研究的技术。
　　现在行军蚁公司要入场，进行受控核聚变技术的攻关，这不得不让感觉，行军蚁公司这个决定是多么傻。
　　“600亿就想研究受控核聚变技术？简直是痴人说梦，太天真了。”
　　“可笑的行军蚁。”
　　“行军蚁公司的技术都是偷我们三星的，还有资格出来说研发核聚变技术？除了会偷技术，行军蚁公司一无是处。”
　　“什么时候受控核聚变轮到一家公司研究了？实验发生爆炸，整个城市就没了。为了人道主义，美国应该制裁陈默，将行军蚁公司的技术免费开放给全世界。”
　　“狂妄自大的陈默会将行军蚁公司带入深渊。”
　　国际网络一片嘲讽，同样的情况，也出现在国内。
　　一档知名新闻平台的节目上，此刻也在讨论着行军蚁公司准备进入核聚变领域的事。
　　“唐教授，你怎么看待行军蚁公司和科学院合作研究高温等离子体这件事？”女主持人看向头发灰白的专家问道。
　　“无知无畏。隔行如隔山，陈默虽然在人工智能和全息技术，还有机器人方面取得成果。但那是计算机领域，激光应用领域和机器人领域，现在进入核能领域，是一个非常不明智的举动。我只能送他四个字：无知无畏。
　　这些年，行军蚁公司取得一点成绩，让他感觉膨胀，以为自己无所不能。研究这项技术，所需要的资金是一个无底洞，而且成果也未知，也许投入无数，还不一定取得一点成果。现在行军蚁公司想要进场，很可能偌大的行军蚁公司，将会被高温等离子体研究拖入深渊。”
　　旁边的评论嘉宾也搭话点头赞同。
　　“唐教授说得不错，陈默有点自大了，一个国家都不敢单独研究的技术，一家公司进来凑热闹，结果可想而知。受控核聚变技术将是陈默跌落神坛的葬礼，他有这个钱，还不如捐给那些穷人。国内还有几千万的贫困家庭，也不见陈默去帮助这些家庭。”
　　另一名嘉宾摇头：“虽然我也不认为行军蚁能够成功。但行军蚁和科学院合作，无疑是间接提供资金给科学院做研究，这本身是一件好事。”
　　陈默准备进军受控核聚变研究的事，已经在世界范围内激起波澜，和普通人的批评不同，行军蚁公司准备和华夏科学院研发受控聚变技术，已经引来一些国家的注意。

第376章 ：未雨与绸缪

　　美国中情局总部。
　　琳娜看着陈默新闻发布会的视频，眼神眯起，闪烁着明灭不定的光芒，不知道在想些什么。
　　过了许久，琳娜才拿起一个卫星电话，拨通一个号码。
　　上次被小丑组织入侵中情局的计算机系统后，最主要的几个国家和地区的情报网络，遭受到毁灭性的打击。她作为局长，遭受到职业生涯最大的失败，受到奇耻大辱。
　　虽然抓住一名岛国的小丑组织的成员，但经过审问，她知道那是运气。
　　有人冒充小丑组织攻击中情局，而那个神秘的黑客一直不确定身份，而且痕迹处理得非常干净，让她无从查起，这件事只能不了了之。
　　现在中情局的情况逐渐稳定下来，在各个国家重新建立基础谍报网络，但这需要过程。接下来若没有建树，恐怕她将蒙上无能的帽子。
　　上次绑架陈默失败，是她私自做的决定，上面并不知道。
　　这次说不定是一个机会。
　　陈默恐怖的研发能力，很多人都清楚。华夏当政者，肯定是信任陈默的研发能力，才会选择和行军蚁公司合作。
　　如果这次陈默研究成功，拿到陈默的研究成果，绝对是一个非常了不起的成就。
　　没一会，电话接通，对头传来一个懒散的声音：“头，我正在沙滩上晒太阳看美女，回头再聊啊。”
　　“有任务，回来一趟。”
　　与此同时，英国军情六处，一名戴着墨镜的光头男子将一张纸条递给眼前黄皮肤黑头发的男子：“你回华夏，过去滨海市，时刻关注行军蚁公司高温等离子体研究的进度，若有机会，将资料拿回来。”
　　“明白，长官。”男子点点头，拿出打火机，烧掉手中的纸条。
　　“去滨海市潜伏，想办法获取行军蚁公司的核聚变研究资料。”俄国安全局也发出同样的指令。
　　此外，以色列，岛国，南朝鲜，法国等国家谍报机构，全部发出同样的命令。
　　滨海市成为全球谍报网关注的目标，一时间，暗流正在朝滨海市汇聚，开始酝酿。
　　……
　　陈默的实验室里，赵敏拿着一份文件走进来。她已经习惯陈默每天沉浸在实验室里，所以工作汇报，大多数时候都是在实验室内。
　　看到实验室中间美轮美奂的【星环】，赵敏有些感叹。这种技术，已经超出她的理解范围，不过中间的紫红色等离子环还是挺漂亮的。
　　“现在网络上有不少关于你的报道，外界似乎不太看好这项研究。”
　　“当年研发地震仪时，我早已成为全民嘲讽的对象。”陈默停下观察实验，无奈摊摊手。
　　有科技图书馆得到的技术理论，再加上他本身有的超级大脑，还有墨女的辅助，他完全有自信成功开发受控核聚变技术。
　　技术成功之后，就是最好的答案，也是给那些人最好的回击。
　　“你不被影响就好。”赵敏拿出一份批文递给陈默：“这是上面的批文，官方已经允许我们用这个岛屿作为研究高温等离子体研究所用。”
　　“挺快的。”陈默惊讶说道。
　　“我也觉得挺快的，才递交申请没几天批文就下来了。这件事非常顺利，估计是你那些实验资料的功劳，让高层关注这件事了。”
　　“和核工业集团谈得如何？”陈默问道。
　　“昨天和他们谈了，他们那边答应，只要研究所的设计图和资金到位，就会动工建设。现在缺研究所的设计图，要不要找和事务所设计？”赵敏问道。
　　“不用。”
　　陈默摇头，从口袋里拿出一个U盘递给赵敏。
　　“U盘里有建设研究所的设计图，你和核工业集团的人联系，将这个项目给他们，让他们在岛上动工建设，越快越好。”
　　“这哪来的？”赵敏惊讶问道。
　　一个研究所的设计图，没有上千张图纸，根本不可能。而且还有计算力学，承重等，工作量可想而知。
　　“墨女设计的。”陈默笑道。
　　“好吧。”赵敏并没有奇怪，因为陈默说过，香炉滩那栋豪宅都是墨女设计的，现在设计研究所并没有什么奇怪的。
　　赵敏离开后，陈默将注意力继续放在中央的模拟设备上，墨女的全息投影落在陈默身边。
　　“默哥哥，墨女监测到有谍报机构准备派间谍潜入滨海市，任务是关注我们的高温等离子体研究。”
　　“哦？”
　　陈默眉毛一挑，将注意力转移到墨女身上。
　　“哪个机构？”
　　“我监测到的只有法国、南朝鲜、岛国、印度四个国家的情报机构，他们通过电话或者网络发出的命令，其他国家有没有在线下发出命令不清楚。”墨女说道。
　　听到这里，陈默思索起来。
　　受控核聚变的研究，对任何一个国家而言，都非常重要。外界有知道陈默拥有无可比拟的研发能力，万一成功，将引领能源的变革。
　　所以那些国家关注也正常。
　　而且肯定不止三个国家，一些情报机构，通过线下的渠道来下达命令，墨女也无法监测到。
　　“能查到那些潜入的间谍的资料吗？”陈默问道。
　　“能查到印度，法国的，其他两家查不到。”墨女说道。
　　“从今天开始，监控所有居住在滨海市的外国人员或者留学回来的‘海龟’，发现他们身份很可疑，就提醒我。”陈默思索后说道
　　“明白了。”
　　“接下来，你模拟实验收集数据，我回去休息一下。”
　　“好。”
　　离开实验室，陈默径直赶回自己的办公室。
　　上次袭击过后，他知道，防身的武器很重要。否则落入敌人的手中，就只能任人宰割。上次中情局的人目的不是要他的命，才给他机会逃脱，万一有些国家怀着毁掉他的心思过来，他可能下次就没那么幸运。
　　所以，必须要有一些特殊的防身的东西，否则不是每次机器人都能及时赶过来救援。
　　那些潜伏进来的间谍，根本无法确定他们什么时候会动手，只能未雨绸缪。
　　回到办公室，陈默就进入自己的休息室躺下，进入科技图书馆。
　　他能够想到的防身是东西，就是科技。科技无所不能，这是科技图书的真实写照。
　　科技图书馆内，一如既往地平静，高大的书架让人感觉无比渺小。陈默径直走到中央的桌子上，翻开桌子上暗红色的书籍。
　　陈默现在的权限是【科技学徒】，因为【科技学徒】阶段的任务，是挑选其中的八个领域中的一项科技出来，让陈默完成。
　　现在他没有彻底完成，无法获取【科技学徒】阶段所有科技，只能查看已完成的领域的科技。但已完成的领域，并没有武器篇，陈默只能将目光投向【见习】权限的装备武器。
　　《电蜘蛛》；所属领域：机器人，武器；权限等级：见习；产品介绍：防生智能小机器人，尺寸1.5*3*1，能灵活运动，内置高压电。注：见习科技，无智能核心，须自行编写。
　　……
　　《追踪炸弹》：所属领域：武器；等级权限：见习；产品介绍：蛋状，具有追踪功能，启动四秒后，可自动搜寻十米以内动物，自动滚动至动物身边爆炸。
　　……
　　《超级防弹衣》：所属领域：化学材料；等级权限：学徒；产品介绍：烯类合成纤维，白色，超高强度，质量轻，可降低冲击力、撞击力，韧性强，刀砍不入。
　　……
　　看到武器装备科技的列表，陈默眼皮直跳。
　　密密麻麻各种稀奇古怪的武器装备，绝大部分陈默都没听说过名字，让他看得眼花缭乱。同样的类别，相似的科技很多，陈默只能寻找自己需要的类别，再寻找细分的防身科技。
　　找了许久，陈默才挑选其中的几款适合他目前状况的防身装备技术。

第377章 ：优化完成

　　行军蚁公司和科学院合作，共同研究高温等离子体技术，如今已被全球关注，讨论的热度持续不减。
　　因为是第一次有民营企业参与到受控核聚变技术的研究，而且这家企业也是话题度最高的行军蚁公司。
　　网络上，电视新闻的评论节目，都在争论着行军蚁公司研发受控核聚变技术的事。
　　外界热闹非凡，滨海市内也在暗流涌动。
　　受控核聚变的事，招来全球人的关注。近一段时间，滨海市涌来不少外界人员，有一些人出现不停在行军蚁公司总部周围活动，也引起滨海市安全部门的注意。
　　没几天，滨海市市局就在市局官网上对外界公布消息，抓获六名间谍人员。其中两名岛国藉，两名南朝鲜藉，还有两名没有对外披露身份。
　　消息一出，在世界范围内引来轩然大波。
　　行军蚁公司和科学院才宣布合作不久，滨海市市局这么快就宣布抓获间谍人员，这明显是在警告一些别有用心之人。
　　众人纷纷猜测，这些间谍人员都是针对行军蚁公司和科学院的合作项目而来，然而，真实情况不得而知。
　　岛国和南朝鲜外交部，也在第一时间回应，要求华夏放人，得到的却是不痛不痒回应。
　　一时间，有间谍人员潜入滨海市的消息，在滨海市传开，不少人都开始神经紧绷。一些群众发现可疑人员，都自发报案。
　　外面的热闹，与陈默无关，他还是专注在研究上。
　　六名间谍人员，看起来很多，其实并不多。那只是暴露出来的几个，躲在暗处的间谍人员，还不知道有多少。
　　那些厉害的情报机构的间谍，现在都没发现一个，但并不代表没有。
　　所以陈默对间谍人员，还是提了一个心眼。因为那些人不知道潜伏在哪，而且什么时候会出现也未知。
　　一号楼物理实验室内，陈默正看着大厅中央全息投影的【星环】装置运行。这段时间，陈默都在不断完善【星环】装置的设计。
　　经过这段时间的优化，缺陷也越来越小。正在陈默思考时，墨女的全息投影就落在他身边，开口提醒。
　　“默哥哥，【星环】装置已经优化完成，需要实验装置正式运行，拿到具体的数据，才能进一步优化。”
　　“好，保存最后的优化设计。”陈默说道：“将【星环】的零配件的设计给我一份。”
　　“特殊材料的零部件设计图需要放进去吗？”
　　“我们能自己生产的零部件，都不用放进去。”陈默想了想说道。
　　“好。”墨女应了下来，没一会，一个机器人就拿着一块移动硬盘走过来，递给的。
　　陈默拿过硬盘，脱下实验长袍离开实验室。
　　现在【星环】装置已到了模拟实验能做到的最优化，若需要改进，则需要具体的装置运行数据。
　　而装置，则需要研究所建造完成，才能建设。
　　现在研究所正交由核工业集团那边动工，还需要一段时间。
　　偏滤器需要的液态金属材料也正在合成测试，除了【星环】装置的设计，其他所需特殊材料，在给过来的技术中，都有配方。有配方给墨女合成，这方面需要他操心的事不多。
　　接下来要等离子体研究所建造完成，他才能进一步建造【星环】，进入下一个阶段。
　　“啊…董事长好。”
　　陈默刚进入赵敏的办公室，正在赵敏办公室门口办公的蓝溪有些惊讶。
　　“小渔呢？”
　　陈默看着小渔的空荡荡的位置问道。
　　“她刚拿一份文件去人事那边安排总裁交代的工作，还没回来。”蓝溪说道。
　　“嗯，去冲两杯茶进来。”
　　陈默叮嘱蓝溪后，径直进入赵敏的办公室。
　　“难得啊，理工宅男也会亲自过来我这里。”赵敏看见陈默进来，笑着开口，。“来找我的，还是来找你的小渔的？”
　　“找你的。”
　　陈默在沙发上坐下，接过蓝溪端进来的茶水。蓝溪离开办公室，顺手将赵敏办公室的大门带上。
　　“现在在忙什么工作？”
　　“物色核能公司的管理人员。”赵敏也在陈默旁边的沙发上坐下。
　　“找到多少了？”
　　“不过，都是一些能源公司的管理层人员，估计要找猎头公司帮我们挖人。”
　　“最近一段时间归国的‘海龟’和资料不准确的人员都不要用。”
　　陈默提醒一句。
　　现在全世界都在盯着他们，两家共同成立的华夏核能集团，绝对会成为首选的潜伏目标，陈默不得不这样提醒。
　　“好！”赵敏立刻明白陈默的意思，点头答应。毕竟最近一段时间发生的事情，他们都看在眼里：“难得老板亲自来找我，是有什么重要的事？”
　　陈默摇头笑了笑，拿出一个硬盘递给赵敏。
　　“这是【星环】装置的零部件，你给核工业集团下订单，让他们按照设计要求生产一批，等研究所建造成功，直接组装【星环】，节省一点时间。”
　　赵敏接过硬盘，放入办公室的保险柜内，走回沙发上坐下：“现在实验完成了？”
　　“告一段落，下一步需要进行实验才能继续，就是验证【星环】装置实际的数据。研究所才刚刚动工，完成还需要一段时间，【星环】的建造，也要研究所完成才能进行，所以先把的零件加工出来，到时候直接组装。”陈默说道。
　　“科学院那边的研究人员什么时候过来？我需要安排临时研究所的事吗？”赵敏回到沙发上坐好，倒了一杯水递给陈默。
　　“暂时不用，科学院现在有科学岛的‘超环’实验，还有其他正在建设的托卡马克装置。这个领域，专业人才短缺是现状，我们现在研究所没建好，他们不会派遣团队过来的。
　　而且最近滨海市不怎么太平，躲在暗处的老鼠还有不少。那些研究人员从事的都是绝密工作，不可能随便出现在我们公司临时安排的研究所和住所。”
　　“那接下来这段时间岂不是没什么事？”
　　“怎么可能没有事，【星环】装置的偏滤器材料由机器人在合成，我需要的是检查那些材料，还要研究几个好玩的玩具。”
　　“什么玩具？又是那什么壮阳药？丰胸药？”赵敏好奇问道。
　　陈默：“--！”

第378章 ：带着老娘的祝福，滚！

　　“欢迎乘坐本次动车，列车即将到达滨海站，请各位旅客拿好行李物品准备下车，谢谢。Welcome to take this time……”
　　滨海市动车站内，一个穿着白色衬衫的青年拖着一个黑色的行李箱走出来。斯文，自信的模样，引来路过的不少女孩欣赏的目光。
　　董泉脸上带着轻松的微笑，对周围女孩的目光熟视无睹。
　　走出车站门口，董泉抬头看了一眼滨海市蔚蓝的天空，又看了看行军蚁公司所在的方向，脸上的微笑依然轻松，但反复看，却让人感觉一个冷意。
　　“这里就是滨海市吗？环境还不错。”董泉喃喃一句，拦了一辆出租车。
　　“帅哥，去哪？”
　　“滨海大酒店。”董泉说了一个地址。
　　“帅哥是第一次来滨海市吧？”出租司机透过后视镜，打量了董泉一眼。
　　“你怎么知道我第一次来滨海市？”董泉问道。
　　“听你的口音，不像本地人。”
　　“听说滨海市很有潜力，城市环境又好，所以准备来这边发展。”董泉露出一个温和的笑容。
　　“那你是来对地方了，这几年，自从行军蚁公司建立后，滨海市经济发展越来越好，又建立城市大脑，交通便利，犯罪率也低，沿海环境又好。大湾区也建立起来，这里现在是国内最具竞争力的城市之一。
　　行军蚁公司更是不得了，国内最大的私营企业，每年的营收，堪比一个城市的GDP。那可是滨海市的骄傲。我表妹的一个朋友的儿子，在行军蚁公司工作，那工资福利，我开车一年，都比不上别人两个月。而且最近新闻上放的那什么等什么体的研究所，也动工了，在南边的岛屿上……”
　　出租车司机听到董泉夸奖滨海市，也跟着吹嘘起来。二十分钟后，出租车才停在滨海大酒店门口。
　　“行军蚁公司？看来任务没那么简单。”
　　看着离开的出租车，董泉轻轻一笑，接下来可能要在滨海市呆很长一段时间，恐怕任务的事，要好好规划了。
　　……
　　这段时间里，行军蚁和科学院建设的研究所动工的事，还有两家共同建立的华夏核能集团的事，已经在媒体上传开。这期间，再一次引来各种报道。让行军蚁研究受控核聚变技术的事，热度持续不减。
　　才宣布合作没多久，就动工建设研究所，明显是早有准备的，似乎行军蚁公司对研究受控核聚变技术有点迫不及待。
　　这些事也引来各方猜测。
　　只是研究所在岛屿上，现在已经被划为禁区戒严，普通人根本不能登岛。只能凭借猜测和官方公布的公告，臆测研究所的模样。
　　外界动静不小，不过陈默参加签约仪式后，便没有再出面，也谢绝所有的采访，专注在防身装备的开发上。
　　滨海市内，隐藏在暗处的间谍人员肯定还有不少，即便抓住了，没达到目的之前，还有可能派出新的人员过来，很难连根拔起。
　　为安全起见，他必须要做好准备，谁也不清楚，下一次针对他的袭击会是什么时候。
　　如果再出现上次那种危险，他也不敢保证自己是否还像上次那么幸运。
　　随着时间推移，行军蚁公司和科学院合作，研发核聚变技术的消息的热度慢慢消退，间谍事件的热度也在消退。一个醉汉当街持刀伤人，被反杀的事件，也抢走了热度，人们的注意力，也放在新出现的热点事件身上。
　　时间转移关注度，对陈默没有影响，在陈默专注研究防身装备时，家人的电话也打了过来。
　　“小默，现在下班了吗？”
　　电话接通，就弹出陈母的全息投影，脸上带着温和的笑容。
　　“我还在实验室，准备回家，有什么事吗？”
　　“还在实验室？你和国家合作的那个项目，很忙吗？有没有时间？”陈母问道。
　　“项目的研究所没建起来，还不用特别忙。我在实验室，只是弄一些小事。”陈默下意识回答。
　　“既然是小事，就不要加班，早点回去。”
　　“好，我现在就回去。”陈默急忙答应下来。
　　“嗯，你和小渔婚礼的事没忘吧？距离婚礼的日子，还有半个月，提醒你一下，现在要开始准备了。如果特别忙，你要提前说，推迟一下也行。”陈母提醒说道。
　　“不用推迟。”陈默说道，这么重要的事，他可没忘。
　　“既然不用推迟，这几天要发请柬了。还有你和小渔的结婚照，还有办酒席的酒店，也要提前订好。这些你喜欢根据年轻人的想法来，我们老人插不了手，只能先准备家里这边。
　　这些你不要忘了，如果手头的事不太重要，就先放下，准备准备婚礼，这是头等大事，听到没有？”
　　“好，我明天开始准备，妈您放心。”
　　“那就先这样，早点回去吃饭。家里这边，爸妈帮你做好，你那边年轻人的事，我们也帮不了忙，按照你的心意来。现在也下班了，别加班，不差这点时间，注意身体。”
　　“行。”
　　挂断电话，陈默露出一丝微笑，脱下实验长袍离开实验室。
　　本来忙完这两天，他也要准备婚礼的事，毕竟答应小渔，让她当最美的新娘。这场婚礼，用现代科技，将它办成独一无二的，最豪华的婚礼。
　　离开实验室，陈默就拨通赵敏的电话。
　　“老板，现在已经下班了，你打电话给我，是想约我吗？”手机上跳出赵敏的全息影像，笑容有些迷人。
　　“给小渔请假一段时间。”
　　“请假？准备婚礼？”
　　“是的。”
　　“你是老板，你说的算，真是一个没良心的家伙。”赵敏声音有点酸溜溜的味道：“行吧，给小渔一个月的假期。我家乖巧懂事的小渔妹妹，就交给你了。”
　　“公司有哪些合作伙伴需要宴请的，给我一份名单。”
　　“被喂狗粮，还要当苦力，我的命怎么就这么苦呢？”赵敏有点惆怅说道。
　　对赵敏不正经的模样，陈默已经习惯，幽幽说道：“到时候还要给红包，不用太大，有就行了。”
　　“……”
　　赵敏气急地白了陈默一眼，恨不得掐死他。
　　“带着老娘的祝福，滚滚滚。”
　　挂断电话，赵敏神色复杂地看着眼前的手机。那个该死的家伙，气得她连吃饭的心情都没有，以后肯定要报复回来。
　　听到赵敏最后气急败坏的声音，陈默也乐了，咧嘴一笑，收起手机往家里刚回去。

第379章 ：歪理真多

　　刚进门，小渔就从屋里迎了出来。此时的小渔，额头上还冒着细细香汗，明显是刚从厨房里忙完出来。
　　见到陈默，小渔露出一个柔和的微笑：“饭刚煮好，先吃饭。”
　　“好。”
　　陈默伸手轻轻擦了擦小渔额头上的香汗，和小渔一起走进去。正在玩游戏的小蛮见到陈默回来，也丢下正在玩的游戏跟上去。
　　饭桌上，摆着热气腾腾的四菜一汤，显然是小渔的杰作。饭菜钻入鼻尖的香味，让陈默感觉一阵温馨。
　　“姐夫，我过两天就回学校了，要准备毕业论文。”坐上饭桌，小蛮就开口。在这里住了这么长时间，还有点舍不得离开。
　　“读研吗？想读研的话，姐夫送你去读研。”
　　“我不想读研。”小蛮摇头。
　　“毕业后想找什么工作？你和你姐说，她可以安排你进公司。”陈默没有逼小蛮，虽然读研能提高学历，增长一些知识，但小蛮不愿意，他也不会强求什么。
　　“还是算了，我和姐姐长得那么像，一进去，就知道是妹妹，肯定会被特殊对待，然后在背后议论我，我脸皮没那么厚。”小蛮嘿嘿一笑，还是摇头。
　　“那姐夫给你钱去创业。”
　　“可是我不知道该进入什么行业。”
　　“距离你毕业还有一段时间，这段时间你好好想想。想好了和姐夫说，姐夫就给你投资。”
　　“可是创业失败怎么办？”
　　“没事，创业失败也没事，就当积累经验，用心就行。”
　　“谢谢姐夫。”小蛮惊喜说道。
　　小渔的性格恬静温柔，偶尔有点小野性，小蛮的性格则是活泼开朗，如果不是两人长得像，也不会让人联想到两人是姐妹。不过两姐妹都有一个共同点，在认死的事情后，都比较倔。
　　说完小蛮的事，陈默看向小渔。
　　“小渔，我帮你给赵敏请假了，明天不用去上班。”
　　“怎么了吗？为什么不用去上班？我身体又没事。”小渔盛了一碗饭递给陈默，疑惑问道。
　　“婚礼的日子快到了，明天开始准备婚礼的事。”
　　“嗯。”小渔乖巧点头，神色掩盖不住的欣喜：“先吃饭，你吃多点。”
　　“姐，心里很甜，很期待吧？”一旁的小蛮目光戏谑。
　　“那么多吃的，堵不住你的嘴。”小渔夹起一块肉，塞进小蛮的嘴里，脸上也露出甜蜜的笑容。
　　当天晚上。
　　小渔依偎在陈默的怀里，用笔记本写着需要邀请的同学朋友的名单，脸色甜蜜的笑容一丝不减，完全是一个沉浸在幸福中的小女人。
　　她现在就开始准备人生中最重要的一天到来。而且身边的男人宠着自己，爱着自己，那种喜悦的心情，无法用语言表达。
　　现在都已经在幻想着婚礼的现场。
　　“若曦，彤彤和晓兰当伴娘，还有我一个堂妹，四个够了，你的呢？”小渔抬头看着陈默。
　　“高中的同桌，大学宿舍那几个死党。刚好都挺久没见面，正好趁这次邀请他们过来见见面。”
　　名单整理完毕，小渔才放下笔记本，躺在陈默怀里静静看着他。
　　“干嘛这样看着你老公？”陈默坏坏一笑，大手不安分起来。
　　“坏蛋。”感受到陈默手掌的温度，还有带着侵略性的目光，小渔面色一羞，娇啐一声。
　　“怎么就坏蛋了？这是夫妻生活。你老公脑力消耗严重，所以现在要身心放松。研究表明，夫妻生活可以释放压力，放松身心，还是两人情感的调味剂。
　　从数学角度来讲，这就是1+1大于2的数学题，从化学角度来说，我们现在准备的是中和反应，放出水和热量，产生新的‘物质’。物理学角度而言，这是物体相对运动的过程，但相对论告诉我们，爱爱的运动速度不能太快，否则某些物体的长度会变短。从生物学解释，这个就是繁衍生息的过程，生物体天生的本能。
　　至于最后，当坏蛋也挺好的，可以做坏蛋想做的坏事。”
　　“大坏蛋，歪理真多。”
　　小渔听着陈默的解释，羞涩不堪，柔荑轻轻环住陈默的腰，扭动一下身体，坐在陈默怀里，放开所有的防备。红唇在陈默脸上轻轻点了一下，用实际行动，给了陈默一个进攻的信号。
　　没多久，小渔的阵地就彻底沦陷，身心都交到陈默手中，任君采摘。
　　一时间。
　　春色无边好，娇莺自在啼。
　　清晨，小渔从梦中醒来，长长的睫毛颤动，露出蕴含剔透的双眸。面色中带着妩媚，琼鼻贪婪嗅着熟悉的气息，嘴角弯起幸福的弧度。
　　见陈默还未醒来，小渔就轻轻往他怀里钻了钻，像慵懒的小猫。
　　“这么早醒了。”
　　陈默手臂一抱，将小渔护入怀里，感受到小渔身上的柔软和温度，心神说不出的轻松，手掌也不安分乱动。只有陪着小渔的时间，才是他最轻松的时候，彻底放空，什么都不用想。
　　“这是习惯了。嗯~老公，昨晚被你折腾那么多次，现在浑身无力，人家想睡个回笼觉，别乱动好么？”
　　小渔按住陈默已经攀上雪峰的大手，语气似在撒娇，再次往陈默的怀里钻动几下，感觉舒服一点，才安静下来。
　　难得偷懒一次，陈默也抱着小渔睡个回笼觉。
　　半个小时后，小渔才再次转醒。见陈默还在睡，才蹑手蹑脚下床。只是看见身上柔软处的草莓印，让她回想昨晚的情景，又甜蜜又羞涩。
　　洗漱完毕，小渔才下楼，开始准备早餐。
　　……
　　“吃完早餐，去找婚庆公司。”饭桌上，陈默喝着热牛奶边说道：“墨女，你找一些比较好的婚庆公司的资料给我。”
　　“好。”
　　墨女应答完，一道全息投影的光幕落在饭桌的前方，光幕上正是国内著名的婚庆公司的资料。
　　“小蛮要不要一起出去？过两天你就要回学校，正好带你出去玩玩。”陈默看向还在埋头苦吃的小蛮。
　　“好啊！好啊！”小蛮急忙点头。
　　这段日子，陈默上班，小渔也去公司，偌大的别墅，她一个人呆着玩游戏，一个人出去逛街，骨头都生锈了，正好出去走走。
　　“去哪一家呢？我看看。”
　　陈默翻看着婚庆公司的资料，小渔也在旁边看着，最终两人的目光同时一亮。
　　“这家。”
　　两人异口同声。
　　“噫~~，一大早上就被喂了一口‘心有灵犀’的狗粮。单身狗没人权啊？”
　　旁边吃着早餐的小蛮一脸郁闷，不过也习惯了两人的恩爱。见到婚庆公司的名字，小蛮也是眼前一亮。
　　十里红妆
　　听名字就很浪漫。
　　这也是国内著名的婚庆公司，承办过不少明星和大人物的婚庆，一站式婚庆服务，刚好符合需求。
　　“十里红妆，这个名字挺有意境的。而且刚好在滨海市有分公司，就先去这家看看。”陈默下定论。
　　吃完早餐，等小渔和小蛮换好衣服，陈默才带着两人离开别墅。

第380章 ：梁静的激动

　　十里红妆。
　　孙丽丽坐在前台，呆呆看着公司的门口，等待着客人的出现。
　　现在她没有客人，就看着电脑。电脑上的新闻，就是关于陈默的新闻。最近一段时间，网络上到处都是他的新闻，这个年轻帅气，又有才的男人，是无数女人择偶的最佳标准。
　　可惜前段时间，这个传奇的男人，已经宣布他心有所属。这个消息，让无数女人羡慕嫉妒。
　　也不知道自己未来的另一半，是否能及他的千分之一有钱。
　　做婚庆这一行已经四年，她都说不清楚见证多少对新人浪漫的婚礼，可惜那么多次，她还是一只单身汪。
　　忽然，门口出现的几个人，打断孙丽丽的胡思乱想。
　　没看清楚对方的面貌，孙丽丽就快步迎了上去。
　　“先生，女士，欢迎光临，这里是十里红妆婚庆公司。请问你们是需要了解……”孙丽丽习惯性开口，只是话说到一半，就停了下来，呆呆看着眼前人。
　　天啊？我看到来谁？
　　孙丽丽心中难以置信，怀疑是不是刚才看电脑的图片，看得脑子短路了。使劲揉揉双眼，还是那个熟悉的面孔，年轻，帅气，带着吸引无数女人的自信。
　　“陈……陈默？您是陈默先生？”孙丽丽还是不敢接受这个现实。
　　“你好。”陈默看着眼前的女子，微微点头。
　　“真是陈默先生？”孙丽丽嘴巴张成难以置信的‘o’状，有点不知所措：“你们先里边请，里边请。”
　　陈默也不客气，牵着小渔的手，跟随孙丽丽走进去。进入贵宾室的路上，孙丽丽不断示意旁边的同事，赶快通知经理。
　　小渔穿着米色长裙，化了淡妆，身材高挑，脸色挂着甜蜜的笑容，看起来更是美丽动人。小蛮也穿着裙子，跟在小渔身边，好奇地东张西望。
　　王海、黑鹰两人一左一右，跟在陈默身后。
　　这个阵容进来，立刻吸引所有人的注意。
　　“天啊，那好像是陈默？”
　　“陈默怎么可能出现在这……好像真是陈默。还有那是一对双胞胎吗？”
　　“那个就是陈默的未婚妻，好漂亮，好般配。”
　　一个女员工地羡慕地看着陈默身边的小渔，其他女员工都在心里嫉妒着，为什么站在陈默身边的不是自己。
　　陈默不知道，他的到来，让婚庆公司变得不平静。还好场上并没有咨询婚礼的情侣，只有十里红妆的员工，并没有引来太大的震动。
　　张丽丽领着几人进入贵宾室，给陈默和小渔姐妹倒了一杯茶，偷偷看了坐在陈默身边的小渔一眼，带着浓浓的羡慕。
　　“你们先喝茶，陈先生过来，是了解婚礼方面的事宜吧？我们公司，有二十多年的婚庆经验，有国内最好的婚礼策划团队……”
　　孙丽丽终于找回一丝淡定，脸色挂着职业的笑容，开始给陈默介绍。
　　“经理，经理。”
　　梁静端着咖啡，正在看着一份婚礼的策划，就听到门外传来焦急的喊声，急促的脚步声靠近，办公室大门一下子被推开。
　　梁静眉头微蹙，看着风风火火跑进来的员工，神色有些不悦：“什么事鬼哭狼嚎的？”
　　在她印象中，这个女孩工作也勤勤恳恳，没有这么失态过，毕竟他们工作特殊，形象很重要。
　　“经理，那个，陈默来了。”
　　“沉默？什么沉默？说了多少次，我们要注意言行举止，不要冒冒失失的，会给客人印象不好。”梁静不悦说道。
　　“就是陈默先生，行军蚁公司的陈默，他和他的未婚妻过来了。”女孩的声音都带着焦急，生怕回去晚一步，陈默会跑掉。
　　“哪个陈默？他来了关我们什么事？”
　　梁静喝了一口咖啡，品味着孙丽丽的两句话，似乎反应过来，忽然一急呛得咖啡喷了出来，也不理会咖啡浸湿的婚礼策划，从座位上一下子腾起来，脸色涨红，不知是激动还是被呛的。
　　“咳…你是说行军蚁公司的咳咳……陈默来我们公司了？”
　　“对对对！”女孩忙不迭点头。
　　“没骗我咳咳？”
　　“经理，我哪敢骗你啊，就在贵宾室，孙丽丽正在招待，她让我过来通知你。”女孩焦急说道。
　　“快，马上带我过去。”
　　梁静顾不得其他，加快脚步小跑向贵宾接待室，完全不顾自己穿的是高跟鞋。
　　到贵宾接待室外，梁静顿住脚步，理了理头发和着装，清清嗓子，调整一下脸上的笑容，才敲门走进去。
　　孙丽丽见梁静进来，压在心头的大石落下。
　　接待陈默这么重要的客人，要是业务谈好，那是升职加薪，但若是丢了，恐怕她的工作不保。
　　现在经理过来，将陈默这位客人交给经理，谈成了她有奖励，谈丢了，也与她无关。
　　“陈先生，您好，我是十里红妆分公司的经理。有失远迎，抱歉。”梁静见到陈默，心头大喜，急忙迎上去：“陈先生是要咨询您和小渔女士的婚礼的事宜吧？您只需要打个电话，我们就会第一时间过去的找您，不用麻烦您亲自过来。”
　　“不麻烦，我不太喜欢预定什么时间该做什么事。”
　　陈默和梁静握握手。
　　见陈默没有那些大人物的架子，梁静放松不少。走到陈默对面的沙发上坐下，脸上还是保持标准的笑容。
　　“陈先生，我们公司有着最成熟的婚礼策划团队，承办过很多富贵人家和明星的婚礼，宴会。针对您不同的需求，我们有多种不同的策划方案，保证能令你满意。”
　　陈默指了指孙丽丽：“这些，刚才这位小姐也说过，不用介绍这些。”
　　“那，不知道陈先生对您和您未婚妻的婚礼有什么要求？”
　　梁静也不废话，开门见山，进入主题。根据她多年来察言观色的本领，看得出陈默不喜欢讲太多客套话。
　　“我的要求挺特别的，一时说不清楚。”陈默从口袋中拿出一个U盘递给梁静：“具体的内容，都在U盘里。如果你们能按照里面的要求，策划出一个可行的方案，我们的婚礼就交给你们公司筹办。”
　　“行行，我们会请总公司的策划团队策划。”梁静兴奋地接过陈默手中的U盘：“不知陈先生的婚礼日期是什么时候？时间上急不急？”
　　“还有半个月。”
　　“那我们最迟后天给您策划方案。陈先生，您还有其他需要吗？比如婚纱照和婚纱定制？我们这里有最丰富的婚纱摄影团队，也和国际上知名的婚纱设计公司有合作，这些都是我们公司以往最高端的婚纱作品。”
　　梁静接过张丽丽手中的相册递给陈默。上面都是一些婚纱礼服，还有婚纱照的作品。
　　“婚纱和礼服，我们都有了，婚纱照我们另外确定。”陈默接过相册翻看一下说道。
　　“行行。那陈先生还有其他什么需要了解的？”
　　陈默想了想，摇头：“也没有其他事，等你们的策划出来再详谈。”
　　“好好好，我们会用最快的速度给出策划方案。”
　　梁静急忙点头。
　　这事非同小可，若成功接下陈默的婚礼筹备的单子，绝对会让他们公司成为国内最顶级的婚庆公司，真正的名利双收。
　　送走陈默和小渔，梁静浑身激动，二话不说，第一时间拨通总公司的电话。

第381章 ：这还是婚礼吗？

　　东海市，十里红妆总部。
　　钟旭正在撰写一份策划方案，作为国内顶级的典礼策划公司，他们在业内的知名度不错，富贵人家的宴会和明星艺人的婚礼，都会找他们策划。
　　现在在他手中的案子，就是一名二线明星的婚礼策划。
　　为了这事，他都想破脑筋。
　　毕竟那些明星艺人，对婚礼的要求太高，又要求完美。想借婚礼的话题，提高他们的知名度和流量，还有扩充人脉。
　　所以这个案子有点麻烦，修改了几次，对方还是不满意，他不得不从头开始。
　　“先生，白荷助理来电话！”
　　智能助手的提示音，打断钟旭的思绪。
　　这个时候总经理助理来电，老总找他？钟旭满脸疑惑，还是接通电话：“白助理，有事？”
　　“老总通知，公司所有策划团队的负责人，立刻放下手上的工作，前往会议室，有紧急会议。”电话那头，白荷的声音有些颤抖，不知道是兴奋还是其他原因。
　　“哦？好，马上过去。”钟旭眉毛一挑。
　　召开紧急会议，这还是第一次。
　　进入会议室，钟旭发现，其他人已经到，总经理也坐在首位上，急忙走到一个空位上坐下。
　　李志勇此刻是有点兴奋，又有点担忧。
　　滨海市的梁静，刚才传回给他一个好消息。
　　行军蚁公司的陈默和他未婚妻准备婚礼，需要一个策划方案。如果方案让他满意，他们公司就能承办陈默的婚礼。
　　但是梁静发回来的陈默的要求内容，让他的兴奋凉了三分。哪怕他们是国内著名的婚庆策划公司，面对陈默的要求，还是有点心里没底。
　　他管理婚庆公司这么多年，这种情况是第一次见。
　　“人都到齐了，那我就说说会议的内容吧。”李志勇清清嗓子开口：“今天，滨海市的分部来电，他们接到了一个案子，策划行军蚁公司创始人陈默的婚礼。”
　　“哗……”
　　会议室内，一片哗然，紧接着，众人都狂喜。接到陈默婚礼的策划，这绝对是一个大案子。
　　“先别高兴得太早。”
　　李志勇敲敲桌子，会议室立刻安静下来。
　　“陈默的要求，有点特殊，你们先看看他要求的内容，用最快的速度，做出一个可行的方案。方案让陈默满意，我们才能拿到陈默婚礼的筹办权，方案没达到要求，我们就会将这个机会送给对手。”
　　“陈默的要求是什么？”旁边一名总监问道。
　　“看之前，我提醒你们，内容保密，别泄露出去，不然我们公司的信誉就毁了。陈默不满，你们所有人都要失业，公司也遭殃。”
　　李志勇叮嘱一声，让助手点开电脑桌面上的文件。
　　文件上有一个短视频和一份文档。
　　点开短视频那一刻，会议室内，每个人脸色都是震撼。这还是婚礼吗？这是在进行科技发布会吧？
　　大型全息投影仪。
　　行军蚁公司已经有大型全息投影仪了？他们从来没听过，好像没出现在市场上，没想到现在要在婚礼上使用。
　　还有那套婚纱？
　　如此梦幻般的婚纱，让会议室内的女策划掩盖不住的惊叹。完美的婚纱，她们从来没见过这么漂亮的婚纱，这是第一次看见。
　　这不是婚礼，简直就是科技的盛宴。会议室内的众人浮现出唯一的想法。
　　仅仅这两项科技，就证明行军蚁公司的科技实力有多恐怖，让人头皮发麻。这两项科技，哪怕是其中一项，价值都高出他公司一百倍。
　　从未面世的科技，第一次出现就用在婚礼上。
　　陈默是有多恐怖？
　　想用这些科技，造就一场举世无双的婚礼，一个宏大而浪漫的现场。全息影像已经有了，但执行需要协调，他们从未策划过类似恢弘的场面，这已经超出他们的范围。
　　这场婚礼的要求，已经超越他们策划过的任何一场婚礼。宏大的场面，华丽的科技，每一项都是焦点，还要突出新人的主角位置。若力度不够，他们无法表达那种场面，就会变得不完美。
　　“这就是陈默的要求，这场婚礼策划，你们有什么想法？能想出一个执行方案？”李志勇问道。
　　会议室内鸦雀无声，每个人都安静低着头。
　　他们从来策划过，也没指挥过类似的婚礼，这是独一无二的。陈默需要的那种场面，他们根本无法主持和导演，要是乱来，搞砸了陈默的婚礼，他们就彻底完蛋。
　　“没人能行吗？”李志勇拿着笔敲着桌子，表情严肃。
　　众人面面相觑，却没有自告奋勇。现在不是自告奋勇的时候，搞砸了，他们工作就没了。
　　两分钟后，钟旭迟疑一下举起手。
　　“李总，这个恐怕我们的能力无法胜任，不过我有个想法。”
　　“说说。”李志勇看向钟旭。
　　“陈默这场婚礼，已经超出一般意义的婚礼，我们可以请大牌导演帮忙主持导演这场婚礼。他们有导演超大型典礼节目的经验，我们公司进行协助，牵线搭桥。
　　提供给那些导演一个认识陈默的机会和渠道，我们公司收获这场婚礼成功的果实，获取知名度，双赢。而且能够参加陈默的婚礼的，肯定都是大人物，这么好扩充人脉的平台，那些大导演应该不会放过这个机会。”
　　李志勇有点心动，他们公司可以筹备大明星的婚礼，毕竟那都是属于正常范围内。但陈默这场婚礼，已经超处他们的认知，前所未有的。必须见过大场面的导演，才能胜任：“该请哪位导演？”
　　“导演过超大型节目典礼的，国内知名的。他们不一定有时间，也不一定答应，要你打电话联系他们才行。”钟旭说道。
　　李志勇点头，目前来说，这确实是比较不错的方法，但必须要现在联系才行，他们要用最快的速度，给陈默一个方案。
　　“那你们先回去，仔细想想有没有其他可执行的方法。明天早上之前给我答复。散会。”
　　回到办公室，李志勇第一时间开始找那些大导演的联系方式。因为他们做过一些明星的婚庆，也见过一些大明星，要到那些大导演的联系方式，并不是很难。
　　……
　　陈默去了三家他们看中的婚庆公司，也将条件告诉对方，只要能拿出可行的方案，婚礼的筹办权就属于哪个公司。
　　确定婚庆公司之后，婚礼的筹备工作，就可以交给他们，他也不用操心太多。
　　不过现在还有一个问题，就是结婚照的问题。陈默在想着，今晚回去，要不要请一名著名摄影师过来，给他们拍摄婚纱照。
　　“姐夫，这是给你买的好吃的。”
　　陈默的思绪被小蛮兴奋的叫声打断，只见小渔和小蛮手中拿着两盒墨鱼丸跑过来。
　　现在几人就在热闹的步行街上，周围都是热闹的人群。
　　“姐夫，不可能时时刻刻有人盯着你的脸看的，第一眼也未必认得出。还有啊，人吃东西的时候是最丑的，你还戴着眼镜，别人肯定认不出你。”小蛮笑道。
　　“……”
　　旁边吃着鱼丸的小渔无语看着小蛮。
　　陈默也对小蛮的话无可奈何，扯下口罩，接过小渔递过来的墨鱼丸。
　　小渔除了上次被拍到，平常很少被曝光，所以不担心被人认出来。但他不同，动不动就是他的大新闻。
　　他陪小渔出现在热闹的街头，都会带着口罩和眼睛，进行简单的伪装，不然会被当成大熊猫宝宝围观，还会被追着求合照，人身安全也是一回事，毕竟针对他的事已经不是一次两次。
　　“姐夫，有一家摄影店在那边，有艺术照和婚纱照，不如一起去看看？”
　　小蛮满意地品尝着墨鱼丸，忽然看到旁边的摄影店，眼前一亮。现在陈默和小渔要拍摄婚纱照，哪怕陈默不会在这家拍，看看也没关系。
　　“可以。”陈默点头，牵着小渔的手走过去。

第382章 ：曾经的照片

　　“欢迎光临，帅哥美女是想拍艺术照吗？”陈默和小渔小蛮刚进入摄影点，一名长相清秀的女孩就迎了出来，微笑看着三人。
　　感觉戴眼镜的陈默有点熟悉，当没敢仔细盯着他看，毕竟不礼貌。
　　“我们先看看。”陈默礼貌地朝清秀女孩点点头。
　　“好的。”清秀女孩微微一笑，没有多问。场上的客人不多，只有两个年轻女孩，不过注意力都在摄影小店上贴满照片的墙上。
　　“姐夫，你快看。这些照片好有趣，每一张照片，上面都有一首小诗。”小蛮取下墙上的其中两张照片，发现照片背后的小诗，如同发现新大陆。
　　小诗是手写上去的，字体是有艺术感的行楷。小诗的诗意，刚好切合照片的画面，虽说这些小诗不是传世佳作，却有偶品清茶的味道。
　　强上的照片很多，有上百张，都是一些街拍，看上去就是有灵感的顺手拍摄，非常自然有意境。
　　有老人的欢笑，小孩的哭泣，逛街的情侣，还有雨幕下的小鸟，或者是一株小草等，各种各样，每一张都非常精致，后面也带着一首小诗。
　　“我们老板是摄影爱好者和诗歌爱好者，平常喜欢抓拍一些让他有灵感的景物，然后写一首小诗在相片后面，放到小店的墙上，让客人欣赏。
　　如果喜欢，投两块钱到那个捐款箱就可以带走相片，去除洗照片的成本后，我们老板会将剩余的钱全部捐给慈善组织，每人只能买一张。”
　　清秀女孩见陈默几人喜欢，开口说道。
　　“这倒是挺有创意的。”陈默拿起一张照片翻看，确实看见上面的一首小诗。
　　“姐夫，你看那张相片，是你和姐姐的电脑桌面和手机壁纸。”小蛮指着摄影店上方最显眼的位置上，被相框装裱起来，挂在墙上的一副相片。
　　相片是两个夜光下拥吻的恋人，夜色朦胧，看不清情侣的相貌。两人青涩的动作，在夜色的承托下，显得非常自然，还有恋人之间的羞涩与甜蜜感洋溢出来，很有感染力。
　　这张相片，陈默和小渔再熟悉不过。
　　这是当初陈默夺走小渔初吻时，被一个摄影爱好者抓拍的。那位摄影爱好者还征求他们的意见说要拿去参加摄影大赛，当时见照片认不出他们的模样，他也没介意。
　　“这照片也是你们老板的？”陈默指着相框问道。
　　“那是我们老板最得意的一副作品，名字叫《夜光》，这是他上次参加全国摄影大赛的作品。出去找灵感时，抓拍到这一幕。这张照片，拿到全国摄影大赛的金奖。
　　当时摄影大赛以“爱”为主题，有亲情，友情，爱情等分类，这是爱情类金奖作品，非常有意境。”
　　清秀女孩见陈默对照片感兴趣，反正暂时没客人，就自豪给陈默介绍。毕竟全国摄影大赛金奖，全国也才那么几幅，也说明了他们老板的拍照功底还是很好的。
　　陈默和小渔也有些惊讶，当初那个摄影师告诉他，已经入围摄影大赛，没想到最后居然拿了大赛金奖。
　　“版权卖吗？我想买下这种照片的版权。”
　　“有挺多人找老板授权照片，用作宣传，但其他照片的版权都卖，这张照片的版权，他一直不愿意卖。”听到陈默要买版权，清秀女孩有点惊讶：“我帮你打电话给老板吧，他现在估计在街拍找灵感，你亲自和他说。”
　　清秀女孩拿出手机，拨通一个号码，响了几下，对面拒绝接通后，清秀女孩也知道老板收到他的来电，几人开始等待起来。
　　“姐夫，你和姐姐喜欢这张照片，我知道，可为什么要买版权？”小蛮好奇问道。
　　她见过很多次，陈默和小渔的手机还有电脑上，桌面都是这张照片，所以她刚才见到这张照片才会好奇，现在见到陈默要买版权，就不理解了。
　　“等下再告诉你。”小渔也开口。
　　这是陈默夺走她初吻的照片，非常有纪念意义，现在回想当初自己的初吻被夺走时的心情，小渔心头有点羞涩又有点甜蜜。
　　“有故事，有奸情。”小蛮见到小渔的模样，立刻知道里面有故事。
　　两分钟后，一个青年就走进摄影店，穿着格子衬衫，后面的头发扎起小辫，留着络腮胡子，戴着一副黑框眼镜，脖子上还挂着一副相机，看起来有点艺术家的味道。
　　“乔琪，是这三位需要拍照吗？”
　　梁志航打量一眼陈默，还有旁边的小渔。见到两人时，他有一种熟悉感，却想不起来在哪里见过。
　　“老板，这位先生想买那副《夜光》的版权，我就通知你回来了。”清秀女孩解释说道。
　　“买《夜光》的版权？”梁志航直接摇头，拒绝说道：“抱歉，帅哥。这副《夜光》的版权不会卖。”
　　“哦？为什么不卖？”
　　“当时拍摄的情况有些特殊，我未经那对情侣同意抓拍的，虽然事后征求他们同意让我拿照片去参加摄影大赛，但我也不能私自以营利为目的，这是对他们的不尊重。况且这是我感觉最完美的一副作品，不会卖掉。”
　　“十万。”
　　陈默给出一个价格。
　　听到这个价格，清秀女孩都被吓到。一张照片十万，这可是想都不敢想的价格。
　　梁志航也被陈默的价格给惊到，最后还是摇头：“先生，不是钱的问题，是原则问题。”
　　见梁志航不为所动，陈默有些惊奇，倒是挺欣赏对方，毕竟坚持原则的人不多。不过想想卖照片募捐这事，说明眼前的人，还是有点意思的。
　　“那这张照片的主人公想买下版权，你愿意卖吗？”
　　“什么意思？”梁志航一愣，多看了陈默一眼。
　　“就是你理解的意思。”陈默牵过小渔的手，摘下眼镜，微笑看着梁志航。
　　“陈默？”
　　梁志航见陈默摘下眼镜，立刻认出来。这张经常出现在新闻上的脸，在滨海市，绝对比市长还出名。
　　刚才他只是感觉熟悉，又出现在这样普通的步行街上，压根没往陈默身上想。
　　“你怎么在这里？”
　　“本来想到处逛逛，没想到看到这张照片。你忘记拍这张照片时的情况了？”陈默指了指墙上的相框。
　　梁志航看看相片，再仔细看两人，猛然回想起当年抓拍到照片那天晚上的情况。时间太久，他当初没刻意记两人的模样，现在回想，好像当初抓拍的情侣，慢慢与眼前的两人重合。
　　天啊？我做了什么？陈默当初恋爱接吻时，被我给抓拍到了。
　　梁志航不知道怎么形容自己的心情，他最喜欢的照片的主人公，已经是大名鼎鼎的陈默，他却不知道，怪不得刚才会有感觉熟悉。
　　“版权可以卖吗？”
　　“好吧，版权免费给你。我都没想到，当年抓拍到的会是以后的大人物。”梁志航不再坚持。
　　“这家摄影店是你的？”在梁志航去提照片版权信息时，陈默开口问。
　　“是的，摄影和写诗是我仅有的两个爱好，没其他本事，就开了一家摄影店。爱好的同时，也是工作，乐在其中。”梁志航的说道。
　　“老公，不如请他帮我们拍摄婚纱照，也算是难得的缘分。”小渔走到陈默身边说道。
　　陈默正有此意，没想到小渔也提出来。
　　过了许久，梁志航才将照片的授权协议和照片的原图给陈默，照片的永久版权，归陈默所有。
　　“以后这张照片，就改名叫做《沉默的鱼》。”陈默将授权协议递给小渔收好：“你的银行账号多少？我给你版权费。”
　　“不用，说了免费就是免费。毕竟当初我也怪不好意思的。没想到我当初随手抓拍的人，居然成为传奇人物，而且我的相片还拿到金奖，这件事说出去，我都感觉神奇。”
　　梁志航半开玩笑说道。
　　陈默也没有再强求，这个梁志航性格确实奇怪，有着自己的原则。
　　“我和小渔准备举办婚礼，现在准备拍摄婚纱照，我们也算有缘，想邀请你帮我们拍摄婚纱照，可以吗？”陈默问道。
　　“陈先生，你不邀请更加厉害的摄影师帮你拍摄吗？”梁志航惊讶问道。陈默现在的身份，想请什么著名摄影师都请得来，他只是一个默默无闻的摄影师而已。
　　“著名摄影师拍摄的明星婚纱照，和一般人的差不了多少，况且缘分请不来。”陈默笑道。
　　“行，这个生意我接了。”梁志航也没有再矫情，爽快答应，给陈默拍摄婚纱照，也是一种荣幸。
　　“那什么时候有空，我让司机过来接你？”陈默问道。
　　“明天吧，我今天准备准备。”
　　“好，那我明天让司机来接你。”陈默点头：“这个照片，我就带走了哦？”
　　“行。”梁志航也没有不舍。
　　陈默离开后，梁志航还是感觉神奇。当初随手抓拍，没想到出现这种惊奇的巧合。
　　“老板，你认识陈默？”清秀女孩惊奇看着自己的老板，感觉第一次认识这个文艺的‘大叔’老板。
　　刚才可是滨海市的传奇男子陈默，居然和老板有说有笑。
　　“刚才那张照片的主人公，就是他和他的未婚妻，当初被我抓拍到的就是他们，刚才仔细想才想起。”
　　梁志航走进摄影小店，留下呆呆发愣的清秀女孩。
　　“姐夫，为什么你一定要买这张照片？”小蛮拿着相框看了又看，没发现相片有什么秘密。
　　“问你姐。”陈默没有回答。
　　“姐姐，快说快说。”小蛮迫不及待看向小渔。刚才陈默和梁志航的对话她没听到，所以还不明所以。
　　“上面的主人公是我们，那是我的初吻，当时被他抓拍了。”小渔有些羞涩说道。
　　“0o0”小蛮目瞪口呆：“你们在海堤上当众接吻啊？初吻是什么感觉？”
　　“……”

第383章 ：张风云应邀

　　“百里眼神的杀气要特别强烈，这段戏是杀人，在你的眼中，要有那种置对手于死地的杀气，杀死他是你不顾一切的目标……”
　　一个风沙漫天的戈壁上，一个带着灰色鸭舌帽的中老年男人正教导着演员。场上的人没人敢开口，都是一副敦敦受教的模样。
　　中年老男人就是国内著名的大导演张风云，虽然已经年近七十，但身体依旧硬朗，看起来只有五十多岁。论资历，他是国际上著名的大导演，演员，编剧，国内电影界当之无愧的老前辈。
　　国内举办的国际大型体育盛会和国际论坛的开幕式，都是出自他的手，每一次盛会开幕式的场景都震撼人心，也向国际展示华夏的魅力。
　　论视觉特效和大场面的掌控，与他比肩的屈指可数。
　　除了擅长战争片，还有擅长武侠剧和文艺片的拍摄，就是这样一个奖项无数的大导演，依然保持着一贯的低调，默默准备着新戏，不断培养新人演员。
　　这种独有的风骨，也是众多演员敬重的原因。
　　“现在准备继续……”
　　“张导，有个来电找您。”正当张风云准备拍摄时，助理就拿着一个全息手机跑了过来。
　　“谁的？”
　　“陌生电话，他说是十里红妆公司的总经理李志勇，想找你合作一次，十里红妆是国内一家著名的婚庆公司。”
　　“婚庆公司找我？你们先休息休息，熟悉一下台词，思考自己角色的性格该如何表达。”张风云眉头一皱，接过手机。
　　助理手上的手机，是他的工作号码，一般知道这个电话的，都是一些工作上的朋友，对方打电话过来找他合作，直接什么都不说就拒绝，有点不好。
　　“你好，我是张风云。”张风云接过电话说道。
　　“张导，你好，我是十里红妆公司的总经理李志勇，有一件事想和你合作，这件事有点急，也不知道你在哪里，所以只能电话联系你。”
　　“哦？什么事？”张风云问道。
　　“有位特殊人物要举办婚礼，典礼要求有点高，我们公司生怕掌控不了那种场景，需要一位导演帮忙。你先别挂电话，听我说完。”
　　李志勇生怕张风云挂掉电话，因为前两次，他还没说完，对方听到他是要导演婚礼，就直接挂掉。
　　“好，你说。”张风云说道。
　　一家婚庆公司找他这个大导演给别人导演婚礼，这种事他兴趣不大，不过对方的总经理既然打电话过来，也是国内著名的婚庆公司，出于礼貌也不好随便挂断。
　　“这位大人物的身份，等一下张导演应该能猜出来，我暂时不说。我可以发给你一个短视频，上面有他对婚礼的要求，你花几分钟看短视频后，如果你不想合作，就给我回一个短信就行，因为事情有些急。”李志勇说道。
　　“好。邮箱是……”张风云将自己的邮箱告知李志勇。
　　“我已经发过去，张导，麻烦你短视频的内容，别暴露出去，我们这边是有保密的义务，不然你我都会有麻烦。”李志勇提醒说道。
　　“这个会的。”张风雨挂断电话，让助手找来笔记本登陆邮箱。
　　他想看看，到底什么婚礼，国内著名的婚庆公司都不敢导演，需要请他。让他导演婚礼，有种杀鸡用牛刀的感觉。
　　不过李志勇说的特殊人物的身份，倒是让他有一点好奇。
　　打开邮箱，果然看到一份署名李志勇发过来的邮件。也没有多想，张风云直接下载文件点开短视频。
　　视频打开那一刻，张风云目光一凝，有些惊讶。他见过大场面，也导演过特大型典礼，让他惊讶的东西不会太多。
　　“张导，这视频的场景是特效合成的吧？”旁边的助理震撼看着电脑屏幕。
　　“很有趣的东西，打开了新世界。”
　　张风云仔细盯着电脑屏幕，生怕错过任何一个细节。虽然他的电影有很多特效，但这种情况，他也是第一次见。
　　“大型全息投影仪？还有会变幻色彩的婚纱？张导，行军蚁公司都没发布大型全息投影仪，目前还没有这种科技，这是特效合成的吧？”
　　助理还是难以置信。
　　投影近三十米的大型全息投影仪，哪怕是发布全息投影仪的行军蚁公司，都没有推出这款产品。还有会变幻色彩的婚纱，听都没听说过。
　　听到助理说行军蚁公司，张风云有点猜到李志勇说的人是谁，稍稍思索，关掉播放完毕的视频。
　　“你先去工作，这份视频的事，不要对外透露。”张风云严肃叮嘱。
　　“好。”助理没多说，转身离开。
　　张风云再次拿起手机，拨通李志勇的电话。
　　“张导，看完了吗？有没有兴趣？”李志勇一接通电话，就开口询问。
　　“你说的人是行军蚁公司的陈默吧？”
　　“张导果然能猜到，就是行军蚁公司的创始人陈默的婚礼。”
　　果然。
　　张风云心道。
　　能将这些划时代的高科技当成玩具来玩，全世界恐怕也只有陈默有那种实力。
　　虽然他年龄大，但作为大导演，导演过不少在华夏举办的国际盛会的开幕式，那些高科技的产品，他接触过很多。
　　“张导，我们公司有幸拿到这个案子，陈默说需要一个可行的执行方案，才会将案子给我们。我们公司的策划，掌控不了那种场面，所以准备找你帮忙。
　　我们将你介绍给陈默先生，由你来导演这场婚礼，我们公司协助，或许陈默会同意，你看如何？这是一场世纪大婚，也是认识陈默的一个好机会。”
　　不得不说，他有些心动。不是陈默的身份，而是这个大型全息投影仪。
　　这个大型全息投影仪，让他看到电影拍摄的新可能。正好他手头上有个网文大IP，就需要那种特殊的大场景，有大型全息投影仪，绝对能更好表达那个大IP。
　　行军蚁公司的中型全息投影仪出来后，他一直都很关注。全息技术让电影出现一个新的可能，相当当年《阿凡达》进入将电影带入3D时代的意义，全息技术，可以让电影进入全息时代。
　　虽然全息投影仪普及，但全息电影却没有，都是一些简短的全息广告和小小全息短视频。
　　因为技术不熟悉，很多导演不愿意尝试全息电影。他一直想进场，但没机会，或许这是一次很好的机会。
　　“我导演过几次大型盛会，拍摄过不少场面宏大的电影，这导演婚礼，我还从未尝试过。”张风云说道。
　　“那张导的意思？”
　　“时间是什么时候？”张风云问道。
　　李志勇听到张风云感兴趣，心头大喜：“他的婚礼在半个月后，恐怕需要从这几天开始筹备。”
　　“这样吗？”
　　张风云思索起来。
　　现在正在拍戏，这就需要进行一次取舍，若答应，就意味着他要将这部戏的拍摄时间推迟一个月。推迟一个月，对剧组来说，都是白花花的经费在燃烧。
　　但如果能拿到行军蚁公司大型全息投影仪的帮助，或许可以开创电影领域新的可能，他也将成就电影领域新的高度。
　　他拍摄电影的经费不差，不过这机会只有一次。
　　张风云不说话，李志勇也有些急。在他看来，张风云无疑是最好的导演，如果有他帮忙，拿下陈默的婚礼筹办，绝对不是问题。
　　“行，我明天赶回去。”张风云最终下了决定。
　　“那我恭候张导，张导，你直接过去滨海市，我在滨海市等你。到时候一起去见见陈默。”李志勇声音中掩盖不知的喜悦。这是一次让公司更进一步的机会，也是他和那些大人物接触的机会。
　　挂断电话，张风云就回到拍摄现场。
　　“通知下去，拍摄先暂停，拍摄任务改期。”
　　这个突然的消息，让场上所有人傻眼。拍摄进行得好好的，突然改期，这让一些人措手不及。
　　“张导，是不是发生什么事了？”场上一名演员问道。
　　“我临时有件事，需要动身回去一趟。”张风云说道：“可能耽误大家的安排，有些抱歉。”
　　“张导，您别这么说。”场上演员当即摇头，表示理解。
　　“今天先到这里，大家收工。具体拍摄任务，可能在一个月后，到时候我会通知大家，再次向大家说一声抱歉。”
　　……
　　是夜。
　　香炉滩的别墅里，小渔呆呆看着眼前橱窗里的婚纱。乳白色的婚纱，毫无瑕疵，在灯光下，镶嵌在婚纱上的小钻石时而闪烁，有如繁星，非常完美。
　　因为明天要拍摄婚纱照，陈默在下午的时候，已经从公司一号楼中将婚纱搬出来，送回到别墅里。
　　如梦似幻的婚纱，这是陈默为她量身订做的，属于她一个人的婚纱。每次看见，都忍不住想穿上。幻想自己将穿着这套婚纱出现在自己人生最重要的典礼上，宣布自己属于她最爱的男人，小渔心头就满是期待。
　　“想穿的话，就拿出来穿，它属于你的。”见到小渔渴望的眼神，陈默开口。
　　“明天再穿吧。”小渔摸了摸婚纱说道：“谢谢你，老公。”
　　她知道，陈默为了曾经答应她的婚礼，花费了很多心思和精力。她一直都清楚，但帮不上忙，也不知道该怎么劝，只能用自己所有的关心，照顾着这个属于她的男人。
　　“谢的话，以后给我生一堆小宝宝就行。”
　　“一堆是多少个？”
　　“一百个。”
　　“你当我是母猪啊。”小渔气鼓鼓地捶了一下陈默的胸口，不敢用力。
　　“让你当最美的新娘，这是我给你的承诺。你可是上天送给我的幸运女神，给你再多也不过分，以后不要说谢谢，再说这些客气话，我就打你屁股。”
　　“敢打我屁股，就不让你上床睡觉。”

第384章 ：像变色龙一样

　　端木青坐在车里，欣赏地看着香炉滩的风景，心情放松，在她旁边坐着的是她的姐妹兼同事王晓娜。
　　两人都是最专业造型师和化妆师，属于形象设计人员，经常给一些拍戏的明星做造型和化妆。
　　昨天她们公司让她们今天过来滨海市，说是来给一位拍婚纱照的新娘化妆，设计造型，没有说具体是谁。在他们看来，应该是某位明星要结婚，准备秘密拍摄婚纱照。
　　正在端木青看着车窗外的风景入迷时，感觉胳膊被人动了动，转过头就发现王晓娜好奇的脸。
　　“青青，你说这次又是哪个明星要结婚？”
　　“不清楚，要到那里才能知道了。”端木青摇头，在滨海市，她想不到有哪个大明星在这里：“你好奇这个干嘛？”
　　“纯粹问问，至少先知道是哪个明星，我们现在就可以想想，哪种形象最适合她吧？”王晓娜说道。
　　“那也要先看新娘穿的婚纱，现在想也没用。”
　　“好吧。”王晓娜安静下来。
　　没多久，车子转入别墅的大门停下，坐在驾驶座的阿南开口提醒两人：“到了。”
　　嘶……
　　好大的别墅。
　　端木青和王晓娜从车上下来，看到眼前的别墅，被惊住。
　　别墅并不是常见的复古的造型，相反充满科技感和未来感，这么气派的别墅，她们是第一次见到。而且依山傍水，后面是大山，前方是大海，风景宜人，位置也没有很偏僻。
　　“青姐，你看那里有两个机器人在站岗，行军蚁公司的机器人。”王晓娜指着远处正在负责安保的机器人轻声说道。
　　“帅哥，冒昧问一下，你们老板是？”端木青叫住阿南问道。
　　“我们老板是陈默。”阿南没有隐瞒，也没必要隐瞒。
　　“陈……陈默？”王晓娜瞪着眼睛，不可置信。在滨海市叫陈默，住着这么有科技感的豪宅，恐怕只有一个人：“你刚才怎么不告诉我们？”
　　“你们也没问。”阿南直接了当回答。
　　“好吧。”
　　端木青没有多问，紧跟着阿南，又有些好奇地东张西望。这是陈默住的豪宅，这可是第一次见到。那么大，完全可以进入世界级豪宅的范畴，果然有钱人都会享受生活。
　　没多久，两人就跟在阿南的身后，进入会客大厅。
　　陈默正在大厅里玩着游戏，见阿南带着两人进来，就放下游戏手柄朝两人打了一个招呼：“你们好，是玲珑工作室的化妆师吧？”
　　“是的，陈先生，我叫端木青。”
　　“我叫王晓娜。”
　　两人见到陈默，急忙打招呼。偷偷多看陈默几眼，这可是传奇人物，第一次这么近距离看见，比她们还年轻。而且还在打游戏，和普通的同龄人好像没什么不同。
　　“不用太拘束，随便点就行，我又不吃人。”陈默见两人有点紧张，无奈一笑：“小渔在楼上，记得帮我把她装扮成最美的新娘。”
　　“我们会尽力的。”两人将陈默没什么架子，心里放松不少。
　　“我就不耽误时间了，阿南你带她们上去吧。”
　　“好。”
　　阿南点头，领着两人上楼，刚到房间门口站定，白珍珠就打开房门看着几人。
　　“这是化妆师和造型师。”阿南介绍说道。
　　“好，里边请。”
　　白珍珠点头，让开门领着两人进入房间，阿南也转身下楼。
　　房间是一个大套间，有一个小厅，毕竟宽阔，几个人丝毫没感觉拥挤。除了白珍珠外，还有一个机器人在小厅里。
　　“小渔小姐正在换婚纱，你们请稍等，需要喝什么饮料吗？”白珍珠问道。
　　“不用，给我们一杯水就行了。”端木青说道，随即指着小厅的梳妆台：“那是这次的化妆用品吧？我们可以先看看吗？”
　　“可以。”白珍珠点头：“你们随便就行，不用太拘束。”
　　端木青和王晓娜两人走向梳妆台，见到梳妆台上的化妆品，眼皮直跳。她们是从事这一行的，上面的化妆品，她们再熟悉不过，都是世界最顶级的化妆品牌，每一样都贵的要命。一支口红，都要花上她们一个月的工资。
　　不过还算镇定，给明星做造型，高端化妆品，她们也接触过不少。陈默的未婚妻，用这些高端化妆品，并不稀奇。
　　不过这些化妆品都是全新的，让她们有点费解。
　　“这是全新的，我们可以打开看看吗？”端木青指着梳妆台问道。
　　“你们是化妆师，这些由你们决定，都可以打开。”
　　在两人熟悉化妆品时，小渔也在房间里换婚纱，小蛮正在帮忙。看到穿上婚纱的小渔，小蛮神色中带着欣喜和羡慕。欣喜是因为眼前的人是她的姐姐，羡慕是因为姐姐找了一个最爱她的人共度余生。
　　“姐姐，等婚礼那天，你这个新娘出场，肯定惊艳全场，太美了。”
　　这套婚纱她不是第一次见，每次见到，还是感觉惊艳。特别是小渔穿上后，完全将小渔完美的身材和气质衬托出来，就是为小渔打造的独一无二的婚纱。
　　“嗯。”小渔看着镜子中的自己，心头无比甜蜜：“化妆师和造型师来了，先出去化妆吧，别耽误拍摄婚纱照了。”
　　现在只差一个妆容，一切就能准备就绪。
　　端木青和王晓娜正专心检查着化妆品时，房间的大门突然打开。两人下意识停下来，看向房门。
　　当小渔穿着婚纱出现时，两人完全愣住。
　　婚纱通体无暇，独一无二的裙摆有如人鱼的尾巴，被小渔抱在手中，在房间的光线下，婚纱散发着淡淡的萤光，如梦似幻。
　　这样一身完美的婚纱，并没有抢走小渔的风头，而是完全将小渔浑然天成的身材勾勒出来，完美表达了小渔那种高贵优雅的气质。
　　对一分少一分都会感觉不完美，如今恰到好处，此时的小渔高贵而优雅，如同纯洁的冰凤凰。
　　好美。
　　两人脑海里所有的形容词，组成两个字。
　　“你们好。”
　　见两人发愣，小渔微笑打招呼。
　　“你好。”端木青和王晓娜回过神，急忙打招呼。
　　这个就是陈默的未婚妻，抢走万千少女梦中情人的女人，也算是世界最幸运的女人。完美的身材，出尘的气质，落落大方，又不会让人有距离感，也难怪得到陈默的青睐。
　　这是两人心头共同的想法，没有嫉妒，只有羡慕。
　　“我叫小渔，接下来麻烦你们了。”小渔说道。
　　“不麻烦。”
　　两人急忙说道。
　　能给陈默的未婚妻打造形象，以后说出去都是一种谈资。对她们事业的帮助无比巨大，此时两人高兴还来不及。
　　小渔站定后，两人就开始思考小渔的新娘造型。这套婚纱太惊艳，而且小渔的身材气质也独一无二，发型和妆容上，肯定要配得上才行，不然就是破坏美感。
　　“等一下，这套婚纱叫梦幻婚纱，想变色龙一样，你们设计形象的时候，要注意这个问题。”小蛮开口提醒。
　　变色龙？？
　　穿着婚纱的小渔满脑子黑线，连叹气都带着绝望，就不能换一个比喻吗？
　　“什么意思？”端木青和王晓娜面面相觑。
　　“就是这样。”
　　小蛮拿出全息手机，调出全息投影，将一道紫色的光线投影到婚纱上。只见白色的婚纱上，紫色迅速扩散，最后全部变成高贵的紫色。
　　端木青和王晓娜瞪大眼睛，眼前这一幕让她们震撼得无可复加。
　　陈默的公司，高科技一大堆已经够过分，结果未婚妻的婚纱上，这些高科技还是那么震撼人心。
　　恐怕有一丝浪漫情怀的女人，见到这套婚纱都会为之疯狂。这种神奇的婚纱，只存在她们的幻想中，没想到真实出现在两人眼前，而且距离她们如此之近。
　　震撼过后，两人开始犯愁。
　　婚纱变幻色彩，小渔的不同的气质要被衬托出来，单一气质的妆容，无法契合这套婚纱和小渔的气质，这给她们为小渔设计造型带来不少难题，
　　在端木青和王晓娜为小渔的造型犯愁时，梁志航也带着他的摄影工具已经被接到香炉滩的别墅，和他一起过来的，还有他的助手，那个清秀女孩乔琪。
　　见到陈默庞大的豪宅，即便梁志航和乔琪有心里准备，都暗暗咋舌。几十亩的大豪宅，草场、沙滩都有，放出去，绝对是世界级别的大豪宅。
　　在黑鹰的带领下，两人也顺利来到会客大厅中。
　　“来了，坐吧。”陈默朝两人打了一个招呼：“拍摄工具都准备齐全了吗？欠缺的话，我让人去买。”
　　“按照我个人的拍摄想法是够了，不过肯定没有那些大明星拍摄杂志的摄影棚的条件。”
　　“不用拍摄摄影棚的照片，全部实景。”陈默笑道。他决定请梁志航当摄影师，就知道有这种情况，所以没有在意。
　　“新娘现在在化妆吧？我先熟悉一下你们别墅的风景，先在这里拍摄几张，别墅的取景，应该都不错，到时候再去其他地方拍摄。”
　　“行。”陈默点头答应。

第385章 ：我帅不帅不重要

　　“老板，你看，那两个智能机器人像保安一样在巡逻。”
　　乔琪像刘姥姥进大观园一样，在别墅里东张西望。陈默的这块豪宅，绝对是世界上少见的豪宅。
　　这里的风景和高科技，还有别墅的设计风格，都让人惊叹。
　　梁志航对乔琪的好奇并不在意，这么大的豪宅，多少人一辈子都没办法进来一次，乔琪好奇也正常。
　　现在他的心思都放在取景上，花了一个小时，将别墅适合取景的地方都逛了一遍，两人才在黑鹰的带领下回到会客大厅。
　　别墅内的取景已经完成，有那么几处非常适合他们拍摄婚纱照。这里有草地，有沙滩，有山岭，还有满是人文气息的大图书馆，这些都是非常不错的取景。
　　“搞定了？”见两人回来，陈默放下游戏手柄问道。
　　“嗯，搞定了，又几次非常适合，也不用去其他地方取景。”梁志航点头。
　　“那先坐一下，小渔应该还在化妆。”
　　陈默招呼两人坐下，机器人就端着茶过来递给两人。
　　房间里，在端木青和王晓娜正仔细打量着小渔的脸和发型，深怕错过任何一个细节。
　　此时的小渔，部分头发已经被盘髻起来，额头两边留下两道自然垂落的龙须刘海，可人的脸蛋完全展露出来。后方黑亮的长发如瀑布般整齐垂落，被编织的辫子约束着。优雅中带着精致，切合百变的想法，天然出尘的气质完美展现。
　　婚纱能够变幻色彩，刚才让她们伤了不少脑筋。
　　不过还好，小渔出尘的气质，能驾驭婚纱的变幻，所以她们只需要将小渔那种天然的气质烘托出来，无论婚纱如何变幻，都不会让人感觉不完美。
　　脸蛋是淡妆，小渔的皮肤如凝脂白玉，不化妆也能驾驭高清的镜头，用了淡妆就能很好诠释她那种天然的气质。
　　精致的锁骨显露在空气中，藕臂凝肤，粉唇柔软可人，玲珑般的眼眸，柳眉柔美，宛如高贵的凤凰，又像是下凡的谪仙。
　　房间里还有白珍珠和小蛮，四个人看着小渔，眼神中都带着羡慕。
　　拥有这种优秀的气质，绝对是非常难得的。这是一个得到上天眷顾的女人，一个非常幸运的女人。
　　“姐姐，是不是想快点给姐夫看到？”小蛮靠近小渔问道。
　　被戳穿心思的小渔，轻轻敲了敲小蛮的脑袋，看着镜子内的自己，笑容不言而喻。
　　女为悦己者容。
　　陈默就是她唯一的悦己者。
　　“我们出去吧，摄影师应该在等我们了。”小渔说道。
　　白珍珠急忙走过去打开房门，小蛮也小心地帮小渔提着婚纱的裙摆，几个人慢慢走出房间。
　　“最美的新娘来了。”
　　客厅的陈默和梁志航正在聊天，听到小蛮的声音，都下意识看向声音的来源。
　　只见在白珍珠还端木青几人的拥护中，穿着婚纱的小渔款款从楼梯上下来，走到陈默的面前。
　　“好美的新娘。”
　　坐在梁志航身边的乔琪目光都在小渔身上，羡慕地赞叹。旁边的梁志航也认同地点头，抓起相机对准小渔，随手抓拍。
　　现在的小渔，让陈默看愣了。小渔的甜美优雅的模样，让他感觉，所有的准备都是值得的。
　　“怎么样？”小渔无比期待问道。
　　“真美。”
　　“嗯。”
　　得到陈默的夸奖，小渔心里甜如蜜，感觉这一刻是最幸福的人。其他人的夸奖都不重要，陈默喜欢，对她而言才是最重要的，简单两个字，已经足够了。
　　“姐夫，姐姐都准备好了。你的呢？”小蛮适时开口。
　　“我的很快。”陈默转头看向端木青两人：“又麻烦你们了。”
　　“不麻烦。”
　　两人急忙摆手，跟着陈默进入房间。
　　不到十分钟，陈默就从房间里出来。发型已经整理过，穿着一套燕尾长服，整个人气质变得风度翩翩。燕尾长服的设计风格和小渔的婚纱相同，明显是一对的。
　　“这么快？不弄帅一点？”小蛮惊讶看着陈默。
　　“我不用怎么化妆，弄个发型就差不多了，我帅不帅不重要，我的新娘漂亮就行。”陈默走到小渔面前说道。
　　“贫嘴。”
　　小渔甜甜笑起来，伸手给陈默整理领结，一切动作都非常自然，如同往常陈默去上班前，给他整理衣服一样。
　　见到小渔自然而然的动作，梁志航眼神一亮，急忙抓起手中的相机聚焦两人，将这一幕定格住。梁志航检查一下拍摄的相片，对刚才随手的抓拍非常满意，是一张难得的相片。
　　人的表情，在自然表现的状态下，拍照最美最有灵性，这是摆拍拍不出来的。
　　两人亲密的动作，就像日常的小妻子为丈夫整理衣服，彼此间流露的自然和亲密的情感，绝对是摆拍表现不出来的。
　　小渔不知道她习惯的动作被梁志航拍下，整理好陈默的领结后，才看向他们。
　　“现在可以去拍摄了。”陈默对梁志航说道：“对了，拍摄之前，有个事先和你说说，方便你设计婚纱照的场景。”
　　“什么事？”梁志航下意识问道。
　　“这套婚纱能够变幻色彩，想这样。”
　　陈默打了一个响指，会客大厅内全息投影仪的放出玫瑰的暗红色光线聚集在小渔身上。霎时间，小渔身上的婚纱，暗红色慢慢侵染扩散，直至整套婚纱变成深沉的玫瑰红。
　　梁志航和乔琪瞪着眼睛，不可思议地盯着变幻色彩的婚纱。
　　端木青和王晓娜则比较镇定很多，不过心里也在赞叹。不过再看小渔，随着婚纱变色换了一种气质。
　　刚才的白色婚纱，在小渔身上，小渔就像高贵的冰凤凰，又像是灵动无暇的精灵。现在深沉的玫瑰红，艳而不妖，如同玫瑰海中的花仙，高贵冷艳。
　　调整心头的震撼后，梁志航也回过神：“婚纱上能不能局部变成图案的？”
　　“可以的。”陈默点头。
　　“完美，简直是上天的艺术品，设计这套婚纱的人，一定是天才。”梁志航心神激动。
　　“……”
　　小渔甜甜一笑，看着陈默的目光都带着自豪，仿佛是在夸自己。
　　“我有了新的灵感，来一套主题婚纱照。分别是木之精灵，花之仙子，水之人鱼，山之神女。这种出尘的气息，能够完美表达。”梁志航惊喜想着，能变色的婚纱，意味着婚纱照有无数种可能：“不过有些取景要去其他城市，不用太远，就在隔壁江珠市。”
　　“按照你的取景安排就行，其他城市也没事。”陈默说道。
　　“那我们现在开始吧。”
　　一行人离开会客大厅，朝别墅的沙滩走过去。
　　天气很好，海风徐徐，天空蔚蓝，太阳被调皮的云层遮住，底下是一片凉爽，眼前的大海，也是剔透的海蓝色。
　　“婚纱的裙摆铺开，新娘的鞋子先拿掉，偎依在新郎怀里，双脚并拢，对，就是这样，婚纱图案改成美人鱼的鱼鳞……”
　　到达拍摄的位置，梁志航就开始按照他的想法，开始准备。
　　除了乔琪，还有小蛮、白珍珠和端木青等人，全部变成助手，开始按照梁志航的意思提供协助。
　　“对了，就是这种感觉了，美人鱼和她的命中人。”
　　梁志航的相机对准两人，按下连拍。
　　“接下来这个，新郎的手放在新娘的腰上，手下一点，小腹的位置，对。新娘看着新郎的眼睛，对。”
　　看到偎依在一起的两人，梁志航感觉差点什么，摸了摸自己的络腮胡子，稍稍思索，忽然灵光一闪，笑了起来。
　　现在是摆拍，两人的动作和表情，多多少少缺一点自然的感觉。
　　“新郎，你对你的新娘说一句让她害羞又甜蜜的情话，枕边的悄悄话，只有你们两人听得见就行，不用给我们听到。”
　　旁边的几人都笑了起来，看到甜蜜偎依的两人，神色中都有些羡慕。
　　小渔也是脸色一羞，眼神多了一丝期待。
　　“让你害羞的情话吗？”陈默思索一下，微笑看着小渔：“今晚我想吃红（xing）烧（gan）鱼。”
　　这是两人特有的情话，小渔自然明白，顿时羞涩难当。
　　“不给。”
　　小渔说完，甜甜地笑起来。
　　咔嚓……
　　两人甜蜜的对视，被梁志航的镜头捕捉下来，小渔灵动而羞涩的眼神，也被清晰记录下来。看到拍摄出来的照片，梁志航非常满意得点头，很久没有这种灵感泉涌的时候了，让他恨不得想写两首诗。
　　“接下来要去江珠市的香草世界玫瑰海，还有百木林和神女峰。可惜雪有点麻烦，不然再来一个冰之雪女就完美了。”

第386章 ：完成

　　江珠市，毗邻滨海市，距滨海市中心有两个小时的车程。
　　城市临江而建，四季如春，景色宜人，加上发达的经济，故而被称为江边之明珠，取名江珠市。
　　香草世界，就是江珠市最著名的景点之一，有着东方普罗旺斯之称。
　　这里是花的世界，有香薰园，玫瑰海，郁金香园等，花园都有近百亩大，还有各种蔬果园和种植园，以及培植基地。
　　浪漫的景色，成为情侣旅游的一个选择，每天都会有不少新人来这里取景拍摄婚纱照，这里也成为梁志航的取景地。
　　陈默牵着小渔的手，小心地进入花丛。
　　在两人眼前，就是香草世界最美的玫瑰海。陈默和景区的人联系，得到允许才能进入玫瑰海中心最美的一出取景拍摄。
　　这个季节，正值玫瑰花盛开，玫瑰海里，放眼望去，红色的玫瑰正妖艳绽放，看起来浪漫而美丽。
　　没多久，两人就来到玫瑰海中心的一处小空地上。
　　小渔站立其中，身上玫瑰红的婚纱被小蛮等人铺在花海中，与花海融为一体，宛如花中仙子，高贵冷艳，演绎着十里红妆的浪漫。
　　“你看那个新娘，好美啊。”
　　“确实很美，像花仙一样。”
　　“那套婚纱，我也好想要，为什么新娘不是我？”
　　玫瑰海周围有不少游玩的女孩，见到穿着玫红色婚纱的小渔，神色中都带着惊叹与羡慕，但也只能远远看着，无法靠近。
　　陈默也盘坐在小渔的前方，按照梁志航的嘱咐，如老僧入定，身上的燕尾长服，颜色变得黑色，衬衫的领结摘掉，犹如古代侧面看是复古风的浪子。
　　“好，新娘凝视你的新郎，回想你们初次相遇时，那种心动的感觉。”举着相机的梁志航，朝小渔喊道。
　　听到梁志航的话，小渔不自觉得想起当年在滨海大学图书馆时，陈默朝她扑过来，为她挡下砸落的书架那一幕。
　　那时候就开始心动，一直到将自己的一切交给他。想到这里，小渔的眼神中带着欣喜，像是动情的花仙。
　　咔嚓……
　　随着快门声响起，画面被定格住。
　　似乎不满足，梁志航又找了几个角度拍摄多几张，才放下相机。
　　花中仙子，就是这种不食人间烟火的全息。
　　看着自己满意的作品，梁志航无比高兴，很久没有这种才思泉涌的感觉，今天的艺术细胞，都被激发出来。
　　别人的婚纱照，都是单一都拥抱偎依，取景也都千篇一律，这次不同。这套婚纱，衬托出小渔出尘的气息，加上又特殊，才让婚纱照有更多可能。
　　可惜时间太短，陈默不会麻烦地前往世界各地取景，不过这已经足够。他们的婚纱照，依然是独一无二的。
　　“好了，现在去下一个地点。”拍摄完成，梁志航才朝两人喊道。
　　几人离开玫瑰海，前往下一个取景点香薰园，香草世界的取景完成，就赶往百木林和神女峰。
　　一整天时间，陈默和小渔都在按照梁志航的安排拍摄婚纱照，小蛮和端木青等人，也都紧紧跟着。
　　婚纱每到一个场景，就变幻一种色彩和花纹，每次见到，都会让她们忍不住惊叹。
　　一直到傍晚，神女峰的巨石下，夕阳晚霞中，两人的画面定格，忙活一天的婚纱照也终于拍摄完成。
　　滨海市，蓝海楼。
　　一辆黑色奥迪慢慢在蓝海楼的停车场停下，车门打开，张风云就从车里下来，穿着标志性的黑色风衣，精神看起来不错，在他身边随行的，是他的助理。
　　昨天已经停下新戏的拍摄工作，今天安排好事宜后，他就赶来滨海市。
　　大型全息投影仪对电影拍摄工作而已，有着巨大的帮助，只要见到陈默，拿到大型全息投影仪的帮助，对他接下来的电影创作，将是一个全新的起点和机遇。
　　虽然他是国内知名的大导演，优秀作品不少，但这些年，电影卖座还是差强人意。他也需要一个开创性的作品，来给自己一次证明，让他的创作更上一层。
　　现在他手上有一个网文大IP，就是一个机会。
　　这个大IP的内容和质量都很好，描述的画面玄幻恢弘。知名度非常高，有粉丝基础，他只需要将这个大IP具现，绝对是一部好作品。
　　加上首部全息电影的名头，完全可能超越《阿凡达》，成为电影领域另一个征程的起点，他也会成为导演界的传奇。因为如此，他才会马不停蹄赶来滨海市。
　　正在迎接的李志勇，见到张风云下来，满脸笑容迎了上去：“你好，张导演，终于等到你过来了。”
　　“你好。”
　　张风云也礼貌回了一礼。
　　“我在会所里订了一个包厢，张导演赶飞机也累了，我们边喝边聊。”李志勇说道。
　　“好，那就过去吧。”
　　张风云没有拒绝，应酬这种事，对他来说是家常便饭。交朋友这种事，在酒桌上进行是最方便的。
　　“这是我们公司策划团队写出来的，关于陈默婚礼的执行方案，你看看。”包厢里，李志勇从公文包里拿出一份方案递给张风云。
　　他们十里红妆也是国内著名的婚庆公司，策划团队绝对不差，所以才会有今天的成绩。只是陈默的婚礼太特殊，他们公司内，执行导演能力还不足以掌控场面，所以才找张风云过来。
　　张风云接过方案的文件，开始翻看起来。
　　“你先看着，我现在给陈默打个电话，约一下明天见面的事。”
　　李志勇拨通陈默的号码，等待起来，没一会，电话就接通，传来陈默的声音。
　　“你好。”
　　“你好，陈默先生，我是十里红妆的总经理李志勇。”李志勇当即自报家门。
　　“嗯，你说，李总。”
　　“是这样的，你婚礼的方案，我们公司这边已经准备好，不知道你明天有没有空？在蓝海会所见个面，我们将方案给你看看。”李志勇说道。
　　“可以，那我们明天再详细谈。”
　　“好，那我就不打扰你了，明天上午十点，我们在蓝海楼等你。”预约很顺利，李志勇心情愉快地挂断电话。
　　“是有急事吗？”江珠市落脚的酒店里，小渔看着陈默问道。
　　“十里红妆的经理的电话，说婚礼的方案出来了，约我明天去谈谈，不是什么急事。”陈默说道：“今天跑了一天，你先去洗澡休息，明天早上赶回滨海市。”
　　“你呢？”
　　“我看看赵敏给我发的邮件，公司重要合作伙伴的名单都发过来了。有些朋友和生意伙伴，需要我亲自打电话过去，通知他们过来参加我们的婚礼。”陈默说道。
　　“嗯，别太累。”

第387章 ：张风云的想法

　　看到赵敏发过来的人员的名单，陈默有些惊讶。名单里密密麻麻有几十个，都是国内外比较知名的大佬级人物，除此之外，还有不少大公司的老总。
　　他不管理公司的事务，和他见过面的大佬不多，但赵敏替他管理公司，参加不少经济论坛和国际会议，认识这么多大佬也正常。
　　赵敏已经替他标明，哪些人需要亲自打电话过去邀请，哪些人发请柬过去就行。
　　想再确认一遍，陈默就拨通赵敏的电话。
　　“大老板，这么晚打电话给我，是想约我吗？”视频通话接通，就传来赵敏慵懒的声音，跳出来的全息视频，是赵敏穿着睡衣敷面膜的模样。
　　“你还会敷面膜？”见到赵敏居家的模样，陈默笑了。
　　“笑屁啊。姐姐现在人老珠黄了，不保养一下，当小三都没人要。”赵敏意味深长地说道。
　　“呃？？”陈默脸上的笑容僵住，脸皮抽搐一下：“你看起来像是二十三四的姑娘，明明很年轻。”
　　赵敏被陈默的话逗得咯咯直笑，心情非常畅快：“小弟弟两天没见，嘴巴倒是变甜了。说吧，找姐姐有什么事？”
　　“需要宴请的宾客名单，只有邮件的那些吧？”陈默问道。
　　“是啊，嫌少？那里可不少了，到时候一些老总过来，一人带一个女伴，可是有不少人。”赵敏躺在沙发上，懒洋洋说道：“那些人，可是姐姐辛辛苦苦给你积攒的人脉，你的婚礼，就是你扩充人脉的好机会，做生意，人脉和资源有时候比钱更重要，你要记得好好感谢姐姐啊。”
　　“嗯，以后有什么需要，尽管提。”陈默说道。
　　“真的？”
　　赵敏取下面膜，眼神亮晶晶地看着陈默。
　　“真的，别太乱来就行。”见赵敏的模样，陈默眼皮直跳，心里有点没底。
　　“记住你的话啊，姐姐记下了。”赵敏心情大好，舒服地躺回沙发上说道：“等你办完婚礼，度蜜月回来，再感谢我，小渔呢？”
　　“她在洗澡，今天刚拍完婚纱照，累得够呛。”陈默说道。
　　“看来小日子过得挺滋润的。”赵敏的声音有点酸溜溜的：“挂了，不打扰你们两口子的恩爱，可怜的我，要孤芳自赏了。”
　　“……”
　　挂断电话，陈默就开始打电话通知客人。这上面的名字，都是互联网技术圈的大佬级人物，都要他亲自通知。
　　花了一个多小时，将赵敏标注的所有大佬都一一发出邀请，聊了一些家常。确定他们都会过来，陈默才放下手机，起身回房间。
　　经过今晚的通知，他发现他的英语口语水准有待提高。
　　次日，陈默一早就带着小渔姐妹赶回滨海市。小蛮要前往学校准备论文，小渔送她前往机场，陈默也才前往蓝海楼。
　　李志勇和张风云早已在蓝海楼等候，见陈默被会所的接待人员带领过来，立刻迎了上去。
　　“李总，你好。”
　　陈默和李志勇握握手，随后看到张风云，有些惊讶。张风云是国内的大导演，他虽然不关注这方面的事，当人还是认得的。没想到张风云会和李志勇一起过来。
　　“张导演，你好。”
　　“没想到陈先生认识我，真是荣幸。”张风云笑容满面。
　　“陈先生，我们坐下说话。”
　　李志勇招呼陈默坐下，随行的人员也坐下，开始进入正题，拿出策划方案递给陈默，开始介绍。
　　“是这样的，陈先生。你要求的内容，我们公司的方案已经出来。在执行方面，我们公司决定请张导演，来执行这个方案，表达上会更加完美。”
　　“当时李总找我的时候，我也非常惊讶，前天我还在剧组里拍摄电影，看到陈默先生的视频内容，就抛下剧组的工作，马不停蹄地赶回来了。不得不说，陈先生是一个浪漫的人。”张风云说道。
　　“有张导演的加入，看来我的婚礼，一定没问题了。”陈默听到张风云要执行他婚礼的方案，有点意外：“不过我有个问题，张导演不会是为了我这个小小的婚礼，才放弃新戏拍摄，跑回来的吧？”
　　“陈先生说笑了。”张风云爽朗一笑：“说实话，你视频里面的东西吸引我的。我也算是一个不合格的艺术家，对这些浪漫的事物情有独钟，不过确实有个想法才回来的。”
　　“说说。”
　　“我手上有个网文大IP，希望寻求陈先生的帮助。”张风云说道。
　　“哦？我能怎么帮助？投资吗？”
　　“不是，投资我倒是不缺，但如果陈先生要投资，我也不会拒绝。”
　　“那是什么？”
　　“我可以免费帮陈先生导演婚礼，希望陈先生能租借我的团队三十台大型全息投影仪进行新戏拍摄工作。投影仪租借的价格，我们可以详谈。当然，就算陈先生不愿意租借，我也会帮你完成这个婚礼。算是提前熟悉技术，以后也可能用的上。”
　　张风云有些期待地看着陈默。
　　“你们准备用全息投影的全息景来代替特效场景？”陈默立刻明白张风云的打算，三十台大型全息投影仪，完全可以创造一个庞大的全息景，满足拍摄的需要。
　　“猜对了一半，我准备拍摄国内首部全息电影，IP需要那种大气磅礴的场景和玄幻的风格。”
　　张风云对陈默没有隐瞒，直接告知他的想法，毕竟他要寻求陈默的帮忙。
　　“大型全息投影仪可以满足那种大气磅礴的特效需要，也能营造出那种玄幻的色彩。这是全息电影，一部开山之作，我有信心可以超越《阿凡达》，成为新的世界电影领域巅峰。而且全息电影出来，对陈先生公司的全息投影仪销量，也有帮助。”
　　“这样吗？”陈默思索一会，微微点头：“我发明的产品，本来就是拿来用的，虽然暂时未推向市场，但租借给你们是完全可以。”
　　听到陈默的答案，张风云的笑容将脸上的皱纹都堆在一起。
　　有了大型全息投影仪，他就可以随性所欲制造自己喜欢的特效场景，随心所欲的发挥所有的想象力，几乎相当将玄幻的世界搬到现实中，他可以完全展现天马行空的想象，从而降低特效成本。
　　这种效果，对他拍摄电影，将有巨大的帮助。
　　“关于租借的问题，等婚礼结束后，张导演你可以联系赵敏，具体的细节可以和她详谈。”陈默说道。
　　“那能够变幻色彩的衣服？能不能租借？”
　　“那个不行，那是全新的材料制作，制作过程比较麻烦，容易被有心人惦记。”
　　“既然这样，那这个就算了，只需要全息投影仪就行，祝我们合作愉快。”张风云心情大好：“我今天就通知我的团队过来，给陈先生布置婚礼仪式现场。”
　　“那就麻烦张导演了。”
　　两人达成合作，最开心的就是李志勇，这意味着陈默婚礼的事宜，将交由他们公司来筹办，对他们公司而言，是一个非常难得的机会。
　　和张风云谈完，陈默就开始和李志勇谈婚礼筹办的事。
　　半个小时后，婚礼各方面的安排敲定下来，陈默将邀请的宾客名单交给李志勇，签下合作协议后，双方的合作也正式生效。

第388章 ：消息

　　“谈妥了吗？”陈默刚回来，正在筛选着婚纱照的小渔的开口询问。
　　“嗯，事情交给十里红妆。在会所陪他们打几场台球，所以回来迟了。”陈默走到小渔身边坐下去。
　　“你还会打台球？”
　　“我小学开始打，初中还是班里的一霸，绝对的欺负小伙伴。虽然那么多年没打，但准度和技术还在的。”
　　“你就吹吧。”小渔笑道：“刚才妈打电话过来，他们说明天来，帮我们安排婚礼的事宜。我爸妈也过来，我安排他们住在以前的小别墅那里，我也要过去陪他们，等婚礼那天，你去那里接我。”
　　“那你等着当新娘就行了。”
　　“嗯，先选婚纱照，布置婚房需要婚纱照。明天珍姨过来，会陪我们去买布置婚房的用品。”想着即将到来的婚礼，小渔就满心期待。
　　“选哪张？这张人鱼的不错，和你的气质最配，这张花仙的也不错，美到窒息……”
　　“哪有你这么夸自己老婆的，肉麻死了。”
　　“我说的是事实。”
　　接下来的时间，双方父母，还有珍姨一家都过来滨海市。陈默和小渔两人，也在珍姨的陪同下，购置婚房用品，通知伴郎伴娘。
　　做好一切琐屑的事，小渔也和陈默分开，陪自己的父母在小别墅住下，安静等待着婚礼的到来。
　　十里红妆公司，也用最快的时间准备好请柬，帮陈默分发出去。张风云找来自己的团队，准备着婚礼仪式的现场，一切都在按部就班的进行着。
　　……
　　卓九在处理着这个星期的娱乐爆料。
　　身为一名职业狗仔，那些明星的绯闻，是他获取流量和眼球的手段。
　　电脑上的这些照片，足够他爆料。如果热度足够，那些明星拿钱买回照片，他也能大赚一笔。
　　“九先生，阿虎来电。”
　　智能助手的提示音过后，手机铃声响起，打破办公室的安静。卓九手里的鼠标一顿，拿起手机接通。
　　“卓九，有大料。”手机那头传来一个兴奋的声音。
　　“哦？什么大料？”卓九问道。这些年，他能混得风生水起，那些线人可是帮了不少忙，很多娱乐新闻的头条，都是他一手创造的。甚至有不少明星想炒绯闻获取知名度，都会借助他的手。
　　“陈默这个月将举行婚礼，已经开始邀请宾客了。”
　　“陈默的婚礼？”卓九眉毛一挑：“消息准确吗？这个不能乱发的，要是假的，行军蚁公司盯上我，就麻烦了。”
　　“准确。我听了几个小道消息，有不少大佬已经接到陈默的请柬，我将请柬背面的照片发给你。”电话那头说道。
　　“好，那我就抢一次头条。”
　　卓九挂断电话，打开微博，直接发送了一个动态，配上一张请柬的图片：周三见，据可靠消息，国内最天才，最年轻的大佬将于本月举办婚礼。沉默是金，沉默是金，沉默是金，重要的事情说三遍。@行军蚁科技@微博娱乐……
　　“我靠，沉默是金？是陈默吗？”
　　“九狗，是不是陈默？”
　　“这么明显的暗示，还用问？最天才，最年轻的大佬，除了陈默还能有谁？没看到艾特行军蚁官方微博了吗？”
　　“我不信，那是我老公……”
　　卓九刚发动态没多久，下方的转发评论开始疯狂起来。短短半个小时，转发量已经几万，一些娱乐微博也立刻转发评论，顺利登上热搜榜。
　　陈默一直是众多人关注的对象，随着这个消息的发酵，有些人不信，然而随着各个媒体从各种渠道确认，才得到证实。
　　陈默将在本月结婚。
　　消息得到确认，娱乐媒体开始疯狂撰文，各种文章报道进行轰炸式的报道。
　　《陈默大婚！》
　　《权威消息：陈默即将举行婚礼，已确定日期。》
　　《陈默将于本月举行婚礼，新娘是她。》
　　《世纪大婚：捕获‘时代巨人’的女人。》
　　《陈默要结婚了，你失恋了吗？》
　　……
　　网络上，因为这个消息，掀起一阵风暴，很多人都感觉难以置信。
　　作为世界上最年轻的超级大佬，一手缔造行军蚁公司这个传奇的人物，陈默天才的科研能力和自信的气质，是无数年轻人的偶像，也是无数女人理想的王子，就是这样一个男人，这么快就结婚了。
　　要知道，现在的年轻富二代都是玩到三十好几甚至四十多岁，换过几个女人，玩得差不多，才会选择一个比自己年轻十几岁的女明星或者嫩模结婚。而陈默不过二十几岁，正值最意气风发的年华，也没人见过他在什么场合和哪些女人有过绯闻。
　　就是这样一个好男人，前段时间陈默和未婚妻逛街订婚戒的消息传出来，现在又出现陈默即将举行婚礼的消息，这个消息，让无数女人梦碎。
　　“我准备统计，这个消息会让多少个女人失恋。”
　　“我的男神要结婚了！新娘不是我。”
　　“我失恋了，那个女人抢走了我的男神，好伤心，嘤嘤嘤……”
　　“这不是真的，我不相信，我要跳楼。”
　　“陈默，我也要嫁给你。”
　　“这是本年度最大的惨案，亿万少女于同一天失恋。”
　　“……”
　　微博上和朋友圈里，随着陈默大婚的消息出来，‘哀鸿遍野’，无数女人第一时间转发消息，除了祝福，还有的评论，言语间都带着各种羡慕嫉妒恨。
　　因为各种媒体的跟风报道，陈默的婚礼，变成全民关注的事件。
　　距离陈默的婚礼，已经不久，此时滨海市的长琴岛上，正在热火朝天的布置着。
　　长琴岛有一个开发的度假村，有沙滩，有草地，景色宜人，是举办婚礼的最好场所，所以陈默的婚礼仪式选择在这里举行。这个度假村的小岛，也被陈默包场。
　　张风云的团队已经到来，在婚庆公司的协助下，正在草地上进行最后的布置。刚按照他的设计，这个婚礼将会成为不折不扣的世纪大婚。
　　“最后的投影仪，好了没有？”张风云举着小喇叭，朝安装大型全息投影仪的人员喊道。
　　“搞定了。”
　　安装人员的喊声，让整个团队的人都轻松下来。
　　在婚礼仪式中央方圆两百米的草地上，有大大小小近两百台全息投影仪。为了满足所有投影仪联动投影的计算量，直接从行军蚁公司的运输了一台大型主机前来岛屿上，工作量不可谓不大。
　　现在距离婚礼还有一个星期，还好时间足够他们彩排。
　　“很好，下面开始测试，连接所有投影仪。”
　　“连接成功。”
　　行军蚁公司支援过来的技术人员朝张风云打了一个手势。
　　“关掉现场所有照明灯，准备播放测试的全息视频。”
　　看了看已经昏暗的天色，张风云下达指令，白天时，光线太强，全息投影的效果会相对差一点，这个即将入夜的时分，是最合适的时候，而且婚礼仪式也是这个时间。
　　他的声音有点期待，他也是第一次使用那么多全息投影仪，两百台全息投影仪联动制造的效果，让他非常期待。
　　准备好的全息视频，都是由陈默提供。张风云也不知道陈默哪来那么多时间和团队制作全息视频，不过对陈默这个谜团，他也没有深究，毕竟陈默有时候真的是违背常理的逆天。
　　随着张风云的指令，照明灯熄灭，周围的环境陷入一片昏暗中。技术人员点开电脑中的一个全息视频。
　　近两百台全息投影仪同时亮起，从上空，侧面，和前后方照射，笼罩整个草地上。
　　接下来的一幕，让所有人震撼。
　　“不可思议。”

第389章 ：老朋友

　　《陈默大婚宾客名单曝光！》
　　《独家消息：陈默婚礼仪式地点已确定！竟然是这里》
　　《内部消息：陈默婚礼菜单曝光，看看土豪吃得菜》
　　《陈默大婚宾客名单完整版！明星云集》
　　……
　　随着时间推移，陈默大婚消息的热度并未减退，反而越来越火爆。众多媒体对陈默婚礼举办的事情非常关注，各种真真假假的消息通过各种渠道传出来。
　　媒体间彼此复制黏贴或者转发，抢占热度，迅速速度非常快，不少明星的名字赫然在列，让人不得不怀疑有人在炒作，很快就被行军蚁官方就出面否认了名单的真实性。
　　有直播平台也联系行军蚁公司，想重金买下陈默婚礼的全程直播权，毫无意外，被直接拒绝。
　　陈默自曝光以后，多次爆出来的消息，都是头版头条，曝光度非常高，如今已成为相当两个流量明星的超级话题。
　　各种新闻媒体都在跟进陈默婚礼的情况，通过各种手段，希望能够得到陈默婚礼的最新进展的消息。然而，自始至终，陈默都没有对外说过一句话。
　　而距离大婚的日子，只剩下两天。
　　陈默正在客厅的沙发上看着书，时不时回复小渔发送过来的聊天信息。现在婚礼的事已经准备得差不多。小渔已经和父母去小别墅那边住下，等待着婚礼开始。
　　张风云已经回复他，婚礼仪式的现场已安排好。婚庆公司的各项事宜，菜单，酒席和宾客下榻的酒店，和接送的车辆也都准备完毕。
　　一切安排妥当，婚礼即将到来，他现在主要是放轻松，等过两天婚礼的日子到来，去迎接小渔回来就行。
　　在陈默专心看着书时，墨女也开声提醒他，有客人到来。
　　机器人领着三人进入别墅，正是大学的三个老兄弟，分别是祝刚，李子龙和普源。
　　以前祝刚高高瘦瘦，像一根竹竿，所以外号竹竿，李子龙外号开黑胖子，因为喜欢打游戏开黑，还有最小个子的吴普源，人称普源大师。
　　再看三人，模样变化不小。
　　祝刚身高一米九五，以前高高瘦瘦，人如其名，如今身材壮硕不少，看起来帅气很多。胖子龙的横肉也消失不少，穿着西装，有一副老板的模样。普源大师，还是瘦瘦小小，有点猥琐的模样。
　　大学五个舍友，来了三人。刘德出国留学没准备回来，另外一位阿民，和陈默关系一般，大学毕业之后，出去跑船，全世界到处跑，联系不上。
　　“陈默施主，别来无恙。”普源见到陈默，双手合十，贱里贱气说道。
　　“大师，你没有带你开导的‘女施主’过来吗？”陈默调侃说道。
　　“啊呸，老衲从良了，不开导女施主了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　还是熟悉的对白，场上的几人大笑起来，久别重逢，还是同样的味道。陈默和三人轻轻拥抱一个，领着几人走向客厅。
　　“我靠，全息投影的《英雄》，同志们，开黑啊。”
　　进入客厅，见到客厅里全息投影仪和电脑的《英雄》游戏，胖子瞬间兴奋起来。这个游戏，承载了他们大学四年不少欢乐时光，也是大学四年的青春。
　　现在是全息投影的地图，《英雄》的峡谷地图，通过全息投影，整个平铺在几人面前，如同古代战场上的沙盘，所有的动静一目了然，看不见的地方，都是白雾弥漫。
　　这是全息投影仪出来后，《英雄》提供的全息玩法。很多人为了体验这种全息MOBA游戏的乐趣，专门买了一部全息投影仪。陈默闲着无聊的时候，也会玩两盘当做消遣。
　　“来，开黑。”竹竿也不客气，撸起袖子，抓过游戏键盘。
　　“阿弥陀佛，施主们，等等老衲。”普源屁颠屁颠跑过去，坐在全息投影地图前，接过另一个键盘和鼠标。
　　对三人毫不客气的模样，陈默也乐了，他就怕这些老朋友因为他现在的身份变得拘束，现在看来，彼此间还是一样没变。
　　陈默也加入开黑的队伍，在客厅闲聊起来，开始聊这些年的趣事，故友重逢，总有聊不完的话。
　　……
　　萧李威坐在车里，看着滨海市的海景，赏心悦目。接到陈默的电话后，他就从浙大请了假赶回来，准备给这位昔日的老铁当伴郎。
　　想想在各种渠道上看到陈默的新闻，他就感慨。曾经同窗苦读，一起打架，一起为大学奋斗的同桌好友，如今已经功成名就。
　　几年过来，如同繁花一梦。曾经青涩的日子，已经一去不复返。
　　“你的这个兄弟，真是陈默？”
　　坐在他旁边的，是一名长发女孩，衣着打扮有点复古风，看起来是个文艺的才女，名叫上官燕儿。
　　此时的上官燕儿，还是有点难以置信。自己相恋六年的男友，他的好兄弟，曾经铁哥们，居然是传奇人物陈默，而她对此一无所知。
　　“是的。”萧李威笑着点头。
　　“你怎么没跟我说过？”上官燕儿问道。
　　“我没事跟别人炫耀陈默是我的好兄弟干嘛？说了别人还以为我在吹牛。”萧李威说道。
　　“我是别人？”上官燕儿语气有点不善。
　　“不是不是。”萧李威吓得急忙摆手。
　　车子在别墅门口停下，两人就在机器人的带领下，进入别墅。
　　“李威，好久不见。”
　　见到萧李威，陈默退出和三人开黑的行列，朝萧李威走过去，来了一个大大的拥抱。
　　当年高考后分别，两人上了不同的大学，彼此间见面的机会也少了很多。毕业后，萧李威考研究生去浙大，相距太远，机会也更少。
　　如今相逢，情感还是一样亲切。
　　“好久不见，现在该叫你陈巨人了。”萧李威笑道。
　　“巨毛线啊，还是叫我名字顺耳一点。”陈默招呼着两人坐下，看向上官燕儿：“你不给我介绍介绍？”
　　“她叫上官燕儿，现在是首都音乐学院的研究生，学古筝。”
　　“怪不得，气质出众。以前大学那一会，看到你在朋友圈秀恩爱，就想翻山越岭给你一拳。现在一起考研究生了，这么好的姑娘，怎么就被你遇到呢。”陈默笑了起来，伸手和上官燕儿握了握：“来这里当自己家就行，不用拘束。”
　　“嗯。”上官燕儿给予陈默一个礼貌的微笑。
　　“你还说我，你很不老实，有女朋友不告诉我，突然就宣布有未婚妻，我还是通过新闻知道的，藏得够深的。”
　　“你又没问。”
　　陈默笑而不语，领着两人到沙发上坐下。
　　“我来介绍一下，这三位是我的大学好友。祝刚，李子龙和吴普源，这位我高中一起同过床，一起打过架，一起欣赏过美女的死党，萧李威，这位是他的女朋友，上官燕儿。”
　　“你们一起欣赏过美女？怎么欣赏的？”上官燕儿似笑非笑地看着萧李威。
　　陈默不理会萧李威幽怨的小眼神：“我们以前同桌，高三那会坐在窗边，下课间看到隔壁班的美女走过来，就评论她的腿长，三围，相貌有几分。”
　　一瞬间，萧李威感觉腰部剧痛，脸色一苦。几人也注意到上官燕儿暗中的动作，疯狂大笑起来。
　　玩笑过后，几人双双打招呼后，开始闲聊起来。男人交朋友的方式，比较简单，有共同的爱好就行，两杯酒，一起聊得来就行。

第390章 ：前夕

　　陈默和小渔曾经居住的小别墅。
　　小渔趟靠在房间的床上，翻看着手机中两人的照片，回想着和陈默相遇相识相爱的点点滴滴，脸上带着甜蜜。
　　明天就是婚礼的日子，到时候陈默会来这里，风风光光迎娶自己。她也将向全世界宣布，自己永远属于这个男人。
　　想到自己穿着婚纱，嫁给她爱的人，小渔又有点小窃喜。
　　“姐姐，笑得那么甜，想姐夫了？”小蛮进入房间，见到小渔的笑容，立刻明白她的心思。
　　“只是想起以前的事。”小渔没有否认。
　　“明天你要出嫁了，出去陪陪爸妈。”
　　“嗯。”小渔放下手机，和小蛮一起离开房间。
　　何振华和王兰见小渔出来，脸上都露出笑容。女儿要出嫁，又是一个好人家，他们自然开心。
　　不过开心之余，又担心小渔受委屈，毕竟双方条件差距太大。虽然他们也喜欢陈默那孩子，但作为父母，还是会忍不住担心。而且自己最喜爱，最懂事的女儿就这样出嫁，还是会有不舍。
　　“小渔，以后受委屈的话，就回家，爸养你。”
　　“怎么说话呢？小默这孩子，会疼人，肯定不会让小渔受委屈。小渔以后你们好好过日子，早点生一个孩子。孩子有了，小默就会成熟了，妈也等着抱外孙。”
　　“爸妈，你们放心。陈默他很疼我，你女儿不会受委屈的。”小渔坐在父母中间，心头满满地感动。
　　陈默在客厅里，躺在沙发上安静看着书。他身边坐着妹妹张欣欣，旁边的沙发，是笑容满面的父母，还有珍姨和姨丈，在谈论着明天婚礼的事。
　　他没仔细听，而是专心看着书。不是有大量公式计算的数理化书，也不是有人生深度的哲学，是一本物理类科普书《时间的形状》，讲述相对论的发展。
　　他刻意放慢阅读速度，品味书中那种有趣轻松的文字表达，浅显易懂的科普，例子非常不错。
　　明天是他和小渔的婚礼，心情有种莫名的激动，小渔不在身边，只有看书，才能让他的心情平复。
　　“哥，明天就要娶小渔嫂子过门了，高不高兴？”张欣欣伸着小脑袋过来。
　　陈默合上书本：“挺期待的。你在大学有没有好好读书？想学什么，明年哥送你去读研，以后出来再进入公司。”
　　“哥，别扯这个话题嘛。”张欣欣撒娇起来。
　　长琴岛。
　　张风云站在一个临时演播室内，看着视频，用对讲机指挥着现场的工作人员，开始各就各位。
　　婚礼的彩排，已经进行过十次，每次都在不断完善。今晚是最后一次，明天是陈默婚礼的日子，这次彩排完毕，就能万事俱备。
　　“现在开始，全息投影准备，新人进场。”
　　随着张风云一声令下，整个仪式会场，所有的全息投影仪亮起，一男一女两个替身彩排的演员也踩着红毯进入仪式的现场。
　　两人踏上红毯那一刻，场上的全息场景一变。仿佛一个信号，以新人为中心，一个浪漫的全息世界展现在所有人眼前。
　　隔着屏幕，张风云依然感慨。
　　其他富豪，是香车游轮，玫瑰铺地，金碧辉煌的奢侈，也有是美女相伴，珠光宝气的堆积。但从未见过陈默这样，用高科技来表达属于他独一无二的浪漫。
　　……
　　梁静看着场上各个项目的负责人，亲自安排着明天的任务，明天下午，陈默的婚礼就在这里开始，她不得不重视。
　　这次婚礼，有很多大人物到达现场，安全最重要。
　　虽然行军蚁公司那边会派安保人员，但她也必须保证他们的人不出问题，不让他们的麻烦就很大。
　　“菜单、餐具酒杯、桌椅，再确认一遍数量，确保餐具的卫生。还有厨师、侍应生、迎宾小姐；这些人员要再确认一遍，不能让人临时代替，也不能让人混进队伍里。
　　记住，所有人都给我记住，明天不允许带陌生人进入婚礼会场。哪怕你临时有事不能过来，直接打电话向我汇报，不允许让陌生人代替你的工作进入会场。
　　特别是厨房，要确认食材新鲜，保证厨房的卫生安全。不允许有任何非厨房工作人员进入厨房，我会派人去监督。
　　厨房门口会有人脸识别，厨房工作人员的信息已经录入，明天发现你们携带非厨房工作人员及进入，会从重处罚。有特殊情况，可以向我说明申请。”
　　婚礼在长琴岛举行，已经被媒体曝光。
　　很多新闻媒体和狗仔，都想要混进婚礼现场，梁静必须要强调，否则被混入有心人，她就很麻烦。
　　……
　　“一组队员，你们要确保场外的安全秩序，记住不要让记者进入现场，到时候会有民警协助。二组负责安检，签到处有人脸识别装置，要注意进出的宾客。
　　三组保护婚礼现场秩序，一定要特别注意，发现可疑人员，及时汇报。四组负责厨房的情况，切勿让可疑人员混入厨房中……”
　　黑鹰正在长琴岛的宴会现场，确认明天安保人员的布置和协调。
　　这次婚礼，很多大人物要齐聚一堂，安全非常重要。万一出事，问题将会非常大，关系到陈默的婚礼，还关系到陈默的脸面。
　　很多人都关注到长琴岛，甚至想混入会场，所以王海让他提前过来长琴岛，负责会场的安保布置。
　　……
　　“叶博，平常你鬼点子多，有没有办法拿到明天陈默结婚的场面？”
　　“这个按照正常想法，没办法。明天的安检，肯定非常严格，混进去的可能性不大。”叶博摇头：“不过有个方法，或许可以试试。”
　　“说说。”
　　吕文瀚立刻来了兴趣。
　　“这次参加婚礼的，有一些陈默老家的邻居亲戚。婚礼肯定会去观礼，我们出钱，请他们用手机拍摄婚礼现场的照片和视频发给我们。我们再用那些视频和图片，放到网络上。”
　　“好主意。”吕文瀚拍手叫好：“这件事交给你，给你一千块的经费。”
　　如果能拿到陈默婚礼的第一手消息，绝对能够为他们的媒体号吸引不少流量和关注度，一千块绝对花得值。
　　由于高关注度，各种媒体都在想方设法获取明天陈默大婚的消息，哪怕是一些花边消息。网络上已经出现一些花边新闻，都在猜测，陈默的婚礼，将会是一个怎样的婚礼。
　　准备参加陈默婚礼的客人，也都订好机票，准备着明天前来滨海市的行程。
　　夜色笼罩下，每个人都有种不同的世界。

第391章 ：不懂浪漫的理科生

　　清晨，第一缕阳光穿破天际，新的一天开始复苏。
　　一大早，陈默就在老妈的叫唤声中醒来，开始准备婚礼的一天。刷牙洗脸，洗了个热水澡，刮掉胡渣子，和往常一样。
　　萧李威，胖子等人也早早起床，开始做好前往迎娶新娘的准备，此外，李凌峰也赶了过来。
　　这次前来的客人，有不少大佬级人物。萧李威和胖子等人，都是普通人，肯定招呼不了。李凌峰作为公司的副总裁，担任陈默的伴郎，在陈默没时间招呼那些人时，李凌峰可以代为的招待。
　　而萧李威等人，可以招呼自己以前的老同学和亲朋好友。
　　几个男人准备好，开始在客厅里玩着游戏闲聊，商量着接新娘的事，老家的亲戚朋友到来，让别墅里热闹起来，气氛带着喜庆。
　　陈建明看着豪华的别墅，眼中无比羡慕，忽然想起要做的事，急忙拿起手机，拍摄小视频。
　　他算是陈默的堂哥，陈默的父亲是他父亲的堂兄弟，虽然不是至亲，但血缘关系还在，陈默结婚，自然请到他们家。
　　因为陈默现在是大富豪，他们想看看陈默在滨海市的家和新娘，所以提前赶来滨海市。昨天晚上有个记者联系他，今天来陈默的家参加婚礼，拍摄一些新郎新娘的照片视频，或者陈默豪宅是照片，就给他800。
　　结婚拍个照片发朋友圈很正常，也不是害陈默。确认对方是记者，他就答应下来，也收到对方提前支付的800元。
　　视频和照片拍摄完毕，陈建明直接点开朋友圈，将自己拍摄的陈默的豪宅照片发上去。
　　“来了。”
　　叶博听到提醒的消息，连忙点开朋友圈，神色中带着惊喜。记者进不了陈默的婚礼，但有人可以进去，他都有些佩服自己的机智。
　　见到陈默的豪宅，叶博惊叹不已，果然富豪的别墅，都气派过人。这么大的别墅，堪比最大的别墅，没几亿，根本没法修建。
　　当下，叶博简单处理相片后，点开媒体号和微博，开始图文推送。
　　《解密：陈默香炉滩豪宅曝光，造价不详》
　　网络上关于陈默的报道很多，但曝光豪宅的很少，现在正值陈默大婚的日子，叶博的新闻一出来，立刻引来不少关注。
　　没多久，继陈默大婚的消息后，陈默豪宅的消息，也登上热搜榜第二的位置。
　　别墅里，每个人脸上都是笑脸，眼神中都是羡慕。这么大的别墅，第一次见到。
　　“好好好，老陈家的孩子有出息了，这别墅这么大，可要好几千万吧。”
　　“是啊，第一次见这么大的别墅，在这里，几千万可不止，听我家孩子说，这样的别墅，要上亿。”
　　“这高科技电视叫什么息的仪器，听说一台要好几万。还有机器人，听说一台上百万。听说都是老陈孩子的公司的，这得挣多少钱？”
　　“恭喜恭喜。”
　　“老陈家是有福气咯，恭喜啊。”
　　“……”
　　婚宴在晚上，老家一些提前过来的亲戚朋友，都想看看陈默的房子，也想快点看到新娘，沾沾喜气，就来到这里。有些带着小孩一起来，别墅瞬间热闹起来。
　　这些老家的亲戚朋友，大都是着普通人，有着普通人的小心思。别人家的孩子有出息，自己羡慕，又想沾沾关系。除个别奇葩的亲戚朋友，其余都不会有坏心思，不会说有极端嫉妒不满是情绪。
　　陈父陈母是笑得合不拢嘴，活了大半辈子，孩子有出息，在那些亲戚朋友面前，自然倍有面子，也让佣人保姆将准备好的茶点都放出来，好好招待。
　　这个日子，家里人多，才有喜庆的味道。
　　“吉时到了，现在过去，接新娘回来。”陈默等人换装完毕，珍姨上楼通知。
　　“接亲去咯。”李子龙等人立刻起哄，前呼后拥，拥簇着陈默登上婚车，朝新娘的小别墅赶过去。
　　另一边的小别墅，几个伴娘此时都已经换装完毕，端木青和王晓娜两人也在给小渔整理妆容，没多久，新娘妆成。
　　“新郎接亲车队出发了，这边好了吗？”小渔妈接到电话通知后，也上来敲门通知。
　　“好了。”小蛮提醒说道。
　　“小渔姐真美。”在床边，一个清秀的姑娘看着小渔，惊叹说道。她就是小渔从小一起长大的堂妹何巧巧，这次小渔结婚，家人让她过来给小渔当伴娘。
　　此时的小渔穿着梦幻婚纱，盘坐在大红被褥上，青丝如瀑布般垂下，被小辫约束着，头纱柔美悠长，头顶的发髻盘起，额前散落两条龙须刘海，清秀优雅，温柔中带着贵气。
　　看到眼前的小渔，赵敏也露出羡慕的笑容。李若曦、朱莉、周彤彤和王晓兰等几个伴娘也忍不住发出羡慕的惊叹，旁边负责小渔安全的白珍珠也一样有些惊叹。
　　这个幸运的女孩，抢走了无数女人梦寐以求的男人，但让人生不起一丝嫉妒。
　　“一起跟我们的新娘合个影吧。”李若曦喊道。
　　“赵姐也过来吧，还有珍珠姐姐。”小渔看向赵敏和白珍珠。
　　“好。”看着闹在一起的姐妹团，赵敏不自觉露出笑容，走了过去。她的身份不适合当伴娘，但来这里送小渔出嫁，还是可以的。
　　在公司里，小渔名义上是她的助理，但她从来没有将小渔当成助理，更像一个妹妹。
　　在她眼中，小渔是一个自强自立的女孩，性格温和，让人喜爱。第一眼看见小渔，她就喜欢上这个女孩，所以直接让当时刚毕业的小渔，当了她的助理。
　　小渔的性格，即便是她得到陈默，别人也生不起嫉妒之心，因为那是她应该得到的。
　　白珍珠也微笑着走过去。
　　合照完，发了朋友圈，王晓兰才说道：“新郎都出发了，我们要准备好关卡，等下新郎过来抢新娘时，要好好考验他，不能让他这么简单抢走我们最美的小渔。”
　　“设多少个关卡最好？”
　　朱莉加入到几个姐妹团的话题中。
　　“十个？”周彤彤吃着零食，发现几个姐妹都看着自己，愣生生说道：“打土豪，拿红包，不对吗？”
　　“这会不会太多了？减少一点，不过要设复杂一点，让姐夫掏红包，拿提示。”小蛮也插话进来。
　　小渔盘坐在大红被褥上，喜悦地看着几个姐妹在玩笑。
　　“先问问小渔，你们一起几年，还有什么事，是你比较遗憾的，或者是陈默没做到的？”李若曦开口，其他人都看向小渔。
　　“没做到？”小渔想了想，笑道：“他答应我的事，都做到了，但从恋爱到现在，他其他东西都给我，就是没主动送过我花。”
　　“啊？那他向你求婚的时候呢？没有花？”赵敏也愣住。陈默平常挺浪漫的，一朵花都没送过？
　　“没有，不过他今天肯定要送我花，就没遗憾了。”
　　“今天不算，太过分了，要狠狠刁难他，一朵花都不送，不懂浪漫。”
　　“对，不送花，不懂浪漫的理科生。”
　　“要惩罚他，敲诈他的红包。”
　　一时间，姐妹团群情激奋。陈默都不知道，抢新娘还没开始，已经招惹到伴娘团。

第392章 ：抢新娘

　　“新郎来了。”
　　“新郎来了……”
　　车队在小别墅外停下，喊声就响起来。
　　小别墅里，小渔家的亲朋好友听到新郎的车来了，全部涌出来，朝着婚车看过去。
　　“好气派的车，这车要上百万吧？而且还有那么多辆。”
　　“我听说，新郎是那个经常上新闻的人，大公司的老板，卖手机和电视的，身价几百亿。”
　　“老何家有福了，生了个女儿，嫁这么好的人家。”
　　“你不知道啊，老何家那女儿从小乖巧懂事，长得清秀，一看就有福气，旺夫相。如果不是有男朋友，估计读书出来，媒婆就踏破门槛了。”
　　……
　　所有人看着陈默所在的婚车，议论纷纷。
　　听到亲朋好友对陈默夸奖，百般羡慕，何振华和王兰也露出自豪的笑容，毕竟自家女婿优秀，他们老人也很有面子。
　　带路的堂小叔子打开车门后，陈默捧着花下车。霎时间，所有人的目光都在陈默身上。
　　陈默再一次感觉自己被当成大熊猫来研究，不过也都习惯。
　　“好俊朗的新郎。”
　　“我女儿怎么就找不到这么好的人家呢！”
　　“陈默，没想到真的看见了，好帅气，我要拍个照发朋友圈，我来参加陈默的婚礼了。”
　　“……”
　　在众多羡慕的目光下，陈默带着自信的笑容，朝小别墅的大门走过去。
　　“新郎来了，新郎来了。”
　　通过阳台看到陈默出现，周彤彤惊叫着跑回小渔的房间。一瞬间，房间内的几人就闹成一片，急忙将房门锁好。
　　“小渔，期不期待？你的新郎来接你了。”
　　“小渔，等一下别着急啊。我们可要好好考验你的新郎，不能让他那么轻易将你拐走。”
　　“……”
　　看到几个姐妹跃跃欲试的模样，小渔带着喜悦的笑容，内心充满期待。
　　陈默在堂小叔子的带领下进门，随后在众人的拥簇下，捧着鲜花出现在小渔的房间门口。
　　“阿弥陀佛，房间的女施主们，劳烦把房门打开，老衲前来帮兄弟化姻缘的。”吴普源率先喊门，场上笑成一大片。
　　“哈哈哈……太逗了！”
　　里面的李若曦等人笑成一片。
　　“不开，先来开门红包，我们有五个伴娘，还有小蛮、赵敏姐和珍珠姐，你看着办吧，红包越大，开门越快。不要999，不要998，优惠价13800。”
　　“红包来了。”陈默拿出一叠红包，往门缝里塞进去。
　　哇！房间内的几人叫成一片。
　　“不够，还要。”
　　陈默再次掏出一叠红包塞进去，里面再次响起胜利的欢呼声。
　　没多久，见房门打开，场上的李子龙等人蜂拥而入。每个女孩手上拿着三四个红包，挡在小渔面前，不让陈默等人靠近，赵敏也在队伍里，一副看好戏的笑容。
　　“开门红包，我们很满意，不过想要带走新娘，要过我们这几关。”李若曦站在中间，不怀好意笑道。
　　“不怕，来吧，刀上火海，我们全部接下。今天要过关斩将，带嫂子回家。”萧李威等人，站在陈默身后。
　　“呦呵呵，挺有气势的，姐妹们，上，保卫新娘的时刻到了。”
　　“这里有一个苹果，你们咬着来传十次算通过。苹果掉了要惩罚，乖乖给红包就行。差几次，几个红包。”晓兰将手中的苹果亮出来。
　　“我先来，记得要用法式接咬的角度，才容易下口。”
　　胖子接过苹果咬在嘴里，传给祝刚，祝刚也传给普源大师……几个男人嘴对嘴咬苹果的模样，让场上的伴娘笑得花枝招展，掌声不断。
　　第一关通关后，房间内的气氛也已经火热，笑闹不断。
　　“第二关，朱莉姐，到你了，为难他们。”
　　“一分钟五十个俯卧撑，少一个，罚一个红包，大老板，红包准备够了吗？”朱莉勾勾手指，一副要掏干陈默身上红包的架势。
　　“我来。”
　　祝刚脱下西服，往陈默前方一挡，直接趴在地上，开始动起来。
　　“一、二、三……四十九、五十，耶！太强了！”
　　一分钟后，在众人的掌声和欢呼声中，祝刚准时完成。
　　“姐妹们，对手实力有点强，给力点，不能轻易让新娘被抢走。彤彤，上。”李若曦满脸笑容，霸气说道。
　　“绕口令。”周彤彤直接拿出一张便利贴，放到几人面前：“念错一个字，一个红包，嘿嘿嘿……”
　　“女施主，你的题目，老衲接下了。”吴普源往前方一站，接过周彤彤手中的便利贴：“老龙恼怒闹老农，老农恼怒闹老龙。农恼龙怒农更恼，龙恼农怒龙怕农。”
　　“欧耶，一字不差，三杀，nice。”
　　李凌峰和胖子等人再次欢呼起来，整个房间闹成一片。
　　“高手云集啊，看来你们今天抢新娘是有备而来。接下来，快问快答时间，思考不许超过五秒，不然罚红包。”李若曦笑道：“巧巧，上。”
　　“第一个问题，小渔她最爱什么？”何巧巧拿出便利贴，开始念手中准备好的问题。
　　“小渔她最爱我。”陈默高声喊道。
　　听到这个答案，小渔笑了起来，房间内也笑成一片，纷纷鼓掌：“完全正确，满分答卷。”
　　“反应够机智的，第二个问题，你们第一次见面的日期？小渔的生日？恋爱周年日期是什么时候？”
　　陈默凭借强大的记忆力，将答案一一说了出来。
　　“完成通关。耶！”
　　伴郎团再次欢呼起来，周彤彤等人，也笑着鼓掌，纷纷点赞。
　　“接下来是新郎的考验了。”李若曦坏笑地看着陈默：“最后一个问题，刚才小渔说，有一个关于你的小遗憾，你说小渔的小遗憾是什么？”
　　“这个？有提示吗？”
　　陈默看了一眼盘坐在床上的小渔，小渔不自觉地看向陈默手里的花。
　　“有，鉴于你的问题比较严重，接连通关，一个提示八个红包，我们姐妹每人一个。”李若曦比了一个手指。
　　陈默掏出红包递给李若曦，刚拿出来，就被抢了过去，还好准备的红包多，不然招架不住。终于再次拿到陈默的红包，伴娘团的几人都欢呼起来。
　　“诚意不错哦，给你小小的提示，女孩子都喜欢的东西。”
　　“可能是花。”
　　萧李威立刻站在陈默身后提示。
　　“花，我没送过她花。”经过李威的提示，陈默立刻反应过来，想起来，还真是这么一回事。
　　“猜得挺快的，还想让你多掏几个红包，看来你也想起了自己的罪过。谈恋爱，求婚都没有送花，还有生日，情人节都没有，问题很严重。你以后在情人节和生日的时候，还有结婚周年时，会不会送花给你老婆？”
　　“会。”陈默乖乖点头。
　　“小渔，这个答案满意吗？”众人看向床上的小渔。
　　“满意。”小渔笑着说道：“算你通关了。”
　　“欧耶，胜利。”
　　伴郎团再次欢腾起来，击掌庆祝。
　　“陈默，接下来靠你自己了。”
　　伴娘让开道路后，几人欢呼着，陈默捧着花上前递给小渔，单膝跪地。跟拍的婚庆公司摄影师和梁志航，都将镜头对准两人。
　　“嫁给我吧，小渔。”陈默将钻戒拿了出来。
　　“答应他，答应他……”伴郎伴娘都开始欢呼起哄。
　　小渔看着陈默，喜悦之色已经无法掩盖。婚礼是大部分女人人生中最重要的典礼，她也曾幻想过这一天的到来，哪怕再久，她也可以等。只是没想到，这么快就来了。
　　带着喜悦，小渔伸出右手。陈默给小渔戴上戒指的那一刻，胜利的欢呼再次闹起。
　　“大老板，你是大土豪，可不只能是一个戒指吧？你看新娘的脖子和耳朵，可都是空空的，缺一套合适的首饰呢。”旁边看热闹的赵敏也笑着开口，她可是知道陈默给小渔准备了不少好东西。
　　“有。”
　　陈默刚是说完，随行的王海等人就拿着三个首饰盒子走过来打开，三套首饰展现在众人眼前。
　　“哇！好漂亮。”
　　“好漂亮的耳坠。”
　　“土豪，大土豪……”
　　场上的众人，看到盒中的首饰，惊叫出声。
　　哪怕是小渔，见到三套首饰，都被惊到，满满的感动。她知道，肯定价值不菲，为了这场婚礼，陈默肯定是花费了不少心思。
　　人鱼之泪项链，天使之眼耳坠，还有洁白无瑕的钻石手镯。
　　三套首饰戴在小渔身上后，小渔的气质都提升不少，手镯的纯净、人鱼之泪的优雅、天使之眼的高贵，完美地融合，如同画龙点睛。
　　无论是梦幻的婚纱，还是精美无暇的首饰，落到小渔身上，都成为点缀。
　　“好美。”看着戴上首饰的小渔，赵敏有些羡慕地惊叹。

第393章 ：最贵的新娘

　　程芳华站在小别墅的大厅里，翘首以盼，等待着新娘的出现。她是小渔家的远房表姐。小渔这次婚礼，作为亲戚，也邀请了他们。
　　得知小渔的新郎是亿万富豪陈默，她们一家提前自己过来，希望能够沾沾喜气和贵气。
　　能够参加陈默这种亿万富豪的婚礼，以后和姐妹出去逛街聊天，都有吹牛的资本，说不定能够在陈默的婚礼上，遇上金龟子富二代，那她就赚到了。
　　看到门口外停的婚车，那些车，要是自己以后的男人能有一辆，她就心满意足。
　　无聊之余，程芳华点开微博发了一条动态：“表妹的新郎陈默，新婚快乐，恭喜恭喜。”写好文字，配上刚才陈默下婚车时拍到的小视频。
　　“新娘出来了。”
　　程芳华刚发完动态，吵杂的声音就出现。也不理会微博下羡慕嫉妒的评论，程芳华急忙走到一个视野开阔的地方，点开手机的拍摄功能。
　　“哇，好漂亮的新娘。”
　　“好般配。”
　　“好俊俏的新娘，老何家真是有福气。”
　　“这姑娘有旺夫相，有福气。”
　　“……”
　　只见小渔和陈默，在前呼后拥下从二楼下来，大厅围观的亲友中，纷纷发出惊叹声，紧着拿起手机，拍摄两人的照片。
　　“好漂亮，好美。”
　　程芳华眼中带着羡慕，拍摄一段小视频后，开始对着两人照相，恨不得手中能够多两台手机。
　　她第一次看见这么美的新娘，如果那是自己，肯定幸福死。
　　何振华和王兰看着女儿，眼中是浓浓的高兴与不舍。
　　高兴是女儿找到了好人家，以后可以享福。不舍是自己最懂事，最乖巧的女儿，就这样出嫁，以后是人家的人，虽然他们都知道，女婿会很孝敬他们，但还是不舍。
　　“爸妈，还有我呢。而且姐姐和姐夫都会孝顺你们的。”小蛮见到父母眼眶通红的模样，急忙安慰。
　　陈默和小渔登上婚车，看到小渔朝两人挥手时，王兰终于忍不住掉下眼泪。
　　触及父亲和母亲不舍的目光，小渔的眼睛也红起来。
　　“没事，开心点，以后经常回去看爸妈就行。”陈默也知道小渔的情绪，急忙拿出纸巾安慰。
　　“嗯，谢谢你，老公。”小渔轻轻靠在陈默身上，她知道，这是她以后的依靠了。
　　“好了，不哭。哭肿眼睛，我就把婚纱变成熊猫的黑白色。到时候让他们看看我娶一只大熊猫。”
　　噗嗤……
　　小渔笑起来，又哭又笑的模样，让人怜惜。
　　接亲车队缓缓离开，直至车队消失，何振华和王兰才收不舍地收回目光。
　　程芳华惊喜地翻看着自己拍摄的照片和视频，这么漂亮的新娘，她是生平所见，而且这个新娘，还是自己的表妹。
　　想也不想，程芳华直接配上一个九宫格的图片，各个角度不同的美，发到微博上。
　　“最美的新娘。表妹新婚，恭喜恭喜，百年好合。”
　　微博刚发完，各种评论和关注就疯狂出现，短短十五分钟，转发已经上千。
　　“这是陈默，这是陈默的新娘，天啊，好漂亮。为什么新娘不是我，我又失恋了。”
　　“握草，这么美，怪不得陈默会沦陷，这个女人好有福气。”
　　“已转发，这是我见过最美的新娘。啊啊啊……好羡慕。”
　　“好羡慕，祝福！”
　　“这个女孩，面容清秀，眼神纯净，中庭饱满，气质上佳，以我多年看相的经验，典型的旺夫相。”
　　“……”
　　很快，程芳华微博，就被不少娱乐媒体注意到，立刻配文转发报道。
　　《陈默的新娘曝光，最美的新娘》
　　《陈默的新娘》
　　《震惊！陈默的新娘竟然这么美……》
　　网络上，各个媒体的报道，让小渔穿着婚纱的模样曝光。美女一直是网络最关注的话题，这个照片一出，立刻掀起网络的热度。
　　#陈默的新娘#这个话题，直接登上各大平台的热搜榜，所有看到小渔穿着婚纱的照片的人，都被惊艳到。
　　顾任城坐在电脑前，在想着首饰设计。
　　首饰设计需要很精致的灵感，没有想象那么简单。所以放松之余，他就来上上网，看看能不能找到一瞬间闪过的灵感。
　　现在网络上，都是陈默大婚的消息，任何热点新闻，都会被这个消息的热度掩盖。
　　看到推送的消息，顾任城下意识点进去。别人关注新娘美不美，但他是专业人士，只关心陈默的新娘，戴的是什么首饰。
　　看到陈默新娘脖子上的首饰，顾任城身体一震。
　　他从事珠宝行业十几年，也是著名是珠宝设计师，哪怕在街上看到女人戴着首饰，都会忍不住多看两眼，寻找那种首饰设计的优点。
　　别人看到的可能是陈默新娘的美，但他的目光却首先被新娘身上的首饰吸引。
　　将照片放大，顾任城的目光都在首饰上。
　　“我的天，这么大的梨形蓝钻。”顾任城被小渔脖子上的项链给震撼到。据他所知，这么大的蓝钻，绝无仅有，全世界也只有那么几颗。而且看这成色，简直完美。
　　“还有，嘶……红钻，两颗这么大的红钻。”
　　顾任城差点跳起来，无论是项链的蓝钻，还是耳坠的两颗红钻，绝对属于宝石级别，而且是稀世宝石，可遇不可求的。
　　他不认为陈默会用假钻石给自己的新娘，以他专业的目光来看，仅仅是这两套首饰，价值十几亿。
　　震惊过后，顾任城颤抖着手打开微博，他是兴奋的。很久没有见到这么完美的宝石，对他这个首饰设计师而言，这就是最美的艺术品。
　　他敢肯定，这颗蓝钻和两颗红钻，绝对没有出现过，这是第一次公开出现。
　　为什么有钱人都喜欢珠宝？现在珠宝首饰，就是富人身份的象征，有些东西，不是有钱就能买得到的。
　　点开微博后，顾任城截下新娘身上戴着的首饰的图片。很少发微博的他，也忍不住发一条。
　　“最贵的新娘，陈默的新娘的首饰，是完美的作品。项链目测近40克拉的蓝钻，耳坠目测是约7克拉的红钻，都是稀世宝石，以我从业多年的目光，新娘一身首饰，价值至少十二亿。”
　　顾任城的微博认证是珠宝设计师，关注他的人，都是一些珠宝杂志和珠宝商，还有一些喜欢珠宝的人。
　　看到顾任城的微博，又和陈默有关，一些人下意识点进去。
　　价值至少十二亿？
　　我的天。
　　这个价格，让看到消息的人震撼了一把。什么叫做土豪？还有什么比这个更豪？
　　一套珠宝首饰，至少十二亿。
　　没有人怀疑顾任城的话，因为他是著名的珠宝设计师，还因为那是陈默的新娘，没有人怀疑陈默的财力。
　　在信息爆炸的时代，这个消息，很快让众多媒体和吃瓜群众震撼了一次。
　　很快，热搜上再次多了一条#最贵的新娘#的话题。
　　“果然，贫穷限制了我的想象力。”
　　“十二亿的首饰？恐怖如斯，万恶的资本家。”
　　“钻石是最成功的营销，一堆碳元素，被当成宝贝，都是接盘侠。”
　　“那玉石也是钠铝硅酸盐，也不值钱？金子也只是金元素而已，探究其本质，都是质子中子和电子，那什么东西还有意义？”
　　“原始社会，人以兽骨、兽牙作为荣誉和地位的象征；古代帝王以金块珠砾作为地位的象征；如今宝石和钻石，是富人地位和财富的象征。有着它的市场，就有着它的价值，不同时代有不同的市场表达而已。”
　　“陈默为什么不将这些钱捐给贫困家庭呢？”
　　“回复楼上：妈的智障。”
　　“为什么我感觉，这么贵重的珠宝，在这个新娘身上，都只是陪衬而已呢？如果不提醒，根本不会注意到这些首饰。”
　　“婚纱也很完美，谁能告诉我婚纱哪里定制的？我以后结婚也要一套同款的。”
　　陈默大婚，直接霸占了各大平台热搜榜前几名的热搜，其火热程度，压过所有话题。气势磅礴的豪宅，最美的新娘，天价的首饰，还有什么东西是外界不知道的？参加婚礼的人，爆出各种消息，充斥着整个网络。

第394章 ：高朋满座

　　下午五点半，长琴岛。
　　此时已经黄昏时分，天气不错，微风徐徐。仪式现场并没有直面大海，所以并没有太大的海风。
　　这个时间，已经有亲友陆续签到。
　　长琴岛上，所有的工作人员都开始忙碌起来。迎宾人员，安保人员等已经到场，连滨海市市局，都派出特警前来维持秩序。
　　陈默这次宴请不少大人物过来，他们不得不谨慎对待。
　　很多记者已经闻风而动，想方设法获取陈默婚礼的最新消息。奈何整个长琴岛度假村都被陈默包下，其他人根本无法进入。
　　陈建明早早来到长琴岛的婚礼仪式现场，开始拍摄仪式现场的照片，发给那个记者。
　　刚才那个记者给他加了200块，让他尽快提供婚礼仪式现在的照片，所以他就早早过来。
　　婚礼仪式现场布置没有太过华丽，有不少没见过的大仪器，甚至有几个被固定二十多米的空中。还有专门的安保人员看守，不让人靠近。陈建明数了数，这些仪器，有二十几个，全部面向仪式现场。
　　而且还有不少中型全息投影仪在各个角落，投影着鲜花绽放的场景，组合起来，非常梦幻。
　　仪式现场的中间，只有一块空地，没有铺设红毯，看起来非常简洁。男方女方的亲友区域，还有其他客人的区域，都安排合理。
　　将照片发给那个记者后，陈建明也开始四周闲逛起来。婚宴现场在旁边的酒店内，这里是仪式现场，也有自助的甜点和饮料酒水。整个岛都被陈默包下，作为宾客，他可以随便吃随便玩。
　　有钱人的婚宴，就是非同一般。
　　另一边，接到照片的叶博，开始整理起来。
　　首次曝光陈默的豪宅，让他们公司的媒体号和公众号获得不少的关注，尝到甜头的他，自然还想第二次。
　　一个首饰鉴定师爆出新娘的首饰都价值十几亿后，很多网民都想看，陈默婚礼仪式的现场，会是怎样的奢华。看模样，陈默的婚礼现场，并没有想象中的豪华奢侈，反而很简单，连红毯都没有。
　　不过全息投影的鲜花和布置，这个倒是挺有新意的，有着梦幻的效果，给人新奇的感觉。
　　想了想，叶博直接发图文。
　　《独家：陈默婚礼现场曝光，布置简洁，有多个神秘仪器。》
　　发完图文后，叶博就开始等待着热度的提升。
　　“靠，用全息投影代替鲜花布置，太特么有创意，梦幻环保无污染，还能随意更改现场风格。”
　　“那些神秘仪器是什么科技产品？没见过。有什么用的？”
　　“陈默的婚礼现场，好像有点寒酸啊，连花都是投影的，不会舍不得花钱吧？”
　　“连红毯和鲜花都没有，好抠门的陈默。”
　　“回复楼上：你的评论是认真的吗？陈默抠门？”
　　“……”
　　看到独家的爆料，又和陈默的婚礼有关，叶博刚发文不久，就被推送，瞬间吸引不少眼球。
　　一些媒体看到报道，纷纷转发。
　　六点，陈默和小渔也到达长琴岛的婚礼现场，开始迎接宾客。除陈默的家人外，还有赵敏和一众伴郎伴娘。
　　婚礼仪式还有一个小时开始，宾客也即将到来。
　　“Wow，so beautiful，恭喜恭喜。”
　　亚历山大率先到来，见到陈默和小渔，惊叹上前。和他一起过来的，还有卖给陈默‘天使之眼’和‘人鱼之泪’的保尔和理查德两人。
　　“欢迎欢迎，谢谢。”陈默和亚历山大握了握手。
　　“看来我们的‘天使之眼’和‘人鱼之泪’没有卖错。新娘简直就是天使与人鱼完美的结合体，太美了。”
　　鹰钩鼻保尔惊叹看着小渔，旁边白色卷发，带着贵族气息的理查德也点头，表示赞同。
　　“非常感谢。”
　　小渔自然听得懂两人的英语，含笑致意。
　　“这是我特意为你们准备的新婚礼物，一株羊脂玉的并蒂莲。”亚历山大拿过旁边工作人员手中的礼盒，用不太标准的汉语说道：“我听说并蒂莲在你们华夏，有很好的蕴意，象征夫妻恩爱，幸福美满，这是我的祝福。”
　　“非常感谢。”
　　陈默接过亚历山大的礼盒，小渔也送给亚历山大一份喜糖。接着保尔和理查德也送上新婚礼物，三人也在朱莉的引领下，进入婚礼仪式现场。
　　紧接着，李成之，姚逸，伍冰，吴震等人也组团过来
　　……
　　程芳华早早进入婚礼现场，她不是什么特别重要的客人，自然不用陈默亲自迎接。
　　现场有自助的高级甜点饮料，非常美味，还有昂贵的香槟红酒，让她在朋友圈和微博中又炫耀了一把，虚荣心受到了极大的满足。
　　今天在她的朋友圈和微博中，看到各种羡慕的评论，让她飘飘欲仙。毕竟参加这么高级的婚礼，还是第一次。
　　忽然，看到陈默迎接的宾客，程芳华睁大眼睛。有大人物出现了，想也没想，用手机对准陈默所在的地方，远远拍摄。
　　平均一两分钟就会出现几个大人物，都是组队过来的。虽然现在是夜晚，但灯光足够亮，她还是能够辨认一些人物。
　　余承南，雷钧，周宏伟，陈明勇，范威，徐家麟父女……我的天，老马，小马，巴非特，马斯克，小扎，瓦利德王子……
　　大部分和行军蚁公司有合作的、知名科技公司的掌门人，悉数到场，此外，还有不少外国面孔。
　　这些人都是真正的非富即贵，有不少是新闻上经常看到的大人物，但是很多是她不认识的，但气质装束，显然身份不凡。
　　此外，还有一些知名的女明星，也陪伴着一些大佬出席。
　　能一次性宴请这么多大佬级别的人物，很多亲友都被震撼到。和程芳华一样在用手机拍摄的，还有不少其他宾客。
　　真正的大佬云集，高朋满座。
　　怪不得今天进入婚礼现场时，外面有特警人员负责安保，海岛周围还有警务船巡逻，警卫格外的严格。
　　前来这里的大佬，开一个世界级的会议论坛都搓搓有余。要是丢一枚导弹来这里，世界经济都能掀起一阵风暴。
　　每集齐一个九宫格，程芳华就发一次朋友圈。能和这些大人物出现在同一个婚宴上，绝对是值得炫耀的事。
　　“我不会告诉你，今天陈默婚礼的话题，霸占了热搜平台半边天。”
　　“麻木了，我想知道，还有什么是我没知道的？”
　　“大人物到场，都是基本操作。史上最豪华的阵容有没有？和行军蚁公司有合作的科技公司掌门人，全部到场。”
　　“……”
　　对网络上掀起的各种话题，陈默不清楚，也没时间理会。宾客到齐后，时间也差不多，陈默和小渔随之离开现场，准备仪式开始。

第395章 ：仪式开始

　　“陈默婚礼的现场布置，不应该这么简单才对，是和那些仪器有关吧？那是什么仪器？”
　　亚历山大看着仪式现场四周围的大型全息投影仪，开口徐闻赵敏。
　　不仅是他，场上其他人，都有这个疑问。和赵敏靠近的人，都看向她。他们今天下午都看到新闻消息，新娘很漂亮，陈默给新娘的首饰，都是稀世宝石。
　　这里是室外，婚礼现场的布置，就算没有太过奢华，也不可能这么简单。
　　“那个吗？允许我保密一下。”赵敏神秘一笑：“我们老板挺浪漫的，为了这场婚礼花费不少心思。”
　　“看来这些仪器是真有玄机。”
　　场上其他人立刻了然，陈默不可能无缘无故安装这么多仪器在婚礼现场，而没有太大的用处。
　　“爸，你说那个仪器是什么？”徐妍心指着大型全息投影仪。
　　“这个不清楚，估计是行军蚁公司的高科技产品。陈默的婚礼，仪式现场，可能对一般富豪来说，这个场面算是豪华，但对我们这个级别的来说，应该不会这么简单，可能和婚礼仪式有关。”徐家麟说道。
　　徐妍心点点头，表示认同。
　　“你对陈默怎么看？”徐家麟转口问道。
　　“很优秀的男人。”
　　“可惜！”徐家麟叹了一声，回想当初第一次和陈默见面时的场景：“这个年轻人不简单呢。”
　　当初那场宴会的闹剧，是他刻意安排的，目的就是让女儿和陈默接近。
　　后来得知陈默领了结婚证，也没有告诉女儿，而是让他们继续联系。在他看来，上流圈子，结婚离婚很正常，优秀的男人都换过几个女人。
　　他的女儿很优秀，国内配得上的，屈指可数，难得遇到一个自己满意又有实力的。只是可惜，他那么优秀的女儿还是争不过。
　　对父亲的话，徐妍心露出一个勉强的微笑。今天和父亲一起前来参加婚礼，也是艰难的决定。
　　从小到大，都没有让她心动的男人，她自认为家世，学历，能力和身材相貌等，各方面都接近完美，哪怕对方的身份再高，她也配得上。
　　当初碰到陈默，陈默身上的自信吸引她，也难得找到一个年龄相仿，配得上她的男人。
　　奈何落花有意随流水，流水无心恋落花。
　　陈默告诉她，小渔已经是他的未婚妻，意思不言而喻，他们之间不可能，变相的拒绝。
　　陈默变相拒绝，让她打击很大。
　　长这么大，只要她想要的，靠自己的努力都能得到，而那次，她失败了。
　　小渔只是赵敏的助理，普通人家的女儿，家世，学历，能力上都不及她。但就是这样一个各方面条件都没她好的女人，得到了最优秀的男人。
　　来之前，看到网络上流传的照片，她也被惊艳到。
　　很美的新娘，哪怕婚纱完美得让人羡慕，首饰更是华丽无双，但依然成为她的陪衬。
　　那个女孩是内秀，气质并不比她差，所以她也只能认命。
　　和徐妍心有同样心思的，还有伍冰。
　　作为国内最年轻的女院士，她自认为自身的条件足够优秀。当初和陈默在首都试验潜能药剂的日子，她也被陈默给吸引。
　　奈何接触的机会太少，她只是单相思。收到邀请，她还是第一次请假，今天过来参加婚礼了。
　　看着两人结婚的相片，满是浓浓的羡慕。
　　“伍院士有心事？”李成之见伍冰似乎没那么高兴，开口询问。
　　“没呢，我只是在想，那个仪器是什么？挺多人都在猜测。”伍冰微笑摇头，看着大型全息投影仪说道。
　　“不出意外，是高科技产品，说不定是全息投影仪。你没看到，场上的中型全息投影仪，超过百台，还有一些没启动的。陈默给新娘的首饰，都是稀世宝石，仪式现场，肯定不会那么简单。”李成之说道。
　　场上，在等待新郎新娘出现的时间，都在议论着大型全息投影仪，因为这个仪器太特殊，而且场上有那么多个，肯定有特殊用处。
　　在众人讨论声中，灯光满满暗下来，众人也知道，最重要的时刻已经到来。
　　“开启所有全息投影仪。”演播室的张风云下达命令。
　　“好的。”
　　旁边的技术人员点开启动按钮。
　　大型全息投影仪开启。
　　彩色的光线在所有宾客的视野中，慢慢形成，一个色彩斑斓的全息世界浮现在所有人的眼前。
　　“中间的草地长花了。”
　　惊叫声让所有人下意识看向中间的草地。
　　只见一株粉红色的小花从地上钻出来，在昏暗的光线下，非常显眼。花苞出现，以肉眼可见的速度绽放，散发着摇曳的光芒。
　　仿佛一个信号，以粉色小花为中心，彩色迅速扩散，五颜六色的花朵，仿佛从地上钻出来，迅速成长，绽放。转眼间，各色花朵充斥着仪式现场的草地，下一刻，天空中如雪花般飘下彩色花瓣。
　　哇……
　　瞬间，一片哗然。
　　场上所有宾客，都被眼前这一幕给震撼，这绝对是生平所见。哪怕是那些科技公司的大佬，见过大世面，也无一例外，都被眼前的一幕给吸引。
　　不少人张大嘴巴，不可思议。
　　几乎是瞬间，刚才还是一片草地，变成现在花的世界。
　　“全息投影。”
　　仔细观看后，所有人心头冒出同样的想法。刚才还在讨论的仪器，是全息投影仪。
　　一些宾客看到落下的彩色花瓣，下意识伸手过去，本想花瓣将透过双手落下，却不想，花瓣悬浮在手心处，花瓣纹理清晰可见。
　　三秒后，彩色花瓣化成点点光点，随风消散。
　　“好可怕的科技实力。”
　　场上的科技公司掌门人见到手中消失的花瓣，忍不住惊叹，他们才意识到，他们和行军蚁公司，完全属于两个不同时代的公司。
　　“好浪漫，好美。”
　　“我感觉自己穿越了，好美。”
　　“这就是花世界，怎么做到的。”
　　不少女孩惊叫着，呼喊着，表达着心中的震撼。
　　“中间的草地，快看。”
　　惊叫声将众人从震撼中拉回，下意识看向中间，只见一片红色玫瑰组成花路，直通礼台。
　　红色玫瑰如真如幻，鲜艳迷人，甚至能看到花瓣上晶莹的露珠。这种震撼人心的浪漫，只属于梦境，如今成为现实。
　　“各位来宾，各位朋友，欢迎来到我们陈默先生和小渔女士的婚礼现场，一个梦幻而浪漫的世界。”
　　礼台上，国内著名的两位男女主持人开口。这一幕，他们彩排过不少次，一开始被震撼后，后来就麻木了，但每次见到，还是感觉惊艳。
　　滔滔不绝的致辞后，两名主持人的话锋一转：“下面有请我们今晚的主角，新郎新娘出场。”
　　随着女主持人的声音落下，所有人的目光不自觉放到玫瑰花路的尽头。

第396章 ：梦中的婚礼

　　小渔看着眼前梦幻般的场景，眼眶有点发热。从眼前浪漫的一幕，就知道陈默为了这场婚礼花费了多少心思。这种梦幻世界中的婚礼，被他搬到了现实送给她。如果现在不是仪式现场，她恨不得深深吻住这个男人，来表达自己的激动和喜悦。
　　“你别哭啊，现在可是婚礼现场。感动的话，今晚洞房的时候感谢我就行。”
　　“你这个坏蛋。”
　　本来酝酿的情绪，瞬间烟消云散，看着陈默的目光，柔情似水。
　　“进场了。”听到主持人的声音，陈默提醒。
　　“嗯。”小渔一手拿着手捧花，一手挽着陈默的手臂，随着他一起，迈步踏上眼前梦幻般的玫瑰花径。
　　两人脚步落下的刹那，轻柔的婚礼进行曲响起，玫瑰被高跟鞋触碰的瞬间，点点花瓣浮空，化成一只小雀，降落在小渔的肩头上，小雀羽毛灿若云霞，叼着一片火红的花瓣，活灵活现。
　　一切如同仙术般玄幻，所有人都被吸引住，唯美，浪漫，这是无数人梦寐以求的婚礼，这种婚礼，只存在于幻想中，如今变成现实。
　　“新娘，婚纱！”
　　小渔和陈默两人出现在玫瑰花径上不久，一道惊呼声，让所有人的注意力都落在小渔身上。
　　哇！
　　更加震撼的惊呼声和尖叫声爆发。
　　小渔身上的婚纱，在所有人的注视下，慢慢变成七彩霞衣，此时场上百花争妍，小渔如同百花中的仙子，不食人间烟火。
　　婚纱还能如同电影中的仙衣般，变幻色彩，这是所有人都宾客没有想到的。
　　这是怎么做到的？
　　场上不少人都冒出同样的想法。
　　“我也想当新娘。”
　　场上的一些姑娘双手紧握在胸前，羡慕地看着眼前这一幕，仙女般的新娘，让他们不舍得眨眼睛。这种完全属于电影中的婚礼，真实发生在她们眼前。
　　没多久，惊呼声再次爆发，彩色的花海，由远及近，瞬间遍地蓝色妖姬，晶莹剔透，如同纯净的海面，光彩摇曳。一身海蓝色婚纱的小渔，宛若大海的人鱼公主，纯净而优雅，不染凡尘。
　　“好美。”
　　“好漂亮。”
　　惊叹声此起彼伏，所有人都羡慕地看着小渔。婚纱已经无暇，如今还能随环境变幻色彩，只能用仙衣来形容。在婚纱的衬托下，此刻的小渔，如谪落凡尘的仙女，不属人间。
　　场上的焦点，都在新娘身上。
　　这是场上最美丽的主角，其他人都是陪衬。很多人都开始明白，为什么陈默会选择这个普通人家的女孩。
　　唳！！
　　在两人接近礼台时，小渔肩膀上的朱红色小雀腾飞而起，口中红色花瓣掉落，触及蓝色妖姬时，宛若滴血入海，整片花海瞬间被染成火红色，化作十里红妆的浪漫场景。
　　花瓣浮起，犹如点点火光冲向朱红小雀，如百鸟朝凰。朱红小雀一路高飞，在火焰中蜕变，没一会，一只翼展数米的火凤凰冲破火焰的束缚，转头朝小渔俯冲而下。
　　轰！
　　凤凰没入小渔的身体，火光炸开，红色的婚纱，如同火烧般金光浮现。再回过神，小渔的婚纱，已变成古风的红金色，火凤凰印在婚纱上，栩栩如生，仿佛随时能从婚纱内飞出来。
　　这一幕，让众人大张嘴巴，被震撼到。
　　只属于玄幻中的凤凰入体，在短短不到十几秒的画面中，在他们眼前真实演绎。此时的小渔，有如梧桐上的凤凰，高贵，不惹凡尘，让周围梦幻般的风景为之失色。
　　“我也想嫁人…为什么新娘不是我…呜呜……”一些感性的女孩，被眼前的小渔给美哭了。
　　陈默和小渔两人登上礼台时，所有的场景装饰都变成一片喜庆的颜色，红妆铺地，花团锦簇，宛若小说中的仙境，空中依然飘落着花瓣，如同仙女散花。
　　呼……
　　出场的仪式并不长，但短短两分钟，足够他们所有人震撼。画面定格，所有人才从震撼中回过神，掌声与惊叹声融成一片。
　　所有人都被惊艳到，疯狂鼓掌。
　　这场梦中的婚礼，让他们感受到高科技的魅力，丧心病狂的陈默，用高科技将属于梦想中的婚礼，搬到了现实。
　　科技无所不能，这是真实的演绎。
　　“这是我见过最美的新娘。”女主持人惊叹说道。
　　“是的，这也是我见过的最美的新娘，梦幻中的婚礼已经不是梦幻。今天，我们见到了属于童话中的婚礼。童话中的王子和公主，最后都幸福地生活在一起，这场属于童话的婚礼，也不会例外。”
　　男主持人搭话，说了一堆华丽的台词后，最后才开口，将仪式引导进入流程。
　　“现在请新郎面对你的新娘，用你最真挚的语言，许下你爱的承诺。”
　　……
　　“好厉害的科技，这就是未来的世界。”徐家麟忍不住赞叹。
　　刚才的一幕，连他这种见过大世面的人，都被惊到。可惜他的女儿，没有得到这个男人，否则他们徐家，还真有机会成为世界级财团。
　　徐妍心此刻心情复杂，她也喜欢那个奇男子，奈何名草有主。如果今天场上的新娘是自己，恐怕她也会很幸福。
　　“出新科技，陈真是让人意外，太漂亮了。”亚历山大端着酒杯，一脸惊讶，不过也很高兴。他和陈默的合作关系，算是众多公司中比较好的，联系也很多。陈默的实力越好，他们得到的利益就越大。
　　“可惜，没办法投资行军蚁集团，或许以后可以合作。”
　　巴非特以及一众投资界的大佬也是一脸可惜，若能够入股行军蚁集团，恐怕可以预知的大赚特赚，可惜陈默连一个人都不想放进行军蚁集团。
　　其他大佬看到这一幕，都有着各自的想法。普通人看到的是场景有多浪漫，新娘有多美，但他们不同，身在高位，眼界不同，思考的方式自然不同。
　　他们看到的是这些科技未来会用在什么领域，这些领域，他们能不能早点进行市场布局。远见的战略目光告诉他们，这个年轻人会改变世界，这场婚礼，就是搭乘顺风车的最好时机。
　　临时演播室内，随着婚礼仪式结束，张风云靠在椅子上，深呼一口气，抹掉额头的细汗。
　　导演大型国际盛会开幕式，都没有这么劳心劳力。
　　那场仪式，虽然只有短短几分钟，但想要展现完美的效果，需要非常精细。每一次场景切换，选择的时刻都要恰到好处，不能太快，也不能太慢，否则会出现瑕疵。
　　还好他做到了，仪式没有出现问题，表达的效果达到完美，将最浪漫的一幕展现出来。
　　经过这次经验，他坚信，全息电影就是电影领域的下一个未来。
　　那种置身电影世界中的感受，绝对非常强烈，能够让观众完全代入电影世界中。而且拍摄电影时，使用特效，也不需要演员对着空气打斗说话，演技也会更加真实自然。
　　放松之后，张风云才起身，婚礼仪式结束，他也要准备入席婚宴。

第397章 ：高科技的魅力

　　婚礼所有流程仪式，都在玄幻浪漫的气氛中结束，其他宾客入席婚宴，陈默和小渔也回到房间内换礼服。
　　“小渔，刚才感觉如何？”赵敏见两人从房间里换了礼服出来，上前开口。
　　“很开心。”小渔如实回答。
　　刚才那场婚礼，她一辈子都不会忘记，这也是她跟着陈默以来，最幸福，最开心的日子。
　　“开心就对了，这个家伙，还是挺浪漫的。”赵敏瞥了一眼旁边的陈默：“接下来先去给那些客人敬酒吧。今天的客人有点多，你们切记不要喝太多酒，意思意思就行，留着清醒的脑子今晚洞房。”
　　面对赵敏的调侃，小渔眼神一羞。
　　叮嘱了一些礼仪方面的事，赵敏就和两人进入婚宴现场。婚宴在长琴岛的酒店内，装饰属于低调奢华风格。
　　现在婚宴也已经开始，不少人还在讨论着刚才那场仪式带来的震撼。前往伴郎伴娘一桌和他们打了一个招呼后，在赵敏的带领下，陈默和小渔等人，也来到第一桌贵客的宴席前。
　　马老师，巴非特，瓦利德王子，小马哥，扎克，马斯克等世界最顶级的大佬，齐聚一桌，个个身价不菲。
　　这些都是和行军蚁公司有合作的公司和个人，陈默接触的，也只有一半，另外的一些，上赵敏这些年发展的合作伙伴。
　　“恭喜，恭喜。”
　　“新婚快乐。”
　　陈默和小渔刚到，场上的众多大佬就举起酒杯，纷纷送上自己的祝福。众人没有和陈默谈及生意合作上事，他们知道，今晚这个场合，不适合与陈默谈生意。
　　“谢谢各位，招呼不周，请见谅。”陈默和小渔也举起酒杯回敬。
　　“cheers！”
　　作为跟拍摄影师，梁志航有些兴奋，这可是难得的机会，在场上的大佬碰杯时，梁志航直接将摄影镜头对准桌上的众人，婚庆公司的摄影师，也将镜头对准这难得的一幕。
　　世界级的商业巨头齐聚一堂，可以说，这是世界上最贵的酒席。
　　很少人能一次性请来那么多大佬参加私人宴会，恐怕也只有陈默的婚礼，才有这个面子。
　　他们不懂经济，但粗略的计算，都能算出，这一桌大佬背后公司的市值加起来，绝对堪比世界第三大经济体。
　　敬酒完毕，闲聊一会，陈默和小渔就在赵敏的带领下，前往其他大佬的酒席。前来参加婚礼的大牌大佬，能够拼上三桌，都是最顶级公司的掌门人或者董事，还有一些大型公司的老板，可见，在赵敏的努力下，行军蚁集团的影响力已经初步形成。
　　……
　　“加钱，加钱给你婚礼现场的视频和照片。”
　　看到微信上发来的信息，叶博鼻子差点气歪。对方居然在这个时候要他加钱，如果可以，他恨不得掐死对方。
　　“说好的价钱，兄弟你不厚道啊。”
　　叶博满肚子气，却不敢发，毕竟照片和视频还在对方手中，若发脾气，照片可能就泡汤。他都有点后悔，为什么没有让对方发照片和视频过来，再给对方酬劳。
　　一千块，已经很多，特别是对普通人来说，拍几张照片发给他，就拿到那么多钱，几乎是无成本的买卖，现在还想加钱，果然人都是贪婪的。
　　“那是之前的照片。我堂弟的婚礼现场爆料，可不止这个价钱。婚礼仪式，绝对超乎你的想象。”
　　“我！日！你！奶奶个腿。”叶博气得破口大骂。
　　陈默是你堂弟，还贪图我这一千块？估计是往常根本没怎么联系的堂亲，血缘在而已，关系不亲。
　　冷静下来后，叶博直接回复：“没钱，你这样做很不厚道。”
　　“没钱我给其他记者，我打电话给其他报纸的记者就行。”
　　“草！”
　　叶博气得差点摔手机，现在陈默的婚礼正在进行中，他想要获取第一手完整资料，拿到热点，没有的话，热度流量就会被其他媒体平台抢走。
　　这可是难得的机会，又这些材料，能够拿到很多实实在在的流量和关注，这是钱买不来的。
　　“最多再给你两百。”叶博直接发信息过去。
　　“成交。”
　　顺利收到照片和视频，叶博毫不犹豫点开。看到视频的内容，叶博当场石化，眼睛瞪得如同牛般，一脸不可思议，损失两百块的气，也烟消云散。
　　震撼，绝对的震撼。
　　这就是陈默的婚礼！这不是现实的婚礼，而是梦中的婚礼，这是高科技的魅力。
　　震撼过后，叶博点了支烟，手都在颤抖。稍稍平静后，他才点开公司的媒体平台和微博，颤抖着手将视频和照片发布出去。
　　……
　　尚宏真在宿舍里，拿着手机刷新闻。
　　今天是陈默的婚礼，现在他的浏览器推荐的新闻，每一页都有有关陈默婚礼的文章，有不少文章，内容大同小异，他都已经看过。
　　但是陈默的富有，让人们对富豪有了一个新的认知。十几亿的豪宅，新娘的首饰都要十几亿，整个网络都在震撼。
　　忽然，看到一个视频推送，尚宏停止不断刷新的手指。
　　《陈默的婚礼：科技无所不能》
　　这个小视频好像没见过，陈默的婚礼视频？尚宏下意识点进去。
　　“卧槽。”看到视频的内容，尚宏张大嘴巴，一脸不可思议：“兄弟们，快过来看，陈默的婚礼视频。”
　　尚宏急忙从床上跳起来，拿着手机打断正在打游戏的舍友。
　　“有什么好看的？婚礼这种秀恩爱的狗粮，打死我也不会吃。”正打着游戏的舍友不屑说道，瞥了一眼尚宏手上的视频，脸色一惊，丢下鼠标和键盘围过去：“妈的，真香。”
　　“你确定这不是电影特效？”
　　“创造一个梦幻世界，不可思议，这就是科技的魅力。”
　　“丧心病狂的陈默，以后谁特么敢说理科男不懂浪漫，老子弄死他。害老子吃了一把狗粮，还津津有味。”
　　“你们能算一算，这场婚礼价值几个小目标？”
　　宿舍的几人开始围着手机的视频争论起来。
　　陈默的婚礼仪式，被现场宾客用手机拍到的视频和照片，通过朋友圈和微博等各种渠道，第一时间传来出去。
　　全息投影仪营造的唯美梦幻世界，能变幻色彩的婚纱，还有最后穿着凤凰婚纱，惊艳全场的新娘，每一点，都足够成为新闻沸点。
　　用科技在现实中制造一个童话世界，这是第一次看见，仪式现场如梦似幻的画面曝光，举世震撼。
　　所有看到婚礼曝光视频的人，都不可思议。现实也可以变成童话，这就是划时代高科技的魅力，无所不能。

第398章 ：喂了全世界一把狗粮

　　“各位观众朋友，欢迎收看晚间新闻。刚刚行军蚁公司创始人陈默的婚礼视频，在网络上曝光。这场被称为‘世纪大婚’的婚礼，从一开始就被各方关注，刚刚曝光的婚礼仪式视频中，仪式现场疑似用了全息投影仪营造出浪漫的气氛，让众多网友为之震撼。下面是网络上曝光的视频……”
　　“观众朋友们，紧急插播一条最新消息。今天是行军蚁公司创始人陈默结婚的日子。这场婚礼一直备受瞩目，刚刚有网友在网络上曝光陈默婚礼仪式现场的视频……”
　　各个电视新闻频道，拿到消息的第一时间，纷纷进行报道。这一幕，通过各种媒体，迅速传遍全国各个角落，无数人为之震撼。
　　“方洪教授你好。刚刚网络上曝光的陈默的婚礼视频，亮点有很多，让无数人为之震撼，，很多人都疑惑，新娘婚纱那种梦幻的效果，是如何做到的？还有婚礼上，都用了哪些我们未知的高科技？”
　　“这场婚礼确实让人震撼，说是世纪婚礼也不为过。经过仔细观看流出来的视频，我猜测，新娘身上的婚纱应该是由一种新型纤维材料编织而成，能够在特定光照度下能变幻色彩，这种材料，价值暂时不可估量。
　　还有营造的玄幻效果，是全息投影仪。我查阅来资料，这是行军蚁公司未上市的一种全息投影仪，行军蚁公司并没有对外发布，这是首次出现。它的最大全息成像范围，目测大概在二十米到三十米之间。
　　要做到这种效果，它的技术比全息手机的全息成像要严格很多，所以我们可以确定，行军蚁公司已经彻底掌控激光全息技术。
　　可变色的婚纱，加上全息投影仪，创造了这场属于梦想中的婚礼，科技的魅力，就是在这里。把高科技当成玩具的，全球之内，也只有陈默一人有这种大手笔。我们可以认为，陈默用高科技，在全世界人面前撒了一波狗粮。”
　　“未来这些技术可能应用在什么领域？”
　　“各种大型盛会的现场以及明星的演唱会舞台。这些技术，能够制造很多震撼人心的场景，这是独一无二的技术。陈默曾经在发布会上说过一句话，很有代表性的一句话：未来已来。这些未来科幻电影中的技术，已经实现。所以外界传言的，陈默是华夏的‘时代巨人’，一点也不夸张。”
　　“……”
　　婚礼上各种视频和照片流出，经过各个媒体的传播，如今已引起巨大的轰动。
　　不到两个小时，各个平台婚礼现场视频的点播量，加起来已经超过六亿，还在疯狂增长，没有停止的势头。所有看到的人那种梦幻的场面，都看第二次，第三次，甚至十几次，沉浸在高科技到来的震撼中。
　　那种梦幻的世界，被陈默的大型全息投影实现，这种原本属于玄幻世界的画面，被科技实现，带到现实中，其意义不可谓不大。
　　科技本身那种魅力，在陈默的婚礼上体现得淋漓尽致。
　　社会各界的关注，让陈默大婚仪式的视频和照片，被快速传播到国外的网站，引起全球的轰动，视频的播放量，没多久就超过亿次，创造新的历史记录。
　　当初陈默发布中型全息投影仪时，全息场面没有现在这么宏大。如今大型全息投影仪，能够制造一方童话世界。
　　陈默用一场婚礼，让人看到了科技强大的魅力。各种各样关于陈默这场婚礼的议论，充斥着各个新闻平台。
　　火爆的话题量，前所未有。
　　这场婚礼告诉他们，科幻电影中的未来，已经到来。
　　“好可怕的行军蚁。”
　　“这不是真的，特效合成的。行军蚁公司的技术，都是我们南朝鲜的。”
　　“可怕的华夏，现在华夏的技术已经这么先进了。美国政府应该出手，限制行军蚁公司的发展。将他们的技术都拿回来，他们的技术，都是间谍从我们国家偷走的。”
　　“这是梦中的婚礼，我也想要一个，这个新娘好美。为什么新娘不是我？好像嫁给陈默，他们的国家，能娶两个老婆吗？”
　　“华夏的骄傲，陈默喂了全世界一把狗粮。”
　　“……”
　　油管和推特上，所有看到婚礼的视频的人，都被震撼到，各种言论，充斥着网络。
　　行军蚁公司，以及陈默，再次在全世界面前露了一次脸。
　　……
　　清晨，陈默醒过来，窗外的光线还很微弱。
　　身上的被褥和房间的装饰，都是喜庆的颜色，淡淡的香味钻入鼻尖，让陈默清醒一些。
　　刚转头，就看到身边的可人儿正在看着他，眼眸中多了一丝慵懒和妩媚。
　　“这么早醒了？”
　　“嗯，今天可不能睡懒觉。”
　　“接下来的行程都安排好了吗？”陈默问道。
　　“安排好了。今天吃完早餐，就去找若曦彤彤她们，还有你的几个伴郎吃顿饭，送他们离开。昨晚赵姐说，还有一些生意伙伴没离开，我们也要去见见。然后明天要回家一趟，接着就去度蜜月。”
　　“嗯，度蜜月想去哪？”
　　“去南海，还有彩云之南，如果还有时间的话，再去其他地方。”小渔朝陈默怀里拱了拱。
　　她没有选择国外的度假场地，她的直觉告诉她，陈默并不想出国。虽然不知道原因，但她也不会强求。
　　而且度蜜月，地点不重要，两个人开心，才是最重要的。
　　“好，这段时间刚好放松放松。”陈默抚着小渔光洁的背部，心头平静。
　　核聚变实验研究所正在建设，而【星环】需要进一步实验，拿到具体数据，才能进行下一步研究。
　　哪怕已经让核工业集团加快建设速度，但研究所建成，也要一段时间。
　　中间这一段时间，没有太迫切技术需要研究，所以陈默才选择在这个时间点和小渔举办婚礼。否则等研究所建设完成，忙于实验的话，又不知到何时才能举行。早点晚点都一样，让自己的女人有个安心的家。
　　“良辰美景，春宵余韵，不如我们再来一次早操。”
　　听到这话，小渔脸色一羞：“等一下我还要起床做早餐呢。”
　　“没事，这个时间，还很早，时间足够。”
　　“呜呜呜……哦……”
　　小渔刚想开口，红唇就被堵住，发出轻哼的鼻音，转而变为莺啼声，没多久，房间内的气氛也旖旎起来。
　　一个小时后，小渔和陈默才洗漱完毕，从房间里出来。
　　此时的小渔，面色细腻红润，头发盘起，多了女人的韵味，身上仅有的少女气息，也消失不见，光彩夺人。
　　见家人都没起床，小渔走进厨房，给家人准备早餐。
　　现在公公婆婆没醒，她也算是刚过门的儿媳妇，就算有佣人保姆，今天是婚礼的第二天，她也要给家人准备早餐，算是一种心意。
　　没多久，陈母也起床，见到小渔的模样，陈母眉开眼笑。
　　这个可是她的儿媳妇，贤惠又懂事，看着就有福气。她也听说，以前陈默创业时，小渔就跟着照顾他儿子，对这个儿媳妇，可是喜欢得紧。
　　“嫂嫂。”
　　张欣欣起床，见到小渔，笑着打了一个招呼。
　　“嗯，早餐要等等才能好，你去陪你哥看看电视。”小渔朝张欣欣笑道。
　　“好。”
　　张欣欣没有打扰小渔，朝大厅走过去。陈默此刻正在看着新闻，新闻上正播放着关于他婚礼的一些评论。
　　昨晚他忙着婚宴的应酬，根本不知道，一个晚上的时间，婚礼已经造成如此大的震动。现在手机上，电脑上，还有电视新闻，都是他婚礼曝光出来的视频和照片，还有各种报道。
　　“哥，你这次在全世界人面前撒了一波狗粮。你给嫂子的这场婚礼，花了多少钱？”张欣欣在陈默身边坐下问道。
　　她也好奇，这场婚礼，是她见过最美最震撼的婚礼。各种新闻上，都在报道，外界猜测，但没有人能证实。
　　“没仔细算，包括婚纱和全息投影，还有首饰的话，花费不少。不过全息投影的技术，还有婚纱的新型纤维，这两种技术，以后出售产品，那些钱很容易赚回来。”
　　“接下来你准备和嫂子去哪度蜜月？”
　　“你也想一起去？”
　　“我可不好意思打扰你们的蜜月之旅，也就问问。让嫂子明年生个宝宝，我想当姑姑呢。”张欣欣笑道。
　　陈默笑着在张欣欣脑袋上敲了一下。
　　两人看着新闻闲聊，小渔的早餐也准备完毕。一家人吃完早餐，就各自出门。还有一些没有离开的亲友，陈父陈母需要招待，而陈默和小渔，也需要送朋友离开。

第399章 ：回娘家

　　东江市，海丰村。这是一个普通的靠海渔村，这里是小渔的老家。叔伯亲友和老宅都在这里，所以小渔父母也在这里办回娘家的酒席。
　　一列车队出现在村里，豪华的车队，引来不少村民的注意。村里也就这么大，哪家情况如何，大家都知道。
　　这豪华的车队，显然不是村里的人买得起的。
　　“这是谁家的车？那么有钱？哪个人家的孩子有出息了？”
　　“这都不知道？看过昨天的新闻没有？新闻那个新娘，就是老何家的女儿，老何家的女儿，嫁了一个亿万富豪，今天是回娘家的日子。”
　　“我家的孩子过去参加婚宴了，酒席非常盛大。听说新娘的首饰都要上亿，家里的房子，有好几十亩。”
　　“老何家有福气，我家女儿要是能嫁一个好人家就好。”
　　“……”
　　村里不大，有一点大消息，都能传遍整个小村。
　　很快，村里人都知道，老何家的女儿今天回娘家，得知消息的妇孺老人都带着小孩，前来小渔家围观，看看老何家这个年轻有为的女婿长得什么样。
　　小渔带女婿回门，何振华和王兰也高兴，招呼着陈默在大厅里坐下。王兰现在看陈默，是越看越喜欢。
　　女儿嫁得好，他们也高兴，也有面子，现在婚礼结束，心里对女儿的不舍也慢慢消失。见到陈默精心给女儿准备的婚礼，两人都知道，陈默很重视小渔，他们也放心很多。
　　小蛮也屁颠屁颠跑到陈默身边。
　　“你们年轻人聊着，我去催催厨师师父。”王兰和何振华起身离开，将空间给几个孩子。
　　“姐姐，姐夫，新婚快乐。”
　　“嗯。”陈默应了一声，拿出一个红包递给小蛮：“什么时候毕业？”
　　“下个月，姐夫，你上次说给我毕业，就给我钱创业，说话算数吧？”小蛮露出两颗小虎牙笑起来。
　　陈默点头：“算数，有想法了？”
　　“有，看了你和姐姐的婚礼，我才有想法的，我想开一家网络直播平台。”小蛮说道。
　　“网络直播？现在网络直播竞争很大呢，你有信心？”
　　“有，当然有。”小蛮说道：“在你们的婚礼上，我以小姨子这个身份接触了那些大人物，请教他们一些关于创业的经验，也通过他们认识一些直播平台的高管。只要挖人出来组建一个有经验的团队，有你的投资和帮助，猪都能成功。”
　　“挺会利用资源的嘛。”陈默瞬间乐了，戏谑说道：“那你能成功吗？”
　　“肯定能……姐夫，我不是猪。”小蛮感觉被带进沟里，急忙止住。
　　“你说说，有什么好想法，那么自信一定能成功？”
　　“我是从你和姐姐的婚礼上得到灵感的。现在最火的《英雄》游戏，不是有全息版本吗？在《英雄》联赛的时候，去首都的鸟窝体育馆里，租借你的大型全息投影仪，布置一个足球场大的全息召唤师峡谷，将游戏画面全息投影出来。还有《dota》和《王者》的联赛也可以。
　　以前比赛场地太小，都是用那些小屏幕直播，就算你公司的全息投影仪出来，用的也是几米大小的画面，太小家子气，要来点大场面才行。
　　如果全息画面有足球场那么大，想想那种游戏场面，热血程度绝对不比世界杯足球赛差。电子竞技有粉丝基础，看比赛的观众不怕没人。到时候，我拿下联赛的独家直播权，在我创立的平台上直播，嘿嘿嘿……知名度保证能瞬间压过其他任何直播平台。再挖一些主播过来，平台就能崛起了。”
　　“挺聪明的。”
　　陈默惊讶地看着小蛮，这丫头居然准备用大型全息投影仪来投影全息游戏，说起来还真有那么一点画面感。
　　如今电子竞技高速发展，都准备进入大型体育赛事的名单上。
　　观众基础庞大，这方面，通过小蛮这种想法加入，制造一个大型的全息投影比赛画面，观赏性大大提高，肯定是最受欢迎的比赛，成功的几率非常高。
　　不得不说，大型全息投影+电子竞技，还真是一个好主意，具备观众喜爱的基础，又有未来的新颖感，肯定能大获成功。
　　“那是。”听到陈默的夸奖，小蛮有些自豪说道。
　　“挖人和组建团队的事，想好怎么做了？”陈默问道。
　　“挖人这个简单，我只要跟他们说，我的公司是行军蚁集团投资的，背后有行军蚁公司的帮助。那些团队和管理人员，肯定不会拒绝。我在你的婚礼上，要了小马哥的微信和名片，游戏比赛这些事，以后找企鹅合作就行。”
　　“狐假虎威啊？”
　　陈默被小蛮逗乐了，这丫头挺机灵的，不按常理出牌，居然还懂得利用行军蚁集团这个名号来撑腰。
　　“那么好的资源，为什么不用呢？事半功倍呢！而且我说的也是事实，你就是投资我的人。”小蛮丝毫不觉得有何不妥之处。
　　又不是顶着姐夫的名头出去做坏事，做投资创业这种事，她也没必要低调地一步步从小做起。这种难得的机会和想法，稍纵即逝，若被其他直播公司发现商机，她以后想入场，难度会更大。
　　所以她必须用最快的速度入场，空白的市场，更容易进入。
　　“行，给你一亿，让你姐姐找策划团队，帮你规划公司的发展，怎么投资，看你自己了。亏光了送你去读研究生，或者乖乖在公司从底层做起。”
　　对于小蛮的借势，陈默并不在意。
　　小蛮也不是顶着他的名头做坏事，懂得借势，说明小蛮懂得应变，脑子机灵，创业还真有可能成功。
　　“耶！！谢谢姐夫，猪都不会失败，我才不可能亏光呢。”得到陈默的肯定，小蛮仿佛拿下比赛胜利一样。
　　在三人聊天时，邻居家的小孩走过来，睁着天真的大眼睛看着陈默和小渔：“大哥哥，小渔姐姐，新婚快乐。妈妈说，跟你们祝福会有喜糖吃。”
　　听到小女孩的话，陈默和小渔都笑起来，拿出一个红包和喜糖递给小女孩：“谢谢小妹妹，这是给你的红包和喜糖。”
　　“谢谢大哥哥。”小女孩接过红包和喜糖揣在怀里，眉开眼笑。
　　其他叔伯眼神一亮，也让自己家的孙子过去讨喜糖。
　　一时间，几个小孩都跑过来，按照家人的话，给两人祝福。一些抱着小孩的妈妈，也纷纷过来祝福。
　　村里的人并没有什么坏心思，只是单纯想讨一个喜气。陈默和小渔也不吝啬，拿出准备好的红包和喜糖，发给过来祝福的小孩。
　　酒席开始，陈默也和小渔入席。
　　乡村的酒席菜式并没有华丽的外形，非常实在，分量足够，味道也很好。何振华特意让人做了十几桌，宴请村里的乡里邻居。
　　在何振华的介绍下，认识小渔的叔伯堂亲。直到下午五点，陈默才带着小渔离开，接下来开始蜜月旅行。

第400章 ：潘多拉的盒子

　　岛国东京大学，人工智能开发研究所实验室，村上止水团队的所有人满脸激动地盯着电脑屏幕，
　　人工智能混血儿计划，已经到最后阶段。
　　由‘小丑病毒’智能程序片段改造拓展的汉字编程智能程序和传统人工智能结合，制造了人工智能界的混血儿。
　　早在之前，人工智能混血儿就成功运行，经过这段时间的不懈努力，结合的人工智能程序已经完善到一定地步。
　　人工智能的智能程度，已经可以与行军蚁公司的智能助手‘小蝶’相媲美。
　　智能测试结果，让团队所有人欣喜若狂。他们团队给了新人工智能一个属于岛国传说的天神名字――天照。
　　现在，‘天照’的人机交互到了一个阶段的瓶颈。接下来，必须联网学习，让人工智能变得更加完善，借此机会，来超越行军蚁公司的智能助手。
　　有人工智能的帮助，他们岛国将会再次迎来高速发展的时期。不过人工智能联网，有着一定的风险，所以团队内的人，不得不重视。
　　村上止水脸色激动得有点涨红，他们已经测试过，现在‘天照’的智能相当高级，能识别文字，声音和图形，还能根据他们的要求，做出各种准确的判断，设计图纸和海报，甚至是建筑图纸和武器图纸。
　　在局域网的测试中，他们也发现，‘天照’拥有寻找计算机系统防火墙漏洞的能力。如果有条件，他们相信，‘天照’也能学习自动驾驶，甚至其他能力。种种迹象表明，人工智能真的可以进化为计算机网络中的神祗。
　　未来谁率先掌控人工智能，谁就将成为全球的统治者。
　　想着未来，他们岛国将崛起成为世界之巅的国家，整个团队都激动得颤抖，他们将成为岛国的英雄团队，开创岛国的新世纪。
　　“现在给计算机联网。”村上止水压低着声音说道。如今时机成熟，已经可以联网测试。
　　“好。”一名团队成员得到村山止水的指令，小心翼翼地插上网线。
　　“联网成功。”
　　“现在运行‘天照’。”村上止水说道。
　　“您好，先生，天照为您服务。”‘天照’运行，液晶屏幕上出现一个数字组成的脸谱，是一名女性的脸，声音性感，有点岛国声优的味道，没有太多电子合成声音的痕迹。
　　“现在开始机器学习。”
　　控制计算机的成员，运行‘天照’的程序，所有人都盯着屏幕的监控数据，紧张起来。
　　成败在此一举。
　　如果‘天照’真的能按照他们预想的方向进化，等完成后，他们将得到一个高级的人工智能。
　　嘀嘀嘀……
　　一大串的数据变化，让场上的人脸上露出喜悦之色。
　　“谁够死爹，哈哈哈哈哈哈。”
　　实验室的整个团队欢腾起来，继第一次成功后，他们再一次取得人工智能的突破，这次人工智能突破，将会让岛国的人工智能，站上世界之巅的位置。
　　东京大学学生宿舍。
　　酒井康正戴着耳机，注视着电脑屏幕，喉咙时不时吞吞口水。
　　电脑屏幕的画面，一片肉色。这是最新出道的女优日高麻依的片子，那种可爱的楚楚可怜的模样，正是他喜欢的类型。
　　“打咩打咩打咩…啊…”
　　听着一声声凄惨的叫声，酒井康就不自觉兴奋起来。
　　啪……
　　在即将到达最白热化阶段时，视频消失，让酒井康感觉自己被吊在半空中，从天堂跌入深谷。
　　“八嘎。”
　　酒井康狠狠地摔了一下鼠标，差点砸键盘，冷静下来后，再看电脑屏幕，已经跳出一个奇怪的数字窗口，有点像科幻电影中的数字空间，一张数字组成的脸谱出现在他眼前。
　　“小丑组织？”
　　酒井康下意识想到一个组织，很快就否定，因为脸谱不是小丑组织的脸谱。
　　东京大学教学楼，一个数字媒体教室内。
　　一个头发花白的教授正在将高数课，PPT上都是密密麻麻的公式，让下方的学生昏昏欲睡。
　　“拉格朗日中值定理证明这道不等式时，先构造函数f(x)=lnx，假设x<ζ<x+1，则有1/(x+1)<1/ζ<1/x，然后根据拉格朗日中值定理，f(x+1)-f(x)=f’(ζ)[(x+1)-x]。所以，ln(x+1)-lnx=……”
　　咔嚓……
　　正在头发花白的教授讲得起兴时，媒体平台的PPT瞬间闪退，让教室内所有人满脸错愕，抬头看着投影画面，一个不明的窗口，出现在所有人的视线之内。
　　宿舍，教室，图书馆，老师办公室，实验室等，同样的一幕，出现在东京大学各个联网的计算机内，无数人惊愕地看着计算机突然的异常，不明所以。
　　等他们再次尝试控制计算机时，发现电脑桌面已经无法控制。跳出来的窗口上，也多了一张数字组成轮廓的脸谱。
　　这种状况，很快扩散到整个东京市的网络，传播速度之快，超乎想象，比以往任何一次都要疯狂。
　　只是众人感觉，这是一次计算机故障，纷纷重启计算机。
　　岛国大阪。
　　松田修平揣着银行卡，兴冲冲地跑向ATM机，今天是发工资的日子，工资下来，今晚又可以去飞田新地‘自由恋爱’。
　　想着今晚的快乐时间，松田修平满满的期待。将卡插入ATM，他就开始熟悉的操作。
　　咔！
　　在松田修平等待出款时，ATM机的屏幕开始跳动起来，机器数钞票的声音也停止。
　　突然的变故，让松田修平愣住。
　　啪……噗噗噗噗……
　　正当他准备发火时，怒气在脸上僵住，无数的钱从机器里吐出来，落在地上，让他石化当场。
　　相同的事，发生在岛国各个角落，一时间，所有银行乱起。突然的网络异常，让所有大学，医院网络，大型企业，全部陷入慌乱中。
　　东京大学，人工智能开发研究所。
　　外面很热闹，实验室内也很热闹，每个人脸上都带着兴奋的色彩，看着正在变幻的数据。
　　人工智能自主学习，这种情况已经出现，说明他们的人工智能已经成熟。未来，天照在他们的努力下，一定能成为最强大的人工智能。
　　正在众人激动之际，一名助手拿着手机跑过来，递给村上止水：“止水教授，学校找您。”
　　村上止水笑容收敛，接过手机：“我是村上止水。”
　　“止水教授，你那边知道了吗？学校计算机网络异常，防火墙被攻破，好像有病毒入侵，现在整个学校的计算机都没法控制。”电话里的声音有些焦急：“可能需要你们团队的帮忙。”
　　“我研究所的计算机没有问题。”村上止水下意识说道。
　　呃？
　　说完后，村上止水愣住，抬头看着屏幕上疯狂拓展的程序代码，心里有种不妙的感觉。
　　电话那头也愣住。
　　“教授，怎么啦？”其他人也感觉村上止水的表情不对，开口问道。
　　“大学的计算机网络被病毒入侵，整个大学的计算机都无法控制。”村上止水说道。
　　整个团队的人都错愕，气氛诡异地安静，再抬头看屏幕上疯狂拓展的代码，所有人都感觉有些不对劲。
　　“拔掉网线，拔掉网线，快拔掉网线。停止‘天照’的运行，立刻。”说出最后两个字，村上止水有些歇斯底里。
　　他心头的不妙越来越重，他有种感觉，这次大学的病毒事件和‘天照’有关，他们似乎打开了潘多拉的盒子。

第401章 ：病毒式人工智能

　　“纽约时报消息：岛国沦陷，岛国发现新型计算机病毒，传播速度之快，超越史上任何一次计算机病毒。目前，岛国政府机构，银行，交易所，公司，医院，机场，个人电脑，所有联网计算机，全部感染这种计算机病毒。岛国陷入前所未有的混乱中。目前尚未有组织和个人宣布对此事负责。”
　　“彭博社消息：岛国银行计算机系统被未知病毒入侵，计算机无法工作，所有ATM机自动喷吐钞票，银行损失现金，不可估量。”
　　“路透最新消息：岛国所有机场被未知病毒入侵，机场指挥中心服务器感染，所有计算机失去控制，机场已暂停所有航班，目前网络安全人员正在全力清理病毒。”
　　“泰晤士报道：岛国东京医院，由于病毒入侵电控系统导致断电，多台手术受到影响，超过八位病人因无法及时手术而死亡。据了解，岛国其他城市医院也受此次病毒入侵影响，具体损失，还在统计。”
　　“环球消息：岛国数千家企业，被未知病毒入侵，大部分公司运作受影响，损失不可估量。岛国交通指挥系统被未知病毒入侵，交通灯混乱，在东京已导致至少二十场车祸，具体数字，还在进一步统计。”
　　“华尔街日报：岛国交易所因未知病毒入侵，停止交易。岛国市场陷入混乱，损失或超千亿美元。岛国经济可能因此次未知病毒事件，倒退0.5%。”
　　“BBC新闻消息：安装行军蚁公司白蚁系统的计算机用户，未受病毒影响。此次病毒事件，或与行军蚁公司有关。可能是华夏行军蚁公司为争夺计算机系统市场份额，用卑鄙手段散播此次病毒。”
　　“朝日新闻：突如其来的计算机病毒，在不到两个小时内，感染国内所有联网计算机。国内银行，政府机构，机场，医院，企业，个人电脑无一幸免。计算机防火墙在它面前形同虚设。这是一场网络恐怖袭击，疑似华夏黑客所为。”
　　“……”
　　无数的消息，通过各个国家的权威媒体，消息被疯狂转载评论，第一时间被传遍世界各个角落。
　　看到各种各样的消息，举世震撼。
　　一个国家的网络，在不到两个小时的时间里，被未知病毒占据。在互联网高速发展的今天，整个国家陷入瘫痪，这种事情，在互联网发展史上，从未出现，哪怕上次‘小丑病毒’危机，也只是绑架一座城市的网络。
　　此次病毒，让一个国家陷入半瘫痪状态。
　　而且传播速度之快，根本让人来不及反应。才两个小时，就传遍整个国家的网络，看到新闻的人，第一时间将自家电脑的网线拔掉，备份电脑中的重要资料。
　　……
　　南海岛龙湾，这里被誉为天下第一湾，与夏威夷，普吉岛等地方齐名，属于国家级旅游景区。
　　细软的海滩绵延数公里，长度约是夏威夷沙滩的3倍，海水能见度有7-9米，海底珊瑚礁保存十分完好，热带鱼种繁多，是国家级珊瑚礁重点保护区。海湾面积66平方公里，这里不仅是滨海浴场还是难得的潜水胜地。
　　热带雨林景观，天下第一海景和海底世界。
　　对喜欢大海的小渔而言，这里成为她蜜月之旅的首站。潜水完毕，回到海景别墅，陈默刚打开手机，墨女的投影就弹了出来。
　　“默哥哥！”
　　听到墨女的声音，陈默眉毛一挑。一般而言，墨女主动找他，都是有事发生，需要他做决定的事。
　　“是不是公司有急事？”小渔问道。
　　“应该不是，你先进去换衣服，我问问就行。”陈默安慰一声，拿着手机走向阳台。
　　“墨女，怎么啦？”陈默应了一声。
　　“岛国东京，发现病毒式人工智能。”
　　墨女的全息投影跳了出来，浮在半空中。刚说完，就跳出各种新闻页面，都是关于岛国被位置病毒入侵的消息。
　　“病毒式人工智能？”
　　陈默眼皮一跳，快速浏览跳出来的新闻页面，这是墨女第一次跟他说发现人工智能，而且还是病毒式人工智能。换而言之，病毒式人工智能，具备一定的智能性，还具备有病毒的一些特性，无法控制。新闻已经报道，如今整个岛国的网络，都已经被这种病毒式人工智能控制，造成巨大的混乱。
　　这才过去几个小时而已。
　　“什么时候出现的？”陈默脸色有点慎重。
　　“两个小时前，它叫‘天照’，首次在东京大学的人工智能研究所联网机器学习，是东京大学研究所开发的人工智能。通过机器学习，它慢慢壮大，控制东京大学的计算机，从东京开始，迅速向岛国扩散。”墨女说道：“它扩散的子程序，不具备破坏性，但传播性和控制性还行，现在占领岛国的网络，向国际网络扩散。”
　　“这么强大的传播性？”
　　“它的核心，有上次‘小丑病毒’的半智能程序代码，就是林舒无意间写出来的那个，这部分智能代码，经过小丑组织拓展后，现在又被东京大学的智能团队优化，和传统人工智能程序结合运行，变成一只畸形的小虫子，具备初步智能性。”
　　“有没有办法毁掉它？”
　　陈默眉头紧皱。
　　岛国人居然将汉字编程的智能程序和传统的人工智能程序结合，制造出一个畸形的人工智能。
　　虽说畸形，但也算成功了，不得不说，想出这个方法的人是一个鬼才。
　　“散布在网络上的子程序，可以查杀。但它的核心源代码已经断网，刚才没有默哥哥的命令，墨女没有销毁它。现在墨女毁掉它在网络上的触手，但下次它联网，若核心架构的智能程序不变，还会发生同样的事。”墨女说道。
　　“这样么？”陈默思索起来。
　　这场由东京大学人工智能研究所引起的危机，如果由他悄无声息帮对方解决，似乎没有任何好处。无法毁掉这个畸形人工智能的根源，他如此行动，似乎是做无用功，还帮岛国走出危机。
　　“它能威胁到你吗？”陈默问道。
　　“不能，对墨女来说，它只是一只杂交的畸形小虫子，可以随便查杀。”
　　“它无法攻破白蚁系统的智能防火墙？”
　　“是的。”墨女说道：“不过它有比小丑病毒更强的智能传播能力，能检索其他计算机系统防火墙的漏洞，所以才能这么快占领岛国网络。公司现有的杀毒软件，无法查杀，必须升级。白蚁系统的智能防火墙，只能阻止它入侵，不具备查杀功能。它的智能程度，应该和你对话的‘夏娲’相差无几。”
　　陈默抬头看着外面的大海，在思索对策。
　　危机已经发生，若可以连同那个智能核心一起毁掉，哪怕是帮岛国人一把，他也不介意。
　　但如今无法毁掉智能核心的程序，他出手，帮助岛国人解决危机，而智能核心的源代码，还在岛国人手中，根本不能阻止岛国人继续研究那个人工智能，说不定下次出现，更加糟糕。
　　没理由让他来帮岛国人擦屁股，这场危机，只是威胁网络安全，并不是威胁人类的存亡。
　　“默哥哥，要不要清理掉它们？”墨女问问道。
　　陈默看了其中的几条报道，眼神微眯，轻轻摇头：“暂时不用，先看看情况再说。”

第402章 ：嫁祸

　　岛国首相官邸。
　　长相矮小猥琐的安北，脸色充满怒火，扫视着下方的官员：“为什么会这样？防卫省的网络安全科是饭桶吗？整个国家的网络竟然不堪一击？”
　　“首相，防卫省的计算机也被入侵控制。”一名防卫省的官员尴尬开口。
　　“有没有办法清理这些病毒？”
　　安北忍着怒火。
　　不到两个小时，一个计算机病毒，蔓延至岛国各个角落。如今岛国陷入半瘫痪状态，
　　“暂时想不出好的办法，计算机安全专家正在寻找破解的方法。”
　　“进展怎么样？”
　　“暂时没有头绪。”那名官员开口：“但可以确定，计算机病毒并未破坏电脑内部文件，只要清理，就能恢复如初。”
　　“查出是哪个黑客组织所为了吗？”安北黑着脸问道。
　　“暂时不清楚，还在调查。”一名情报局的官员说道：“不过，安装行军蚁公司白蚁系统的计算机，并未受到病毒的影响。我们怀疑，可能和行军蚁公司有关。”
　　“可能？我要的是证据，你给我证据，有证据，我才能给华夏施压，不是猜测。”
　　安北心情前所未有的差，他当选首相后，又是地震，又是核泄漏，后来又有‘小丑病毒’。经过那么多灾难，好不容易稳住岛国的经济，结果如今又来一个未知的病毒，他所有的努力被毁于一旦。
　　听到汇报上来的数据，他的心在滴血。
　　整个国家网络，毫无预兆被未知名的计算机病毒控制。触及互联网的企业，都陷入半瘫痪状态，如今是互联网时代，可想而知损失有多大。
　　“两天之内，我要一个明确的答复，确定是什么人做的，目的是什么。另外，让网络安全专家找出清理病毒的方法，用最快的速度。”
　　“首相，两天时间恐怕不够。”防卫省的官员说道。
　　“现在外面都是游行示威，骂我们无能，要我下台，要你们防卫省的官员下台。你知道两天没解决，意味着什么吗？国家经济倒退，现在一天的损失不可估量，每一个小时，都是在烧钱。钱知道吗？钱啊！”
　　“我们可以先用行军蚁公司的白蚁系统，他们的系统有智能防火墙，能抵御未知病毒。”
　　“你想华夏人掌控我们岛国政府部门的所有信息资料吗？”
　　所有人都闭上嘴巴，不敢再提。
　　“首相，记者招待会准备好了。”一名助手进入会议室，在安北耳边说道。
　　“岸田，你出去应对那些记者。”说完，安北黑着脸起身离开，留下一群满脸苦相的官员。
　　岸田本雄刚走出记者招待会现场，场上所有的照相机和直播摄影机，全部对着他。
　　整个岛国陷入半瘫痪，这是有史以来，最恐怖的计算机病毒事件。岛国损失惨重，国内也无比混乱，这时候，只能安抚人心。
　　“岸田先生，目前未知名计算机病毒导致岛国经济活动混乱，对此您有什么想说的？”安北刚站定，一名新闻记者就开口。
　　“这是一场‘恐怖袭击’，我们一定会将将散播病毒的人抓住。无论他是什么人，什么组织，都要其付出代价。岛国国内正遭受前所未有的计算机安全威胁，希望国内民众能团结一心。”
　　“有报道称，此次病毒是由华夏黑客抓住计算机系统漏洞发动的攻击。您对此怎么看？有调查出此次计算机病毒攻击，是哪个组织所为吗？”
　　“我们不排除任何可能性。现在没有调查结果，结果出来，我们会公布出来。”
　　“岸田先生，据我们了解，此次病毒未感染行军蚁公司的白蚁系统。有传言，行军蚁公司为了扩大计算机市场份额，制造了此次计算机病毒入侵事件，您对此有何回应？”
　　“我们不排除任何可能性，也不会随便下定论，需要时间调查。”
　　“……”
　　东京大学人工智能研究所。
　　一间封闭的实验室内，刚开始欢腾的气氛不复存在，一片愁云惨淡。所有的新闻他们都通过手机看了，没有意外，岛国巨大的互联网灾难，就是他们实验室的‘天照’制造的。
　　‘天照’虽说算是人工智能，终究有着计算机病毒的缺陷。机器学习时，发生了他们未知的变异。
　　病毒式人工智能。
　　这是灾难。
　　收益越大，风险越大。这句话放在哪里都合适。人工智能虽然好，一旦失控，风险极高。他们现在，就是发生这种情况，始料未及。
　　在村上止水的限制下，整个团队都没有离开实验室，甚至手机都被集中收起来，不能与外界联系。他们知道，团队里一旦有人将事情泄露出去，他们所有人都要毁掉，成为国家的罪人。
　　这次病毒式人工智能，让岛国陷入半瘫痪，如同被打断双腿的壮年，损失无法统计。
　　“有没有办法清除‘天照’。”村上止水开口。
　　整个团队的人面面相觑，最终几个带头的人摇头。他们研究‘天照’时，并未将其当成病毒来研究，自然没有研究查杀程序。
　　“这件事的严重性，不言而喻。泄露出去，我们都是民族的罪人，会遭受无尽的谩骂和侮辱，也会面临牢狱之灾，场上所有人都要身败名裂。”
　　村上止水黑着脸给场上的人打上预防针。
　　所有人都低下头，他们都知道，消息一旦泄露，他们谁都跑不了。几个小时前，他们还以为自己是民族英雄，如今变成民族罪人，这种落差，让他们心头无比沮丧。
　　“都不想泄露出去，就要想办法来掩盖真相。这样我们才有足够的时间，来解决‘天照’的缺陷，天照的缺陷解决，我们就能名利双收。‘天照’的恐怖性，经过这次，大家都清楚了。一旦成功解决缺陷，通过它控制其他国家网络，我们岛国将有可能重新登上世界之巅，恢复帝国的荣光，我们所有人就是民族英雄。”
　　村上止水声音有些疯狂，闯下如此祸端，如果被发现，他所有的心血都会毁于一旦，他们所有人，都不会有好下场。
　　“那现在怎么办？”其中一名小组带头人开口。
　　其他人都看向村上止水，现在他们心里都很慌，村上止水就是他们最后的稻草。
　　“大家都想想办法，将想法说出来，大家讨论。”
　　一时间，场上陷入死寂，众人面面相觑，目光闪烁起来。
　　没多久，一名穿着白色实验袍的青年举起手。青年名叫流川名，带着厚厚眼镜，看起来有点憨厚，是大学院信息理工学系研究科，机器学习的博士。
　　“说。”村上止水说道。
　　“病毒的源头在我们大学，肯定用不了多久，就会查到我们这里。必须转移视线，最好的方法，是找一个替死鬼，帮我们背黑锅。”流川名推推眼镜，有些局促不安。
　　“接着说。”
　　场上的人眼神一亮。
　　“我们是人工智能研究所，计算机领域，我们都是专家。说出去的话，很多人都会相信。我们只需要找一个替死鬼，伪造一些证据，然后对外宣布，大学的团队追踪到攻击来源，调查的视线就会转移。”
　　“嫁祸给谁能最好转移视线？”村上止水问道。
　　“这算是智能病毒，一家研究人工智能的公司最好。”流川名怯怯说道。
　　场上所有人思索起来，寻找脑海里适合的替死鬼，没多久，几个人眼神大亮，豁然抬头，彼此间似乎都有默契一般，异口同声说道。
　　“行军蚁公司。”

第403章 ：撒旦？

　　法国巴黎。
　　此时是早上，贝特朗带着公文包，进入机场的指挥中心。
　　“莎娜，看什么新闻呢？”贝特朗到达自己的办公位置，看向旁边看新闻的女同事。
　　“这都不知道？岛国又被病毒入侵，整个国家的计算机被未知病毒感染，陷入半瘫痪，这是岛国首相记者招待会的直播。岛国的政府机构，机场，银行，医院，大学，公司和个人，全部中招。现在还不知道是哪个组织干的。”
　　“嘶……我的小女神。”贝特朗倒吸口凉气，震撼地看着电脑上的记者招待会：“损失多严重？”
　　“不可估量，目前还未能统计出来。”
　　“要是这种计算机病毒进入我们国家，恐怕……”
　　滴滴滴……
　　贝特朗刚坐下，机场的警报声就响起。办公室所有人豁然站起来，四处张望。
　　啪！
　　下一刻，航站指挥中心的电脑画面一跳，出现一张奇怪的数字脸谱。出现第一个画面后，其他联网电脑，如同染了瘟疫般，桌面上全部跳出相同的数字脸谱。
　　“哦……我的小女神。”贝特朗声音中带着难以置信。
　　整个办公室陷入死寂，所有人僵住，石化当场。
　　他们担心的事，发生了。
　　“计算机被病毒入侵，计算机失去控制，找网络安全公司的人过来。通知下去，暂停所有航班。”
　　一声惊叫，吓醒所有人，所有航站指挥中心的人手忙脚乱起来。
　　与此同时。
　　美国洛杉矶，
　　现在是夜晚，蒂姆正用电脑看着视频，视频是油管上的，上面就是陈默婚礼的视频，这个视频，在油管上的点击量已经近八十亿，成为点击量最高的视频。
　　不少人看了不少十遍，依然让人惊叹。
　　看到视频上梦幻的场景，他不得不惊叹，如今的华夏已今非昔比。
　　作为超级大国的他们，全息技术都没有成熟，而行军蚁公司，以彻底掌控这项技术，让不少美国人很不是滋味。
　　“瓦伦，你说华夏会不会超过我们国家？”蒂姆看向旁边的舍友。
　　“说不定，我读过华夏的历史。华夏辉煌几千年，从历史至今，他们都是世界文明的领导者，号称中央之国。只是清朝闭关锁国，文明停滞，才会造成华夏近代的衰败。现在华夏已经重整旗鼓，就算他们成为世界第一，也不奇怪，他们只是恢复历史的地位而已。”正看着书的瓦伦头也不抬说道。
　　“可是华夏人素质很低。听说他们的国家很乱，人民都没有自由，受很多压迫？”
　　“很乱？没有自由？受压迫？他们没有什么自由？持枪自由？你还真信那些媒体的话？蒂姆，这么晚，你该睡觉了。全世界都知道美国媒体对华夏带着偏见，你信他们？
　　黑暗哪里都有，无法杜绝。华夏快14亿人，犯罪率是全世界的国家之一。这个人口在我们国家，让我们的疯子总统管理，你会知道什么叫做地狱。我们在学校，还要担心被人用枪打死。你说他们乱还是我们乱？”
　　瓦伦一脸叹息，带着无奈与嘲讽。
　　“早点睡觉，三个小时前，岛国整个国家，都被一种未知的计算机病毒迅速占领。据了解，可能会出现在其他国家，你还敢用电脑联网看视频，我不得不佩服……”
　　咔！
　　看到蒂姆电脑的画面，瓦伦的声音戛然而止，电脑的桌面突然闪动，播放的视频消失，跳出一个奇怪的窗口，里面是一个数字脸谱。
　　蒂姆和瓦伦面面相觑，当场石化。
　　“oh，my god！”
　　类似的一幕，出现在世界各个角落，如同瘟疫般蔓延。英国，德国，俄国，印度，南朝鲜，东南亚，美洲国家，非洲国家……
　　众人担心的事，已经发生。
　　未感染病毒的国家，收到消息后，立刻发布命令，切断所有大型设备和主要部门的网络，并给众多企业发下网络安全警告。
　　岛国计算机病毒爆发后，有所准备的国家，早已经切断重要设施和主要办公部门的网络，并没有太严重的损失，但一些个人并未幸免。
　　“官方发布通知，由于全球范围内，未知名计算机病毒爆发，威胁网络安全。根据研究决定，各级ZF部门及机构，逐步将计算机办公系统更换成白蚁系统，以便正常办公……”――人民网
　　“美国境内发现未知病毒入侵，由于在夜间爆发，目前大量个人电脑及上百所学校网络被感染，部分企业受感染，目前交易所已停止股市交易。美国政府发布公告，将此次病毒危机定义为恐怖袭击。中情局悬赏一千万美元，通缉散播病毒的黑客以及提供情报的人员。”――华盛顿日报
　　“业内人士消息：未知名病毒目前只发现其计算机终端系统控制****器正常运行，并未发现而已破坏迹象。特性与‘小丑病毒’相似。目前还未找到有效的查杀方法，白蚁系统智能防火墙可抵御未知名病毒。”――科技日报
　　“联合国召开紧急会议，号召全球国家联合，解决此次计算机病毒危机，并将此次计算机病毒命名为‘撒旦’。撒旦，给全球网络安全带来前所未有的挑战……”――环球网
　　“在全球受到网络攻击之时，华夏并未受到大规模病毒袭击，散播此次病毒的，可能是华夏黑客所为。”――BBC
　　“行军蚁集团官方公告：白蚁计算机智能操作系统不受‘撒旦’病毒影响，可正常办公使用。”
　　短短24小时，未知名的计算机病毒，就占领全球网络，消息通过各种渠道传出来，手机系统并未受到‘病毒’的影响，所以所有人都能清清楚楚看到各种消息。
　　全球震撼。
　　一场史无前例的计算机病毒危机已经出现。
　　这场‘撒旦’降临，已经严重威胁到全球经济安全，虽然不至于让整个世界损失惨重，但其影响，已经超过以往所有计算机病毒的总和，动摇了世界互联网安全的根基。
　　整个世界都非常热闹，都在铺天盖地寻找始作俑者。
　　……
　　“总裁，网络安全团队的分析已经出来，这是一种新型的智能病毒。”卫哲拿着公司网络安全团队的报告进入赵敏的办公室。
　　“智能病毒？”赵敏眼皮一跳。
　　“是的，‘撒旦’具有智能性，能自主复制，捆绑在各种文件内，通过网络传播，这是它快速蔓延的根源。特性和‘小丑病毒’相似，但是比‘小丑病毒’强很多，而且能自动检索计算机的系统漏洞，不排除是‘小丑病毒’的变种。”
　　卫哲脸色中带着疲惫，从‘撒旦’爆发后，他们就一直进行技术攻关，休息时间也只有几个小时。整个公司的高手都参与进来，直到现在才有一丝头绪。
　　赵敏接过文件简单翻看一遍，里面的专业术语，她全部不懂，干脆放到桌子上。
　　“有没有清除的办法？”
　　“公司现的杀毒软件无法清除‘撒旦’，安全团队正在进行技术攻关，需要一定的时间。”卫哲说道：“如果是老板的话，他应该能快速解决。”
　　在卫哲眼中，虽然陈默年龄比他小，但给他感觉无所不能。
　　“老板现在正在度蜜月，闹得这么大，肯定也会知道这件事。他要出手，早联系我了。我打电话过去打扰他度蜜月，回来让他收拾我吗？
　　公司不能只靠老板一个人，养着那么多技术人员，又不是吃干饭的。白蚁系统和‘人工智能+’项目没有老板，不也成功了？你们很强，老板只是掩盖了你们的光芒，这是一次给你们展现实力的机会。”赵敏说道。
　　“明白了。”卫哲点头。
　　“让公关部对外发布消息，就说这是智能病毒，将你们的报告也公布出去。”赵敏点了点桌子上的报告。
　　卫哲离开后，赵敏转身站在办公室的窗边。
　　她有种不太好的感觉。
　　风波来得毫无预兆，而受益最大的却是他们，简直就是天上掉下来的馅饼。
　　白蚁系统一开始就是顶着‘小丑病毒’的危机发布。发布时就号称最安全的系统，采用智能防火墙，在此次‘撒旦’危机中，一枝独立，成为唯一一个能抵御‘撒旦’的计算机操作系统。
　　在‘撒旦’病毒爆发才过去一天，他们操作系统的市场份额，已经疯狂上升。
　　特别是企业办公这块的现金奶牛。
　　官方和企业集体采购白蚁系统和相应的办公软件，国外遭受到威胁的企业，也已经开始和他们接触。吞下企业办公这块现金奶牛，他们将有源源不断利润。
　　可是她高兴不起来。
　　这场受益来得太突然，也将他们带入舆论的中心，这么突兀，很容易被人针对。
　　以前悄无声息地扩大计算机操作系统的市场份额，如今将他们推台面上，还是爆发式增长，肯定会招人眼红。
　　“塞翁失马，焉知非福？”

第404章 ：嫁祸

　　行军蚁公司发布最新的报告，‘撒旦’病毒是智能病毒，有着和‘小丑病毒’相似的特性，可能是‘小丑病毒’的变种。
　　随着行军蚁公司发布的报告，众人也终于知道，‘撒旦’快速传播的原因。‘撒旦’病毒通过智能传播，自主复制，捆绑，发送。
　　智能带来的负面影响已经出现，现在网络上，开始出现一些关于人工智能的担忧。
　　人工智能毁灭世界，这种言论从科幻电影中出现，一直到人工智能快速发展的今天，依然很盛行。
　　现在，世界上首个智能到来的破坏已经出现，一出现就危及网络安全的根基，这种情况，不得不让人反思人工智能的未来，到底会不会毁灭人类。
　　岛国东京，凤凰网驻岛国记者，林龙平关注着‘撒旦’病毒的最新消息。
　　如今只有行军蚁公司白蚁系统的智能防火墙，能抵挡‘撒旦’病毒，其他计算机都不敢轻易联网。
　　仅仅过去一天，‘撒旦’给岛国造成的损失，到现在都没有统计起来。
　　可以确定的是，那是一个天文数字。
　　经过计算机重新安装系统，还有手机辅助办公，如今岛国算是重新爬动。
　　之前的经济发展，算是坐车发展的话，如今的情况，就是车祸之后，拖着伤痛开始爬行。除非测地清除‘撒旦’病毒，否则想要回到原来的轨道，还需要一段时间。
　　到目前都不知道散播病毒的黑手是谁，都在猜测是行军蚁公司，但没有实际的证据，只能是一种猜测。
　　铃铃铃……
　　在林龙平聚精会神撰稿时，手机的铃声响了起来。
　　“主编，什么事？”
　　“东京大学计算机安全团队召开记者招待会，有一个关于‘撒旦’病毒的消息要公布，你和海丽过去。”电话那头传来一个尖锐刺耳的声音，辨识度非常高。
　　“好。”
　　林龙平精神大震，毫不犹豫答应。快速拿上自己的背包和笔记本电脑，叫上海丽离开办公室。
　　与此同时，驻岛国的各国媒体记者，都接到同样的通知。
　　东京大学召开记者招待会，要宣布一个关于‘撒旦’病毒的消息。得到通知的记者，都火速赶往招待会现场，生怕晚上一步。
　　‘撒旦’的出现，是史无前例的计算机病毒危机，其影响和造成的损失，已经超越以往所有计算机病毒造成的损失的总和，
　　如今‘撒旦’已经动摇互联网安全的根基，现在有关‘撒旦’的任何消息，都是大消息。
　　如果谁能解决‘撒旦’危机，肯定名利双收。
　　全球的网络安全实验室，都在夜以继日攻关，希望能够用最大的努力，解决这场互联网安全危机。
　　现在东京大学计算机团队有消息宣布，肯定不是一个普通消息。
　　记者招待会现场在东京大学的礼堂，林龙平赶到招待会现场时，已经人满为患，急忙找了一个位置坐下，等待招待会的开始。
　　没多久，看到一个戴着眼镜的年轻人从后台出来，所有记者都拿起相机对准他。
　　这一幕，也通关直播画面，传遍全球各地。
　　“大家好，我是东京大学计算机安全团队的小池中叶。”小池中叶朝着众多的记者深深鞠了一躬，用标准的岛国语自我介绍。
　　“‘撒旦’在东京大学首先爆发，‘撒旦’病毒爆发后，我们团队24小时不眠不休，希望能找到‘撒旦’的根源，并破解这种病毒。”
　　小池中叶站定后，打开准备好的稿件。
　　“就在两个小时前，我们团队取得一些进展。‘撒旦’是一种新型的智能病毒。这种病毒，具备一定的智能。能自主捆绑文件，邮件和网页，并自动发送带有病毒程序的文件，从而拥有恐怖的传播速度。”
　　场上的记者一片骚动，这些发现，和行军蚁公布的报告吻合。
　　这是一种智能病毒。
　　智能危机已经来临了？不少人心头冒出同样的想法。
　　“经过努力，我们团队成功追踪到攻击我们大学计算机服务器黑客的踪迹，找到‘撒旦’智能病毒的来源。”
　　小池中叶说完这句话，刻意停顿下来，让场上所有记者的胃口都被吊了起来，集中精神等待答案。
　　“我们发现，攻击我们的黑客，IP地址来自华夏滨海市。”
　　哗……
　　小池中叶刚说出口，场上一片哗然。小池中叶的话，刚好符合场上不少记者的心意，所有记者骚动起来。
　　正在镜头后观看直播的人，也是全部难以置信。
　　小池中叶的话，虽然不是岛国官方的话，但也算计算机领域的权威，现在说出这些话，让他们都很震惊。
　　实锤华夏了。
　　而且还是滨海市。
　　华夏滨海市很多人再熟悉不过，行军蚁的总部，就在滨海市。行军蚁公司的人工智能，领先全球，制造智能病毒并不奇怪，最重要的是，行军蚁是这次‘撒旦’病毒事件中，唯一一个受益者。现在又曝出来，攻击东京大学的黑客，来自华夏滨海市。
　　结合重重线索，毫无意外，此次‘撒旦’病毒，很大可能和行军蚁公司有关。
　　“请问这是你们的猜测，还是有实质的证据？”林龙平站起来，脸色有点不好看。
　　全世界都知道‘撒旦’的影响，一旦确定幕后黑手，无论是谁，都将身败名裂。偏偏这些脏水，现在要往华夏泼，让他很不爽。
　　“我们在大学被攻击的服务器里，找到黑客攻击的痕迹，顺着黑客残留的痕迹，他们追踪到，攻击来源来自华夏滨海市。”小池中叶冷冷一笑，不慌不忙说道。
　　“凭你们的片面之词，就能将黑锅推给我们华夏吗？我们是不是可以认为，明天华夏某大学召开记者会，说‘撒旦’病毒是你们东京大学散播的，然后嫁祸给我们？在没有调查清楚之前，你们凭什么下定论，说攻击来自华夏和滨海市？”
　　林龙平被气到。
　　华夏背黑锅已经不是一次两次，这种全球性的危机，还要往他们身上推。若这种消息坐实，他们在国际的声誉将会大跌。
　　到时候那些西方国家，就能肆无忌惮地炒作华夏威胁论。
　　“我们是有证据的，相关证据，我们已经交给我们国家的政府部门，我在这里不便公布。”小池中叶冷冷说道。
　　“……”
　　‘撒旦’病毒由华夏散布，这个消息一出，全球震动。
　　前面众人只是猜测，毕竟行军蚁集团在此次‘撒旦’病毒危机中，成为受益最大的企业。
　　如今有了证据，‘撒旦’病毒爆发的源头东京大学出来指认，虽然东京大学并未点名说是行军蚁公司，但暗示已经非常明显。
　　所有人都将目光锁定行军蚁公司。
　　《华夏人是背后的‘撒旦’？》――纽约时报
　　《为抢夺计算机系统市场份额，行军蚁公司不择手段？》――华盛顿日报
　　《‘撒旦’背后的黑手是华夏！》――朝日新闻
　　《背后的恶魔，华夏》――BBC
　　……
　　这些年华夏发展太过快，一直找不到黑华夏的机会，这是一个天大的时机。所有的西方媒体，都没有放过这个好机会。
　　东京大学计算机安全团队公布消息后，所有西方媒体，都开始针对华夏。全球网友，都在关注着一浪高过一浪的好戏。
　　“默哥哥，姚逸书记来电话。”
　　正在陪着小渔游玩的陈默，接到姚逸的来电，毫不犹豫接通。
　　“姚书记，有事？”陈默问道。
　　“陈默小兄弟，刚才岛国东京大学的新闻看了吗？”姚逸开口。
　　“东京大学？”听到这个，陈默立刻明白姚逸的来意，一下子就猜了一个大概：“我现在陪小渔在蝴蝶谷游玩，没看新闻。是不是‘撒旦’病毒的事？他们说是我公司制造的病毒？”
　　“他们没直接说，但说追踪到攻击他们学校服务器的黑客地址在滨海市，还说那是智能病毒，明显是暗示。我现在很严肃问你一件事。‘撒旦’病毒的事，和你们公司有没有一丝联系？你给我一个诚实的答案，无论答案是什么，我都相信。”
　　姚逸的声音前所未有的严肃。
　　这件事，可是巨大的外交事件。‘撒旦’已经动摇互联网安全的根基，一旦这个名头落实，他们华夏在国际的声誉都会大损。
　　到时候，华夏威胁论也会坐实，无形的损失，肯定非常巨大。
　　“我现在和老婆在新婚蜜月，逍遥快活，我脑子有病，才会去做这种事。给我自己找不自在吗？”陈默问道。
　　“那你要不要出面澄清一下？”
　　“赵敏会搞定的。”陈默不咸不淡回答。

第405章 ：美国制裁

　　“凤凰网消息：针对东京大学暗示行军蚁公司为‘撒旦’病毒的幕后黑手事件，华夏官方紧急召开新闻记者会，此事官方会派遣人员进行调查核实，我们相信行军蚁公司是一个守法的企业。在事实没有确定之前，奉劝各方莫要妄下定论，徒惹笑话。”
　　“环球网消息：岛国各地爆发大规模游行示威，要求岛国政府制裁行军蚁公司。”
　　“新浪消息：行军蚁集团官方发布公告澄清，‘撒旦’病毒事件与行军蚁集团无关，行军蚁集团对‘撒旦’病毒事件不知情，没参与过任何有关网络病毒袭击事件。公司会积极配合各方调查，清者自清。
　　目前行军蚁计算机安全团队，正在全力寻找清除‘撒旦’病毒的方法。希望各方在事实没有确定之前，不要传谣。对东京大学团队暗示的言论，我集团感到非常震惊与愤怒，不解东京大学处于何种目的，发出这种暗示性言论。我集团保留追求法律责任的权力。
　　行军蚁集团及旗下所有子公司，即日起，中断与东京大学所有合作，不再为东京大学提供任何集团产品。东京大学，永久进入行军蚁集团黑名单。”
　　……
　　各方的争端，让全球风云涌。每个参与者，使尽浑身解数，争取在这场混乱中得到更多收益。
　　网络上，对东京大学团队暗示是行军蚁集团幕后操控‘撒旦’的事，也吵翻了天。
　　“无风不起浪。”
　　“垃圾公司，垃圾行军蚁。为了钱，连最后的底线都没有，这种公司留着也没用，趁早破产吧。”
　　“以前白蚁系统上市时，就遇到‘小丑病毒’，世界上有这么巧的事情？敢说行军蚁集团身家清白，我直播吃翔。”
　　“爱国的人，就应该支持行军蚁公司，哪怕是行军蚁公司干的，我也会说，干得漂亮。”
　　“被人戳破阴谋，就想着制裁别人了，看来真的被人点中痛点了。这种垃圾公司，就该滚出华夏。”
　　“垃圾陈默，可能豪宅婚礼花光钱了，需要赚钱补充补充金库（滑稽）”
　　“连华夏自己人的话都不行，去相信岛国人的话？都是一些跟风从众，被带节奏的喷子。互联网的法律什么时候出来，该查查那些网络特务了。”
　　各种争论兴起，其中不乏浑水摸鱼的喷子和‘有心人’。在‘有心人’的带动下，整个网络，几乎都是在喷行军蚁集团，辩解声显得柔弱无力。
　　“该来的还是来了。”
　　行军蚁总部的总裁办公室里，赵敏脸色奇差。
　　这桶脏水，真的往行军蚁公司身上泼来。就知道天上掉下来的馅饼，没那么好吃。
　　“总裁，现在公司外面，来了一群拉着横幅抗议的人，还有一群记者。”蓝溪进入赵敏的办公室，神色中带着担忧。
　　赵敏走到窗边，潮下方俯瞰，果然看到一群拉着横幅的人，还有一堆长枪短炮的记者。
　　驻扎在行军蚁公司旁边的特警，早已经赶过来，正在现场维护秩序，进行劝离。
　　“垃圾公司，赔我钱，你们会遭报应的。”
　　“无良公司。”
　　“为了钱，连底线都不要，你们不得好死。”
　　“记者给我曝光出去，我在岛国投资，就是因为行军蚁公司的散播的病毒，导致投资破产。这个无良的行军蚁公司，查他们，查他们，要他们坐牢。”
　　……
　　现场拉着横幅的人，不顾警察的阻拦，正朝着记者的镜头疯狂呐喊。哪怕被警察架上警车，还在拼命大喊。
　　“这群人没有思想的刁民，总会被人利用。”
　　赵敏冷冷摇头，收回目光。
　　“他们以为收钱办事，造谣的惩罚和成本太低，关几天就能逍遥法外，都敢来到家门口闹事了。既然这样就陪陪他们，通知公司的法务部去警方报案，但凡发现造谣的，全部起诉，不接受任何形式的和解，要他们赔偿，告到他们倾家荡产。”
　　一直以来，行军蚁公司对外面的流言蜚语和网络暴力，都太过仁慈。现在那些网络喷子，反而得寸进尺，不给一个深刻的教训，那些水军公司和网络喷子，都不知道痛。
　　“有一些记者想采访你。”
　　“不见。”赵敏毫不犹豫说道。
　　说再多也没用，信的人自然信，不信的人，解释他们说你掩饰，不解释他们说你默认。没有思想的喷子，永远叫不醒。
　　蓝溪走后，赵敏冷静下来。
　　多事之秋。
　　现在外界好不容易找到一个借口针对他们，这种机会，他们不会放过。
　　陈默没有理会，甚至连一个电话都没有，意思再明显不过，陈默暂时不会插手这件事，只能她来处理。
　　对东京大学这盆脏水泼过来，她也很窝火。但相隔一个国家，她也拿对方没有办法。
　　……
　　美国华盛顿，白宫。
　　川普正在看着文件，这几天，美国国内情况也不太好，互联网的时代，这种动摇互联网根基的病毒出现，无人能独善其身。
　　‘撒旦’已经在美国网络中传播，除非使用白蚁系统，否则其他计算机一连接网络，就会遭殃。
　　这迫使很多公司和个人，不得不向行军蚁公司购买白蚁系统。
　　这场计算机智能病毒危机，让行军蚁公司占据企业办公这块市场的半壁江山。
　　如今苹果，伞形公司和微软三大公司背后的财阀已经暗示他，这样下去，很快行军蚁公司就要占据美国的计算机办公市场。
　　“总统先生，你要的文件已经准备好。”一名助手拿着文件走进办公室，放到川普面前。
　　“嗯。”
　　川普点点头，拿起文件仔细看起来。
　　“总统先生，我们真的要制裁行军蚁公司吗？”助手看到川普的模样，头皮发麻。
　　这个决定非常疯狂。
　　行军蚁公司的白蚁系统，现在是互联网安全最后的防线。哪怕岛国的东京大学开口暗示是行军蚁公司所为，但真相还不明朗，岛国都不敢公开明说制裁行军蚁公司。
　　现在总统说要制裁行军蚁公司，他都感觉总统的决定足够疯狂。要是行军蚁公司失去理智，鱼死网破，关闭白蚁系统，互联网安全最后的防线都要消失。
　　“他们散播计算机病毒，又和华夏官方有合作，已经威胁到美国的安全，不能让他们的计算机系统控制美国公司。”
　　川普看完文件，犹豫一下，在文件上签下自己的名字。
　　签好名字，川普直接打开手机，发布推特：“威胁美国安全的东西，都滚得远远的吧。”

第406章 ：赵敏的惊骇

　　“彭博最新消息：美国宣布全面禁止行军蚁公司进入市场。当地时间25日上午，美国总统签署13号文件，以行军蚁集团威胁美国国家安全为由，禁止行军蚁公司所有产品进入美国市场。文件内容包括……”
　　一石激起千层浪。
　　东京大学刚刚暗示行军蚁公司是‘撒旦’病毒的幕后黑手，现在美国就直接宣布制裁行军蚁集团。无数人开始怀疑，美国也认定行军蚁公司是‘撒旦’病毒的幕后黑手。
　　“该死的华夏公司，为他们的贪婪付出代价吧！”
　　“总统疯了，全世界只有白蚁系统能抵挡‘撒旦’病毒，这个时候制裁行军蚁公司？不能等危机过后吗？”
　　“行军蚁公司这种该死的公司，破产我也不会同情。希望他早点破产，现在用电脑打游戏都不敢，我就算戒掉游戏，网瘾而死，也不会用行军蚁公司的白蚁系统打游戏。”
　　“美国人惯用伎俩，哪次制裁，没有威胁他们‘国家安全’的？这个可笑的借口。”
　　“就该限制他们华夏的公司，以为有技术就无法无天。”
　　……
　　对美国这个时候放出来的制裁行军蚁集团的消息，全球范围内，舆论一片哗然。
　　在这个多事之秋，一波未平，一波又起。
　　美国的这个决定不久，澳大利亚也做出决定，拒绝行军蚁公司产品进入澳大利亚市场。
　　这一幕跳出来，让其他国家开始看戏。和华夏关系不紧张的国家，并不着急跳出来。
　　各国的高层都明白，现在只是岛国的一面之词，最终的结果没确定之前，得罪行军蚁公司都不是一个明智的决定。
　　因为目前只有白蚁系统能抵挡‘撒旦’病毒，这个时候全球制裁行军蚁公司，行军蚁公司疯起来，全球互联网都将变成孤岛状态。
　　一旦这种状态出现，每天的损失都不可估量。
　　“这个总统疯了。”看到新闻，陈默有点无语。
　　美国一直都在禁止行军蚁公司进入市场，这已经不是第一次。他们在美国的生意并没有多少，这种制裁，于他们公司而言，无关紧要。
　　但选择在‘撒旦’爆发这个时间点，意图很明显，坐实东京大学的陷害，拒绝白蚁系统进入美国。
　　“我们明天回家吧！”小渔说道。
　　这两天，新闻上全是这种针对行军蚁公司的消息，而陈默却和她在安心度蜜月，她总感觉非常不合适。
　　“不用担心，公司没什么大事。”陈默一下子看穿小渔的心思。
　　“现在发生这么大的事，有你出面，可能会好一点。”小渔说道：“蜜月的话，等下次放假再补回来就行。”
　　“事情没你想的那么严重。别看网络上叫得很凶，实际上是公司的白蚁系统份额正在不断上升，特别是企业办公市场这一块。明白的人，自然明白，装睡是人，你也叫不醒。
　　那些闹得凶的人，不指望他们能给我们公司带来什么好处。我们不是上市公司，舆论对公司并没有太大的影响。仅凭东京大学伪造的那点东西，最多是一点麻烦而已，根本不可能对公司造成实质的伤害。”
　　陈默拍拍小渔的脑袋，示意她安心。
　　“如果现在蜜月旅行放不开心情的话，那就先在里休息几天。我这几天关注一下事情的进度，等这件事的真相出来后，再陪你旅游？”
　　“好。”小渔点头答应：“我去拿点零食过来，你先忙着。”
　　正在会议室里，研究着该怎么回应美国制裁的赵敏，接到陈默的电话，心头大定，让场上的人自由讨论，她也离开会议室。
　　不知不觉，陈默已经成为她的定心丸，只要有陈默的消息，任何大事，都会让她底气十足。
　　“老板。”
　　“方便说话吧？”。
　　“嗯。”听到陈默平静的声音，赵敏应了一声。
　　“现在公司情况如何？”陈默问道。
　　“按部就班，没什么大问题。东京大学泼脏水，倒是给我们带来不少麻烦。上面说会派遣人员下来调查，走走过场，我也已经和姚书记通话接触了。
　　虽然舆论不好，但白蚁系统的市场份额还在攀升，估计是我们抢走微软，伞形公司和苹果公司的市场，美国人着急了，才会痛下制裁。现在在开会，研究该怎么回应美国制裁的事……”
　　赵敏将最近的公司的情况都汇报一遍。
　　“那这事，有头绪了？”
　　“我们准备彻底退出美国市场，在他们的制裁令没有撤销之前，不考虑进入美国市场。他们长期的限制，我们在美国的市场本来就不大，退出美国市场，对公司的影响不大。”赵敏说道。
　　“嗯，这件事你决定。”陈默说道：“另外说个事，‘撒旦’病毒是从东京大学人工智能研究所搞出来的，他们栽赃我们，估计是想转移目标，让我们背黑锅。具体证据的话，我等一下发到你邮箱上。”
　　陈默告诉赵敏真相。
　　这个真相，要别人去查，肯定很麻烦，也不知道要多久。他也庆幸开始没有帮那些岛国人解决危机。
　　“东京大学人工智能研究所？”赵敏脸色一凝。
　　“是的，‘撒旦’的本质是一个人工智能。病毒式的人工智能，有着小丑病毒的部分智能程序。现在是锁定计算机桌面的子程序，相当被切断联系的触手，如果东京大学的团队，重新运行那个智能核心的源程序，那个数字脸谱就会像人工智能一样说话。”
　　赵敏瞳孔一缩，神色中带着惊骇。
　　她现在才知道，这根本不是计算机病毒危机，而是人工智能危机。要是这个消息爆出去，恐怕将会掀起惊涛骇浪。
　　“如果是这样，恐怕这件事不能公布，人工智能的毕竟影响太大。一旦造成全球范围内的人工智能恐慌，舆论倒逼国家限制人工智能，恐怕我们公司也会成为头号被针对的对象。”
　　赵敏慎重起来。
　　现在人工智能威胁人类的言论，到处都是，特别是确定‘撒旦’是智能病毒后，这种言论更加激烈。
　　如果再公布出去，‘撒旦’的本质是人工智能，恐怕会引起全球对人工智能的恐慌。毕竟电影世界内，对人工智能和机器人毁灭世界的想法，演绎得非常真实。
　　“这件事你处理。”陈默点头：“这种全球范围的危机，不宜拖太久。”
　　“想要解决危机，至少要有查杀程序。现在团队都在寻找破解‘撒旦’的办法，短时间内，恐怕没那么容易研究出来。你都说了，那是人工智能。”
　　“那就让他们先破解，实在不行，你再和我说，我出手解决。”陈默说道。
　　“就知道你有办法。你暂时不用出手，但不是现在，至少让外界还我们行军蚁集团清白，不然查杀程序一出来，世界不会感谢我们，反而我们会越描越黑。坐实我们就是散播病毒的黑手。”
　　赵敏声音很不爽，是对东京大学的不爽，也有对美国的不爽。
　　“好，到时候我会和你说说。”陈默点头答应。
　　挂断电话，赵敏心头大松。
　　有陈默的保障，她现在心头安定，至少心里已经有底。回到会议室，赵敏扫视一圈：“会议到此为止，刚才我和老板商量了，对美国的制裁已经有决定。接下来召开一场记者会，我有事情宣布。”

第407章 ：行军蚁的反击

　　行军蚁公司要召开记者会。
　　得到这个消息，所有记者都快速赶往行军蚁公司，早早进入记者会的会场等候。
　　消息传出去不到两个小时，会场上已经人头攒动，每个记者都长枪短炮，等待着行军蚁公司人员的出现。
　　现场内，驻扎在公司旁边的特警支队，都已经调派人员过来维持秩序，生怕出现问题。这个时候，行军蚁公司正处于风口浪尖，谁也不敢肯定，等一下记者会不会发生什么冲突。
　　场上的直播镜头，将这一幕传遍全球各地。
　　这是‘撒旦’计算机病毒爆发后，行军蚁首次召开记者会。每一个关注‘撒旦’风暴的人，都在直播的镜头前，期待得等着记者会的开始。
　　十分钟后，现场出现骚动，赵敏在众人的目光中，从后台走出来，手中拿着一份文件，面无表情地走上招待会的舞台。公司其他高层，也在赵敏两边坐下。
　　咔嚓！咔嚓！……
　　整个会场，都是相机的闪光灯和快门声。
　　“各位媒体界的朋友，大家好，我召开这个记者会，是有两件事要宣布。”
　　赵敏开口，场上窃窃私语的声音消失，只剩下快门声。
　　“第一件事，我代表行军蚁集团在这里对美国无理的制裁做一个回应。我们公司决定，全面退出美国市场。在美国制裁没有撤销之前，我们集团不会考虑，也不会寻求任何努力进入美国市场。
　　同时，我代表公司宣布一个决定，终止美国及澳大利亚向我们公司下的所有地震仪订单，以后不再向美国及澳大利亚提供地震仪。”
　　这个镜头，通过直播传遍全球。
　　不少人都在暗自咋舌，哪怕现在行军蚁集团处于舆论的下风，被全球怀疑针对，还是那么强势，居然敢对美国制裁做出反击。
　　被美国制裁的公司，都是忍气吞声，而行军蚁却敢做出反击。偏偏地震仪被行军蚁公司垄断，而且是极度重要的产品。
　　行军蚁公司不卖给他们，未来一段时间内，美国与澳大利亚两国一旦发生大地震，两国政府背负的骂名和压力就可想而知。
　　搞不好两国政府会被游行示威的灾民口水喷死，到时候还要重新来求着行军蚁集团卖给他们地震仪。
　　不得不说，这件事已经足够证明，行军蚁公司已经有足够强大的资本，并不是任人揉捏的公司。
　　“第二件事，是关于东京大学暗示是我公司散播‘撒旦’病毒一事。我可以很负责的告诉各位，‘撒旦’病毒一事，与我公司无任何关系。东京大学这样暗示的目的，我们很不解。这是很明显的栽赃陷害，我们现在不得不猜测，他们这样做的目的，是拿我们当替死鬼，转移注意。”赵敏不慌不忙说道。
　　场上的记者已经出现一丝骚动，纷纷交头接耳。
　　“你们胡说，不要脸的公司，害了我们国家陷入混乱，你们必须赔偿我们国家的损失。”
　　一名岛国记者脸色气愤，站起来指着赵敏，用日语开骂，刚想冲出来，就被负责安保的特警和保安拦住，赵敏的身前，也被两名保镖挡住。
　　场面出现骚动，所有记者都兴奋地将镜头对准这一幕。
　　“将这位记者请出去。”赵敏看着这一幕，冷冷说道。
　　场上的保安听到指令，立刻架着挣扎的岛国记者，不顾他的喊叫，抓住他离开发布会现场。
　　“刚才是一个插曲，我不希望再闹出不愉快。”
　　将那名记者带离后，赵敏继续开口，强势的语气，将骚动的场面再次压下来。
　　“刚才我说到，东京大学最大的可能，是转移注意力，拿我们公司当替死鬼，因为我们没有任何理由散播‘撒旦’病毒。
　　可能很多人以为，‘撒旦’病毒能让我们公司获利，所以认为我们是散播‘撒旦’病毒元凶。我们公司有数十种产品获得收益，专利更是不少。白蚁系统的营收，连前五都没排进。
　　运用到我们董事长婚礼的大型全息投影仪技术和新材料技术，也早已成熟，这些先进的技术，我们甚至都还没有足够的精力去发布上市。
　　我们有大量的技术可以通过正当，合法的手段，光明正大地获得源源不断的收益。为什么要处心积虑赌上偌大的公司，来做这种违法的事？为什么冒着陪葬整个公司的风险，去赚那点钱？谁能给我说出一个原因来？难道我们公司高层都缺心眼？这种想法很可笑，也很愚蠢。”
　　赵敏的一连串反问，让所有记者和直播画面前的人都陷入沉思。
　　仔细一想，行军蚁公司确实没有理由通过这种方式来获得营收。全息手机的营收，已经让行军蚁公司躺在钱堆里滚三滚，其他技术，都是赚钱非常凶狠的技术。
　　行军蚁公司又不是走投无路，没有任何理由去冒这种险。
　　说出这个问题后，赵敏目光对着场上的镜头上一扫而过，轻轻一笑，仿佛是对着东京大学的人在说话。
　　“赵敏女士，美国认为行军蚁公司威胁到他们国家安全，是不是可以认为，他们认定你们就是幕后黑手，而白蚁系统并不安全？而你们取消，地震仪的订单，是不是对美国的反制裁？”一名记者站了起来问道。
　　“美国哪次制裁华夏的公司，没说威胁他们国家安全的？这种说法，大家心里明白怎么回事就行。我重申一遍，我们与‘撒旦’病毒没有一丝一毫的关系。
　　我们公司的白蚁计算机智能操作系统，拥有目前最先进的智能防火墙，能够防住‘撒旦’病毒的入侵，是互联网安全最后的防线。而他们却感觉不安全？那其他沦陷在‘撒旦’上的计算机系统算什么？
　　至于取消地震仪的订单，美国商务部都下令，不允许我们公司所有产品进入美国市场，地震仪也是我们公司的产品，我们主动取消订单，总比他们来取消会比较好一点，也不用麻烦他们继续找借口。”
　　“赵敏女士，东京大学只是说黑手在滨海市，并没有指明是行军蚁集团，你们现在算是对号入座吗？为什么认为东京大学是栽赃陷害你们？”
　　“首先是对号入座的问题，不是我们想对号入座。而是他们的暗示太明显，外界的媒体报道的时候，都拿我们公司来胡乱猜测，是众多媒体帮我们公司对号入座。
　　我们是企业，他们是学校，双方并没有利益冲突，也不存在竞争。我们没有理由去做这些事，肯定是清白的。而他们却无缘无故暗示是我们所为，站在我的角度来说，他们是做贼心虚，贼喊捉贼，所以我们有足够的理由认为，他们可能就是幕后黑手。”
　　‘撒旦’是人工智能这个消息，肯定不能向公众公布，否则后果很严重，所以赵敏说话很有分寸，并没有往‘撒旦’病毒的身上说太多。
　　……
　　东京机场，一个衣着普通的青年，正坐在机场的候机室看着新闻直播，额头上冒着冷汗。
　　他就是东京大学人工智能团队的流川名，也是出主意找替死鬼的人。
　　他天生胆小，出主意嫁祸行军蚁集团，也是为了暂时稳住团队的人。他知道，这么大的事肯定瞒不了太久。
　　因为‘天照’的破坏太大，他们团队到现在为止，还没有编写出清楚程序。他比谁都清楚，那是一个人工智能，普通杀毒软件，根本无法查杀‘天照’。
　　留在岛国被查出来，他们可能面临着牢狱之灾。昨天晚上，他已经暗中订了机票，只要离开岛国，至少他的安全有保障。
　　铃铃铃……
　　手机铃声将他惊醒，看到来电，流川名犹豫着接通。
　　“村上老师，有什么事吗？”流川名尽量让声音表现得自然一些。
　　“过来一趟实验室开会，有些事需要大家商量。”村上止水的声音非常凝重，还有些紧张。
　　“好，我现在就过去。”流川名说道。
　　挂断电话，听到机场登机的通知，流川名关掉手机，拖着行李箱，快步朝登机口离开。

第408章 ：撒旦是人工智能

　　东京大学人工智能研究所，村上止水及整个研发团队的人，脸色都不好。
　　流川名跑了，电话也打不通。
　　这不是一个好消息。
　　他们这些天，都在研究清除‘天照’的方法，因为闯下的这个祸太大，岛国的损失已经是天文数字，但一直找不到有效的清除方法。
　　现在流川名逃跑，让他们深感不安。
　　“那现在怎么办？行军蚁公司已经将一部分目光转到我们身上，万一事情暴露？让人知道，‘撒旦’病毒就是我们实验室研究的‘天照’，我们就完蛋了。”
　　“要不彻底删除‘天照’的程序，毁灭证据。就算查到我们身上，我们统一口径，没有证据，也不会有事。”
　　“不行。”
　　村上止水脸色阴黑。
　　“‘天照’最接近高级人工智能，我们好不容易成功，它是我们团队的心血，不可能毁掉。”
　　“那你说怎么办？”其中一名头发花白的带头人终于忍不住开口，声音中带着愤怒：“祸端已经闯下，流川名跑掉，万一事情暴露，我们所有人都要完蛋。当初‘人工智能混血儿’计划，是你提出来的。闯出这样的大祸，你自己一点办法都没有，其他人的办法，你又不用，你想怎么样？”
　　东京大学的一辆面包车上，密密麻麻各种仪器。
　　冈田白羽戴着耳机，脸色惊骇，不仅是他，他的几名手下，脸色同样震惊，似乎听到不得了的事情。
　　他们是被派遣前来调查‘撒旦’病毒的专案组，为了尽快找到幕后黑手，他们明面上有一组人员，暗地里也有一组人员。
　　他们已经知道，东京大学是‘撒旦’病毒传播的源头，只是没办法锁定具体人员。
　　根据他们破案专家的推测，东京大学计算机安全团队出来暗示行军蚁公司那一刻，他们就开始关注东京大学安全团队。
　　源头在这里，哪怕他们说是别人攻击，但不能排除他们本身的嫌疑。
　　这几天，针对东京大学的计算机安全团队的调查一直都在暗中进行，直到他们将目光转移到工智能研究所的团队上。
　　他们已经在研究团队的人身上安装了微型窃听器，没想到听到一个这么恐怖的消息。
　　‘撒旦’病毒是人工智能实验室的产物，而且还是一个高级人工智能。
　　这已经超越网络安全的范畴。
　　“怎么办？”边上的组员惊骇地看向冈田白羽。
　　那是人工智能，电影上的人工智能危机有不少，但没想到，在现实中已经发生。虽然影响没有电影那么恐怖，但也足够震撼。
　　“将他们团队所有人控制起来，不要走漏消息，我现在联系科长。”冈田白羽果断下命令。
　　现在很多人都还以为是行军蚁公司，祸端已经种下，他们必须隐瞒消息，让人继续以为是行军蚁公司所为，这个骂名也不用落在他们岛国身上。
　　‘撒旦’是一个人工智能，这个人工智能在他们国家，这个爆炸性的消息必须封锁。
　　这一切都在暗中进行着，无人知晓，而外面的新闻中，此时也异常热闹。
　　行军蚁公司反制裁美国？
　　行军蚁公司认为东京大学贼喊捉贼？
　　记者会刚结束，两条热搜就登上各大热搜榜的榜首。特别是行军蚁公司取消美国地震仪订单的事，让吃瓜群众大呼解气。
　　一直以来，美国制裁其他企业，其他人也只能忍气吞声，现在行军蚁公司取消地震仪订单，明显是回击。
　　在已安装地震仪的几个地震频发国家，几次五级及以上的地震，都被准确预报，挽救了不少生命和财产损失。这也是陈默之所以被称为‘时代巨人’的原因，他的国际名望，就是通过地震仪准确预报一场场地震积累的。
　　现在行军蚁公司取消美国的地震仪订单，这是变相对美国制裁的反击。
　　一旦美国在未来发生地震，因为没有及时安装地震仪预报，那么美国政府，将会成为灾民和舆论攻击的对象，到时候将危及的执政党。
　　偏偏地震仪技术被垄断，多个国家想复制地震仪也没有成功，只有行军蚁公司一家拥有。
　　不少人都在背后看好戏，连岛国这个‘撒旦’病毒最大的受害者，在没有明确的证据下，都没有公开针对行军蚁公司。
　　美国政府在制裁行军蚁公司时，以为行军蚁公司是软柿子，没想到反而被行军蚁公司强势反击，偏偏原因就是美国拒绝行军蚁公司产品进入美国市场，行军蚁取消订单，一切顺理成章。
　　行军蚁公司取消美国地震仪订单的消息传出，美国洛杉矶、夏威夷等多个地震频发的地区，就传出游行示威的抗议声音，澳大利亚政府也遭受同样的压力。
　　这个机会，被两国在野党派当成攻击执政党的黑料。
　　而作为主体事件，西方主流媒体，对行军蚁澄清他们并非‘撒旦’病毒幕后黑手的事，都默契地选择轻描淡写，不为行军蚁公司做任何辩解。
　　国内网络，也在‘有心人’和网络喷子的带节奏下，行军蚁公司的解释，显得苍白无力。
　　每个人关注的焦点不同，但有一点可以肯定，‘撒旦’病毒到现在还在网络上肆虐，除非安装行军蚁公司的白蚁系统，否则只能断网或者开局域网使用。
　　各大网络安全公司，都在尽最大的努力，试图清除病毒。他们知道，一旦破解，公司将会一飞冲天。
　　……
　　流川名睁开眼睛，看着眼前陌生的环境，神色中满是慌乱。
　　他记得，刚下加拿大的飞机，坐上一辆出租车就睡了过去，没想到醒过来，就是眼前陌生的环境。
　　而且双手已经被手铐铐住，身体也被绑住，无法动弹。
　　“你们是谁？为什么绑架我？”看到眼前两个陌生的西方面孔，流川名心头有些恐惧。
　　“别紧张，我们只需要一些答案，只要你乖乖配合，我们不会对你做什么，但如果不配合，我们不介意用特殊手段让你开口的。”黄发男子戏谑地看着流川名，用流利的日语开口：“将你知道的‘撒旦’病毒的事情告诉我们。？”
　　“我不知道你说什么。”流川名神色阴晴不定。
　　“不知道我们说什么？”另一个络腮胡子的黑人冷笑，拿出一把军刀，慢慢靠近流川名，在他脸色比划比划。
　　刀身传来的金属的冰凉感，让流传名心里恐惧滋生，防线也在崩溃。他本来就胆小怕事，才会选择逃跑，没想到倒出来，被秘密绑架了。
　　“你们想干什么？”流川名声音中带着恐惧。
　　“将你知道是‘撒旦’病毒的事告诉我们。如果你不回答，我们不介意，给你来一刀。”
　　“不要，不要。”流川名声音带着恐惧：“我说，我说，我什么都说。”
　　“这才聪明，你是一个人才，只要将知道的事告诉我们，我们会保证你的安全，还能给你想要的东西，金钱和美女都有。”黄发男子似乎对流川名的态度非常满意。
　　“你们说的是真的吗？”流川名说道。
　　“当然是真的，杀了你对我们没有任何好处，只要你将你知道的‘撒旦’病毒的事告诉我们，你想要的都有，金钱，美女，现在可以说了？”
　　“我说，‘撒旦’的名字叫‘天照’，是我们实验室研发的人工智能。在实验室研究机器学习时，它联网失控，就造成现在的灾难，我们不是故意的。”
　　此话一出，审问的两人瞳孔大缩。
　　‘撒旦’病毒居然是人工智能，这个消息，在他们的意料之外。
　　“源代码呢？”
　　“我没有‘天照’的源代码，源代码在村上老师手上。只有他有权限，获取所有源代码程序。”流川名放弃任何抵抗，他本来就胆小怕事，对未知的恐惧，让他毫不犹豫妥协。
　　“你不知道？那就是说，你没有什么用了？”黄发男子声音有些不友善。
　　“我是它的研究人员，我可以给你们工作，不要杀我，我真没有源代码，我只是负责机器学习的部分代码编写而已。”流川名为了保住小命，已经顾不得其他。
　　黄发男子给了旁边的同伴一个眼神，丢下流川名离开。
　　“联系老鹰，‘撒旦’是一个人工智能。”

第409章 ：施压

　　美国中情局。
　　琳娜看着赵敏的记者会视频，轻轻一笑。
　　不得不说，行军蚁公司的反应挺快的，只要仔细想想，都能确定东京大学内部有问题。
　　转移普通人的视野和关注，东京大学的做得非常好。
　　给行军蚁公司找麻烦，也是很多人乐意见到的，所以除了华夏官方，没人跳出来质疑东京大学。
　　但东京大学那群读书人，只是心急转移目光，却不知道，转移的是普通人的目光，对他们这些特殊人而言，这是明显的破绽。
　　他们已经怀疑，‘撒旦’病毒和东京大学有关，也派特工从暗中调查。进展不错，已经锁定人工智能研究所。
　　正在琳娜津津有味看着视频时，电话铃声响了起来。
　　“局长，东京大学人工智能团队逃跑的流川名，已经被我们控制，他交代了关于‘撒旦’病毒的事，‘撒旦’病毒就是从他们实验室传出去的。”
　　“果然是他们，他手中有没有源代码？”
　　‘撒旦’病毒的源代码很重要，从岛国刚开始造成的破坏来看，‘撒旦’病毒，无异于互联网的核武器。
　　如果能得到这种智能病毒的源代码，以后对敌国发动网络攻击，‘撒旦’就是最好的武器。
　　正是这个原因，才让他们花费巨大的心思去参与这件事。
　　“没有，源代码在他们团队领头人村上止水手中，不过他交代了另一件事。”
　　“什么事？”
　　“他说‘撒旦’的名字叫做‘天照’，不是计算机病毒，是一个失控的人工智能程序。”
　　“什么？”琳娜豁然从位置上站起来，声音都带着震撼：“他这么说的？”
　　“是的，我将审问他的视频传回给你。”
　　十分钟后，琳娜脸色凝重。
　　她联系东京大学的特工，得到的消息却是整个研发团队已经被岛国特殊部门控制，显然岛国人也知道这个消息了。
　　拿下装有视频的硬盘，琳娜起身离开办公室。
　　“‘撒旦’是岛国的人工智能？”川普惊讶看着琳娜，似乎对这个消息，也非常意外。
　　“是的，总统。”琳娜点头。
　　拿到消息的第一时间，琳娜就安排人员，想办法从村上止水手中拿到‘撒旦’的源代码，但得到的回复，却是村上止水极其团队，已经被岛国特殊部门秘密带走。
　　这意味着，想要拿到那个人工智能，通过正常手段，肯定不可能，必须通过特殊手段，比如通过政府施压，或许岛国人会妥协。
　　人工智能的重要性可想而知，未来，有一个庞大的市场。
　　行军蚁公司就是靠着人工智能发家，谁掌控人工智能，谁就在未来发展中占据先机。
　　他们多次想办法，就是无法获取行军蚁公司的人工智能程序，如今岛国出现一个高级人工智能，简直是天大的好消息。
　　“我们必须拿到那个人工智能，但研发人工智能的团队，已经被岛国控制起来，所以我们要向他们施压，将研发团队和程序代码，从他们手中要过来。”琳娜说道。
　　“你确定消息是真的吧？”川普问道。
　　“确定，我们调查发现‘撒旦’的源头在东京大学。也将目光锁定在人工智能研究所。我们的特工抓住了负责机器学习的研发人员，从他嘴里得知的。”琳娜将流川名的资料放到川普手中。
　　看到资料，川普点头。
　　“我现在就联系驻岛国大使，让他们将散播‘撒旦’病毒的团队和病毒的代码交出来，你派人过去协助，一定要拿到人工智能，尽量不要暴露凶手是岛国人，实在不行，再联系我。”
　　川普显然明白人工智能的重要性，没有到必要的时刻，不能随便向公众宣布，‘撒旦’是一个人工智能。当然，这里面也有他自己的考量。
　　他才刚以‘撒旦’病毒的事件为借口，认为行军蚁公司威胁美国安全，制裁了行军蚁。如果真相曝光，他的制裁，就是自己打脸。
　　虽然他脸皮够厚，但制裁也没过两天。
　　岛国。
　　首相府祗会议室内，场上的人脸色也好不到哪去。
　　‘撒旦’病毒是东京大学的人工智能研究所研究出来的，这是一个坏消息，这意味着始作俑者，是他们自己的人，一切都是自食恶果。
　　安北更加神情复杂，他知道场上一些人不知道的消息。
　　‘撒旦’是一个准高级人工智能，这是一个不算太好，也不算坏的消息，因为这个人工智能还不完全成熟。
　　现在美国人也查到‘撒旦’病毒的幕后黑手是村上止水团队。美国政府让大使向他施压，要求他们交出村上止水的团队，带回美国受审。
　　因为村上止水团队散播的‘撒旦’病毒，攻击了美国网络，损害了美国的利益。
　　他不敢肯定，美国人有没有知道‘撒旦’病毒是一个准高级人工智能，如果知道‘撒旦’是一个人工智能，他们将人交出去，就是肉包子打狗。
　　但若不交出去，他们岛国恐怕会面临的是美国人的制裁，甚至说不准消息还会被暴露出去。
　　美国人对岛国的控制，远比想象的要深。谁也说不准，他们内阁的官员中，有几个是亲美的人员，反正历届与美国作对的首相，全部未满任期下台。
　　他也是变现足够的亲美，这个位置才保留至今。
　　“你们有什么好的想法？”安北开口。
　　场上没人说话，面面相觑。
　　混到这个位置，他们都不笨，这个时候开口，他们也不知道该向着哪边。一边是美国，一边是他们自己的国家，稍有不慎，他们的政治生涯就会到此结束。
　　“不如让他们的人来这里审问，我们协助他们，不让村上他们离开我们的视线便可以。”
　　……
　　“默哥哥，早上好。”
　　南海三亚，陈默和小渔刚起床吃早饭，墨女的声音就从手机里传出来，背后的全息投影，也跳出墨女的模样。
　　“早上好，有什么消息？”陈默问道。
　　“东京大学人工智能团队已经被岛国人控制，一名团队逃跑的成员，也被美国特工暗中抓捕。现在美国人在向岛国施压，要求他们交出人工智能团队和‘天照’的源代码。”
　　“‘天照’是什么？”吃着早餐的小渔好奇问道。
　　“就是‘撒旦’病毒，它是东京大学人工智能研究所开发出来的人工智能。联网机器学习失控，最后造成计算机被控制的病毒灾难。这件事，普通人还不知道，以为只是普通的计算机病毒。”陈默解释说道：
　　“原来这场互联网灾难是这么来的。”小渔恍然大悟，怪不得东京大学要陷害他们，原来是找替罪羊。
　　这两天，因为行军蚁公司被抹黑，她都没有心思度蜜月，和陈默在这边休息，让陈默有时间关注公司的事。
　　“接下来准备怎么处理？”小渔问道。
　　“将消息告诉赵敏，她知道怎么把握分寸去处理，只是没想到，美国人也知道了。”
　　美国人抓住一名研究人员，肯定知道‘撒旦’是一个人工智能。现在向岛国政府施压，不用想也知道，想得到那个人工智能，偏偏他没办法毁掉那个人工智能的代码。

第410章 ：双喜临门

　　东京大学散播‘撒旦’病毒的团队已被岛国警方控制！
　　仅仅半天，关于东京大学研究团队被控制起来的消息，就如同雨后春笋般冒出来，在国内主流媒体间报道。
　　网络上，还在针对行军蚁公司进行大肆攻击的网络水军，看到突然反转的消息，集体傻眼。
　　‘撒旦’病毒是最近最备受关注的事件，现在传出东京大学有团队被岛国警方控制的消息，让不少人开始猜疑。
　　因为行军蚁公司已经公开怀疑东京大学是幕后黑手，行军蚁公司到现在没有任何事，反而是东京大学传出一个计算机团队就被抓走的消息。
　　而偏偏计算机病毒的源头，就在东京大学。
　　不少驻岛国记者得知这个消息，第一时间赶往东京大学，准备采访校方团队，结果所有记者的采访，全部被拒绝。
　　东京大学校方的躲闪态度，加上各种小道消息传出，慢慢证实东京大学确实有团队被控制，而且整个研发实验室和计算机主机，也被警方控制封锁。
　　慢慢靠近真相，抹黑行军蚁的网络水军也终于闭嘴，假装什么都没发生过。
　　全球各国媒体，迅速聚焦岛国和东京大学。
　　人工智能研究所的团队被控制带走，实验室被封锁，还有‘撒旦’病毒的源头等这种消息，几乎可以确定，东京大学和‘撒旦’病毒脱不了关系。
　　一些知道真相的国家，也开始给岛国暗中施压，在外界看不到的背后，暗流涌动。
　　华盛顿。
　　威尔伯拿着文件离开白宫，现在脑子发痛，作为商务部长，他也是总统的高级经济顾问。
　　但这两年，是他最头痛的两年。
　　现在他又接到一个制裁命令，目标是岛国，撤销即将签署的贸易协议。
　　这两天，关于东京大学是‘撒旦’病毒幕后黑手的事，在网络上闹得沸沸扬扬。
　　他们已经给岛国经济施压，强度已经最大，目的就是让岛国交出散播病毒的团队和病毒源代码。
　　他们给岛国的压力已经很大，除了公开制裁，其他比较温和的手段，都试了一遍，听说中情局也加入施压的行列，用力丝毫不低。
　　此外，他也收到消息，安理会其他四国，加上德国，也加入施压行列。但岛国官方一再拒绝交人，也拒绝交出源代码，假装什么都没发生。
　　现在白宫这位已经失去耐心，选择对岛国进行制裁，命令又落在他的手上。前面刚来一个行军蚁公司，现在轮到岛国。
　　但他偏偏不得不执行这个决定。
　　……
　　伯里克如同往常一样工作，刷新着推特。现在他办公电脑用的是白蚁系统，能不受病毒影响联网工作。
　　工作需要，他就要负责各种新闻热点的账号，以便第一时间发现最新的新闻动态，方便他转载报道。
　　忽然，听到关注提醒，伯里克精神一震，急忙点开，当看到其中的内容，他眉毛大跳。
　　白宫要制裁岛国！
　　为什么要制裁岛国？是因为最近的网络病毒？
　　伯里克脑子冒出数个想法。
　　外面关于撒旦病毒的传言那么久，这两天都在传东京大学是幕后黑手，但一直没人出来确认，现在终于有来自非常官方的消息。
　　白宫要制裁岛国，这是很明显的意思。
　　岛国人是撒旦病毒的散播者。
　　伯里克想也没想，立刻截屏加转载。和他做着同样事情的，还有其他媒体频道的人和一些自媒体人。
　　来自白宫的制裁给出了答案，岛国东京大学的团队，很大可能就是散播病毒黑手。
　　由于美国官方开口，传播的消息被验证，岛国国内，因为这个消息突然传出，让那些在‘撒旦’病毒事件中损失惨重的人极度愤怒，开始在东京大学外示威，要求岛国官方给他们说法。
　　美国开口后，欧洲等一些被撒旦病毒攻击，遭受重大损失的国家，也纷纷开展各自的手段，要求交出岛国将‘撒旦’病毒的源代码。
　　一时间，国际社会风流涌动。
　　……
　　“真是一个神助攻。”
　　赵敏看到美国制裁岛国的新闻，一脸幸灾乐祸。
　　陈默给了她东京大学团队被抓的消息，她让人将消息透露给国内的媒体。这个消息的出现，就是她主导的。
　　没想到这才过两天，美国都跳出来给他们一个助攻，这次行军蚁公司是彻底摆脱幕后黑手的名头，接下来该麻烦的是东京大学和岛国了。
　　叩叩叩！在赵敏幸灾乐祸时，敲门声响起。
　　“进来。”
　　赵敏收敛一下表情说道。
　　“总裁，我们成功了。我们成功开发能清除‘撒旦’的程序。”卫哲快步进入办公室，声音带着欣喜若狂。
　　从‘撒旦’病毒爆发到至今，已经十多天，在这十多天里，蚂蚁网络安全实验室的成员，每天都在研究清除病毒的方法，终于在今天，成功找到清除‘撒旦’病毒的方法。
　　这是智能病毒，从未出现过的病毒。
　　为此，行军蚁人工智能研究所的研发团队，也临时加入到计算机安全团队中。
　　集中了行军蚁在网络安全实验室和人工智能研究所最核心的四十多名成员，饿了在电脑前吃饭，累了在实验室的沙发或者桌子上休息。
　　每天除了讨论清除的方法，其余时间都在公司人工智能的辅助下写代码，直到今天，才成功开发清除病毒的程序。
　　若不是为了将这个消息亲口告诉赵敏，他此刻都忍不住想哭。
　　因为老板太过逆天，光芒太强盛，整个行军蚁公司的研发部成员，都笼罩在老板强大的阴影下。
　　如果说白蚁系统和人工智能+计划还有一点点老板的帮助，那么这次，他们算是彻底摆脱老板的帮助。
　　也是在这种情况下，他们团队仅仅用了十天时间，开发了清除智能病毒的程序，完成了目前世界上顶尖安全团队都没有完成的事。
　　现在卫哲还记得，成功开发程序后，团队里那群欢呼雀跃的工程师。事实证明，他们能力足够优秀。
　　“双喜临门。”
　　听到卫哲的消息，赵敏也露出笑容。
　　本来还想让陈默拿清除病毒的方法，但现在似乎不需要了。
　　能够不麻烦陈默，赵敏绝对不会找他，因为公司不只陈默一人，技术不可能靠他一个人支撑。否则几十年后，行军蚁公司恐怕要吃陈默的老本，行军蚁也只能辉煌一时。
　　培养人才的计划，她一直都在进行，为了就是哪天，陈默不再研发技术，他们公司也能骄傲地站在世界技术之巅。
　　这是一次难得的机会，所以她将事情交给网络安全团队和人工智能团队负责。
　　没想到真的成功了。
　　“要不要将消息发布出去？”
　　“暂时不用，时机未到，不是我们该出场的时候，让他们先互相咬一咬。”赵敏立刻摇头：“你们这十来天也累了，所有参与开发程序的成员，奖金加倍，带薪休假三天。”

第411章 ：妥协

　　网络上，因为川普放出来的消息，让整个世界都聚焦岛国，各方也将暗中的博弈，摆到明面上。
　　真相摆到明面上，准备展开施压手段，安理会五常国家和德国等纷纷开始对岛国施压，要求岛国立刻交出研发团队和源代码。
　　各国的声音一致，需要源代码来开发清除病毒的软件。
　　这种情况，各方随时可能动真格。
　　施压的国家都已经拿到准确消息，‘撒旦’是一个人工智能。
　　人工智能是21世纪最重要的技术之一，代表着未来的技术。‘撒旦’的破坏力，恰恰说明了人工智能的恐怖，几乎是网络核武器。
　　所以这个时候，必须要得到这个人工智能，在未来的网络世界争夺中，才能保有一席之地。
　　五常前所未有地一致，谴责岛国散播病毒威胁全球互联网安全，要求岛国立刻交出村上团体和‘撒旦’的源代码。
　　但几个知道真相的国家，都默契没有公布‘撒旦’病毒是人工智能的消息。这个消息影响太大，一旦公布出来，会直接影响到人工智能的发展。
　　来自全球各国的压力，让岛国官方叫苦不堪，此外，还有来自民间的压力，如今的岛国，已经四面楚歌。
　　这是二战以来，岛国面临的最糟糕的状况，面临世界最强的几个国家共同的压力。
　　‘撒旦’病毒事件，上升到各国之间的博弈，达到一个前所未有的高潮。
　　岛国的经济状况，经历‘撒旦’病毒的肆虐，损失惨重，又在各方制裁的压迫下，岌岌可危。政治上，在野党派，也开始疯狂攻击抹黑岛国执政党。现在的岛国，内忧外患麻烦不断，稍不小心，就万劫不复。
　　首相府邸内，安北脸色黑得吓人。
　　“那些该死的流氓。”哪怕安北克制，还是忍不住骂出口。
　　美国人想尽办法，不顾与他们撕破脸皮，也要得到‘天照’，让他很不爽，憋了一肚子气，也不能公开发泄。
　　岛国朝野，还有民间舆论，都给了他很大的压力。
　　现在除了美国，还有其他四个大国加上德国，全球六个实力最强的国家联合开口。
　　“首相，现在怎么办？”一名官员小心翼翼询问。
　　“派人跟他们谈判，可以交出‘病毒’的源代码，但团队审判之后，必须回岛国处罚，还有，立刻撤销所有的制裁。”
　　安北下了最后的决定。
　　这个团队开发这个准人工智能，哪怕现在惹祸，依然很重要。代码他们最了解，以后还要靠他们研究，不可能将整个团队交出去。
　　他低估了美国想拿到‘天照’的决心，那些信誓旦旦的盟友，在利益面前，也是那么脆弱。
　　如果不交出‘天照’，几个国家联手，恐怕他们就彻底完了。
　　将一个准高级人工智能交出去，安北心有不甘。但在如此高压面前，不得不妥协，否则整个岛国的经济崩溃，他也要遭殃。
　　说完，安北起身离开会议。
　　岛国交出散播病毒的幕后团队和源代码，给安理会审理。
　　这个消息，将‘撒旦’病毒事件推向高潮。
　　岛国没有任何解释，迫于压力交人就是变相承认，撒旦病毒是东京大学的人工智能团队所为。
　　在东京大学外聚集示威的群体，对东京大学进行攻击和打砸。不仅是对自己损失的不满，还有东京大学想故意隐瞒真相的愤怒。
　　事情热闹得不可开交，全球新闻媒体都在关注。
　　岛国交人和源代码，各国也撤销对岛国的施压，才让岛国的压力缓解，专心应付国内的麻烦。
　　全球范围内，也不得不面对另一个现实。
　　到目前为止，还没有任何公司和团队找到清除‘撒旦’病毒的可行方法。‘撒旦’病毒，依旧占据互联网，没有安装白蚁系统，还是不敢让计算机轻易联网。
　　美国华盛顿，微软总部。
　　******，脑袋光亮的纳德拉进入网络安全实验室，脸色不太好看。他作为微软的总裁，自然非常清楚微软最近的状况不太好。
　　网络安全遭受前所未有的挑战，上次是小丑病毒，轻松突破他们的Windows防火墙，给行军蚁公司的白蚁系统乘虚而入的机会，迅速在办公市场站稳脚跟。
　　这次更狠。
　　‘撒旦’病毒直接动摇网络安全的根基，也动摇他们Windows操作系统的根基。在企业办公市场和高端市场，白蚁公司展开掠夺式的扩张，让他们公司损失惨重。
　　现在很多一些办公电脑和笔记本，出厂就搭载行军蚁公司的白蚁系统。
　　这不是一个好消息。
　　操作系统，是他们公司最基础，最核心的业务，若这个业务的市场被动摇，他们微软的市场地位就会毁掉。
　　科技的世界瞬息万变，没有突破，跟不上发展就要被淘汰，雅虎，索尼等一系列公司就是活生生的例子。
　　技术落后，在科技圈，根本不会给你太多的机会。
　　撒旦病毒爆发后，他让人从微软全球各个研发基地抽调精英团队回总部，还从微软旗下负责网络安全的子公司，借调一些计算机顶尖人才，组成这个临时的网络安全团队。
　　为的就是快点找到‘撒旦’病毒的清除方法。
　　半个月过去，动静不大。
　　“找到‘撒旦’病毒的清除方法了吗？”进入实验室，纳德拉就开口。为了催促，他不得不每天都过来一趟。
　　“没有成功。”一名穿白衬衫的技术人员摇头：“我们是第一次见智能病毒，这种病毒，有着一定的智能，灵活多变，挑战性很高。”
　　“那什么时候能成功？”
　　“如果有源代码的话，开发针对性的查杀程序会简单一点，但没有源代码，时间说不准。”
　　纳德拉一个头两个大。
　　他根本没办法拿到‘撒旦’病毒的源代码。那是在政府的手中，不知是什么原因，根本没有公布病毒代码给各个网络安全公司。
　　“就是说，按照现在的进度，五天之内，肯定无法完成？”
　　“总裁，研究具有不确定性。也许下一分钟，就有人一不小心找到清除的办法。也许一天，一个月，甚至几年都不确定。”穿白衬衫的男子回答道。
　　技术这个东西，也许是无意中的一个灵感，半个小时就能解决，但找不到头绪，几年都未必能成功。即便是在强大的高手，都不敢确定某个时间点能解决一道未知的难题。
　　纳德拉非常苦恼，病毒一天不解决，他们就只能看着行军蚁公司的市场份额不断提升。
　　为了阻止行军蚁，运营部门都不得不在国际范围内，购买水军，引导舆论，乘机抹黑行军蚁公司，希望能阻止他们扩张的步伐，但似乎效果不大。
　　现在真相出来，行军蚁公司的知名度反而更高。
　　在纳德拉苦恼时，苹果的库克和伞形公司的产品总裁拉里・佩奇也同样在苦恼。这次撒旦危机，让行军蚁公司鲸吞式地掠夺企业办公市场。
　　企业办公领域是妥妥的现金奶牛，现在在高端办公市场，行军蚁公司已经拿下半壁江山，除了影响美国政府对行军蚁制裁，其他方面他们根本无能为力。

第412章 ：落幕与余波

　　三天时间匆匆而过。
　　行军蚁总部。
　　赵敏悠然自得地看着各种新闻。
　　自从计算机网络安全团队成功开发清除‘撒旦’的软件后，她的心情一天比一天舒爽。
　　现在她完全像一个局外人一样，看着各方的明争暗斗。
　　‘撒旦’病毒事件，已经上升到各个国家之间的博弈，神仙打架，他们这些凡人也不敢靠近，避免殃及池鱼。
　　私底下进行怎样的争锋，赵敏也不知道。这段时间，行军蚁公司非常识趣低调，不接受外界任何采访。
　　岛国现在一片糟糕，岛国政府正在极力安抚民心。
　　真相大白后，美国对行军蚁公司的制裁变得尴尬。美国政府在地震频发地区市民的游行示威压力下，撤销对行军蚁公司的制裁，但私下依然限制行军蚁公司进入美国市场。
　　与此同时也重新派人和行军蚁接触，希望重新履行地震仪的订单。
　　网络上，对行军蚁公司的谩骂和攻击也消失不见，只剩零星的一点，已经可以忽略不计。
　　从病毒肆虐至今，已经过了半个多月，收益最大的，还是行军蚁公司。
　　白蚁智能操作系统的市场份额，在这半个月里，几乎成指数增长，占下计算机操作系统的半壁江山。
　　因为白蚁系统目前无法破解和盗版，所以在最基层的市场份额上，微软的依然是主导。
　　但超高的安全性，让白蚁系统的名号在全球的企业办公和高端市场传开，市场份额也占据主导地位。
　　哪怕限制行军蚁公司进入市场的美国，不少企业，也私下购买安装白蚁操作系统。他们不想下一次危机出现的时候，再次遭殃。
　　而行军蚁公司的办公软件，办公笔记本和电脑，销量也惊人。
　　可以说，行军蚁公司在这场危机中，赚得盘满钵满，网络上一开始对行军蚁公司的攻击，影响不大。
　　安全团队将查杀程序开发出来后，赵敏一直没有着急公布，因为她需要真相，外界没有给行军蚁真相之前，她不会轻易将程序放出去。
　　现在真相出来，这场网络安全危机，也到了该解决的时候，再拖下去，胃口太大，反而适得其反。
　　“是时候了，更新公司的杀毒软件，对外公告，我们已经成功开发清除‘撒旦’病毒的软件。”赵敏拿起电话下达指令。
　　……
　　纪白鹤苦恼得看着眼前的电脑，还是冰冷的数字组成的人脸。他是数百万感染‘撒旦’病毒的悲催者之一，偏偏诉苦无门。
　　撒旦病毒肆虐，已经过去半个多月，他每天都在关注最新的新闻，还是没有任何有效的办法。唯一的办法，就是将电脑硬盘格式化，重新安装系统。
　　但这是他的办公电脑。
　　电脑里，还有一些资料没有备份，其中最重要的是他已经辛苦三个月绘制的设计图。
　　中病毒后，他想再绘制图纸，时间已经不够。如果电脑的‘撒旦’病毒无法清除，他就麻烦了。
　　再过一个星期就要交图，若无法完成，违约给公司造成损失，他的工作能不能保住，还是一个问题。现在家里父亲生病，孩子也要读书，他已经成为家里的顶梁柱，若丢掉工作，对他的家庭而言将是一场灾难。
　　叮咚！
　　在纪白鹤苦恼时，微信疯狂的消息提示，让他回过神。刚打开，就看到同事在群里发的消息。
　　行军蚁公司成功开发清除‘撒旦’病毒的程序！
　　看到这个消息，纪白鹤瞳孔大缩，苦恼的脸变得欣喜若狂，几乎是跳起来：“行军蚁，我爱死你了。”
　　纪白鹤发誓，如果这次成功清除电脑的病毒，他会立刻购买两台行军蚁公司的笔记本电脑，这是一场及时雨。
　　看完行军蚁公司的公告，纪白鹤用另一台安装白蚁系统的笔记本，登录行军蚁公司的官网，按照公告指示，下载最新的杀毒软件到一个空白U盘内。
　　下载完成，纪白鹤颤抖着手拿着U盘插入感染病毒的电脑中，开始按照说明的按键，读取U盘中的软件。
　　十分钟后，看到数字脸谱在电脑桌面上消失，所有文件都完好无损，纪白鹤喜极而泣。
　　资料和设计图保住了，工作也保住了。
　　这个场景，发生在世界各个角落。
　　行军蚁公司成功开发清除程序，这个消息就像一个大喜讯，迅速传遍消沉的互联网世界。
　　“行军蚁牛逼！”
　　“此次杀毒软件免费三天，行军蚁公司良心。曾经喷过行军蚁的人，你们都去死吧。”
　　“我们似乎欠行军蚁一个道歉。”
　　“行军蚁不需要你们这些喷子的道歉，不明真相时乱喷，现在想着道歉，行军蚁不需要你们恶心的道歉。”
　　“感谢行军蚁，为我挽回价值百万的资料，我发誓以后将是行军蚁的忠实粉丝。”
　　行军蚁公司公布‘撒旦病毒’的查杀方法，再次在全球范围内漏了一次脸。
　　本来被冤枉的行军蚁，在最关键的时刻还是站出来。
　　得到消息后，不少人无论电脑有没有中病毒，都下载一份行军蚁的杀毒软件，以防万一。
　　行军蚁更新公司的杀毒软件，给这场互联网安全风波画下一个句点。
　　但私底下的‘后遗症’还未结束，由于‘智能病毒’恐怖的破坏力。安理会五国，已经将互联网安全和人工智能纳入安全管理范围，正在底下商讨制定未来人工智能发展的规则。
　　……
　　南海三亚，陈默惊讶地看着李成之。现在他还在度蜜月，他也没想到，李成之跑到这里来找他。
　　“你们想要白蚁系统智能防火墙的代码和杀毒软件的代码？”
　　“是的。有个不太好的消息，现在美、俄各为一方，英德法抱团的欧洲集团一方，岛国一方，我们被排除在谈判之外，四方妥协，拿到‘撒旦’代码，我们没有。”李成之脸色非常慎重，也有些不爽。
　　陈默点头，这个倒不意外。
　　这种联手制衡他们的事，早已经不是什么秘密，那些人肯定不会放过任何一个限制他们的机会。
　　“你知道‘撒旦’是什么吧？”
　　“人工智能。”陈默毫不忌讳回答。
　　“你果然知道。”
　　李成之没有太大的意外。知道‘撒旦’是人工智能的人不少，但网络上，却没有出现这种消息，就是各国刻意引导的结果。
　　“现在有个麻烦，从这次岛国的灾难可以看出，‘撒旦’作为武器使用的话，它也是一个大麻烦，像网络‘大炮仗’一样。
　　其他四方，都有这个武器，我们没有。不过你手中有盾牌，就是白蚁系统的智能防火墙技术和查杀软件。我们准备用这两种技术来进行深入开发研究，作为未来可能的网络战争中的防御武器。”
　　李成之将上面的想法告诉陈默。
　　得到‘天照’源代码的四方，已经开始力召集人员投入开发。
　　掌握这种技术，就是掌握未来斗争的主动。一旦双方有战争冲突，网络战争先行，瘫痪掉对手国内的网络，那就是岛国如今的灾难。
　　为了拿到防御武器，李成之不得不过来找陈默。
　　他们研究人员开发，肯定能研发出来，但要花费很多人力和时间。现在的研究进程，时间最重要。
　　“这也算一种变相的保家卫国吧，我自然不会拒绝。”陈默点头。
　　这里是他的祖国，他有能力，肯定会帮一把。那么多技术都合作了，他也不在乎智能防火墙和查杀软件的技术。
　　人工智能的恐怖，没人比他更清楚。
　　这次‘撒旦病毒’就是网络时代的‘核’，不受控时，它如同‘原子弹’一样具有毁灭性，可以迅速让对手惨重的代价；而受控时，它就像‘核电’一样，能给人类社会到来跨越式的发展。
　　这是人工智能的两面性，墨女就有这种能力。
　　这也是他为什么因为无法毁掉‘天照’源代码而感到可惜的原因。
　　得到陈默肯定的回答，李成之露出笑容。
　　“有防御手段情况很被动，制衡手段呢？”陈默问道。
　　“暂时没有，这个肯定要研发。”
　　“其实‘撒旦’是一个失控的人工智能，我不了解夏娲的进度，但感觉夏娲的智能不比‘撒旦’低。夏娲一旦联网失控，也会有同样的效果，若不失控，就是相对成熟的人工智能，会比‘撒旦’优秀。‘撒旦’继承的是‘小丑病毒’的传播性，若需要制衡武器，可以以小丑病毒作为基础进行研究。”
　　“你有小丑病毒的源代码？”李成之好奇问道。
　　“你忘了江南病毒那次意外事件？那是‘小丑病毒’的前身。制造那场意外的女孩，现在是我公司的工程师。江南病毒的源代码，里面有一段智能程序，小丑病毒的传播性，源于那段智能程序。”
　　陈默自然不敢说自己有小丑病毒，否则这些病毒怎么来的，他也无法解释。
　　让人以为他和小丑组织有关，那他的麻烦就大了。
　　“原来如此。”李成之感谢点头。
　　有了一个研发方向，他们肯定能节省不少开发的时间。这个时候，时间很重要。
　　“智能防火墙和查杀软件的代码，你明天去找赵敏，她会交给你。”
　　“好，那我就不打扰你度蜜月了。”
　　李成之从位置上站起来，脸色带着喜悦，这次收获颇丰，也不用担心无法应付未来国内互联网受‘智能病毒’的攻击。
　　“来之前，大首长让我给你带一句迟到的祝福，新婚快乐。”
　　“谢谢。”

第413章 ：惊喜

　　全球网络安全的危机，随着行军蚁公布查杀程序落下帷幕。智能病毒的影响进入收尾阶段，但余波并未结束。
　　岛国的混乱还在继续，岛国政府也开始出来安抚民心。
　　‘撒旦’是人工智能的真相，并没有人曝光出来，几个强国私底下的博弈，依然在进行。
　　这是人工智能引发的危机，安理会五常，也在危机落幕后，召开会议，开始商讨互联网安全和智能发展的规则。人工智能时代确实到来，必须制定对策，来适应新时代的发展。
　　这次事件，让几个强国都意识到，人工智能的破坏力，比‘原子能’的破坏力有过之而无不及。
　　为了保持未来强国的位置，几个国家都开始暗中成立项目组，专注于人工智能的开发中。
　　大国层面上的博弈，普通人也无法接触。所以在明面上，除了一些捕风捉影的报道，其他的根本无人证实。
　　‘撒旦’病毒引发的全球风暴，也随着时间慢慢消失，当人们在提起时，人们才意识到曾经见证了历史。
　　这次‘撒旦事件’，也被后世称为互联网世界的‘广岛事件’
　　次日清晨。
　　陈默刚起床，就看到穿着吊带睡裙，眼睛弯成月牙的小渔，别着手，一脸神秘：“老公，给你一个惊喜。”
　　“惊喜？什么惊喜？”
　　“你那么聪明，肯定能猜到”小渔笑着说道。
　　“有没有提示？没提示，我往哪方面猜？这个考题范围太大，超级计算机都算不出来，超纲了。”
　　“给你提示，十个月内，我都不穿高跟鞋了。”
　　“十个月不穿高跟鞋？给我的惊喜？”陈默脑子飞快转动，忽然想到一种可能，瞬间神采飞扬，看着小渔的肚子：“不会是？”
　　“猜对了，你要当爸爸了。”
　　小渔将别在背后的手伸到陈默面前摊开，一根验孕棒的安静躺在她的手中，上面的两道杠，无比显眼。
　　“真的。”陈默激动地揽住小渔，傻呵呵地笑起来，然后小心翼翼地抚摸小渔的肚子。
　　“都没有大起来，也摸不到。”小渔也是第一次看见陈默这么没出息的模样，甜蜜地笑起来：“我忽然想起这个月没来例假，就测了测，结果是真的。”
　　“那吃完早餐，我陪你去做个检查。”陈默轻轻拉着小渔在身边坐下。
　　“嗯，好。”小渔重重点头。
　　吃完早餐，陈默就带着小渔前往医院，给小渔做孕检。从医院出来，陈默满脸喜悦。在医院进行了血HCG检查已经确定，小渔真的怀孕了。
　　“接下来去哪？”小渔抱着陈默的手臂，满脸幸福，心里有了一个很大的期待。
　　“你想去哪都行。”
　　“我今天想去天涯海角走走，明天就启程去彩云之南。”
　　“行。”
　　两人的蜜月之行也恢复安静，接下来的旅行，陈默都小心翼翼地护着小渔，五天后，彩云之南的旅行结束，两人的假期也到了尾声，赶回滨海市。
　　“终于回来了。”赵敏进入陈默的办公室，将手里的文件递给陈默。
　　“这半个多月，赚了那么多？”
　　陈默在文件上仔细扫了一遍，有些惊讶，这半个月，白蚁系统的收益就上百亿，怪不得那么多人眼红他们。
　　“天降横财，这次‘智能病毒’，我们公司成为最大的受益者。白蚁系统经过这次事件，成功拿下办公领域的半壁江上。国内不少公司和我们合作，在高端电子办公产品中，出厂内置我们的系统，官方采购的办公设备中，我们公司的系统也成为首选。
　　办公领域应用，是一只现金奶牛，所以这次算是幸运，掉下来的馅饼有点硬，还好吃下了，赚了不少，接下来就是消化的问题。”赵敏说道。
　　“坐下聊吧。”
　　陈默和赵敏两人在沙发上坐下。
　　“现在有几件事，需要和你商量，听听你的意见。”
　　刚坐下，赵敏就开口。
　　“第一件是将计算机运营部门独立出去。白蚁系统如今已成规模，人员扩张势在必行，现在计算机运营部门已经成熟，我准备让他们独立出去。总部的体量若太过庞大，容易尾大不掉，让他们独立出去，更容易壮大，也方便管理。”
　　“这事按照你的想法准备，最后的执行方案给我确定就行。”
　　公司运营方面，陈默并不在行，赵敏想将他们业务独立出去，他也不会反对，因为白蚁系统并不非他管理的最核心技术。
　　“第二件是关于美国的，美国商务部撤销了关于我们的制裁，但在进入美国市场时，他们还在私下限制。更不要脸的是，他们的大使和我通话，希望我继续履行地震仪的订单。你有什么想法？”
　　“生意上的事，我不太了解，还是你说，我先听着。”陈默摊摊手说道。
　　“钱我们必须要赚的。他们骨头贱，当初赔偿我们的地震仪，我们才答应的订单。现在没事找事。我得到消息，是苹果，伞形公司和微软三家背后的财团给他们总统吹风，所以才制裁我们。
　　不过这和我们无关，接下来，他们想买地震仪也可以，订单必须预支全款，我们才签合同。他们的订单是一百台，五千万美元一台，嘿嘿……”
　　赵敏想着美国人难受的模样，就忍不住想笑。
　　50亿美元现金，这可不是小数字，一下子拿出来，足够让美国总统烦恼两天。
　　看到赵敏一副奸商的笑容，陈默眼皮一跳，为美国人默哀一秒钟。
　　“你看着办就行。”陈默说道。
　　“第三件事，是科学岛核聚变的建设项目。现在核工业集团正在加快建设速度，有足够的资金，他们的速度可比想象的要快很多。不过距离完工，恐怕还需要一段时间，按照目前的估计，要几个月左右。”
　　“这样吗？看来这事急不来。”陈默点头。
　　轻核聚变的研究，是他眼下的主要任务。模拟实验早在一个多月前就已经完成，他的准备工作也差不多，但必须要核聚变研究所建造完毕，才能搭建【星环】，进行实际的实验。
　　一旦【星环】成功运行，达到总能量净输出，科技图书馆的这项任务，就算完成。但研究所的建造毕竟复杂，哪怕核工业集团全力建设，也还需要一段时间。
　　“你们的蜜月怎样？还顺利吧？看你红光满面的，心情肯定不错。”聊完工作的事，赵敏问道。
　　“嗯，小渔怀孕了。”陈默神色中掩盖不住的喜悦。
　　“呦，这可是大喜事。”赵敏一脸喜色：“看来我可以当大姨了。”
　　两人拉了一些日常，赵敏离开办公室后，陈默换了套实验的长袍，前往1号楼。
　　从准备婚礼到现在，已经休息一个多月，现在婚礼的事都处理完毕，接下来安心做自己的研究就行。距离核聚变研究所建造完成还有一段时间，这段时间，他正好用来研究一些防身的科技。

第414章 ：合作的目的

　　四个月匆匆而过，也在这几个月里，撒旦病毒的风波平息，网络世界慢慢恢复正常。
　　撒旦病毒事件的消息慢慢淡化，陈默的生活恢复平静，这四个月，除了空闲时间陪伴怀有身孕的小渔，其余时间都在1号楼研发技术，为未来的研发准备好技术基础。
　　而这期间，华夏官方也开始大力推荐行军蚁公司的白蚁系统，让行军蚁受益不小。
　　岛国方面也传出消息：经过这次事件，安北对内阁进行了一次大换血。
　　在欧洲，英法德三国，宣布共同成立人工智能研究所，合作开发人工智能。华夏、美国、俄国三方也成立特殊的人工智能项目，将人工智能上升到‘原子能’的高度来研究。
　　随着各种明星绯闻丑闻转移人们的目光，时间抚平智能病毒事件最后一丝涟漪，一场新的风波也在酝酿。
　　杨明纯醋潘闹芗简风格，未来化的装饰，他也有点好奇，接下来的老板是一个怎样的人。赵敏亲自邀请他，希望他担任行军蚁和官方合资建设的华夏核能集团的总经理一职，他没多大考虑，就答应下来。
　　行军蚁公司的创始人陈默，他在新闻上听过很多次，但没有近距离接触过，今天过来，就是见一见这个未来的老板。
　　“这位是杨明矗工商管理硕士，研究员级高级工程师，曾担任中核电副总经理，历任泰山一核副总经理，总经理和书记。两个月前辞职，我就邀请他加入华夏核能集团担任总经理，一直在组建华夏核能集团的管理层。”赵敏见到陈默，就开口介绍。
　　“杨经理，欢迎加入我们。”
　　“这是我的荣幸，董事长。”
　　杨明哲打量着这个年龄不到自己一半的年轻人，就是这个年龄和自己儿子差不多的年轻人，支撑起华夏最大、技术最先进的私企，有点不可思议。
　　“以后核能集团的事宜，要靠你管理了。”
　　“分内之事，谢谢董事长的信任。”
　　客套之后，两人也进入正题，杨明纯始阐述他对华夏核能集团未来发展的规划问题。
　　除此之外，还有一件重要的事。
　　这四个月里，核工业集团加速建设的核聚变研究所项目，研究所的主体实验室已经完工。接到行军蚁公司的联系，科学院也派遣研究人员前来，协助他们进行【星环】的搭建工作。
　　今天就是科学院研究人员到来的日子。
　　万远曦坐在大巴上，看着窗外充满未来感的行军蚁集团总部，一脸惊叹。
　　蚁巢名副其实。
　　在几年前，很难想象，华夏能有一家公司，以这种疯狂的速度崛起，站上世界科技之巅。
　　行军蚁公司和科学院合作，开发受控核聚变技术，他作为科学院的代表，被派遣过来。
　　李剑是科学岛的‘东方超环’实验项目的负责人，无法离开。王年是所长，手头任务也不少，也不可能过来。
　　但陈默的那份研究资料太重要，必须要有一个重要人物过来学习相关的理论技术。作为高温等离子体研究项目最资深的专家，万远曦被派遣过来。
　　受控核聚变技术涉及的领域太广，相关人才严重缺乏。有些经验技术的研究人员，都有各自的任务，不能派过来这里。
　　万远曦这位院士级的研究人员亲自带队过来，已经是非常难得。
　　他们和行军蚁公司的合作，外界普遍认为是由科学院主导，但只有知道内情的人才明白，其实是行军蚁公司的陈默在主导。
　　陈默交给他们的资料中，虽然只是一次模拟实验，但涉及到不少新的技术和理论，其中还有一些不同以往研究的新公式。
　　这些公式，让他们的研究有了不少新的认识。
　　所以科学院让他带了一批年轻的研究人员过来，主要就是学习陈默的理论技术，研究的同时，也在培养技术人才。
　　大巴通过检查，顺利进入行军蚁公司总部，车内的人出现一丝骚动，好奇地打量着窗外的行军蚁公司总部。
　　盛名在外的行军蚁公司他们听过，也在网络新闻上听过不止一次，但亲眼看见还是第一次，而且他们也知道，这次合作的对象，就是行军蚁。
　　万远曦一下车，作为主人的陈默就迎了上来，紧握着他的手：“欢迎到来，万院士。”
　　“陈院士，久仰大名。”万远曦见到陈默，笑容让脸上的皱纹堆成一团。
　　“您客气了，这位是我们集团委任的，华夏核能集团的总经理，杨明础！背履将身边的杨明唇樯芨万远曦。
　　两人打招呼后，万远曦转身，看向从车上下来的年轻研究人员说道：“这些都是科学院过来的研究团队，第一次来这里，希望参观参观你的公司。”
　　三十人的团队，只有八名女研究员，其他都是男研究员，年龄都在25-35之间，是科学院新一批博士，属于科学院的新鲜血液。
　　行军蚁在这个项目上，承诺至少投资600亿，对缺经费的高温等离子体研究而言，这是一个天大的好消息。他们都是科学院选出来的优秀研究人员，并不是专家组，来这里进行研究，能积累大量的经验。
　　若陈默这项技术研究成功，他们这群人，就是未来科学院高温等离子体研究的新一代领军人物。就算不成功，在这里积累大量的经验，未来也会是等离子体研究所的中坚力量。
　　为了争取到一个名额，他们当中不少人，都用了浑身解数。
　　陈默在团队的人身上扫了一圈，微微点头。
　　他没指望科学院能派很多高级人才过来，虽说是和科学院合作，但目前科学院已经有科学岛的‘超环’项目，还有其他正在建设的托卡马克实验装置。
　　高温等离子体领域，专业人员短缺是全球现状，不可能有太多的高级研究人员过来支持他一个民企的研究。
　　陈默和官方合作，主要目的是为了加快受控核聚变技术的研究。
　　因为没有华夏官方的资源和渠道，想要建设一个受控核聚变研究所，简直就是痴人说梦。哪怕是国外，想要建设核聚变研究所，也不可能。
　　让他无拘无束单干，有科技图书馆的技术支持，他可以做出来。但现实世界，原子能受国际公约的约束，他不可能跳脱于现有的世界规则，无所顾忌。
　　除非他真正有那个打破规则的实力，否则什么都不顾忌地单干，和找死没区别。
　　和官方的合作中，他只需要一个立项和资源帮助，派多少人才过来无所谓。哪怕只有他一个人，只要研究所建立起来，他也能成功。
　　这支团队人员，除了万远曦，其他应该是初出茅庐的研究人员。
　　他得到的受控核聚变技术，和以往的有同有异，很多都需要从头学起，这些研究人员，学习能力应该可以，所以也能发挥一点帮助。
　　陈默和场上所有研究人员握了握手，领着众人登上公司自动驾驶的观光车，开始游览行军蚁集团的总部。

第415章 ：核聚变研究所

　　科学岛坐落于香江区外滩，占地面积有六千多亩，岛上气候宜人，风景秀丽。由于距离滨海市中心较远，四周围居住的人不多，这座小岛没有被开发。
　　核聚变项目确定的时候，陈默向滨海市官方申请这座小岛作为核聚变研究的场所后，当即被官方答应下来。
　　这座不知名的小岛，如今已成为滨海市人关注的地方，被称为滨海市的科学岛。
　　科学岛旁边，驻扎着一支武警支队，有着天然的安保力量。
　　这座小岛被确定为华夏核能集团的核聚变研究所实验场地后，滨海市官方，也将距离这里最近的一个派出所，搬到小岛的必经之路上，为这个项目提供足够好的安保环境。
　　在岛屿中，还有华夏核能集团雇佣的退伍军人，作为岛屿的安保力量。
　　陈默等人的车队在特警的护送下，进入科学岛，一行人也从车上下来，东张西望，熟悉这个未来工作的环境。
　　此时的研究所和宿舍已经完工，其他生活设施和建设还在继续。各项工程在同时进行，随处可见的施工隔离区域，不少工人和机器，都在加速赶工期。
　　众人所在的区域是科学岛的中央区域，主要的核聚变研究所就在他们眼前。
　　研究所安装【星环】的主体在地下，外部只有五层楼高，看起来是大一点的普通建筑，圆拱形，通体白色，体型非常庞大。门口采用指纹识别和人脸识别，一旦发现外人混入，人工智能会响起警报安保人员，也会自动关闭通道。
　　最重要的实验数据中心，只有陈默和万远曦两人能进入，哪怕赵敏和杨明炊嘉薹靠近，而且数据中心还需要声纹识别和步态识别，拷贝资料也要陈默确认身份。
　　四重智能身份识别功能，外人想悄无声息混入研究所偷走研究数据，比登天还难。
　　所有人的指纹和面部信息都录入数据库，陈默和团队一起，进入研究所。研究所外部朴实无华，内部却极具未来感。
　　科技风的极简风格，有行军蚁公司的技术支持，整个研究所都已经智能化。研究所的门口内，还有行军蚁公司的妖姬机器人和安保人员联合巡逻。
　　进入智能电梯内，一行人也进入安装【星环】的实验室。实验室是一个直径十米，四层楼高的圆形区域。
　　“这里就是【星环】的搭建区域。”陈默从走廊上俯瞰着下方空无一物的区域，介绍说道：“【星环】的实验装置，将会在这里建造。而你们的任务，就是辅助搭建【星环】。”
　　“陈总工，我们并不认识你说的【星环】装置的结构是这样的，要怎样辅助？”陈默说完，一旁绑着马尾辫，戴着圆圆金属框眼镜的女研究员开口。
　　百里静有些直视着陈默，目光有些闪躲，并不是做了亏心事，而是作为比陈默还大几岁，从世界名牌大学物理系出来的毕业生，和陈默一比，显得那么微不住道。
　　直视着这个传奇人物，她都有些自卑。但这个比她小的年轻人，总有一股吸引人的魅力，让她有些莫名的紧张。
　　“所以这就是你们需要学习的。”
　　陈默领着整个团队进入通道，没多久就进入另外一个实验室。还是一个圆形实验室，场上除了计算机，就是全息投影仪。
　　“启动。”
　　在众人疑惑之际，陈默打开操作台的话筒开口。
　　只见实验室内的灯光暗淡下来，全息投影仪亮起，一个三米高的仪器，被投影到实验室的中央。
　　内部结构众人无法看清，但从外形上看，和托卡马克装置区别很大。装置腰部如同臃肿的胖子，管管道道也没有托卡马克装置那么多。
　　看全息投影的外形，整个团队的人员都忍不住惊叹全息技术的先进，紧接着开始打量这个被陈默称为【星环】的装置。
　　“这个装置能进行实验吗？全超导技术怎么办？没有超导体，根本达不到聚变反应所需要的超强磁场。”一名研究人员忍不住嘀咕。
　　他不敢大声质疑陈默，但还是有疑惑。
　　‘东方超环’几乎是全球最先进的全超导托卡马克装置，采用超导技术，低温超导技术提供超强磁约束，才实现装置的稳态高约束运行。
　　陈默有超导技术吗？有偏滤器材料吗？
　　这些技术，国家不可能将它给个人研究，这个装置只有一个外形，不得不让人怀疑，它到底能不能进行核聚变技术研究。
　　他的嘀咕，周围的人都能听到，纷纷点头认同。
　　这确实是一个问题，核聚变反应，需要超强磁场，将氘氚原子加速，让温度达到聚变反应所需要的上亿度高温，普通技术想要达到这个条件，几乎不可能。
　　虽然陈默很厉害，但他们也得怀疑装置的可行性。
　　不排除陈默的理论是对的，但完成那些理论所需要的实验条件，陈默能不能做到，这是他们的怀疑的。
　　陈默自然也听到那名研究人员的嘀咕，他也不在意。这么大一个项目，涉及到太多复杂的技术，这其中的困难，他们比谁都清楚，这些研究人员有疑问是正常，要是看见模型就相信他一定成功，那才是不正常。
　　“这个就是【星环】，至于【星环】装置的相关技术，不用你们担心，该准备的我都准备了，你们的任务，是辅助我，将装置的零部件，组装成【星环】。”
　　陈默平静说道。
　　“你们有三十人，专业有高温等离子体物理，高温超导物理、材料物理、凝态物理、磁性物理等。按照你们的专业，前往各自的实验室，你们的实验室里，都有智能机器人、计算机和全息投影仪。
　　你们的任务是，将你们负责的那部分装置模块的工作原理搞明白，至于能不能碰撞出新的火花，看你们自己。你们若有什么想研究，可以提交项目资料申请经费，项目可行，集团会给你们拨款。
　　记住，接下来你们学的资料，全是特殊资料，不允许外传。不要因为学习到新知识有所发现，就兴奋地将发现的新东西写成论文投稿发表。
　　这个研究所，不是用来给你们发表论文，提高自身含金量的。你们能来这里，保密条例应该比我清楚。技术泄露的后果有多严重，大家都明白，我先给你们打个预防针。
　　如果怀疑我，觉得实验无法成功，在这里是浪费时间的，可以现在离开，我不会怪你，也不会阻拦你，科学院应该会将你们安排到其他单位，毕竟这个领域很缺人。若留下，就按照我布置的任务来工作，否则我亲自赶你们走，到时候你我的面子都不好看。当然，你们在这过程中，有什么疑问，可以问我。在条件许可的情况下，我会详细解答你们的疑问。”
　　陈默突然变得严肃，威严的声音让整个团队鸦雀无声。
　　众人面面相觑，一时间无所适从。
　　他们所有人的年龄和学历都比陈默高，偏偏陈默的训话，让他们不敢反驳，因为陈默现在就是一个权威人士，而他们来这里，就相当是陈默的学生，反驳导师的后果，他们自然知道。
　　若在1号楼搭建【星环】，他敢放心大胆使用各种机器人进行，但这里是核聚变研究所，有些东西要有所保留。
　　而且人比机器人跟灵活，【星环】的搭建，有些工作智能机器人无法代替，必须要人亲自来进行，所以陈默才需要他们的辅助。
　　将事情都交待完毕，陈默才让他们自行前往各自的实验室，自己也领着万远曦前往研究所的数据中心。

第416章 ：万远曦的震撼

　　“这里就是数据中心，研究所所有的实验资料，都会被放在这里。万院士的权限，可以在这里调取资料查看。”
　　陈默带着万远曦进入研究所的数据中心。
　　数据中心还是通体金属感，极简的未来科技风。除了24小时值守的机器人外，还有各种摄像头和感应。
　　在厚厚的钢化玻璃墙里面，是数据中心的主机，没有陈默的授权，外人无法靠近主机。
　　实验室的电脑连接着这里的主机，需要拷贝资料，查看研究所最高级别的技术资料，都要进入这个实验室。而且进入这里，不允许携带任何电子设备，技术资料的安全级别，不比世界上任何研究所的安全级别低。
　　“那我先调取一些资料看看。”
　　万远曦有些迫不及待，在陈默的提示下，开始查看陈默的研究的资料。哪怕是他，也仅仅只有查看的权限，不能拷贝。
　　自从上次看到陈默的模拟实验数据后，他就对这份资料念念不忘。
　　理论上能够能实现受控核聚变能量输出的技术，若成功，人类的能源历史将为之改变。
　　虽然他们并不认为陈默短时间内能研发成功，但里面涉及到新的核聚变技术。
　　如今的托卡马克装置的研究，已经遇到瓶颈，陈默理论上的研究，可能是一个新的方向，即便陈默的理论不成功，有些地方说不定是他山之石。
　　将陈默的理论资料调出来后，万远曦就沉迷其中，目不转睛看着理论的每一句话，每一道公式。
　　“这……这……”
　　万远曦越是看下去，神色就越凝重。
　　这里面有上万次的模拟实验资料，每一项模拟实验的数据，比当初给他们的数据还要完整很多。现在他发现，陈默给他们的数据资料，完全只是冰山一角。现在看到完整的理论，他被震撼到。
　　这套理论表明，在【星环】反应炉内，就能达到氚自持。
　　在聚变反应中，氚会出现滞留等问题，无法参与聚变反应，这导致反应堆中的氚数量越来越少，最后无法维持反应堆的稳态运行，让聚变反应终止。所以，氚自持问题，一直是受控核聚变的瓶颈技术之一。
　　陈默的受控聚变理论，就解决了氚自持问题。
　　虽然只是理论，没有实践，但不得不说，还真有这种可能性。
　　目前，工业上制备‘氚’是采用反应堆的中子，轰击氟化锂，碳酸锂和锂镁合金等靶材生产氚，再用热扩散法让氚富集。
　　除人工制备氚外，还有自然界中的氚，自然界中的氚，是宇宙射线携带的高能中子轰击氘核产生的。
　　轻核聚变的反应为：氘（2D）+氚（3T）――氦（He）+中子（n）+大量能量。
　　每一个氘氚聚变，都会产生一个14MeV能量的中子n。
　　这份资料显示，就是在极强磁场下，氘氚聚变反应产生的高能量中子n轰击氘，从而产生氚，让反应炉内氚循环成为可能。
　　由于一个聚变反应，只产生一个中子，故而不用担心出现不受控的链式反应，也不用想办法控制中子的数量，这是核聚变技术比核裂变技术安全的原因之一。哪怕部分中子无法击中氘原子，只需要适时充入部分‘氚’便可以，氚的消耗量也会大大降低。
　　这个想法在研究中，他们研究人员也曾想过，但一直没有技术解决。现在陈默的理论里，【星环】就能解决这一问题的理论基础。
　　如果可行，这意味着，受控核聚变的一个核心难题，已经被解决。
　　然而，万远曦接下来就感觉有点难受。
　　因为资料中只记载解决氚自持的理论，具体的技术方案，并没有出现在资料上面。【星环】的整个装置的技术资料，都没有在资料中。
　　“氚自持相关的技术有吗？”万远曦问道。
　　“氚自持相关的技术不在这里，在我们那里。这份是理论资料，可以给核能集团研究人员共享，核能集团的技术，需要集团内的研究人员开发出来，才是双方共享的，那些技术不是。到时候【星环】这方面的核心零部件，行军蚁集团会生产提供。”陈默说道。
　　【星环】的核心零部件，涉及到偏滤器的材料和技术，还有常温超导体材料，以及氚自持技术。这些技术，无条件放到核能集团是不可能的，他也要有所保留。
　　不然以后科学院拿到那些技术单干，他后悔都来不及。
　　“也就是说，氚自持的问题，理论上已经解决？”万远曦没有想太多，他关心的是这份技术有没有成功。
　　“是的，只需要搭建【星环】出来进行实验，就能验证技术是否可行。”
　　“太好了。”
　　万远曦惊喜地笑起来，自己大半辈子的时间，都花在核聚变的研究当中，如今看到曙光，哪怕只是理论上的，他依然高兴。
　　凭借他几十年的经验，那些理论上的公式，一看就知道没有假。
　　除此之外，在陈默的模拟实验中，已经建立了等离子体湍流模型。这个湍流模型，比理论资料更有说服力。
　　托卡马克装置里的等离子体运动有很大的不稳定性，科学家无法很好地理解这些不稳定性，所以一直没有办法改进托卡马克装置的设计，来抑制这些不稳定性的。
　　有了等离子体的湍流模型，哪怕是模拟的，这也是一个天大的好消息。
　　原本对陈默是否能开发核聚变技术还有些疑虑，现在看到这份理论，他的疑虑全部打消。
　　“陈院士，我有件事想问问。”
　　“你说。”
　　“我想将这些理论资料，拷贝一份回徽省的科学院？不知可不可以？这份理论，对受控核聚变研究的帮助肯定不小。”万远曦有些期待问道。
　　“可以，这些理论是共享的，不过事先提醒，这些理论，不要弄成论文发表出去。”陈默说道。
　　“这方面，我们肯定明白。”万远曦大喜，他也没想到陈默这么爽快。
　　“等离子体湍流模型能不能？”
　　“这个不行。”陈默摇头：“他们想看等离子体的湍流模型，可以让他们加入团队，我授权给他们查看就行，资料不能拷贝外传。”
　　听到这个答案，万远曦有些遗憾，也没有多说什么。那是关键技术，陈默不传出去也很正常，陈默给他们的已经够多。
　　“万院士要不要先去你的实验室看看？”
　　“好。”
　　看着电脑屏幕上的资料，万远曦有点恋恋不舍。
　　哪怕仅仅是粗略看了一遍，已经给他不小的惊喜，若深入研究，肯定有更大的惊喜。但现在刚来，以后有很多时间可以研究，不急于一时。
　　当日晚间，万远曦得到陈默的允许，将受控聚变理论的资料拷贝一份，联系李成之让人送回徽省科学院。

第417章 ：大动静？

　　徽省科学院，托卡马克项目最核心的几个工程师，正围着一个案桌，激烈地讨论着资料。
　　他们围着的资料，正是陈默的受控核聚变理论。
　　李成之将理论资料送回来的第一时间，他们就集中起来学习这些资料。
　　“妙啊，妙啊。”
　　“看来陈院士那么有自信研究受控核聚变技术，是有原因的。”
　　“若将这份理论弄成论文发表出去，恐怕会给核聚变研究到来新的方向。全新的公式出现，不得不说，这个陈院士是一个鬼才啊。这份理论，可能让我们的托卡马克实验研究，到达一个新的层次。”
　　“不要想着发表，这份资料可是绝密。ITER计划虽然让我们加入，但一直将我们华夏科学家排除在最核心的部门之外。
　　ITER计划对我们不会有太大的帮助，俄国，美国都在私下开小灶，这些资料，是我们保持领先的底牌。而且我们若将资料发表，陈院士那边追究，我们可晚节不保。”一名老院士严肃开口。
　　“老贺只是假设，在夸奖陈院士的高明之处，别当真。不过看这些理论，我都想加入他们的项目中了。”
　　“我们的项目是整个华夏的项目，陈院士的项目是半私人项目，这个领域太缺人才，分不了太多过去，老万过去已经是极限。我们先吃下这份理论，看看能不能对托卡马克装置进行新的优化。我感觉这份理论，会给我们的托卡马克实验带来新的突破。”李剑插话说道。
　　仅仅是一份理论，就让他们对受控核聚变有了新的认识，场上的几个老院士和工程师，都在你一言我一语地讨论理解着理论的妙处。
　　他们在核聚变研究的领域内，可能不算金字塔最顶尖的科学家，但华夏受控核聚变技术的开发，一直处于世界最前沿，靠的就是团队的智慧。
　　因为受控聚变技术，注定不能成为个人荣誉，也不可能对外发表任何技术论文，无论谁有新发现，都是他们整个团队的荣誉。
　　当然，攻破瓶颈的那个人，自然也会受到嘉奖。
　　万远曦将受控核聚变部分理论拷贝，送回科学院徽省的科学岛研究所，这件事，是受到陈默允许的。
　　因为【星环】的核心技术，还在他手中。那些理论，顶多相当几篇重要的论文而已。
　　让理论变成技术，显然不是那么简单，所以陈默不担心【星环】技术会泄露。
　　而没多久，一道消息传来。
　　赵敏的全息投影出现在陈默身边，让陈默停下手头的工作：“刚才杨明蠢聪息，向核工业集团订制的【星环】零部件已经运到科学岛。”
　　“终于到了，接下来有事做了。”陈默说道。
　　科学院的团队前往滨海市科学岛后，也在陈默的安排下，正在学习相关的理论，准备【星环】的搭建事宜，现在【星环】的零部件到来，也到了搭建的时候。
　　“我要去一趟科学岛，要不要一起过去看看？”
　　“好啊。”赵敏点头。
　　“墨女，通知运输部的人过来，将准备好的【星环】零部件运到科学岛。”
　　“已经通知下去。”
　　陈默脱下实验袍，离开1号楼。
　　准备了这么久，今天终于到来，接下来，就要组装【星环】装置。
　　陈默刚到1号楼门口，赵敏也跟着出现，穿着一身职业OL，将总裁范的气质勾勒出来，看起来心情非常不错。
　　两人站定没多久，行军蚁公司运输部的工作人员和安保人员也来到1号楼的仓库门口。
　　在机器人的引导下，将装有【星环】零部件的三个特种集装箱装上车。
　　陈默和赵敏，连同运输车队和安保车队一起，开赴科学岛。
　　车队前方，三个摩托警察开路，四辆行军蚁公司的安保车队，后方两辆特警的车，还有行军蚁公司的两辆安保车队。
　　包括陈默和赵敏所在的专车在内，一共十几辆车排成长龙，浩浩荡荡的阵势，让路边的人为之侧目。
　　“好家伙，行军蚁公司又准备弄什么大动静吗？”
　　“那是通往科学岛方向，车队应该是去科学岛，核聚变研究所的事情吧。”
　　“特警护送，这搞得像滨海市的警方，都是行军蚁公司的一样。”
　　“别酸了！科学岛是行军蚁和科学院合作的半官方项目。这么重要技术，有特警护送不是很正常吗？你有价值上千亿的技术，让警方护送也可以的。”
　　路上的人，看到集装箱上行军蚁公司的标志，也知道这是行军蚁公司的重要技术。
　　这一幕，自然被路人拍到，发到网络上。
　　只是特种集装箱内装的是什么，没人知道，这么大的阵势，还是让网络上出现不少猜测。
　　这些事，却与陈默无关。
　　二十分钟后，长长的车队通过通往科学岛路桥的大门，进入科学岛内。
　　而在大海岸边，董泉拿着望远镜，看着车队进入的小岛。
　　来这里半年多，他也知道岛屿上的变化。
　　研究所建设比想象的要快不少，从目前的情况而言，科学岛主要的研究所已经完工，科学院的团队也入驻科学岛。今天有两班车队进入科学岛，很显然科学岛内有大动作。
　　只是项目研究到了哪一步，他无从得知。
　　久久过后，董泉才放下望远镜，将注意力放在鱼竿上，这件事，短时间内是不可能，只能慢慢布局。
　　不仅是董泉，随着科学岛的大动作出现，一些打核聚变技术主意的人，都将注意力放到科学岛上。
　　而在科学岛上，万远曦以及一众团队的成员，早已经在研究所等候。
　　他们都知道，【星环】的零部件已经到来，接下来就要组装【星环】，他们在这里学了那么久，也终于派上用场。
　　车队刚到研究所外面，万远曦就盯着卡车上印着行军蚁公司标志的集装箱，有些迫不及待。来这里后，他真正见识到陈默五花八门的技术，很多技术，他都非常眼馋。
　　受控核聚变技术，现在最大的难题是场系统，氚自持和第一壁的偏滤器材料。
　　氚自持在陈默的理论中已经解决，偏滤器的材料也是重中之重，这是维持聚变反应长时间稳态的关键部件。
　　偏滤器作为反应炉的第一壁，它的材料需要有长期温度在800摄氏度以上的热疲劳性能，还需要有承受等离子体破灭瞬间的2000-3000摄氏度高温的能力，而且还要有抵挡中子辐射能力的低活化性和等离子体辐射能力等。
　　他们科学院的研究，偏滤器的材料已经有所突破，但陈默的偏滤器材料，却是用自己的。他非常好奇，行军蚁开发出什么样的新材料。
　　除此之外，还有场系统，目前的实验中，超导体材料，才能提供足够强大的约束磁场，不是超导体材料，约束磁场不够强大，技术性很难实现。
　　陈默的【星环】设计，并没有超低温系统，明显是没有低温超导体。他也想知道，场系统会用什么材料。
　　“这里面有偏滤器和场系统？”
　　“是的，所有【星环】的核心零部件，都在里面。”陈默点头。
　　“我能不能知道，偏滤器和场系统用的是什么材料？”
　　“炉底是镓铜石墨钨合金，加入了稀土和一些其他的耐热金属元素，合成一种新型的液体金属，具有镓的部分性质，又有钨的热疲劳性，炉壁是细晶状钨铜合金。”陈默说道。
　　偏滤器的液态金属，是科技图书馆给来的轻核聚变技术中携带的技术，像这种液态金属的技术，在科技图书馆内有不少，陈默随时都能合成。
　　“液态金属？你居然开发了偏滤器用的液态金属？”
　　万远曦声音都破了，带着浓浓的震撼，若这个消息公布出去，恐怕会引起核聚变研究领域的震动。
　　“那场系统的材料呢？”
　　“暂时保密。”陈默朝万远曦露出一个神秘的笑容。
　　常温超导材料的事，等【星环】完成后，再想公不公布的问题，现在还不是时候，他要专心处理【星环】的事宜。
　　和万远曦交谈完毕，朝团队的其他成员走过去。团队的其他人见陈默走过来，立刻打起精神，直勾勾看着他。
　　“这几天的学习，你们应该掌握自己负责的工作，接下来，会有机器人和你们一起，开始搭建【星环】，不懂的事，可以问我，我也会在现场指挥。记住，要保证过程中不出现纰漏。”

第418章 ：星柱

　　清晨，陈默从房间里出来，就看到小渔挺着孕肚，正在餐桌边摆着餐具。
　　现在小渔已经怀孕五个月，肚子已经有很明显的隆起，此时的小渔，脸上多了母性的气质，心情非常好。
　　“好了，剩下的让我来，你坐好。”陈默走到小渔身后，扶着她坐下，伸手轻轻抚摸她的肚子：“都怀孕了，不要太累，有机器人还有保姆呢。”
　　“这只是偶尔做一下，又不是重活，孕妇也要动一动吧？不然什么都不做，真的变成废人了。”小渔双手放在肚子上，脸上带着温柔的笑容。
　　“好，你有理，先吃早餐，记住在家不要太累，不然被妈知道，会骂死我的。”陈默给小渔盛了一碗粥递过去。
　　吃完早餐，小渔给陈默整理一下衬衫：“工作别太拼命，注意身体，今晚早点回来。”
　　“好，在家好好休息，有什么事，就让保姆或者珍珠做，想要什么，就打电话给我。”
　　“知道了，我要给宝宝胎教，到时候给你生一个聪明的儿子。”
　　“我喜欢女孩，儿子太聪明，母亲会变笨的。”
　　“真的吗？”
　　“看到没有，现在开始变笨了。所以还是生个女孩好，不然一孕傻三年。”陈默抚摸一下小渔的青发。
　　小渔皱皱鼻子说道：“我喜欢儿子，傻就傻。”
　　“乖乖在家呆着，今晚我早点回来陪你。”陈默吻了一下小渔的额头，转身离开别墅，前往科学岛。
　　……
　　“小静，你说陈院士那么厉害，为什么没有拿过一个国际奖项？也没有拿过其他著名奖项？”一个脸上带着一点雀斑，长相普通的女博士问身边的百里静。
　　“陈院士都是技术开发，没有对外界公布技术论文，他的研究，就不是为了拿奖的，所以这个应该很正常吧？”绑着马尾辫的百里静说道。
　　“确实，听你这么一说，还真是，陈院士都没发表过什么论文。”身边的另一位女研究员点头。
　　“你们说，【星环】能成功吗？”
　　“虽然我很敬佩陈院士，但受控核聚变不是普通技术。举全世界顶尖物理学家之力的ITER都没有成功，【星环】是陈院士一人设计，这个难度系数是多大？
　　超环项目都是集中科学院的智慧才设计成功的。不说别的，偏滤器材料和超导技术，都是问题。没有这些技术，【星环】能不能提供足够强大的磁场，来维持反应稳态运行，都是一个问题。”
　　“可是陈院士投资几百亿到这个项目上，你认为陈院士会花钱在这些不可行的理论上吗？”
　　“全世界顶尖物理学家都无法解决的难题，你认为这是钱就能解决的吗？如果可以，这就不是难题了。短时间内，技术应该不会有太大的突破，一步步来，过十几年，或许凭陈院士的智慧，能有突破。不过我们都知道，陈院士可不是高温等离子体专业的，隔行如隔山。”
　　团队的成员在前往【星环】实验室的路上，开始你一言我一语地讨论。
　　有技术问题，也有八卦问题，包括陈默为什么那么早结婚，都在他们的谈论话题之内。
　　团队内的人员，都认为现在的研究只是一次探索，积累技术经验的，这些基础实验，正是他们欠缺的经验，但对成功并没有抱太大的希望。
　　百里静没有再参与讨论，而是在思考自己负责的课题上。她的专业是磁场材料，陈默给她的课题是磁场系统的搭建。
　　这个课题非常重要，虽然只是理论。
　　核心技术他们接触不了，因为资质不够，只能负责协助【星环】的组装。【星环】的场系统，和他们学过的托卡马克磁场有所不同，并不是严格的极向场和纵场。
　　磁场不同，意味着装置设计也会有很大的不同。
　　她都有点好奇，陈默所说的【星环】的设计到底是怎样的。但他们无法看到【星环】的设计图，只能做好分内的工作。
　　对团队其他成员讨论的不看好，她有些不认同。
　　因为她有直觉，陈默肯定有办法解决他们所说的难题，否则也不敢随便投资核聚变技术。
　　这段时间的搭建中，他们都是辅助工作人员，搭建星环。一些核心零部件，他们无法接触，具体的材料和功能都不知道。
　　所以她感觉，陈默对【星环】，似乎有着莫名的信心。
　　进入【星环】实验室，众人也安静下来，前往各自的工作岗位，准备开始【星环】的搭建。
　　没多久，陈默也到来。
　　【星环】的搭建已经开始，陈默是【星环】的总工程师和总设计师，需要亲自参与搭建的工作。如今【星环】慢慢出现雏形，暂时没有出现问题，距离搭建成功，只是时间问题。
　　“大家准备一下，今天的任务是安装‘星柱’结构。”工作人员到齐，陈默也开始安排今天的任务。
　　‘星柱’是【星环】的核心结构之一，位于整个装置的最中心，作用与托卡马克装置是中心螺管相当，负责电流传输，提供冷却介质。
　　【星环】否则正常运行，‘星柱’是关键结构，相当人体的脊椎，作用不言而喻。
　　随着陈默的指令落下，‘星柱’结构的零部件就被运输出来。直径一米多的圆柱体，被特殊材料包裹着。
　　所有研究人员都对这根‘星柱’充满好奇，包括万远曦在内。
　　这里面，就有电缆、冷却管和诊断线缆的通道，装载着【星环】最核心的技术。
　　在超导托卡马克装置中，中心螺管的电缆用的是低温超导材料，此外还有超低温的冷却介质。
　　超高温和超低温集于一体，让超导托卡马克装置的设计变得很复杂，技术实现非常麻烦，这也是‘东方超环’在核聚变领域领先世界的原因之一。
　　但【星环】中并没有超低温冷却技术，所以他判断，里面没有低温超导材料。他很好奇，陈默用什么导体材料能给装置提供足够大的电流，以提供维持反应的强大磁场。
　　普通导体材料是不可能的，况且还是让陈默保持神秘的材料，肯定不凡。
　　反应炉底部的材料，都研发了液态金属，作为核心结构之一的星柱，肯定也有不少新技术，只是被陈默提前做成一个整体的柱体，让他们心里痒痒的。
　　陈默倒没其他人想的那么多，‘星柱’慢慢被送到指定位置，在他的指挥下，众多的工作人员和机器人，开始协调工作。
　　【星环】的搭建工作，正在紧锣密鼓进行，一个让人意外的消息，也传了出来。

第419章 ：平常心

　　“瑞典皇家科学院2日宣布，今年诺贝尔物理学奖授予华夏科学家陈默，以表彰他在地磁与空间微物理场探测领域的非凡贡献。”
　　他获得诺贝尔物理学奖的消息，让整个世界为之沸腾。
　　诺贝尔奖中，物理学奖是份量最重的奖项，也是历年物理学奖中，众人最关注的奖项。
　　自地震仪出来后，陈默获诺贝尔奖的呼声很高，但一直没有任何消息，今天终于有消息，不出所料。
　　历史上，有不少华人获得诺贝尔物理学奖，但获奖者都不是纯粹的华夏科学家，甚至都不是华夏国籍。
　　陈默是首位华夏土生土长的科学家。
　　地震仪的地磁异常波动检测和空间物理场监控结合的物理机制，制造了地震仪，能预警地震，这是造福人类的技术。
　　陈默获得诺奖，也是众望所归。
　　诺贝尔物理学奖的名头，让无数华夏人激动不已。
　　这个奖项，是很多华夏人心中的一道坎，如今陈默终于打破了这道坎，推开了这道大门。
　　行军蚁公司就是陈默建立起来的，虽然陈默并未获得任何国际奖项，但在计算机、材料和光学等学术领域，陈默就是权威。
　　如今有着诺奖光环的加持，在普通人心中，他已经算是活生生的传奇人物。
　　“恭喜你，获得诺贝尔奖。”陈默正在实验室里，赵敏的全息投影视频落在他面前，柳眉间带着喜色，显然此刻的心情非常好。
　　“谢谢。”陈默轻轻点头。
　　“你怎么还是这不冷不热的模样？”
　　赵敏对陈默的反应有些受伤，陈默从来都是一副淡定自信的模样，很少见他情绪有太大的波动，明明年龄比她小，却比他还沉稳。
　　“这可是研究领域最高的奖项，不应该很激动，很兴奋吗？”
　　“还行！什么时候，等‘陈默奖’成为全球技术领域的最高奖项，那才是应该高兴的。”陈默悠悠说道。
　　还行？？
　　听到这答案，赵敏抚着额头，这家伙在他面前装了。
　　陈默是第一个敢说诺贝尔物理学奖‘还行’的获奖者，还想取代诺贝尔奖，成立‘陈默奖’，不得不说，很有想法。
　　“知识限制了我说话的口气，你这话放出去，是要被打的，知不知道？”
　　“开个玩笑，别紧张。人生那么多乐趣，不要那么认真啊。获奖这种事，平常心就好，这个奖对我而言，并无太大影响。我并不需要什么奖项来充实我的荣誉。”陈默无所谓说道。
　　“好吧，平常心。”赵敏叹了一声。
　　多少科学家，一生最高的目标就是那个领奖台，结果陈默却说平常心，多少人能平常心？
　　“好像都没听说你获得过什么国际性奖项啊？”
　　“因为我没有发表过研究论文，没去参加过国际学术论坛和会议，研究的东西，都在公司用来赚钱。
　　研究地震仪的时候，心血来潮，发表了那个地震探测可行性论文，结果被全世界的人换着花样嘲讽，当时把小渔给气坏了。没想到因为那篇心血来潮的文章，获得诺贝尔奖，想想挺讽刺的。”
　　陈默自嘲一笑。
　　他研究的东西，除了墨女辅助下设计开发的技术，那些技术理论，都是从科技图书馆里面拿出来的。
　　科技图书馆里面的技术太过前卫，很多技术都算是顶尖技术，所以陈默也不再向外界发表任何论文，避免技术泄露出去。
　　也因为他并不需要那些论文来帮自己增加荣誉和研发经费，所以很少对外发表论文。
　　“要是想拿奖，我现在搭建的【星环】，里面的技术能包下未来五年内的诺奖。”陈默说道。
　　“你还真敢说。”赵敏苦笑无语，但陈默说的也是事实。
　　如果是别人敢说出这种话，赵敏肯定以为他是吃错药，但出自陈默的嘴，她也无法反驳。
　　赵敏知道的【星环】里面的技术，就要常温超导材料和偏滤器的液态金属，这些都是诺贝尔奖级别的技术。还有很多突破性的技术她也不知道，陈默说包揽未来五年的诺贝尔奖，还真有那个可能。
　　似乎诺贝尔奖对陈默而言，并不是什么困难的事。
　　“还有一件事，滨海大学发来邀请，希望邀请你回学校讲座，给你的师弟师妹做一个榜样。”
　　“这样吗？”沉默思索过后，点头答应：“可以，回去一趟吧。这个星期六下午，我找半天时间出来。”
　　“好，那你忙吧。”
　　陈默结束和赵敏的全息视频通话，前往星环实验室。现在他做梦都想【星环】搭建成功，可以让他早日进行做受控轻核聚变的研究。
　　刚到星环实验室，团队内的人，以及万远曦都纷纷道贺，众人神色中都是敬佩与羡慕。
　　陈默获得一个象征最高技术的诺贝尔奖，还是分量最重的物理领域。陈默比他们的年龄都小，却已经摘下他们一辈子都不一定能触及的成就。
　　本来他们都是博士后，在其他同龄人面前，他们都是天才人物，现在他们发现，对陈默而言，他们都是普通人。
　　没有对比就没有伤害，这是和传奇同一个时代的幸运，也是和传奇同一个时代的悲哀。
　　“谢谢各位，得奖的事先放一放。这段时间大家努力一下，争取早日将【星环】搭建成功，这才是重中之重。”陈默看着眼前的半成品【星环】装置说道。
　　“好。”
　　听到陈默的话，所有人多打起精神。
　　眼前这个【星环】才是重中之重，诺奖只是公布得奖的人名而已，距离陈默站上那个领奖台，还有两个月。
　　这两个月，足够做很多事。
　　“接下来是偏滤器的安装，按照全息演示的步骤安装，这个很关键，大家安装的时候，要特别注意。”
　　研究人员再次沉浸在搭建【星环】的工作中。
　　“陈院士，那个‘星柱’里面的导体材料，真的不能给看看吗？”万远曦厚着老脸凑到陈默身边。
　　“暂时不能。”陈默摇头。
　　“说说也行，它有什么特殊性质和功能？”万远曦搓着手，一副渴望的模样。
　　他是搭建工程的负责人之一，陈默连他都保持神秘，让他不好奇得不行。为了看看那些材料的特殊，他将老脸豁出去了。
　　反正今日华夏很多强大的科技技术，都是先辈老师厚着脸皮开创出来的，他自然也学到厚脸皮的技巧。
　　“现在可没到公布答案的时候，别着急，很快会知道的。”陈默毫不在意万远曦的好奇：“理论消化得怎样？”
　　“还行，高温等离子体研究也有几十年的经验，这理论和原来的有异曲同工之妙，收获不小，要找机会总结实践。”万远曦说道。
　　“那就好。”陈默说道。
　　核聚变专业的人才他暂时没有，因为技术很重要，外人接触越少越好，所以以后维护，还有靠万远曦等人协助。

第420章 ：科幻世界

　　滨海大学，陈默看着熟悉又陌生的校门口，心头有些感慨。
　　他就是在这座大学里，得到人生最重要的东西，也改变了自己的命运。
　　【星环】的建造有机器人帮助，还有墨女精确计算的组装步骤，进展速度很快。那么久都等下来，他也不在乎这半天。
　　学校发来邀请，他就忙里偷闲，回一趟自己的母校。
　　“哥。”陈默的车辆刚到图书馆前，张欣欣就跑了上来，拉住陈默的手臂：“你终于肯出来见人了。”
　　“什么叫我终于肯出来见人？把我当技术宅啊？”陈默宠溺摸了摸张欣欣的脑袋：“考研怎么样？压力大吗？”
　　张欣欣来滨海大学读书三年多，他来这里的次数也屈指可数。一来他的身份敏感，二来也是保护张欣欣，给她一个安静的环境学习。
　　“还行，和高考的时候差不多。”张欣欣说道。
　　“考上首都大学的研究生，到时候硕博连读，以后出来帮哥管公司。”陈默说道。为了欣欣考研成功，他还专门请了辅导老师给她补习。若欣欣自己考不上，再想办法将她送上去。
　　“我想自己创业。”
　　“你的觉悟没有小蛮高，小蛮可是想尽办法，合理利用我带来的方便去发展，你怎么就那么笨呢？家里有大树，还要出去自己种一棵来乘凉。”
　　陈默轻轻敲了敲张欣欣的脑袋，转身打开车的后备箱。
　　“哥给你买了零食，以后学习累了，就吃点。还有你喜欢的化妆品和衣服，都是小渔给你买的。小渔现在有孕在身，不方便过来。我研究忙，你平常有空就过去陪陪小渔聊聊天。”
　　“知道啦，谢谢哥。”张欣欣看着两个大箱子，满心欢喜。
　　“考研考上了，想要什么，哥都给你，努力点。”
　　“好。”张欣欣乖乖点头：“哥，那我先回宿舍换套衣服，等一下还要听你的讲座呢。班里抽签拿名额，几十个抢十个名额，还好我抽中，不然要走后门。”
　　“行，去吧。”
　　一处隐蔽的角落，董泉看着举止亲密的两人，嘴角弯起一丝弧度，快速按下手中的快门。
　　虽然陈默戴着口罩，但他身边的保镖绝对不会错。那个戴着口罩的人，就是陈默。今天过来滨海大学，看来收获不小。
　　拿到照片，董泉悄然退下。
　　陈默并不知道，有人正在暗处偷偷关注着他们。
　　送张欣欣回宿舍，陈默也前往学校的图书馆逛了一圈。时间差不多，才赶往学校的礼堂。
　　邱国锋站在礼堂门口，笑容满面。
　　在他身边，还有地中海发型的中年男人，是大学的书记，还有陈默以前的辅导员、老师和不少保安在场。他们学校毕业的学生，拿到诺奖，这是天大的喜事。
　　因为滨海大学出了陈默这样一个人物，滨海大学的校领导都跟着沾光，明年他就调任升迁，陈默这个传奇学生，是他履历中最辉煌的一笔。
　　他们多次想邀请陈默回来讲座，但也不知道找什么理由。刚好这次陈默获奖，他就发出邀请，没想到陈默真的答应了。
　　这个消息可是让他们高兴坏了。
　　陈默前来讲座的消息，在滨海大学引起不小的轰动。
　　现在的礼堂外，场面有些火爆，还有不少学生，还在门口眼巴巴地看着，被保安阻拦在外，无法进去。
　　讲座的名额有限，每个班级只有规定人数参加，运气好的能抽签抽到，运气不好的，只能在外面看着。
　　见到陈默的车队过来，邱国锋三步化作两步迎上去：“陈默先生，欢迎回校。”
　　“校长，书记，老师。”陈默和场上的人一一握手，过来迎接的，都是他以前的老师，他也不敢摆什么架子。
　　“陈默先生，讲座差不多开始，现在可以进去了。”
　　“好。”陈默点头，跟着邱国锋走了进去。
　　“今天除了授予你博士学位，我们还准备聘请你为学校的荣誉教授。还有奖学金的颁发，你在学校创立的蚂蚁奖学金，现在是各级学生争抢的目标。很多同学，为了蚂蚁奖学金，都在拼命学习。
　　还有助学金，每年都有贫困生都拿到助学金。这两年有一些受益的贫困生离开学校，赚到钱，或多或少会捐赠一些给蚂蚁奖学金项目，这种感恩与回馈都很不错。很多校友，也会自发向蚂蚁奖学金项目捐款，有些不多，但贵在那份感恩的心。”
　　路上，陈默听着邱国锋的述说。
　　当初毕业时，陈默在滨海大学建立蚂蚁奖学金项目。行军蚁公司每年都会捐赠一些资金给蚂蚁奖学金项目，奖励成绩优异的学生，也资助一些贫困生。
　　现在看来，效果和反响还算不错。
　　啪啪啪……
　　一行人进入礼堂，雷鸣般的掌声和欢呼声，惊动整个礼堂，陈默也在欢呼声和主持人的声音中，走上礼堂的讲台。
　　“让礼堂外的同学们进来吧，还有些空地，可以挤一挤。”陈默走上礼堂的舞台就开口。
　　“这……”
　　保卫部的主任看向校长和书记，见两人点头，才让维持秩序的保安开门，让门口的学生进入礼堂。
　　“没有位置，同学们可以到后排站着，还有走道的阶梯上坐好，舞台前面的空地上也可以坐一些人。”
　　保卫部的主任拿起麦克风开始维持秩序。
　　跟随陈默而来的保镖，还有学生自愿者，在舞台下坐成一排，围起部分空地，给进来的同学坐下。
　　一切有条不紊。
　　安全出口全部打开，保安和维持秩序的学生志愿者也严阵以待。这里面人太多，生怕出现什么事故。
　　十分钟后，礼堂才安静下来。
　　座位之间的走道都坐满学生，甚至有不少座位上，直接坐着两个人，后方也密密麻麻站着不少学生，舞台下的同学也自觉抱膝一排排坐好。
　　掌声再次响起，礼堂上的气氛也火热起来。
　　“陈默师兄真暖心。”
　　“陈默师兄真人比照片上要帅很多啊。”
　　“确实很帅，我想嫁给他。”
　　“陈默师兄，我爱你。”
　　“师兄，我要给你生猴子。”
　　一个坐在舞台下的女同学在众人欢呼的时候，朝着舞台大喊。紧接着，各种女同学大胆的喊声从四面八方响起。
　　“师妹们，我也爱你。”陈默笑道。
　　哇……
　　陈默开口那一刻，整个礼堂都回荡着欢笑声和掌声。
　　“好了。”
　　陈默伸手压了压，礼堂也安静下来。
　　“今天很荣幸能回母校，这里是改变我人生的地方，我老师跟我说，让我回来给你们做个榜样。通俗地说，就是让我回来给你们装装B，刺激你们好好学习。”
　　此话一出，整个礼堂再次被笑声和掌声充斥。
　　“学校让我回来给你们讲座，我也不知道该具体讲些什么，一两个小时不短，也不长。讲复杂的，你们中很多人都听不懂，简单的又不够深刻，很麻烦，就和你们说说科技发展吧。”
　　陈默开始进入正题，场面也异常安静，没有人说话。
　　“很多人以为，未来距离我们很远，其实不远。早在一年前，我已经说了，未来已来。我们现在的世界，就是以前人们幻想的未来世界。行军蚁的全息投影仪，智能机器人，还有人工智能普及等，这些都是几年前没有的。
　　现在在街上都能看到一些店铺门口的全息广告招牌。那些美女模特的全息投影，可是非常漂亮。这种新奇的全息广告，非常吸引人。相信在未来，这是一个大趋势。
　　有一次和我老婆逛街，看到全息广告的时候，我这个发明人都有点好奇，手贱摸了摸那些全息投影的模特，试试什么感觉，结果我腰部的软肉，淤青了三天，那感觉是痛的。”
　　此话一出，立刻引来哄堂大笑。
　　欢笑声和掌声落下，陈默才继续开口：“全息技术，对现在的改变非常大。它让虚拟的世界，变得更接近我们的生活。想象一下，未来去商场，每个店铺门口，都是放着全息广告投影的画面。人与人之间的远程，不再是冰冷的屏幕，而是人就在我们身边，无论相隔天涯，都在咫尺之内。
　　我可以告诉你们一个内幕消息，全息电影已经在拍摄当中，我们公司也有投资参与。相信再过不久，全息电影会取代3D电影，让你真正感觉什么叫做全方位接近真实的特效场景。
　　全息技术的成熟，能创造一个未来世界。我的婚礼，你们很多人都看过视频吧？那就是一个未来世界的缩影。
　　在研究全息技术的时候，我就曾想过全息技术的应用领域，全息技术是进入未来世界的门槛，谁想掌握全息技术，谁就先踏入未来世界，现在就属于未来世界的雏形阶段。
　　再想象一下，未来城市的购物街和广场上，霓虹灯和广告牌全部被全息投影取代，投影着梦幻绝伦的全息场景。也许商店的美女服务员是机器人，全息虚拟的投影人物向你问好，看的电影是全息电影，打的游戏也是全息游戏，甚至有可能有悬浮车在城市中穿梭，那个就是未来城市的模样。”
　　在陈默描述的时候，每个人眼神都带着憧憬，眼前浮现一个不一样世界。身边周围随处可见的全息投影，替代冰冷的广告牌，梦幻的场景从天而降，如同置身于童话世界之中。
　　那就是想象中的未来世界。
　　“很多人可能会以为，我说的是幻想世界，其实不然，它离我们很近。如果不惜代价地投入，我现在就能打造一座我刚才描述的全息之城。但我说的反重力悬浮技术，暂时还属于吹牛阶段。”

第421章 ：打造全息世界？

　　“就是这个，就是这个。”
　　书记办公室里，姚逸正看着陈默的讲座画面直播，拍案而起，脸色惊喜。
　　他最近都在思考着滨海市的发展问题。
　　曾经的滨海市，并没有太大的特色，不是省内的政治中心，也不是省内的经济中心，所以即便是开放城市，也没有跻身一线城市之列，地位尴尬。
　　这几年，行军蚁公司崛起，在滨海市试行城市大脑，准备将滨海市打造成智慧城市。但除了这些，滨海市依然没有太大的特色。
　　人文景观稀少，特色景点稀少，标志性建筑，除了滨海大剧院，其他的拿不出手，所以服务业发展不足。
　　他们需要一张独一无二的名片，来支撑起滨海市的形象，以便增加滨海市服务业的收入，加快经济发展。
　　这段日子，他一直在想着该怎么打造滨海市的城市名片，今天实在想不出，听说陈默在滨海市开讲座，就看看直播。
　　现在听到陈默口中描绘的全息之城，苦着寻找城市名片的姚逸，瞬间茅塞顿开。
　　如果将滨海市一处地方，打造成全球独一无二的全息世界。这个全息世界，将会成为滨海市最闪亮的名片。以这个全息世界，吸引来自全球各地的游客，对滨海市而言，简直是天大的好事。
　　对他而言，这绝对是政绩中最精彩的一笔。
　　全息世界，加上智慧城市，城市大脑，自动驾驶公共交通，这些成果一起投放出去，能将滨海市打造成为全球范围内独一无二的科技之城，为未来城市发展打造模范城市。
　　“吴秘书，现在去滨海大学。”没有多想，姚逸走出办公室。他需要去请教陈默，打造全息世界的问题。
　　“好。”
　　吴秘书不明白姚逸为什么这么兴奋，但姚逸心情好，他自然也高兴，带着姚逸的公文包跟着离开。
　　……
　　从全息技术到智能机器人，再到自动驾驶和人工智能等科技。
　　陈默都在一一描述着未来技术的可能性和领域范围，这些技术在科技图书馆里面，都是拥有的。
　　现在相当一个科普的过程，陈默也学会用科普小说内那种简明有趣的例子，来引起众人的兴趣，帮助他们更深刻理解这些技术。
　　礼堂内掌声和欢呼声不断，每个人都在津津有味地听着陈默的话，眼神中更多的是憧憬和赞叹。
　　陈默最后一句话落下，结束近一个小时的讲座。
　　啪啪啪！！！
　　陈默说完的时候，礼堂内掀起掌声的浪潮，久久不息。
　　讲座里面包含了不少信息，包括全息技术的应用，还有人工智能的应用问题。特别是他描绘的全息之城的蓝图，就是一种未来城市的蓝图，让不少人为之憧憬。
　　若以前，这种憧憬还只是幻想，那么现在已经不是。行军蚁公司大型全息投影仪出现，让这一切都变得有可能。
　　陈默更是合成了视频播放出来，虽然只有短短两分钟，但足够震撼。
　　透过陈默的话和视频，他们窥探到未来世界的雏形。
　　接下来是交流环节，给滨海大学学生和陈默一个问答的平台。主持人刚说完，场下的学生就纷纷举起手，每个人眼中都带着渴望。
　　眼前热情的一幕，在众人的意料之中。这种和陈默面对面交流的机会，很难得才有一次，所以众人都非常积极。
　　“陈默师兄，我是物理学院的学生，是你的亲师弟。”一名干干净净的男生拿到第一个问题：“前段时间在世界范围内，发生了智能病毒事件。让全世界互联网损失惨重，我想问，在未来有没有可能出现像终结者中的情况，人工智能叛变，要毁灭人类？”
　　“目前的人工智能都是可控的，而以现在的工业状况，根本不可能发生你说的情况。在必要时，肯定会人工干预，终结者的可能微乎其微。
　　人工智能是一把双刃剑，就像原子能，往好处用，它可以核能发电，往坏处用，它就是武器。记住，这些取决于人类自己的意志，而不是人工智能。”
　　“师兄，大家都知道你的婚礼很美，你的婚礼花了多少钱？那套婚纱用的是什么材料？有什么特别的吗？”第二个问题是一个女生，接过麦克风后问道。
　　“婚纱的材料，是一种新型的纤维材料，特别之处，就是在特定光照度下，能够变幻色彩，叫做梦幻纤维。至于婚礼花了多少钱不重要，我的新娘感觉开心才是最重要的。只要两人有感情，简简单单的婚礼，也是最美的。”
　　简简单单的婚礼？
　　听到陈默这句话，不少人有些无语。这话从陈默嘴里说出来，怎么感觉变味了？
　　又被他装了一个B。
　　“陈默师兄，我们都知道滨海市有一个科学岛项目，是行军蚁和科学院合作的项目。我想问核聚变技术真的可以实现吗？如果实现，世界会有怎样的变化？”
　　“可以实现。”
　　陈默毫不犹豫点头。
　　“核聚变技术成功，人类会告别能源危机，发生新的能源革命，世界格局会发生新的变化。石油不再是人类疯狂抢夺的资源，人类甚至可以进入星际旅行阶段。到时候，在空间站或者建立月球基地时，使用核聚变能源，就能有源源不断的动力，维持人类星际旅行。”
　　“陈默师兄，你掌握了全息技术，你的实验室，有没有钢铁侠托尼的那么酷炫？”
　　……
　　“陈默师兄，关于地震仪和诺贝尔奖这事你怎么看？”
　　……
　　“陈默师兄……”
　　一个接着一个问题跑过来，让陈默有些应接不暇。他也没想到，这些师弟师妹这么会问问题，还有不少都有当八卦记者的潜质。
　　每一个问题，都和他的一些研究相关，陈默也都认真回答。
　　最后因为时间关系，主持人也不得不强行打断这个环节，进入蚂蚁奖学金的授予环节。
　　一切环节结束后，邱国锋也给陈默颁发滨海大学的博士学位证书，还有荣誉教授的聘请证书。
　　做好这些流程，讲座才正式结束。预计两个小时的讲座，因为学生太过热情，最后硬生生被拖到三个小时。
　　“姚书记在外面，想和董事长见一面。”礼堂内的讲座刚散，蓝溪就快步走到陈默身边说道。
　　小渔怀孕在家，辞去总裁秘书一职，现在蓝溪替代那个位置，也偶尔被赵敏安排过来，兼任陈默的助理。
　　“来了多久？”陈默有些惊奇。
　　“一个多小时，见董事长在讲座，没有打断，现在还在外面等着。”蓝溪说道。
　　旁边的邱国锋等人，自然也接到姚书记过来的消息，散会的第一时间，就和陈默一起，离开礼堂。
　　“姚书记，你过来怎么不提前说一声？我好接你。”邱国锋和滨海大学的书记见到姚逸，笑着迎上来。
　　“这是突然的决定，是来找陈默的。”姚逸不在意说道：“现在陈先生的讲座完成了吧？”
　　“完成了。”邱国锋等人点头。
　　“那就好，我有些事和陈先生说说。”姚逸看着邱国锋等人笑道：“借人一用。”
　　“我们现在也没事，你和陈先生聊。”邱国锋等人也点头。
　　姚逸和陈默也在滨海大学的校道上逛起来。
　　“有重要的事？”陈默有些疑惑问道。
　　“算是挺重要的，平常你没时间，所以今天刚好我有空，就过来了，是来请教你一件事的。”
　　“请教我？”
　　“是的，你刚才说的全息之城，是不是真的？”姚逸开门见山。
　　“哦？姚书记有想法？”
　　“有。”
　　姚逸当即将自己的想法说了出来。
　　“滨海市现在因为行军蚁公司，名号在世界上有了，但底蕴不足，没有特色的风景吸引更多国内乃至世界各地的游客。刚才听到你全息之城的想法，让我非常心动，我想规划一处地方，让‘全息世界’作为滨海市的城市名片，打造全世界独一无二的全息之城。”
　　陈默描绘的全息之城，让他找到了感觉。如果成功，他们滨海市每年的游客数量将会暴涨，就业和经济，肯定大受裨益。
　　“你想将哪里改造成全息世界？”陈默问道。
　　“滨海广场。”姚逸说道。
　　滨海广场位于滨海市靠海的位置，临近大湾区，面积近50万平方米，面朝大海，气候宜人，拥有着独一无二的地段优势。
　　滨海的金融中心大厦，滨海图书馆，博物馆，少年宫，体育馆都在滨海中心广场附近，与广场隔海相望的海岛上，就是滨海大剧院。广场下方，还有12万平方米的商业空间。
　　集中高端零售，餐饮，娱乐，艺术和文化为一体，是滨海市真正的经济中心和文化中心。
　　但偌大的滨海广场，找不到标志性的建筑和特点，相当没有特色的躯壳。若将那里打造成为全息世界，无疑是给广场增加一个灵魂，档次将会大大提高，可能成为全球知名广场。
　　“那里确实可以，不过投入要不少。”陈默说道。
　　“你能给一个大概的预算数字？”姚逸问道。
　　“要看你们的规划，没有规划，我无法计算具体的预算。不过按照我的想法改造中心广场，恐怕至少要近百亿。”陈默说道。
　　“这样吗？行，我回去让人规划一下，到时候恐怕需要你们行军蚁协助改造。”姚逸说道。
　　打造一个全球独一无二的知名广场，近百亿绝对不亏。
　　周围的地段，房地产升值，滨海市成为全球知名城市，旅游服务业发展，经济发展等，这些经济拉动相对这个花费，绝对超值。
　　反正这些钱肯定会有国企投资，他们需要花的钱并不多，只需要给出这么一个项目就行。
　　和姚逸谈了一些关于全息世界‘改造’的事情，已经是下午六点，告别姚逸后，陈默才赶回香炉滩别墅。
　　这件事对陈默而言，只是一个插曲。他现在主要的精力，还是放在建造【星环】上，星环建造成功，才是他目前的重中之重。
　　第二天，陈默再次回 到科学岛研究所，继续【星环】的搭建。

第422章 ：【星环】完成

　　陈默在滨海市的讲座，引来不小的轰动。
　　因为陈默从头到尾，都是在阐述未来技术的应用领域，以及未来城市的雏形。那种雏形让人无比憧憬，而且那一切都是可实现的。
　　各个媒体的报道，让全息之城成为未来世界的标志性象征之一。各种社交网站上，还有论坛上，都在发起话题，讨论着未来城市的景观和可能性。
　　而这一切与挑起话题的陈默无关，在滨海市开完讲座，陈默再次在公众的视野中消失。科学岛研究所的【星环】搭建也在进行。
　　一切都在有条不紊，半个月的时间匆匆而过。
　　詹天明手中拿着一个盒子大小的仪器，在他旁边，是一台笔记本电脑，跳动着各种数据，还有两个智能机器人和一个智能机械臂。
　　他是机械工程的研究人员，现在正在进行热导系统最后的调试和检查。
　　来到这里，他们才发现行军蚁公司恐怖的效率。
　　有智能机器人和智能机械臂的帮助，他们作为辅助人员，检测数据和提供临场应变帮助，搭建【星环】的效率快上好几倍。
　　几十名研究人员，还有几十台智能机器人和机械臂，让原本三四个月的工作量，仅用一个月就已经接近尾声。
　　“完成了。”
　　最后一条传输管道检查完成，各项数据正常，詹天明露出欣喜的笑容，收拾好工具。
　　星环实验室，此时所有参与搭建【星环】的工作人员，都在围着这个直径6米，高约8.5米的‘大胖子’进行最后的数据检测和调试。
　　看着实验室内偌大的星环，场上的人此刻满满的成就感。这就是科学研究的魅力所在，流下无数汗水，就是为了享受成功那一瞬间的喜悦。
　　不过现在只是一个阶段性的喜悦，距离真正成功，还有一段路要走，接下来的实验突破，才是最重要的。
　　众多研究人员调试完成后，万远曦领着他们离开星环实验室，进入星环实验指挥中心。
　　星环实验指挥中心和星环实验室差不多大小，除了四周围摆满的各种电脑仪器。在指挥中心的中央，还有一个【星环】的全息投影，同等比例大小的全息投影。
　　见到指挥中心的陈默，万远曦笑容满面迎上来：“现在【星环】的调试已经完成，接下来该怎么做？”
　　陈默想都不想说道：“启动【星环】，看看能不能正常运转。”
　　陈默一声令下，研究人员按下启动电源，开启【星环】。所有有资格进入星环实验指挥中心的研究人员，都呆呆看着电脑上的数据变化。
　　“星柱工作正常……”
　　“真空室正常……”
　　“偏滤器工作正常。”
　　“场系统正常。”
　　“热导系统正常。”
　　实验指挥中心人工智能的声音，让所有人笑开了花，仿佛拿到巨大胜利一样鼓掌欢呼。检查【星环】没有出现故障，就意味着【星环】能够正常进行实验。
　　陈默也露出一丝笑容，转头看向万远曦：“氘和氚的原料怎样？科学院那边送过来了吗？”
　　“需要联系他们才行。”万远曦说道。
　　“你联系他们，氚尽快送过来，越快越好，如果明天能到就更好了。”
　　和科学院合作时，双方也商量好，科学院那边可以将氚原料卖给他们研究所，供实验所用。
　　氚原料是核聚变的战略资源，制造和保存非常麻烦。
　　陈默若利用科技图书馆的技术，也可以制造氚，但他没这么做。因为氚制造和保存，有现成的技术。核聚变已经足够惊世骇俗，他如果将制造和保存氚的技术也一股脑拿出来，肯定的会被认为是外星人。
　　有现成的技术，他不会再去做。如果其他人不愿意提供他氚原料，他才会将这些技术拿出来使用。
　　科学院那边答应，首期实验提供500克氚给他们。
　　500克氚花1.2亿才买到，比市场价贵上一点点。只是市场上，这种东西有价无市，更何况那么大量的。实验原料太贵也是核聚变技术被称为烧钱技术的原因之一，不是什么人都能玩得起的。
　　“如果其他研究人员愿意过来一起观看聚变实验，我也欢迎。”陈默说道。
　　“好，我会转告他们。”万远曦点头。
　　核聚变实验是难得一见的实验，因为实验资源稀缺，资金消耗大，人才也稀缺，要一两年才会进行一次重大实验室。每一次聚变实验，都是难得的机会，很多研究人员都会参与进来或者观看实验，希望能从中学到经验，从而对核聚变技术进行优化。
　　“我们下一步是准备受控核聚变实验，实验前一些安排和任务事项交给你，你布置下去。”陈默说道。
　　万远曦没有犹豫，点头答应下来。
　　接触的项目资料越多，收获就越大，他自然不会放过这么好的机会。
　　安排好一切，陈默才离开科学岛的研究所。【星环】建造初步完成，接下来是实验，要等实验原料过来才能进行，他也没必要在科学岛中干等。
　　行军蚁公司，陈默刚回来，赵敏也跟着出现。
　　这段时间，陈默一直呆在科学岛，难得出现在行军蚁总部，刚好赵敏也参加完会议回来，就直接进入他的办公室。
　　“刚才见了姚书记，他找我说，准备将滨海市打造成一座科技之城。他也将想法和我说了，智慧交通，城市大脑，自动驾驶公交系统，还有全息世界。不得不说，姚书记的雄心不小。”
　　赵敏给陈默汇报说道。
　　如果这个想法实现，滨海市将会一跃成为华夏，乃至世界范围内著名的城市，凭借大湾区的地域优势，完全有可能成为国内最大的国际化大都市之一。
　　“科技之城的想法，确实不错。未来城市的雏形，可以先从滨海市开始。等规划完成，需要我参与的时候，可以联系我。”
　　陈默很赞同这种想法。
　　姚逸有这个魄力，他没理由不奉陪。这种想法越多，他们行军蚁集团的影响力就越大，收益自然就越大，因为全息技术目前只此一家。
　　“会的。”赵敏点头：“科学岛的项目怎么样？”
　　“【星环】搭建成功，接下来是受控聚变实验。等科学院那边将氚送过来，就能进入实验阶段。那边没什么大事，我就忙里偷闲跑出来了。”陈默说道。
　　听到【星环】搭建完成的消息，赵敏也有些惊讶：“真是快，如果被外界知道，恐怕会掀起惊涛骇浪。”
　　“迟早的事，不过能晚一点暴露就晚一点。”陈默说道：“这玩意可以改变世界格局的。”
　　“那么有信心一定成功？”
　　“废话，不然我花几百亿玩过家家啊。”

第423章 ：到底行不行？

　　科学院等离子体所会议室内，听到万远曦传回来的消息，场上的人无不震惊，甚至有些不可思议。这才过去一个多月，【星环】就已经建造成功，【星环】项目的进展，超乎他想象的快。
　　“【星环】这么快搭建完成了？”
　　“王院士，这不是开玩笑的吧？”李剑不确定问道。
　　“这是老万传回的消息，老万没必要开这种玩笑吧？有行军蚁公司智能机器人的帮助，还有早已经规划好的建造步骤，建造效率非常快。这是星环的图片。”
　　王年点开电脑的一张照片，【星环】的模样出现在众人眼前。见到星环的模样，场上的院士和资深专家，都满脸惊奇，有些不敢相信。
　　“这受控聚变的实验装置能行？”柯建业皱着眉头说道。
　　他是一名等离子体资深研究专家，虽然没有到院士的级别，但距离院士，也只是一步之遥而已。
　　“这我就不知道。老万说，这是陈院士独立设计的。内部结构和托卡马克有些相似，但有些结构非常独特。具体如何，老万也没法透露。在通话中，老万可是对陈院士佩服不已，而当今，能让万院士在等离子体研究领域的人，还有几个？”王年说道。
　　这句话已经有足够的分量。
　　被王年这么一说，所有在场的专家，好奇心都被吊了起来。
　　“可惜装置的设计图，需要加入项目才能查看。万院士也不能将设计图拿出来给我们看。”
　　王年有些遗憾，但无可奈何。说到底，他们现在是两个项目的，各自研究的东西，肯定不能对外透露，这是有保密条款的。
　　“万院士转告说，陈院士希望‘氚’尽送过去进行实验，越快越好。如果我们想观看聚变实验进行，也可以派人员过来，受控聚变实验正在准备，氚一到，他们就能开始进行。”
　　“这不是儿戏，这么潦草就实验，装置都不确定可不可以，这不是浪费资源吗？”老资格专家柯建业说道。
　　“老柯，装置行不行，这不是我们担心的。既然陈院士都开口说可以实验，那就有他的道理，毕竟陈院士可不是一般的年轻人，他现在的成就，已经远远超越我们所有人加起来的总和了。
　　陈院士做事，讲究的是效率。高效的智能机器人，还有如臂使指的命令。他没有我们这里那么多审核手续和规矩限制，效率快是正常的，说不上潦草。”
　　王年知道柯建业性子直，不太懂说话，所以跟他解释一下。他接触过陈默，也知道陈默是一个讲究效率的人，不然也不可能在短短几年里，搞出那么多震撼人心的科技。
　　效率问题也是他们有时候纠结的问题。
　　他们成立项目，申请研发经费时，还有各种研究材料，要重重审核。审核慢了，他们的研究资金不到位，项目也要延迟一段时间才能开始。
　　就像研究受控核聚变技术，陈默一句话，就能让几百亿的资金到位，科学院却不可能做到。
　　行军蚁是私人企业，陈默的话就是最高命令，不用顾忌这些，效率也高。但科学院不同，项目多，他们研发经费也有限。为了研发资金能用在刀刃上，避免被滥用，就必须层层审核。
　　所以他感慨陈默效率高，但却永远不可能像陈默那样，一句话就能决定一切。
　　“陈院士那边的聚变实验可以参观，你们谁想过去？”王年回归正题问道。
　　“正好这段时间，超环实验的项目没有开始，我申请过去看看。陈院士那套聚变理论别具一格，对等离子体研究确实有很大帮助，我想看看，按照那套理论弄出来的技术，会有怎样的效果。”李剑率先开口。
　　他是东方超环实验项目的负责人，难得一次的实验，他自然不会放过这么好的机会。
　　“我也过去，我想看看，这么短时间建造起来的装置，到底行不行。”柯建业思索一下说道。
　　其他人也纷纷开口，受控核聚变实验，一两年都没一次，哪怕知道最后的结果可能是失败，他们也要过去。哪怕只得到一点经验，也是一种难得的收获。重大实验成果，都是这样一次次失败中总结出来的。
　　会议室内七名院士和老资格的专家，全部选择前往。
　　受控核聚变项目的【星环】装置已经完成，准备进入实验阶段的消息，并没有对外透露，所以外界并不知道，以为核聚变项目依然还在研究。
　　若让外界知道，陈默的受控核聚变项目成立不到一年，就进入实验阶段，恐怕会惊掉下巴。
　　像ITER项目，几个国家吵了二十多年，耗资无数，而实验却一拖再拖。现在陈默受控聚变项目的进度要是曝光，恐怕全世界的人都会骂ITER项目组织。
　　但外人并不知道，陈默是因为有科技图书馆现成完整的理论技术，还有他自己的超级大脑，以及一个超越时代的人工智能，不计成本的投入，才有这么快的速度。
　　三天后。
　　一辆大型运输车，在特警的护送下进入科学岛。运输车上是核工业集团送过来的‘氚’原料，500克的‘氚’用一个特种集装箱装载，里面还有层层防护。
　　运输车进入科学岛没多久，一辆巴士也在特警和特殊人员的护送下，靠近科学岛。
　　巴士里面是等离子体所的院士和专家。
　　这是一个非常珍贵的国宝级团队，每一名院士和资深专家，都是稀缺的研究人才。所以保密性和保护都非常到位。
　　科学岛研究所外，陈默为首，万远曦，杨明醇溉思到李剑等人从巴士上下来，都迎了上去。
　　“这里就是滨海市的科学岛？倒是不错。”
　　李剑等人简单打量四周围的环境，微微点头。现在科学岛的所有基础设施已经完工，除了没有长大的树木，其他地方都非常不错，比徽省的科学岛要好，只是这里沿海，气候宜人。
　　陈默和团队的人简单打了招呼，都是做研究的，也没有太过客套的花花肠子。打完招呼以后，陈默才领着众人进入研究所。
　　“【星环】装置呢？能给我们看看吗？”
　　柯建业率先开口，对陈默这么快建造的受控聚变装置，他一直持怀疑态度，毕竟建造的时间太短，还是陈默一个人设计出来的。
　　这么大复杂一个东西，靠一个人设计出来，然后这么短时间内建造起来，可信度不太高。
　　“这位是柯建业教授，性格比较直爽。”王年有事没有过来，李剑就看着陈默介绍，暗中给了他一个眼神。
　　对柯建业的语气，陈默并没有在意。很多研究专家或者教授，性格都不太好，但并没有什么坏心眼，只是单纯质疑这件事。
　　这种怀疑的态度，不全是坏的，科学研究很多时候都需要质疑，只需要消除他们的质疑，让他们信服，他们就会改变态度。
　　“在里面，跟我来吧。”
　　陈默微微侧身，引着众人朝研究所里面走进去。

第424章 ：让人嫉妒的技术实力

　　“这实验室都已经智能化了。”
　　“实验室设计得非常不错。”
　　进入研究所，专家团队都开始四处张望，很快就被研究所极简和未来感的设计风格吸引，赞叹不已。还有巡逻的机器人和严密到极致的安全系统。
　　“陈院士，这研究所的设计，出自谁之手？”李剑忍不住问道。
　　“人工智能。”陈默说道。
　　听到人工智能设计的，场上的专家团队无不露出惊讶之色。难以想象，这么复杂的研究所，出自人工智能之手。
　　“这是行军蚁公司的人工智能设计的？”
　　“是的。科学院也有人工智能夏娲，它应该也能设计建筑图纸，至于有多复杂，看智能程度如何，还有协助设计师的水平。你问问人工智能团队就行，人工智能现在已经可以做很多事。”陈默毫不在意说道。
　　“后生可畏，看来新的时代真的来了。”一名资深专家感叹说道。
　　在陈默的带领下，整个团队的人顺利进入地下的星环实验指挥中心。通过指挥中心巨大的液晶屏幕上，他们能清楚看到安静伫立在星环实验室内巨大的【星环】。
　　和徽省科学岛研究所的全超导托卡马克装置有不小的区别，这个像一个圆滚滚的大胖子，他们在照片上见过，一眼就认出来。
　　“这个就是星环。”陈默指着液晶屏幕的【星环】说道。
　　“我们能下去近距离看看？”
　　“不用那么麻烦，这里也可以看。”
　　陈默在控制台上按下一个按钮，在所有人惊讶的目光下，指挥中心的中央空地上，出现【星环】的同比例全息投影。
　　这一幕并没有让场上的人有太大的惊讶，因为一直知道陈默有全息技术。但第一次在实验室见到全息，多少都有些惊奇。在全息投影出现后，团队内的专家院士都围着【星环】转起来，目光中带着惊奇，仔细观察着这个新型的核聚变装置。
　　即便是对【星环】有质疑的柯建业，此时也没有多说话，在仔细观察。李剑伸手穿过全息投影，却什么也摸不到。
　　“可以看看里面的结构？”
　　“可以。”陈默启动手腕的控制手环。
　　这是智能控制的全息投影，星环研究所的人工智能，没有墨女的智能那么高，所以要用手环辅助控制全息投影。
　　全息模型在陈默的手势下慢慢变小，悬浮在场上的人眼前。
　　这种场景只有在钢铁侠等科幻电影中才会出现，奇特的电影场景变成真实。但这些专家教授极少看电影，自然也不知道钢铁侠这个人。
　　接着在陈默的控制下，【星环】的外壳被剥离，装置里面的结构清晰呈现出来。
　　看清楚里面的设计，所有专家全都倒吸口凉气。托卡马克已经很复杂，他们如今发现，【星环】有过之而无不及。
　　“这是你单独设计的？”李剑的声音显然都带着不信，如果【星环】装置实验成功，陈默可以封神了。
　　“不算是我单独设计的，有我人工智能助手帮忙优化。”陈默不许不缓说道。
　　这样一个涉及各个学科领域的核聚变装置，被陈默独立设计出来。
　　这个消息，不可谓不震撼。
　　“又是人工智能？”一名穿着老款中山装的资深专家惊讶出声：“人工智能已经发展到现在这么恐怖了吗？”
　　“是的，我们公司的‘人工智能+’计划推广后，人工智能已经随处可见。一些专业的智能助手帮助更有效率地工作，已经不是什么稀奇的事。【星环】研究所内，也有一个人工智能助手小星。”
　　陈默解释完，开始介绍【星环】的结构。
　　“真空室是不规则的形状，它是根据多次模拟实验的等离子湍流模型设计的，能加大等离子体在强磁场下发生碰撞。”
　　陈默通过全息投影将环形真空室独立呈现出来，在真空室内，还有紫红色的模拟等离子体在流动，是一个扭曲的甜甜圈，看起来非常漂亮。
　　“等离子体的湍流公式有吗？”李剑问道。
　　“湍流公式和模型，是研究院的重要资料，李院士想看，申请加入我们研究所的项目就行。”陈默说道。
　　见李剑等人面面相觑没有说话，陈默也不在意，继续介绍。
　　“由于我们没有恒星内部的超强压力，所以聚变无法自发反应。但只要等离子体的速度足够，反应的温度足够，反应是可以自发的。【星环】的约束场，最高能达到60特斯拉以上。”
　　李剑倒吸口凉气：“陈院士，有那么强大的磁体？”
　　“就在里面。”陈默将【星环】的场系统调出来：“这是场系统。至于每个磁体模块，以及磁场数据，这里不便透露。”
　　“冷却系统呢？”
　　“在这里。”陈默接着将冷却系统的结构调出来。
　　“你这个冷却系统，是冷却装置线路产生的热量。不是超导体的情况下，它产生的热量，足够瞬间熔断线路吧？”柯建业插话。
　　全超导技术是他们集合整个国家的工业实力，才建造成功的。全世界都没有几台全超导托卡马克装置，他不认为陈默会有这种技术。但他根本想不到，陈默用的材料，是常温超导体材料。
　　“有技术解决这个问题。”陈默并不在意。
　　“什么技术？”柯建业一惊，若这个也有技术解决，那这个星环包含的技术肯定不得了。
　　陈默报以神秘一笑，没有多说。他保密的态度，倒是引起场上众多专家的好奇，只是陈默依然不肯透露。
　　“关于这些问题，各位不用操心，我设计时已经考虑到的，技术暂时不公开。”
　　陈默打断他们的好奇。
　　有常温超导体材料，现在的冷却系统，足够冷却线路运行过程中产生的热量。但陈默并不打算现在将常温超导体材料公布出来。
　　不然这些院士，岂不是要扒开自己的脑子来瞧一瞧，到时候死皮赖脸缠着他要常温超导体材料，那就麻烦。
　　他们可不会跟自己见外，为了技术，这些研究人员可以不顾一切的。
　　“偏滤器呢？我们能看看？”柯建业现在心头的质疑少了不少。
　　这个【星环】比他想象的要复杂很多，看到里面的结构，他已经服气，一般人不可能设计出这种装置。
　　“在这里。”
　　陈默调出炉地的偏滤器结构，看得所有专家满脸震撼。
　　“这是镓铍石墨钨合金，加入稀有元素和一些耐高温金属，以特定的比例合成，保留镓的部分金属性质，熔点低，沸点高，还有钨的耐热性和低活化性，可以抵挡高能中子的撞击。”
　　“这这这……”
　　听到陈默的介绍，产生的专家都已经疯狂，特别是跟过来的材料专家郭先明，两眼冒着金光。这种材料公布出去，可是一个诺贝尔奖的材料，价值无量。
　　“陈院士，我是材料学方面的专家，不如给我检测一下，看看材料是否真如你所说？”郭先明说道。
　　众人的震惊，在陈默的意料之中。这些都是现在未曾出现的技术，一下子被他们看到，简直就是看到宝贝。
　　“郭教授，检测方面就不劳烦您了，已经做过多次检测。”陈默笑道。
　　郭先明见自己的小心思被看穿，依然脸不红心不跳。
　　接着，陈默说道：“这两天，万院士你陪着他们熟悉熟悉研究所的环境。如果想加入我们的项目团队，我是非常欢迎的。现在‘氚’已经送过来，两天后，核聚变实验就可以正式开始了。”
　　陈默离开后，郭先明还是有些不敢相信，开口询问万远曦：“老万，这个液态金属真如陈默所说吗？”
　　那种液态金属所拥有的性质，绝对是独一无二的。
　　固态合金作为偏滤器，在聚变反应炉里，长期被高能中子撞击，金属表面肯定会衰变脱落，甚至是老化。
　　但液态金属不同，液态金属具有可塑性，还有流动性。作为反应炉底部的材料，能排出反应炉中的氦灰和其他奇怪的杂质。
　　这种理想材料，没想到被陈默合成。
　　现在他都有点不相信。
　　“确实有液态金属。”万远曦点头。
　　当初他听到炉底的液态金属材料时，也很震惊。但这段时间，看见陈默层出不穷各种技术后，他已经麻木。
　　“老万，那有没有办法弄一点回去？”郭先明说道。
　　“不行，那是行军蚁的材料技术。哪怕我是副总工程师，也没有办法拿到。”万远曦摊摊手，表示无能为力。
　　虽然他算是副总工程师，但权限也有限。来这里，从头到尾，只是组装【星环】的时候，协助机器人安装调试仪器。
　　其他时候，他根本没办法插手。
　　整个【星环】都是陈默设计的，他甚至都认为，他们团队是被陈默骗过来充数的，哪怕没有他们，陈默一样可以建造星环。实际上就是他们根本跟不上陈默的节奏，只能作为辅助人员。
　　那些最重要的材料技术等，他这个副总工程师都接触不到。
　　“哎，真是可惜。”郭先明叹息，满脸遗憾说道：“如果液态金属材料真有他所说的那种性质，在超环底部的偏滤器中增加这么一个液态金属涂层，偏滤器的寿命都会大大提高。”
　　“这些东西急不来。”李剑开口。
　　一行人都安静下来，开始思考他们刚才看到的东西。行军蚁公司的技术实力，可怕到让人嫉妒。连一开始对【星环】有质疑的柯建业，也已经不说话。仅仅是来这里不到几个小时，他们每个人度这个研究所的先进技术，就有了新的认识。
　　【星环】搭建完成，氚原料已经到来，其他准备工作，也在紧锣密鼓地进行，等待着实验开始。

第425章 ：核聚变实验开始

　　确定【星环】没有问题，陈默才揉揉太阳穴，放下手中的触控电子笔，离开走出别墅的图书馆。
　　氚原料已经准备好，其他工作也已经准备完成。明天就是【星环】开始试验的日子，现在做完最后的验证，也放下心来，接下来是看明天的实验问题。
　　【星环】的具体数据，还是需要等实验之后，才能确定。
　　走回房间，陈默就看到正在靠在床上看书的小渔。睡裙下的肚子已经隆起，侧面看过去带着母性的色彩。
　　“老公。”小渔见到陈默，有些小惊喜。
　　“怎么不睡？”
　　陈默理理小渔额前有些散乱的发丝。
　　“还不困，就看看书。”小渔放下手中的书本。
　　“这两天都在准备【星环】的事，没有照顾到你。实验完成后，再好好补偿你。”陈默在小渔身边坐下，在她肚子上轻轻抚摸一下。
　　小渔享受着陈默的抚摸，眼神中带着甜蜜：“我不用你照顾的。妈都在家，你还怕我没人照顾吗？都长膘了。”
　　自从知道她怀孕后，家里的老人就高兴得不得了，陈默妈和小渔妈轮流照顾她，她抗议也无效，身上的肉长了不少，让她很惆怅。
　　“你的实验什么时候开始？”
　　“明天，刚才去做了最后的检测，明天早上开始实验。”陈默说道。
　　“嗯，那预祝你明天马到功成。我在家等你回来庆祝，我和孩子一起来看着，他爸爸正在做非常了不起的事情，以后长大，要像他爸爸一样聪明。”小渔摸了摸肚子，有些自豪说道。
　　“是女儿，像妈妈一样漂亮。”
　　“贫嘴，快去洗澡，今晚早点休息。”小渔推了推陈默。
　　“好，等着我。”
　　陈默在小渔的额头上亲了一下，走进浴室。
　　一夜无话。
　　第二天，陈默早早起床，吃完早餐就赶往科学岛。
　　今天是【星环】实验开始的日子，陈默心情有些期待。从科技图书馆拿到受控核聚变开始，他一直在准备今天的到来。
　　花费无数心思，现在终于要开始。
　　“默哥哥，李成之来电话。”路上，墨女的声音就响起。
　　电话接通，就传来李成之爽朗的声音：“听说菜炒好了，我过去凑凑热闹，可以吧？”
　　“过来吧。”陈默自然明白李成之的意思。
　　“嗯，好的，我已经在科学岛门口了，你在哪？”
　　“……”
　　陈默有些无语。
　　“你不怕我不让你上桌？”
　　“你我那么熟，不让我吃，应该不会不让我看吧？”李成之笑道：“赵总过来了，我就跟着她进去了，我们等你出席。”
　　看着挂断的电话，陈默无奈一笑。
　　到达科学岛时，李成之早已经在等候，难得看见他穿军装出现，旁边是赵敏，两人在聊着天，见陈默到来，两人都看了过来。
　　“没想到你的动作这么快，不声不响的，就弄出来这么大的家伙。”李成之看了看科学岛四周围。
　　“小意思我就不好意思说了，这只是中等意思，没那么牛逼，要等成功之后，才算有点牛逼。”陈默得意笑道。
　　李成之听到陈默的话，无奈摇头，这家伙，有时候是挺欠揍的。
　　赵敏自然也听到两人的对话，抿嘴微笑着打断两人：“先进去吧，其他人都在等着我们了。”
　　今天是一个难得的日子，很少过来科学岛的她，也特意跑了过来。她想看看，这个耗费陈默那么多心血，耗资无数的【星环】，实验结果到底如何。
　　“现在公司没什么大事吧？”陈默问道。这几天，他都没有去过总部，更没有过问关于公司的任何事情，一头扎在【星环】上面。
　　“公司的大事，九成都出自你身上。你消停后，公司自然没有什么大事。”赵敏笑道：“这几天都是在和zf接触，关于规划全息之城的事，其他方面风平浪静，照样赚钱吃饭。”
　　李剑等人都早已经在指挥中心等候，此刻有点迫不及待的意思。这两天他们在科学岛深入了解一番，结果越了解越震惊。
　　这座科学岛，虽然建立起来的时间很短，但这里运用的技术和实验环境，很多地方已经超越徽省的科学岛。
　　被派来这里的研究人员介绍的一些可对他们透露的资料，就让他们受益匪浅。这还仅仅是冰山一角，真正的技术核心的【星环】，除了陈默，其他人都没办法接触。
　　只能看不能碰，让他们心痒痒的。
　　见到陈默进入指挥中心，李剑等人立刻围了上去，直接忽略李成之和赵敏两人。被忽略的两人也是对视一眼，无奈一笑，识趣地将位置让开。
　　“陈院士，实验什么时候开始？”柯建业开口。
　　从一开始质疑【星环】，到现在的迫不及待，他只用了不到两天。事实是不到一天时间，他就被科学岛这里的技术给惊到。
　　三十名研究人员，都有各自的小组实验室，每个实验室，配备最先进的仪器，还有最先进的全息投影和人工智能助手，宽松自由的研究环境，热切的学术氛围。
　　他的学生也有两个进入代表团的，才来这里没多久，就已经有很大的进步，也给了他正在研究的一些项目新的思路建议。那些思路建议，连他都有一语惊醒梦中人的感觉。
　　他现在完全被折服，可惜他们无法全部加入这个科学岛。
　　“别着急。”陈默也很无奈。
　　这些专家教授，只对学术感兴趣。
　　技术就是他们崇拜的对象，特别是核聚变技术。现在他们就像是见到最崇拜的偶像，完全是那种狂热粉丝的迫不及待。
　　“你们再这样围着我，我也没办法宣布实验开始啊。”
　　陈默一句话，让有些焦急的李剑等人立刻熄火，没有再围着陈默。
　　稍微整理一下衣服，陈默才走到总控制台前。
　　在指挥中心内，是万远曦带过来的三十名研究人员，还有智能机器人。实验的步骤和程序已经全部设定好。必要的过程，有人工智能完成，研究人员只需要提供意外之余的插手辅助就行。
　　每个人脸色都异常肃穆，他们有种预感，今天可能是创造历史的一天，而他们是见证历史的一小撮人。
　　对陈默，他们似乎有一种盲目的信任。
　　陈默站在最高控制台上，扫视控制中心一圈，开口道：“现在，【星环】第1次聚变试验，正式开始。”

第426章 ：【星环】点火

　　“启动电源。”
　　随着陈默的一声令下，负责电源开关的研究人员就按下手中的按钮。
　　“电源启动成功。”
　　“【星环】场系统工作正常。”
　　“本底真空压强4×10-6Pa，水冷系统启动，工作正常。偏滤器工作正常……”
　　“正在增大环向场（B-coil）电流，1万安培……10万安培……20万安培……1.3兆安培……”
　　【星环】启动成功后，星环实验室的人工智能，连同研究人员就开始汇报各项数据的变化情况。
　　指挥中心内，每个人的目光，都在液晶屏幕的画面上。上面正是【星环】的画面，此时星环正在准备开始前的工作，众人心头都捏了一把冷汗，目不转睛。
　　人工智能一次次汇报数据，只要星环没有出现问题，就是一个天大的喜讯。
　　想要利用受控核聚变的能量，要满足两个条件。第一是将氘氚燃料瞬间加热到1亿摄氏度；第二就是让聚变反应持续1000秒以上。
　　要达到第一个条件，首先环向场（B-coil）要加入超大电流，才能在实验开始时，在星环的真空室内产生足够大的感应电流，加速自由电子发生碰撞电离，形成温度足够高的等离子体。
　　“正在充入氘氚燃料，氘氚燃料注入完毕……欧姆（E-coil）加热线圈电流已加至最大值……”
　　“偏滤器工作正常，水冷系统正常，纵向场正常…”
　　很快，电流和磁场全部达到预定的数值，还有燃料充入完毕，众人开始紧张起来。场上的专家院士，连呼吸都都变得粗重起来。
　　接下来的点火是关键。
　　要让环向场（B-coil）的电路瞬间变到最小值，让真空室内场上感应电流，使氘氚燃料形成等离子体。
　　陈默相对平静，这是他在实验室，用超导计算机和全息技术，还配合墨女这个最先进的人工智能，模拟几百次才拿到的实验数据。就算失败，也不会太惨。
　　所有准备工作完成，数据稳定后，陈默才深吸口气。
　　“点火。”
　　陈默简单两个字的指令，让所有人心脏不自觉收缩一下，眼皮大跳。只见屏幕上的数据，瞬间发生巨大变动。
　　“点火成功。”
　　“等离子体束温度8014万摄氏度，纵场场强10.2特斯拉，等离子体电流1.4兆安培，工作频率……”
　　“正在冲入燃料，等离子体密度上升，压力上升，正在加热等离子体……”
　　……
　　点火成功。
　　听到人工智能的汇报，短短四个字，敲在指挥中心所有人心头，紧接着掌声和欢呼声响起，不少研究人员眼眶通红，喜极而泣。
　　他们都没想到，第一次试验就成功点火，而且等离子体温度已经超越‘超环’的5000万摄氏度。
　　欢腾过后，众人再次安静下来。
　　现在等离子体束已经形成，接下来就是持续放电时间的问题。如果能超越他们以往的试验，那这就是一次前所未有的突破。
　　也意味着，托卡马克和仿星器之外，第三种可能的核聚变装置问世。
　　时间一分一秒过去，听到人工智能汇报的数据，众多研究人员的呼吸都变得粗重起来。
　　已经60秒过去，如果等离子体持续放电时间再维持一分钟，意味着此次实验，将会超越‘超环’5000万摄氏度的百秒记录，他们距离核聚变能源跟近一步。
　　99…100…101…102……
　　看到等离子体束持续放电突破100秒时，实验室内再次爆发出疯狂的欢呼声。这意味着，他们第一次【星环】试验，已经创造了新的世界纪录。
　　李剑揣紧拳头，眼神通红。他们努力一辈子，就是为了有一天，受控核聚变技术能够成为新的清洁能源出现在地球上。
　　如今他看到了希望，陈默这个年轻人，似乎就是奇迹的代名词。
　　原本对这次试验没有多大期待，他在心里想着，等离子体的持续放电能维持超过10秒，也已经是巨大的成功。
　　但结果已经远远超乎他的想象，他完全不知如何表达此刻的激动的心情。
　　旁边，万远曦身体在颤抖，年近古稀，他从来没有一刻，像今天这么激动。在高温等离子体研究中，他算是等离子体所内资格最老的人之一，几乎见证了华夏受控核聚变项目从无到有，再到世界先进行列的过程。
　　他唯一的愿望，就是在有生之年，看到核聚变发电站成为现实。
　　本来过来陈默这里都研究所，是抱着学习的他新理论的态度，也没想过陈默在短时间内能搞出多大动静。
　　但是今天，他看到了希望。
　　首次受控核聚变实验，已经超越他们等离子体所几十年的研究。
　　此时的心情是即悲伤又高兴，悲伤是因为他们等离子体所几十年的努力，不敌这个年轻人短短一年，高兴是他看到了受控核聚变被成功利用的可能。
　　除了李剑和万远曦，柯建业和郭长明等人，全都眼神通红。
　　外人无法理解他们此刻的心情，哪怕【星环】技术不是他们弄出来的，但他们也看到了华夏应用核聚变能源的希望。
　　他们奋斗一辈子的技术，可以在有生之年，看到他造福祖国。
　　几个老一辈的专家院士，此刻全部老泪纵横。等离子体持续放电已经持续150秒，如果能够到达1000秒以上，就意味着【星环】已经可以利用核聚变能。
　　和众多的专家相比，陈默平静很多。
　　看着【星环】运行的同时，他脑海里在不断闪过各个数据的情况，也在心算着可能优化的问题。
　　“冷却系统工作正常，偏滤器工作正常，纵向场稳定，角向场稳定……。”
　　等离子体束放电已经持续280秒，陈默也认真思索起来。
　　因为一开始，瞬间温度并没有达到上亿摄氏度，与模拟试验中的数据有所偏差，他也不确定这束等离子体能维持多长时间。
　　想要持续放电的等离子体稳定运行，必须要将等离子体温度提升到1亿摄氏度以上，持续1000秒以上，才能形成持续的反应条件。因为在地球上，这里没有太阳内部有巨大压力，无法让等离子体自发反应。
　　届时，而一旦达到持续反应的条件，氘氚燃料的利用效率再次提高，氚自持成为可能，能够持续提供源源不断的能量，能量净输出的放电过程成为可能。
　　此时的指挥中心内，几十名研究人员，都不舍得眨一下眼睛。他们在等待着历史时刻的到来。
　　495秒过去，等离子体持续放电的高约束运行也终于停了下来。
　　指挥中心所有人疯狂欢呼。
　　495秒，这已经远远超出所有人的意料。等离子体温度近9000万摄氏度，维持495秒的持续放电。
　　这个数据已经超越一个极限，这是重大突破，成功应用核聚变能源的目标已经近在眼前。如果这个实验结果放出去，将会震惊全世界。
　　陈默叹了一声，并不太满意。
　　他要的不是几分钟的运行，而是几年甚至几十年的运行。虽说这个结果，已经是巨大突破，但他还是不满意。没有实现核聚变的净能量输出，对他而言就是实验失败。
　　“现在开始准备第2次实验。”在众人都沉浸在狂喜之际，陈默一盆冷水浇了下去。

第427章 ：他是想上天吗？

　　陈默平静的声音，让激动中的所有人都错愕，本来狂喜的心，瞬间冷却下来。
　　听着陈默的声音，似乎对这个结果很不满意。都已经在近9000万摄氏度下，发生接近500秒的持续放电，还不满意？
　　他们研究一辈子都没有拿到的成绩。
　　“陈院士，这么快进行第二次实验？”万远曦有些不敢相信。
　　“是的。”陈默点头。
　　“那不找实验存在的问题？还有装置的优化问题？”万远曦问道。
　　现在第一次实验才刚刚完成，就要准备第二次实验？
　　实验就是为了拿到数据，对反应炉装置进行优化和调整，然后再继续下一次实验，再优化在调整，一步步下去，直到彻底成功。
　　这么急促实验，取得的成果不会太多。
　　“实验和装置存在的问题，我会解决，这些不用你们担心，你们要做好准备工作，在我处理完实验的数据后，会第一时间进行下一次试验。”陈默说道。
　　他敢确定，现在的【星环】装置足够可以完成受控核聚变实验，因为各项系统的参数指标，并没有到达极限。只需要调节实验标准的参数，下一次实验说不定就能一举成功。
　　呃？
　　李剑等人面面相觑，却没有开口反对。
　　刚才的【星环】实验，已经将他们彻底征服。陈默现在在受控核聚变方面的发言权，已经远远超越他们所有人。
　　陈默能够在这么短的时间内，设计【星环】装置，然后建造出来。第一次聚变实验，就超越先前所有人的几十年的努力。这说明，陈默的实力，和他们已经不在同一个层面上。
　　“万院士，你和科学院那边说一声，送多500克的氚燃料过来，可能要多次实验，送过来以备不时之需。”陈默看向万远曦说道。
　　“好的。”万远曦点头。
　　现在他对陈默，前所未有的信服。
　　“好了，现在大家准备下一次的实验工作，等【星环】实验成功后，我和大家一起庆祝。”陈默和众人告别后，与赵敏和李成之两人离开星环实验指挥中心。
　　“实验取得这么大的成功，陈院士似乎不是很满意啊？”
　　陈默和赵敏等人走后，李剑看向万远曦，其他人也看向他，显然带着同样的疑惑。
　　“可能是个人看问题的角度不同，对陈院士而言，在没有彻底形成稳定可持续运行的等离子体前，就是实验失败吧。”
　　万远曦叹了一声。
　　以他们的角度，这次实验是一次前所未有的成功。
　　但陈默不同，他从一开始，追求的就是等离子体能持续燃烧下去。对他们而言，这是一道超纲的高考压轴题，看不懂，也做不出来。而对陈默而言，这只是一道简单的计算题。现在这道计算题的答案不完全正确，自然不会太过高兴。
　　“现在按照陈院士说的，准备下一次实验吧。”万远曦对场上的研究人员吩咐道。他们过来，就是作为协助人员的，如今取得这么大的成功，每个人都拼劲十足。
　　谁也说不准，下次实验，可能他们就能一举创造历史。
　　……
　　“什么？星环装置等离子体在近9000万摄氏度下，稳定运行495.43秒？”听到这个消息，王年豁然拿着电话，从座位上站起来，满脸震撼。
　　“你确定这个结果没问题？”
　　“是的，亲眼所见，李院士和老郭他们都在场。如果不信，可以问他们。现在老郭他们都想加入【星环】项目了。”万远曦声音中都带着喜悦，能够想象，在电话那头，他的心情不是一般的好。
　　“这个肯定是玩笑。”王年说道。
　　郭长明是材料专家，偏滤器的材料研究项目，可是他带头的。还有李剑是‘超环’实验项目的负责人，都过去，他们的‘超环’实验就不用研究了。
　　“你能不能将实验数据拷贝一份回来？”王年问道。
　　“不行，我没有拷贝数据的权限，需要经过陈院士的许可，不过陈院士肯定不会答应的。”万远曦说道。
　　双方谈合作的时候，就已经协议好，没有加入【星环】项目的研究人员，不得查看任何项目的数据资料，科学院那边也不行。
　　所以想看资料，必须加入研究所，获取对应的权限才能查看。而且只能查看和自己研究课题相关的资料。
　　这也是陈默为吸引人才留的条件，否则数据泄露出去，会造成很大的麻烦。当时双方谈合资协议时，这些条件都被忽略，因为他们都不看好，在短时间内，陈默能研发太多的技术。
　　“好吧。”王年有点遗憾，怪不得老郭他们都想加入，这技术能看不能碰，特别吊人胃口：“你打电话回来，是有什么事？那边需要什么支持？”
　　“实验刚完成，陈院士好像不太满意。”
　　“这个成绩，他还不满意？他是想上天吗？”王年听到这句话，差点没跳到桌子上骂娘。
　　他们物理研究所，集全国顶尖物理学家，还有聘用国外一些物理专家，经过几十年的努力，才拿到世界先进水准。
　　现在陈默第一次实验，就轻而易举将他们远远甩开，这已经够打击人，现在万远曦告诉他，陈默对实验结果不满意？
　　“你还别说，陈院士可能真有上天的能力。很快他就能将‘太阳’摘下来，将‘太阳’掌控在鼓掌之间。”万远曦开玩笑说道。
　　王年：“……”
　　“陈院士正在准备进行第二次实验，李院士和老郭他们暂时都没回去，临时留下帮忙准备实验，你要不要过来？”
　　“要，怎么办不要。”王年生怕说慢一点。即便万远曦不说，他也要过去一趟。
　　现在没有什么工作，比见证受控核聚变成功更加重要。
　　“还有，【星环】可能要进行多次实验，陈院士说，可能需要500克的氚燃料备用。”万远曦说道。
　　“好，我向科学院申请，尽快让核工业集团送过去。”王年毫不犹豫答应。
　　挂断电话，王年简单收拾一下公文包，将资料放进保险柜，离开办公室。他不会认为万远曦等人传回的消息是假的，因为万远曦根本没必要骗他，况且还有李剑等人。
　　现在，没有比核聚变实验更加重要的。
　　如果核聚变实验成功，他们科学院也会收益巨大，因为华夏核能集团，是国务院批准，让他们和行军蚁公司合资成立的。
　　【星环】现在还只是第一次实验，就已经取得近9000万摄氏度下，等离子体稳态运行495秒的成绩，这个成绩，已经创造了新的世界纪录。
　　那接下来第二次，第三次，第四次呢？岂不是要远远超越这个数字？
　　可以说，到目前为止，这是人类距离受控核聚变能最近的一次，成功近在眼前。可以想象，亲眼见证这一重大突破的万远曦等人，当时是多么激动。

第428章 ：参数调整

　　另一边，陈默拿到实验数据，从数据中心内出来，就离开科学岛的研究所。
　　路上，李成之忍不住问道。
　　“看万院士他们的模样，实验应该是非常成功吧？那么多专家老泪纵横的场面，我可是第一次见。”
　　“也成功，也不成功，看你怎么想。”
　　“这话怎么说？”
　　“第一次核聚变试验，能取得这种成绩，确实是非常了不起的成功，可以说是创造核聚变技术新的篇章。”陈默说道。
　　“那你好像不太满意？”
　　“虽然有这种成绩，但对我而言不算成功，等离子体持续放电时间有495秒，看起来挺多的，但这个数字对几年甚至几十年而言，作用不大。就像我想买西瓜，结果买回来的芝麻，就是那种心情。”陈默解释说道。
　　对他研究的星环而言，这不算成功。
　　他在科技图书馆内得到非常完整的技术理论和资料，还有他的超级大脑以及人工智能的帮助，花费无数财力物力。
　　可以说，他具备最完美的条件，但现在只取得这种成绩，确实不算成功。
　　全息模拟的是理想状态下的实验，实际实验上会有一些误差。
　　这是理想和实际的不同，他现在需要分析取得的实验数据，让墨女根据这次实验数据，重新调整【星环】的实验数据，也许下一次就能取得更好的成绩。
　　虽然不算彻底成功，不过这次收获也不小，至少证明，【星环】是有对的，只是各项数据，和理想的数据有少许差别而已。
　　听完陈默的解释，李成之立刻了然。
　　陈默是原本就将实验目标定的太高，所以有了这种结果，才会不满意。但他也没有多说什么，毕竟陈默是主导者，他最有发言权。
　　看那些专家院士失态到喜极而泣的模样，实验肯定拿到不得了的成果，只是这个成果低于陈默的预期而已。
　　“这次过来，只是为了看我实验而已？”陈默问道。
　　“我说是，你信吗？”李成之笑道。
　　陈默摇头：“还真有点不习惯，肯定有任务在身，你都不像那种闲着没事，过来看热闹的人。你的任务该不会就是过来看我实验吧？”
　　“嘿嘿……”李成之爽朗一笑，不言而喻。
　　毕竟核聚变实验是特殊实验，若是普通企业，连实验原料和设备都不可能有。这次【星环】实验，他作为特派人员，和陈默最熟悉，所以被派过来过来看看情况，直接对上面负责。
　　“先去吃饭吧。”
　　“行，那我就不客气了。就在这个科学岛的饭堂吃吧，外面那些你出入的五星级餐厅，我这身衣服可不敢随便进去。””李成之笑着指了指身上的军装。
　　“好。”陈默微微点头。
　　三人吃了顿饭，李成之就离开，也和陈默说了，下次试验，他还会再过来旁观，对此，陈默也没有反对。
　　送走李成之后，陈默也和赵敏赶往行军蚁总部。
　　“接下来又要猫在实验室当技术宅了吧？”回去的路上，赵敏问道。
　　“现在【星环】实验刚完成，我会在实验室呆一段时间，专心处理这次的实验数据，公司你看着就行，非特别重要的事，暂时不用打扰我。”陈默说道。
　　“滨海市正在规划的‘全息之城’项目，算不算重要的事？”赵敏说道。
　　“这事不着急，应该没那么快，如果需要找我，要等我处理完【星环】的实验，再谈这事。”
　　“嗯，那你安心研究就行。现在公司的管理团队已经差不多成型，你就算现在退休去当老师，公司也能正常运转。”赵敏调侃说道。
　　“……”陈默直接翻白眼，真当他是马老师了。
　　回到1号楼，陈默就换了一身实验长袍，一头扎进物理实验室内，将科学岛中的实验数据，插入计算机中。
　　“墨女，现在处理【星环】的实验数据。”数据传输完成，陈默开口。
　　“好的，默哥哥，正在处理。”墨女的全息投影落在陈默身边，而在两人眼前，一个全息投影的【星环】装置出现。
　　“你用这次实验数据参数，取代原来模拟中的数据参数。有误差的，按误差改变。重新设定实验数据进行模拟，我看看结果。”陈默说道。
　　“好的，正在模拟实验。”
　　模拟实验开始，陈默也看着模拟数据窗口的变化，和原来的模拟数据，有着不小的改变。
　　过了许久，墨女再次开口。
　　“模拟结果出来了，【星环】装置的结构不用改进，各个结构系统的性能，完全可以满足实验的需求，只需稍微调整实验系统的参数就行。”
　　听到这个结果，陈默暗松了口气。
　　【星环】装置不用改进，这是一个好消息。否则将【星环】拆下来，然后重新换上零件装上去，又要很长一段时间。
　　“给我看看参数。”陈默说道。
　　“在这里。”
　　墨女的小手一指，一份数据出现在前方的透明液晶屏幕中。
　　“因为实验的环境非常极端，根据【星环】实验反馈出来的数据，铍镓石墨钨的实际性能，和实验室理想测试中有一点差距，性能误差较小，在可接受的范围之内……”
　　陈默点头，没有插话，安静看着屏幕上的数据，听着墨女总结【星环】的问题。
　　“感应电场已经足够强大，环向场电流的变化不用太大，维持现在的电流强度，稍微提高电流的最大峰值就行。不过根据数据反馈，现有的加热系统，不足以在预定的时间内，让等离子达到目标温度。
　　所以欧姆加热场最大磁通变化能力△Φ需要调整为(16-20)V-S，ECRF（可持续运行的离子回旋波加热系统）总功率P调至5兆瓦到7.5兆瓦。模拟运行中，这个参数，可以让等离子体温度电子温度和等离子体温度才能在预定时间内，达到目标温度。
　　可稳态运行的等离子体电流系统（LHCD）的工作频率调为3.7GHz……”
　　墨女报出一大堆需要重新调整的实验参数，陈默也仔细查看起来。
　　这些数据，如果人力计算处理，然后重新调整，需要很长时间甚至一次次的实验。有着墨女的帮助，这方面节省太多时间。
　　陈默想了想说道：“再模拟一遍，拿第二套数据比较比较。”
　　“好的。”
　　接下来的时间，陈默除了必要的休息时间，其他时间全部猫在实验室里，准备第二次星环实验。

第429章 ：不断突破

　　王年走下巴士，来不及观看四周优美的环境，迅速朝研究所门口走过去。在研究所门口等待他的是万远曦。
　　今天，是第二次实验开始的日子，接到万远曦的消息后，他第一时间将所有工作都安排好，迅速赶来滨海市。
　　还好，现在实验没有开始，他及时赶了过来。
　　“先录入访客指纹信息。”万远曦用研究所的身份，帮王年录入访客基本信息。
　　每一个非研究所人员进入研究所，都要有人携带进入，而且进入前，必须录入必要的身份信息。
　　录好指纹信息和脸部信息，还有声音信息，万远曦才带着王年进入研究所。
　　“第二次实验准备充足吗？”王年问道。
　　“准备充足了。昨天陈院士就安排修改实验的参数，今天完成了。实验就快开始，你再过来慢一点，恐怕就错过了。”
　　“这么快实验就处理完成？”
　　“他能在一年之内，建造这么大的研究所，还有【星环】装置，你说快还是不快，不能用我们的思维去定义陈院士。”万远曦边走边说。
　　通过层层安保大门后，两人才进入星环指挥中心。
　　陈默等人已经在指挥中心，见到王年后，两人简单地打了一个招呼。寒暄几句，王年也没有打扰陈默，而是走向李剑等人旁边的位置上坐好，安静等待实验开始。
　　现在各个岗位，正在给【星环】做最后的检查，只要检查完成，没有问题，第二次实验就能正式开始。
　　“陈总工，最后的检查已经完毕，没有发现异常问题。”百里静将手中的报告交给陈默。
　　陈默看了一眼报告中的数据，走向控制台的计算机，对数据参数进行最后的确认。这几天，我都在实验室内，利用墨女的模拟，设计实验参数，一连设定了三套实验参数方案。
　　昨天参数完成，他就让研究所的人员开始准备实验的参数。众人有着明确的分工，加上智能机器人的帮助，所以动作非常快。
　　五分钟后，确定数据都没有问题，陈默才将手中的报告放到一旁，严肃开口：“现在准备开始进行第二次【星环】实验。”
　　陈默此话一出，指挥中心所有人都严阵以待，打起十二分精神。
　　“第二次受控核聚变实验开始，开启电源。”
　　“启动成功。”
　　“【星环】场系统工作正常。真空室正常，本底真空压强4×10-6Pa……冷却系统工作正常。”
　　“正在增大环向场（B-coil）电流，1万安培……10万安培……20万安培……1.3兆安培……”
　　人工智能熟悉的声音，让场上所有研究人员心头慢慢紧张起来。
　　第一次实验取得的成就，让他们看到了受控核聚变成功的可能性。现在每一次实验，都有可能是成功实现受控核聚变的实验。
　　“正在充入氘氚燃料，燃料填充完毕；欧姆（E-coil）加热线圈电流已增至最大值……”
　　“偏滤器工作正常，水冷系统正常……”
　　……
　　很快，和第一次实验一样，电流和磁场全部达到预定的数值。部分参数和第一次不同，其他的全部相同。燃料也填充完毕，准备工作完成，接下来就是点火了，所有人不自觉地紧握拳头。
　　“准备点火倒计时，10…9…8……2…1…点火。”
　　随着人工智能的倒计时结束，看到计算机上瞬间变化的数字，所有人都心头狠狠抽搐。
　　【星环】采用的实时数据收集系统，聚变实验过程中，各个系统有任何数据变化，都会实时同步采集，很容易就能看到装置内部的变化。
　　“点火成功，等离子体温度8445万摄氏度，正在冲入燃料，正在增压，开始加热等离子……”
　　耶斯！！！
　　不少人紧握拳头，这一次的数据，比第一次实验要高不少，这已经说明，陈默改进的实验参数，是有效果的。
　　点火成功，接下来是看等离子体能稳定运行多长时间。
　　8900万摄氏度；9084万摄氏度……
　　等离子体温度突破9000万摄氏度时，所有人都在心里大喊一声。等离子体的温度，已经比第一次实验要高，这又是一个小突破。
　　激动之余，众人继续关注着数据的变化。
　　王年已经激动地死死揣着拳头，脸色涨红，和第一次实验室，万远曦等人的模样并没有什么两样。
　　李剑等人与第一次相比，淡定很多。已经见过火车爆胎，这一次即便是激动，也不会变现得那么夸张。
　　持续运行时间已经超过500秒，现在每一秒，都是一个新的记录。在所有研究人员激动与狂喜的心情中，时间在一秒秒过去，等离子体可持续放电的过程也随之结束。
　　9500摄氏度，762秒，成功突破12分钟的关口。
　　这个数据，让所有研究人员疯狂了一把。
　　第二次实验，虽说最终没有获得稳定长时间运行的等离子体。但取得的成绩，再一次刷新了第一次实验创下的记录。
　　如果继续优化下去，成功近在咫尺。若消息传出去，恐怕将让整个世界将为之震动。所有人清晰感觉到，能源变革的时代，正在迎面而来。
　　这一次，不用陈默开口，实验结束后，指挥中心所有人立刻开始下一次实验的准备工作。
　　所有研究者都没发现，不知不觉间，他们已经被陈默影响，所有人的目标只有一个，就是稳定可持续长时间放电的等离子体，实现受控核聚变。
　　三天后，第三次实验如约而至。
　　有了前两次都实验铺垫，所有人的工作都是有条不紊。为了实验能顺利进行，所有人再三检测自己负责的工作，生怕出现一丝误差导致实验失败。新的实验也又创造了一个新的记录，让所有人喜极而泣。9900万摄氏度，等离子体持续放电运行964秒，。
　　第四次实验还没有开始，王年，李剑等都全部亲自下场，临时参与到准备工作中。第三次实验9900万摄氏度，964秒，数据双双破九，他们所有人都看到了胜利的曙光。曾经不被他们看好的【星环】，却成为最可能实现他们研究的仪器。
　　在众人的努力下，第四次实验也按照原定计划开始，最终创下1.02亿摄氏度，等离子体持续放电1042秒这个匪夷所思的记录。
　　第四次实验，数据已经达成他们预想的数据，但等离子体还不能永久持续运行下去。数据双双突破计算中理论数值，理论和实际有些出入，众人并没有气馁，尽力准备第五次实验的到来。
　　几次的实验，不断对设定的实验参数进行调整和优化，各项实验参数，在陈默和墨女联手的优化中，已经慢慢接近最终的答案。
　　科学岛研究所内，也进入一个前所未有的紧张时间。这段时间，科学岛内所有人员，都不允许离开半步。就连陈默，除了前往行军蚁总部1号楼的实验室，其余时间，也全部在科学岛内，没有回家。
　　受控核聚变不断取得突破的消息，被严密封锁，外界浑然不知，一场能源变革的时代，即将在这座小岛上开始。

第430章 ：受控核聚变成功

　　指挥中心内，赵敏、李成之、王年、李剑等，悉数到齐。陈默就站在指挥中心的台上，下方是参与实验的研究人员。
　　前四次实验，已经逐步将数据参数优化，第四次实验，数值更是双双突破理论值。
　　现在他们需要一个契机，一个突破瓶颈的契机。只要挣脱一个特定的数值，等离子体就能持续不断运行下去，不再受时间的限制。
　　现在是第五次实验，也是一个契机。
　　【星环】各项实验参数的已经接近最高值，如果这次实验不能成功，就要对【星环】进行改造工作，以提升它的一些性能参数，才能进行下一次实验。
　　随着陈默按下启动按钮，星环启动，燃料注入完毕，各项工作也准备完成。
　　“准备点火倒计时。10…9……”
　　人工智能声音，让一些人手掌不自觉紧握，心里在不断祈祷。
　　“3…2…1…点火。”
　　开始那一刹那，环向场电流瞬间变为零，真空室内，在产生的超强感应电流下，氘氚气体瞬间发生聚变，变成等离子体。
　　“点火成功，等离子体温度9837万摄氏度……正在注入氘氚燃料…正在增加等离子体压强…正在加热等离子……”
　　点火成功，让所有人心头暗送口气，继续盯着计算机屏幕。
　　接下来，才是实验的关键。前四次都是点火成功，而且不断刷新纪录，但等离子体最终还是熄灭，他们的希望，也就寄托在这第五次实验中。
　　指挥室内鸦雀无声。每个人的目光都在电脑屏幕上，目不转睛。
　　时间一分一秒过去，等离子体稳定运行的时间，正在不断刷新，看得他们心头狂跳。
　　等离子体的温度，已经到达恐怖的1.2亿摄氏度，持续放电的时间也已经突破1000秒，达到1032秒，现在每增加一秒，都可能是一个极限。
　　因为谁也不知道，到达哪一个时刻，等离子体才能到达那个瓶颈的临界值跳出去。
　　“数据正常，等离子体稳定。”
　　“等离子体稳定。”
　　“等离子体稳定。”
　　……
　　每过十秒，人工智能的声音就会在指挥中心响一次。持续放电的时间，早已经超过第四次实验的1042秒。
　　可持续放电的运行还在继续，指挥中心每个人都静静等待，虽然只是盯着计算机屏幕，但没有人不耐烦，甚至想一直这样持续下去。
　　“纵向磁场稳定……角向磁场稳定……”
　　“离子回旋波加热系统工作正常，欧姆加热系统工作正常。”
　　“微丸投料系统工作正常……”
　　“等离子体温度1.35亿摄氏度，等离子体稳定。”
　　“第一壁温度2208摄氏度，偏滤器工作稳定，冷却系统稳定。”
　　“【星环】运行稳定。”
　　……
　　听着人工智能的声音，众人感觉犹如天籁般悦耳，所有人都不自觉露出笑容，包括陈默在内。
　　时间持续放电的时间已经过去1800秒，超过半个小时。【星环】内的等离子体已经运行稳定，聚变反应也可以自发进行。氘氚燃料的消耗，此时也比前几次实验同等时间内消耗减少30%，这已经说明，等离子体内部氚自持已经形成，燃料利用率提高。
　　等离子体已经突破了一个特定的峰值，核聚变能自发反应，只要有氘氚燃料充入，等离子体燃烧的时间就能不断稳定运行下去，不会熄灭。
　　很快，一个小时过去，等离子体的持续放电还在继续，各项数据依旧稳定，并没有熄灭的意思。
　　众多研究人员的目光，都不自觉集中在陈默身上，等待着陈默盖棺定论。一些研究人员，身体都在颤抖，拼命忍住心头的激动，只为等待最后一刻的爆发。
　　他们辛苦那么久，今天终于拿到想要的成果。
　　仔细看了一遍【星环】稳定运行的数据，陈默终于露出一个有些久违的笑容。现在已经很明显，等离子体并没有熄灭，这说明实验已经成功。
　　他的努力，今天已经有结果。看着众多希冀的目光，陈默走上控制台，慢慢靠近麦克风说道：“现在我宣布，【星环】第五次实验，圆满成功。欢呼吧。”
　　轰……
　　陈默在控制台上宣布成功的时候，整个星环实验指挥中心的研究人员，瞬间爆发。
　　所有研究人员拼命呼喊，掌声和欢呼声，响彻整个指挥中心的控制室。
　　四十多个人，爆发出了上百人都没有的欢呼声。以往文质彬彬都研究人员，这次终于彻底释放出来。
　　“成功啦，成功啦。哈哈哈哈哈……”
　　“我们成功啦……”
　　“受控核聚变成功啦。”
　　……
　　坐在位置上的王年和李剑等院士专家，此刻也都不顾形象地疯狂大喊，仅仅搂抱在一起，老泪纵横，又哭又笑。
　　他们当中，都是国内等离子体研究的先驱，见证了受控核聚变技术从无到有，到领先世界，到现在得到能够持续燃烧的等离子体。
　　没有任何词语能形容他们此刻的心情。如同当年先辈成功引爆第一颗‘原子弹’那种心情，只有欢呼声和呐喊声，能表达他们的激动。
　　陈默也被激烈的气氛所感染，嘿嘿地笑起来，边笑边鼓掌。
　　为了今天，他花费了太多精力，在众多科技中，【星环】装置的开发无疑是最难的一个。
　　从决定和官方合作，双方谈判立项，再到建造研究所和星环，到现在的【星环】实验宣布成功，耗费他太多心思。这项技术，涉及的领域太多，他在科技图书馆内，拿出不少材料技术和生产技术，才顺利完成。
　　李成之看到那些哭得像孩子一样的院士专家，有些心酸，只是在一旁安静地鼓掌。
　　“恭喜恭喜。”旁观的赵敏，也被这种气氛所感染，走过去抱住陈默：“恭喜你成功了，这一刻，你是站在历史中央的大人物。”
　　赵敏也发自内心的高兴，这是她为数不多的见到陈默失态的时候。
　　以往陈默都是一副悠闲自得的淡定模样，老成得像看破红尘的老僧，无论发生什么事，始终都是平静。没想到今天陈默开怀大，不过想想陈默拿到的实验成果，她也知道，陈默高兴的正常的。
　　一项人类历史的变革，已经在他的手中场上了，这是一个创造历史的男人。
　　“谢谢。”陈默顺手拍了拍赵敏的后背，笑着说道。
　　赵敏有些不舍地松开陈默，展颜一笑：“现在最想干什么？”
　　“最想干什么吗？”陈默歪了歪脑袋想道：“我现在最想回家洗个热澡，然后放空心思，什么都不用想，好好‘裸睡’一次。”
　　噗嗤……
　　赵敏被逗笑了，直接丢给他一个白眼。
　　指挥中心喜悦的气氛还在，众多研究人员嗓子喊哑，就剩下鼓掌，丝毫不理会已经涨红的手掌。
　　外界并不知道，一项人类能源变革的技术，已经在这座不起眼的小岛中问世。

第431章 ：延迟宣布

　　“陈默老弟，过来一下。”
　　和众多科研人员吃完庆功宴，正准备离开科学岛时，陈默也被李成之叫了出来，到了一个没人的办公室内。
　　“我将受控核聚变实验成功的消息上报了，上面来消息。”
　　“嗯？你又有任务？”陈默问道。
　　“确实有个消息。”李成之脸色有些严肃起来：“你觉得，若现在公布受控核聚变成功的消息，对现在的世界影响有多大？”
　　“能源变革，影响整个世界的格局平衡吧，可能会出现新的秩序。”陈默说道。他是研究这个的，开始之前，他就已经做足了功课。
　　“嗯，不错，确实是这样。”李成之认可陈默的话，接着问道：“除此之外呢？”
　　“其他的影响倒是挺多的，一下子也说不过来。估计写几篇论文，都说不全。”陈默说道。
　　“看来你也懂，受控核聚变是好事，像你说的，它会产生变革，甚至产生新秩序。但出现得太突然，那就是惊喜变惊吓。如果没准备好，这可能不是好事，也可能是混乱的根源。任何事都有两面，这道理你懂吧？”
　　“嗯，这个我知道。”陈默说道：“你就直说你的任务吧。”
　　“一件事有好有坏，就要将坏处降到最低，好处升到最大。如果突然公布消息，说大的，像你所说，可能引发全球变革，秩序混乱。变革到新秩序之间，危机与机遇并存，如果没准备好，不见得是好事。
　　而对内，目前国内主要电能还是火力发电。若突然公布，对煤炭石油行业的打击很大。可能造成恐慌之后不必要的社会问题，还有就业问题。”
　　“李老哥？你什么时候这么会分析这种大事了？”
　　陈默一下子来了兴趣。
　　“我将受控核聚变成功的消息汇报上面，上面来电话，说的这些。”李成之如实说道。
　　“你是想让我不用那么快公布受控核聚变的消息？”
　　陈默瞬间明白李成之的用意。
　　“是的，确实是这个意思。你会这么快成功开发核聚变技术，消息已经惊动最上面那几位了。针对你这个消息，上面正紧急制定一些新发展战略，找新的战略方向。
　　所以我们希望你缓两个月再公布核聚变的消息，我们提前准备，将你公布消息可能到来的不好影响降到最低，将好处提到最高。”
　　“我还以为什么大事，延迟两个月宣布而已，没多大事。”
　　陈默毫不犹豫答应下来。
　　早两个月和迟两个月，对他没有任何的影响，他研究受控核聚变的目的已经达到，那东西赚钱，和一两个月没关系。
　　但若现在突然公布，对社会的影响肯定不小。
　　国际石油价格可能暴跌，造成全球社会和经济混乱，提前引发新秩序的变革，这里面的影响也会是非常恐怖的。而国内，油价暴跌，再加上煤炭业的恐慌，失业人数疯涨，那造成的就是社会问题。
　　高层想的事情，比他考虑的多得多。
　　有了多一点时间准备，在消息公布后，官方在国际方面和国内方面都有应对的准备，就能将利益最大化，至少能将国内的影响降到最低。
　　“那就好。”见陈默答应，李成之松口气。
　　“大首长让我转告你，还是那句话，以后有什么想研究的特殊技术，可以向我说明。你的研究，在允许的范围内，官方都会给你最大的便利，让你放手去做，希望你能成为华夏复兴路上的‘巨人’。”
　　“好的。”陈默点头说道。
　　有这个承诺，对他而言，胜过其他的任何好处。
　　“那我的任务也完成了。”李成之松了口气：“接下来你准备做什么？”
　　“回家陪老婆。”
　　……
　　王兰和保姆林姨刚从车上下来，准备拎着刚买的新鲜食材回别墅，另一辆车就在他们后面停了下来。
　　看见车上下来的陈默，王兰立刻露出喜色。
　　“小默，回来了。”
　　“回来了。”陈默见到王兰，笑着点头：“买了什么？”
　　“小渔怀着孩子，有时候会想吃橙子和苹果，我就去给她买了一些。还有这些都是最新鲜的菜，准备做晚饭的。每天都要买一次，孕妇吃新鲜的东西会比较好。”王兰说道：“你的工作怎样了？还忙吗？”
　　“工作告一段落，接下来没那么忙了。”陈默说道。
　　“那就好，那就好。”王兰频频点头，脸上的喜色挥之不去：“那我这段时间也回去一趟。你就抽时间多陪陪小渔，你陪她，比我照顾着她要好。”
　　“不多住一段时间吗？”陈默问道。
　　“空间留给你们年轻人。我在这边，也是管着你们，你们也不习惯。偶尔过来看看小渔就行。”王兰笑道，不等陈默再开口，就和他一起往别墅回去。
　　陈默进入别墅，就看到正在沙发上看书听音乐的小渔，陈默轻轻走了过去，从背后伸手挡住小渔的眼睛。
　　“老公。”感受到熟悉的手掌，小渔立刻惊喜转过头。
　　“我回来了。”陈默在小渔身边坐下，摸了摸又隆起不少的肚子：“这段时间在家有没有乖乖的？”
　　“乖着呢，只是有点想你。”小渔放下手中的书，轻轻靠在陈默的身上。
　　“我的实验完成了，接下来没那么忙，这几天我给自己放假，好好陪陪你，带你出去走走。”陈默看了一眼小渔看的书，都是一些育儿的书籍，显然是在为做妈妈做准备。
　　“嗯，好。”小渔满眼喜色。这段时间，被老妈管着，她只能在别墅范围内活动，很少出去，将她给憋坏了。
　　“我先去洗个澡，刚回来身上都是味道。”陈默说道。
　　“去吧。”小渔点头。
　　回到卧室洗了一个热水澡，陈默才换了一身宽松的休闲服出来，在小渔身边坐下。
　　这段时间，为了【星环】实验劳心劳力，今天终于成功。
　　【星环】技术成功，意味着科技图书馆内，【科技学徒】阶段，最难的一项技术已经完成，终于可以休息一段时间。
　　现在在家，有小渔陪着，什么都不用想，陈默心神也自然放松，不知不觉间，靠在沙发上睡了过去。
　　看到陈默轻哼的鼻息，还有略带疲惫的脸庞，小渔有些心疼。
　　上次陈默去实验以后，这大半个月，陈默都没有回家。她也知道陈默在忙，自己也怀有身孕，所以就在家等着，等陈默回来。
　　没有叫醒陈默，小渔轻轻拿起书本，就在一旁安静地陪着。

第432章 ：赵敏的野心

　　接下来五天，陈默都在家里休息，给自己放了一个小假，偶尔通过电话询问科学岛等离子体的情况。
　　五天后，陈默才再次回到科学岛。
　　此时的科学岛，上下一片忙碌。
　　见到陈默进入实验指挥中心，万远曦等人全部迎了上来，每个人脸上都红光满面。
　　王年等人都没有离开，在这里守着聚变成功的等离子体。
　　【星环】实验之后剩下的氘氚燃料，仅能供【星环】燃烧三天，所以王年等人向上面申请了紧急氘氚燃料，燃料也在第二天就被送过来。
　　五天过去，送过来的燃料，一直维持等离子体的燃烧，而等离子体依然稳定，没有熄灭的意思。
　　这是一个天大的好消息，这意味着，【星环】的核聚变，真的已经成功。只要有燃料维持，等离子体就能长时间燃料下去。
　　“【星环】运行情况如何？”陈默进入星环实验指挥中心，就开口询问。
　　“等离子体稳态运行，现在研究所的发电功率可达到76万千瓦时，相当中大I型电站的发电功率。”万远曦迫不及待说道。
　　这仅仅是实验反应堆，发电功率就相当中大型水电站。如果真正建设核聚变发电站，安装涡轮发电机后，发电功率能够轻松突破2000万千瓦时。两座核聚变电站，甚至一个特大型的核聚变发电站，就足够支持一个省的供电。
　　到时候，彻底将火电淘汰，全国范围内，也不用担心电力不足的问题。
　　最关键的是，核聚变的产物是氦气，也不用担心像核裂变发电站产生放射性核废料，安全无污染，属于真正的清洁能源。
　　“陈院士，现在上面让我们评估，建造一座一天发电功率为2000万千万时的核聚变发电站，造价要多少？”王年开口。
　　“发电站的整体工程造价我不知道，我不是专业的评估人员，无法评估。不过【星环】的建造费用，我可以确定，大概100亿一个反应堆，其他的估值你们要自己评估，我帮不上。”
　　陈默给出一个大概的数字。
　　王年等人纷纷点头，【星环】的造价在可接受的范围之内，得到【星环】的建造费用，其他工程造价，他们就能通过专业人员评估。
　　“现在等离子体已经彻底稳定，基本可以肯定，实验成功了，接下来，你们要做的，就是为建造核聚变发电站做准备。”陈默说道。
　　“这个知道。”万远曦点头。
　　核聚变发电站费用在可接受的范围之内，那么接下来，可能就是国家大规模建造核聚变发电站的时候。
　　到时候他们这些专家人员，肯定又要忙碌。
　　在星环实验指挥中心查看一圈，陈默才拿走这几天【星环】的数据，前往行军蚁公司总部。
　　现在核聚变项目不能对外公布，这段时间，他正好可以安静一段时间。
　　“回来了。”
　　陈默回来，赵敏和蓝溪也进入他的办公室。
　　这段时间，她主要和滨海市官方接触，商谈‘全息之城’的项目，现在核聚变实验已经成功，陈默的研究也告一段落，所以她也将工作说明一遍。
　　“现在有时间了吧？”
　　“有了。”
　　赵敏从蓝溪手中接过一个U盘递给陈默：“里面是这次‘全息之城’规划的范围，我已经让人将地图做出全息地图。”
　　早在十天前，她就拿到这些东西，但那时候是核聚变实验最关键的时刻，他不可能去打扰陈默，只能放到现在。
　　陈默点头，接过赵敏手中的U盘插上电脑。
　　“墨女，将全息地图放出来。”
　　“收到。”
　　墨女的声音刚落，在三人面前的全息办公台上，全息沙盘的地图便悬浮起来。滨海中心附件的建筑，全部按照比例缩小，完全展现在办公台上。
　　“全息之城项目，已经敲定。规划的位置，包括整个滨海广场，滨海图书馆，博物馆，艺术中心，少年宫等。还有与中心临海相望的大剧院，也规划在项目之内，包括这片水域，官方准备在这里建造一个水上大舞台。”
　　赵敏在大剧院和滨海中心之间的水域上画了一个圈。
　　“另外，全息之城项目开始时，官方会说服金融中心大厦，中信大厦，还有德高置地，以及周围的办公楼，酒店，响应官方的全息之城计划，安装全息投影仪替代传统的液晶屏幕，投放全息广告。”
　　赵敏指着全息地图，给陈默介绍官方的规划。
　　这个‘全息之城’是滨海市官方‘科技之城计划’最核心的部分，将来作为滨海市标志的对外形象，也是姚逸最重视的地方。
　　“地下商城，还有旁边这栋购物中心大厦，所有广告牌，将全部采用全息投影替换，规划为世界最顶级的购物中心。这座规划的全息之城，将集中购物娱乐，人文艺术，金融商务和休闲于一体，作为滨海市‘科技之城’的名片。”
　　陈默赞同点头。
　　姚逸很会利用行军蚁公司的优势。
　　近水楼台。
　　滨海市将滨海广场打造成全球唯一的‘全息之城’，这几乎是最大型的全息游乐场，以此吸引来自全世界的目光。
　　又有大湾区经济圈的巨大优势。
　　只要‘全息之城’项目完成，几乎可以肯定，在未来几年之内，滨海市将成为全球最知名的城市之一，全球旅游的热点城市，最先进的科技之城。
　　“还有一件事。”
　　“你说。”陈默点头。
　　“我拿到了这座海岛的地皮。”
　　赵敏点了一下滨海中心隔海不远的一座小岛，距离大剧院不太远，比大剧院所在的岛屿要小一些。
　　“你有什么计划？”陈默有些惊讶。
　　“我准备成立红火蚁公司。”赵敏说道。
　　“红火蚁公司，干什么的？”
　　“红火蚁公司负责我们行军蚁集团在文化娱乐一块的市场。包括投资电影、游乐场、游戏、动画等文化领域。”
　　赵敏将自己的想法说出来。
　　“这个海岛，我将它打造成全球首家全息游乐场――包括侏罗纪世界，海底世界，冰雪王国，童话世界，万圣节主题等。还可以是不定期各种热门大IP主题的全息世界。
　　有大型全息投影仪，我们在这座海岛，就能随时随地塑造各种不同的主题世界。而这里与滨海中心仅一水之隔，正好和未来的‘全息之城’呼应，地理位置绝佳。只要拿到填海批文，将小岛面积扩大，就能满足我们游乐场的建设需要。”
　　陈默负责开发技术产品，她负责赚钱。她的任务，就是将陈默开发的产品，全部转化成白花花的现金，彻底将行军蚁集团赚钱的能力释放出来。
　　现在行军蚁集团的体量，已经非常庞大。
　　在机器人、材料、人工智能等高科技领域，行军蚁是高处不胜寒，远远将整个世界甩在身后。互联网，电子产品领域也很强，医药领域中规中矩，但其他领域略显不足。
　　行军蚁集团拥有巨额的现金储备，又有技术。她需要将行军蚁集团庞大的潜力，转化成各个领域的影响力，以此扩大行军蚁集团的话语权和资源，将行军蚁打造一个巨大的商业帝国。
　　这就是赵敏的野心。

第433章 ：诺贝尔奖

　　不得不说，赵敏在赚钱方面很强，知道怎么利用行军蚁现有的资源，来给公司创造更多的财富。
　　陈默都承认，如果不是有赵敏，恐怕行军蚁公司也不可能这么短时间内有如今的规模。赵敏敏锐的目光和手段，才让行军蚁扩张得如此迅速。
　　“挺不错的想法，按照你说的想法，预算的多少钱？”陈默说道。
　　“预算150亿。在海岛内，除了全息主题游乐场，还有其他游乐设施。修建一条桥通往岛内。150亿，足够做好。”
　　赵敏从蓝溪手中接过计划书，顺手递给陈默。
　　陈默翻看一遍计划书，游乐场项目规划和考察，都做了详细的评估，只要申请到填海批文，这个项目就能立刻动工。
　　有陈默和滨海市官方的关系，填海批文根本不难。
　　这显然早有准备，赵敏找到陈默，已经属于最后阶段。仔细看了一遍，陈默拿起笔在文件上签了自己的名字。
　　“按照你的想法，放手去做吧。”
　　“蓝溪，你先去安排接下来的工作。”赵敏将手中的文件递给蓝溪。
　　蓝溪离开后，赵敏又开口。
　　“受控核聚变成功的消息，准备什么时候公布？”
　　“看情况，至少两个月。官方让我给两个月的时间做好应对准备。技术有点吓人，已经跳级了，太过仓促公布出去，引发经济动荡总不会太好。”陈默说道。
　　“确实跳级了，就像常温超导材料一样。谁也不会想到，你会在一年之内，将困扰全球物理学家的难题坚决。要是被他们知道，肯定气得吐血。”赵敏说道。
　　核聚变技术，不是现在该出现的技术。至少不是十年内该出现的，如今提前出现，像全息技术一样。
　　“这不是我们该担心的，我们负责赚钱。”陈默笑道。
　　“受控核聚变项目已经成功，接下来你准备研发什么技术？”
　　赵敏了解陈默，一项技术成功，意味着下一项技术的开始，一直以来，都是这种情况。她都好奇，陈默的脑子是什么结构的。
　　“先休息一阵，不然我会被抓去切片的。”
　　赵敏不以为意。
　　“你现在就该被切片了。”
　　陈默耸耸肩，受控核聚变成功，他没进入科技图书馆领取技术。一来是想花点时间陪小渔，毕竟小渔有孕在身。
　　【科技学徒】阶段，还有四个领域，医学，生态，机械和军工。受控核聚变技术研究这段时间，他已将四个实验室的基础打好，仪器全部提前准备好，接下来研究哪个都不会太难。
　　接下来，他要出国一趟，诺贝尔奖颁发在即。
　　“那接下来不研究的话，准备干嘛？”
　　“诺贝尔奖。”
　　陈默话一出，赵敏立刻了然，现在距离诺贝尔奖颁发的日子不远，陈默也要准备动身。
　　“出去可要小心。”赵敏叮嘱。
　　陈默不比她，她可以全世界到处乱跑，但陈默不行。她知道的针对陈默的袭击，已经超过三次，上次最为危险，每一次都是来自华夏以外的势力。
　　在国内，都被盯上，出去国外，可是别人的地盘，不小心一点，那可不是闹着玩的。科学家被绑架暗杀的事情，并不是什么新鲜新闻。
　　“没办法，作为物理学科首位华夏本土科学家，我也是代表人物，这算是弥补一种缺憾吧。”陈默幽幽说道。
　　曾经是愤青时，他也曾为华夏没有诺贝尔物理奖耿耿于怀。现在明白的事多，也知道诺贝尔奖只是一个政治影响下的工具，加上得到科技图书馆，追求没那么强烈。
　　不过现在既然有，出去领取，了却自己年少的心愿，也了却国内物理界的心愿。
　　赵敏离开，陈默也将目光放在全息办公台的全息地图上。滨海广场的全息地图，姚逸的意思的请他帮忙给规划意见。
　　‘全息之城’项目的全息投影仪全由行军蚁公司供给，其中赚多少钱可想而知。既然滨海市官方想听他的意见，他也没拒绝。
　　“墨女，你对滨海广场的规划，有什么想法？”陈默开口。
　　“全息投影需要多高？”
　　墨女落在他身边，大眼睛一眨一眨，非常可爱。经过长时间机器学习，还要陈默的教导，现在她的智能与正常人无异，只是少了人类特有的感情而已。
　　“广场上方70米。”陈默稍稍思索说道。
　　这个高度有20多层楼，足够滨海广场使用。
　　“这高度需要3台大型全息投影联动投影，才能创造足够大的影像。最好的方法，是在广场两边，建造两排大柱子，将投影仪安装在柱子上，从而达到这个效果。”
　　墨女说完，在滨海广场的全息地图上浮起一根根柱子，耸立在滨海中心广场两边，连成一排，如站岗士兵，接着一个个全息投影仪排列在柱子上。
　　全息投影的柱子完成，滨海广场的全息地图上空，浮现仙女起舞的景象，五彩斑斓。墨女投影也出现在全息地图中，按照广场的比例放大，就有近70米。
　　“这个效果还行。”陈默点头，指着广场两边的大厦和写字楼：“在两旁的大厦顶上，也放两个全息投影仪。在滨海广场内的花坛边，安装一些中型全息投影仪。”
　　按照陈默的描述，墨女开始在滨海广场最佳位置放置全息投影仪。
　　“在滨海广场靠海的位置，建一栋类似羊城塔的建筑，不用400多米，300米就行，在建筑墙上布置全息投影仪，将‘滨海渔女’形象标志投影出来，笼罩整栋建筑。”
　　陈默指向海边的位置上。
　　一座袖珍版的大厦临海伫立，接着滨海市的标志滨海渔女，笼罩整栋建筑。给人感觉，似乎从一栋高楼大厦，瞬间变成一个海的女儿，温柔动人，衣裙随海风飞扬，俯瞰着整个滨海市。
　　加上滨海广场上空飞天的仙境，还有地上全息投影的花团锦簇，恍若人间仙境。
　　现在只是在模拟，若真实出现，几百米的投影，视觉效果肯定非常震撼。届时滨海广场上空，如此景象，绝对会造成巨大的轰动。
　　全球只此一家，再无分号。
　　将有无数游客慕名而来，滨海市也将成为全球最著名的旅游城市。而这里景观，可以根据全息投影的模型来制作，可以每一天都不相同。

第434章 ：消息与启程

　　新华社最新消息：为加快实现碳排放计划，应对气候变化，建造环境友好型社会。国务院方面下达文件通知，增大力度加快‘减煤计划’。在未来十年内，逐步减少煤炭的产量，大力推行清洁能源……
　　环球时报消息，首都大力度开启‘减煤计划’，将逐步使用核电取代煤炭发电。以实现其在气候大会中做出的降低碳排放承诺……
　　……
　　华夏官方突然出现的消息，引来不少关注。
　　不仅是一刀切的减煤计划，还有在宣布减煤计划报告时，大力倡导核电建设，明显是想用核电站逐步取代传统的火力发电和传统能源。
　　这种坚决的‘减煤’态度，几乎过一段时间都会有，但从未出现如此坚决，大规模的计划。这种情况让很多人不明所以，受到消息影响，在全球大宗贸易中，煤炭价格随之出现波动。
　　众人奇怪，为什么华夏官方会突然做出这么大胆的计划？
　　现在，华夏的火力发电，依然是主要的电能来源。计划在短短十年内，一刀切式减少火力发电，说为了实现降低碳排放承诺。为这种事减缓发展速度，放出来的话没多少人信。
　　正是如此，外界才越觉得奇怪。
　　各界不得不怀疑，华夏到底有没有能力，解决减少煤炭生产之后的电能供应问题。华夏的计划内，不可能会为了一个缥缈的碳排放，真正影响自身发展。
　　而且面临的另一个问题，大力推行核电站取代火力发电，打量核裂变发电站的核废料绝对足够让华夏头疼，而且大量建设核电站，还要考虑安全因素。
　　核电在现阶段，到底能不能彻底取代火力发电？
　　话题一时成为社会各界讨论的问题。
　　全世界各个智库，也对华夏的这次决策做评估。最后的结论都陷入迷惘，只能猜测，就是华夏出现决策失误，误判了清洁能源的发展速度。
　　官方有动作了。
　　看到新闻，陈默立刻明白，为了应对他两个月后宣布受控核聚变成功的消息，官方已经开始做准备动作。
　　未雨绸缪。
　　防止他宣布受控核聚变成功的消息后，引起巨大的市场危机。
　　现在向外界放出一个大信号，华夏接下来会慢慢抛开火力发电，煤炭市场已经不是宠儿，让从事煤炭业的人有心里准备。
　　然后在这两个月内，逐步安排相关人员的就业，以免突然出现大量失业人员。
　　两个12级台风一个个接着来，总比被一个17级台风正面吹袭要好，至少破坏和损失没有那么恐怖，而且中间有缓冲空间。
　　稍微关注新闻消息后，陈默就目光放在餐桌上。
　　小渔在他身边，老妈也在。
　　在吃早餐。
　　“你去那里后，要注意身体，那边天气已经很冷了，衣服我收拾好，在行李箱里。”小渔坐在陈默身边，将剥好的鸡蛋放到他的盘子里。
　　“好。”陈默点头，拿起鸡蛋吃掉：“你在家养胎，回来我给你带礼物。”
　　“放心，有妈在，你做你的事就行。”陈母也开口。
　　现在儿媳妇怀着身孕，陈默工作忙碌，她和何母两人，轮流一两月换一次，过来照顾小渔，也不用小渔怀着身孕跑回老家。
　　对这个儿媳妇，陈母是喜欢得紧。
　　吃完早餐，陈默就前往机场。
　　过两天，就是诺贝尔奖颁奖的日子，他现在就要动身。
　　刚到机场的贵宾候机室，李成之带着四名人员进入候机室，看模样气质，绝对属于干练果敢之人。
　　李成之看向站成一排的四名队员，将手中的基本资料递给陈默。
　　陈默简单地浏览一遍资料，四人的身份都不得了，中南海警卫的退役队员，放在古代，都是御前侍卫。
　　两男两女。
　　男的剪着平头，看起来很干练。两个女的也穿着职业的正装，一个减着短发，化着淡妆，一个扎着高马尾，带着黑框眼镜，两人和都市高级白领没区别，平常一眼看过去，绝对会人员，就是一名比较漂亮的秘书。
　　“给你送的人来了，他们是准备退役的队员，此行是他们最后一次任务，担任你的保镖。你这种待遇，与重要首长都相差无几。”李成之说完，转头看向四人：“你们过来，自我介绍一下。”
　　“是！”四人异口同声应道。
　　“朱荷，代号火芙蓉，您以后可以称呼我为芙蓉。”站在最边上，扎着高马尾，******，穿着正装的火芙蓉率先站出来。
　　进入招待室开始，她就在打量着陈默，不止是她，相信其他三人都在暗暗打量着陈默。
　　来之前，李成之将陈默的资料给他们看过，知道眼前的人，就是行军蚁公司的创始人，名动全球的陈默。年龄比他们都小，却影响世界科技进步的速度，有些不可思议。
　　更让她感觉不可思议的是，陈默身边的黑鹰和王海两人，都让她看不透。
　　“陈先生，我叫袁平山，代号泰山。”一个身材近两米大块头站出来，浑身肌肉，和阿南有得一拼。外形和泰山这个代号，确实有点符合。
　　“我叫洛雨。”短发淡妆的女人说道。
　　“钟雷。”身材最瘦小的男子开口。
　　“瑞典之行，他们四人担任你的保镖。芙蓉和洛雨担任你的私人秘书和助理，阿雷和泰山作为外围安保人员。”李成之说道。
　　现在陈默可容不得任何闪失。
　　核聚变技术刚刚成功，陈默又是人工智能专家，机器人专家，材料专家，物理学家。精通各个领域的技术。若陈默是官方研发人员，绝对会被限制出境，被当成国宝保护起来，但他不是，行动不受官方约束。
　　此次诺贝尔奖，陈默作为首位华夏本土物理学家出席领奖，关乎华夏的荣誉，所以就派人过来保护，而且四人也即将退役。
　　“退役后，有没有兴趣来我公司工作？”陈默看向四人：“年薪三百万，还要各种福利。”
　　陈默直接招揽，在李成之的意料之中，送他们过来，就是给陈默送人才的。
　　“可以。”四人点头。
　　上面让他们来保护陈默，来之前，已经问过类似的问题。陈默说出来时，他们毫不犹豫答应。这个条件，比他们去找其他工作强太多。
　　四人被安排好，陈默拿出全息手机，悠闲地玩游戏，直到飞机通知起飞，才离开候机室。

第435章 ：像不像企鹅？

　　瑞典，一家高级酒店房间内，五个人，三男两女。气氛很沉闷，每个人都在做着自己的事情。
　　两个女人对面而坐，一个白色高领毛衣，拿着杂志，安静得如雪中白莲，给人高冷之感；另一个女人穿着深V黑裙，大片雪白暴露在空气中，红唇抿着红酒，性感如火，带着黑夜的魅惑。无形中，两人有一种针锋相对之感。
　　其他三人，都在做着自己的事。一个络腮胡汉子，手中拿着一本《废墟上的家》，专心致志看着，面无表情。另外两人站在窗口看风景，一壮一瘦，对比鲜明。
　　没人说话，似乎在等待着什么。
　　“你们说什么时候，我们的家乡，才会有这么安宁？”站在窗口看风景的精瘦男子开口，打破沉闷的气氛。
　　声音一落，安静的房间出现一丝动静，四人转头看了一眼精瘦男，继续若无其事地做着自己的事。
　　络腮胡汉子放下书本，歪歪脑袋想了想，有点认真说道。
　　“死神降临的时候。”
　　答案让房间内的气氛再次陷入沉闷。
　　“说那些没意义的事，不如讨论，这次我们的目标是谁。”窗口的壮汉子抽了一口雪茄开口。
　　“应该是那个华夏人”精瘦汉子说道。
　　“直觉告诉我，不是那个华夏人。”高领白毛衣的女人放下杂志，幽幽说道。
　　她一开口，其他人都停下来，因为白迪的直觉一向都很准。但这次行动，不是那个华夏人，还能有谁，让组织冒着被发现的危险，派他们过来这里。
　　“我跟你打赌，是那个华夏人。”黑裙性感女郎说道。
　　“赌什么？”白迪认真说道。
　　“谁输了，谁先上。”性感女郎说道。
　　“你输多少次了？粉嫩都变紫黑了。”白迪幽幽说道。
　　好狠。
　　场上三个汉子脸色肌肉抽搐，眼皮直跳，不敢有表情，装作没听见，该抽烟的抽烟，该看书的看书。
　　两人无形的对峙气氛再次出现，没多久，房门传来声响。一瞬间，五人都看向房门，身体绷直，房间内的气氛瞬间冰冷得让人窒息。
　　咔嚓！
　　房门打开，一个穿着蓝色条纹西服的男人进入，房间内让人窒息的气氛才消弭于无形。
　　利瑞克好像没事人一样环视一周，确认人都到齐，利瑞克从公文包中拿出五份资料丢到桌上。
　　“这是此次行动的目标。”利瑞克沙哑的声音，如同泡沫摩擦粗糙墙壁，让人听到会有鸡皮疙瘩。
　　五人早已习惯利瑞克沙哑低沉的声音，拿起资料，眼神闪过一丝惊讶。不是惊讶目标的身份，而是惊讶目标与他们所想不相同。
　　“是这个老头？为什么不是那个华夏人？”艾莎舔舔红唇坐直身体，深V领的黑裙，随着她的身体扭动，雪白的春光若隐若现，有些不甘心。
　　三个汉子脸皮抽了抽，认真地看资料。旁边的白迪，冰冷的脸也难得露出一个意味深长的笑容。
　　“要不要顺便将那个华夏人也抓回去？他挺厉害的，组织肯定喜欢的。”精瘦男子放下手中的资料开口。
　　“嗬嗬嗬……”利瑞克笑声怪异，若不看他的表情，根本不知道是在笑。
　　利瑞克的笑声，让五人心头一凛，不敢再多话。以往的经验告诉他们，每当头发出这个笑声，都会很恐怖。若触怒他的眉头，下场会很惨。
　　“那个华夏人，不是我们想抓就能抓得到。不要自作聪明，节外生枝，耽误组织的计划，嗬嗬嗬……后果你们知道的。”
　　五人立刻闭嘴，不再谈论这件事。
　　见几人识趣，利瑞克没有再多说，进入主题：“现在开始安排任务，这次你们谁先上？”利瑞克在艾莎和白迪两人之间来回询看。
　　白迪嘴角露出一丝笑容：“还是她。”
　　……
　　陈默端着一杯水站在酒店的窗口，俯瞰着斯德哥尔摩这座城市。
　　早在昨天，他们就已经到来。
　　欧洲的城市没有太多的高楼大厦，保持着复古的模样。这是陈默第一次出国，没有太好的感觉，也没有太差的印象。
　　但和国内城市相比，这里少了现代都市化的观感，生活节奏慢很多，不见有行色匆匆的人。
　　在他旁边，是张欣欣，也是唯一一个跟陈默过来领奖的人。父母一辈不懂英语，不凑热闹，就没有过来，小渔怀有身孕，不便颠簸，所以张欣欣是最适合陪同陈默出席的人。
　　此时的张欣欣，穿着一套蓝色的长裙礼服，看起来非常活泼，带有一点大家闺秀的气息。
　　没多久，蓝溪拿着一套礼服进入房间。
　　房间内的朱荷和洛雨看了她一眼，轻轻点头致意，继续在一旁站着。
　　这两人对蓝溪而言是陌生面孔，之前并未见过。但陈默她说，朱荷和洛雨是他的临时秘书和生活助理，协助她，负责陈默身边的一些工作。
　　聪明如她，立刻明白两人的身份，就没有多言。
　　在蓝溪记忆里，这是陈默第一次出国。平常陈默度假休假，也都在国内，没听说过他出去哪个国家旅游度假，哪怕最重要的婚礼，都是在国内举办。
　　“老板，您的礼服。”
　　“好。”
　　陈默回头应了一声，放下水杯，接过蓝溪手中的礼服进入卧室。
　　早在昨天，他们就已经到来，也进行了一次简单的彩排。
　　每个诺奖得主，都能邀请一些亲朋好友过来观礼。父母一辈不懂英语，没有跟过来，小渔有孕在身，所以陈默就不让她奔波，安心在家里养胎，自己一个人过来。
　　五分钟后，陈默才从卧室里出来，已经换上蓝溪拿进来的礼服。
　　颁奖典礼上，保持北欧古老的传统，礼服是黑色的燕尾服，白色领结，如同古老的贵族绅士。
　　“像不像企鹅？”陈默看了看自己的礼服，调侃问道。
　　噗嗤！
　　张欣欣脑补了一下，忍不住笑起来，花枝招展：“你绷着手走两步，就像企鹅了。”
　　连严肃的蓝溪王海等人，瞥了一眼陈默，也忍不住露出一丝笑意。
　　陈默经常会健身锻炼，还有身体经过潜能开发，身材很匀称，线条也非常自然，穿上燕尾服，确实有绅士的气质。
　　但现在被陈默一说，几人脑中浮现企鹅的模样，再对比一下，确实形似。如果是身材微胖的人穿上这种礼服，那画面……
　　几人都不敢想象。
　　“典礼在下午4点30分开始，此次典礼，有贵族、社会名流及各界政要共1320人参与。典礼约一个半小时，晚宴约四个半小时。晚宴期间，您要致辞，所以老板您的讲稿记得带好。”
　　看陈默准备好，蓝溪再给陈默讲了一次行程安排，以免有任何遗漏，毕竟这是大场合。陈默在典礼的形象，是华夏的形象，也是行军蚁公司的形象。
　　几人在房间里开玩笑时，负责接送陈默的人员前来通知：“陈默先生，典礼快开始，我们现在要前往典礼现场了。”

第436章 ：陈默牛逼

　　“嗨，大家好，欢迎进入小蛮直播间。”
　　小蛮化好妆，进入直播间，开始和观众打招呼。她毕业以后，陈默就将创业资金给她，她也通过一些人脉网络，组建了一个团队。
　　紧接着，她就悄无声息创立一家网络直播公司，叫蛮鱼平台，用的是她和姐姐小渔的名字。
　　平台刚刚创立，《英雄》全息超级联赛的事，也在筹划准备，还没有真正开始宣传，在等待一个合适的契机。
　　有着行军蚁公司投资的名号，蛮鱼平台在开始之初就收获不少人气。公司签了几个有名气的游戏主播和网红，还有两名刚退役《英雄》游戏职业选手，效果都不错。
　　平台的流量，通过广告宣传，还有几个主播和网红自带的流量，以及邀请一些明星客串直播，现在平台也有了上千万用户。
　　不算多，但对一家初创公司而言，这是不错的开始。
　　而小蛮闲着没事，也化身一名女主播，直播用全息投影仪玩游戏。整个平台的游戏主播，都用全息投影仪玩游戏。
　　现在小蛮只能算一个网红，但偶尔会邀请出名的职业游戏选手和她直播打游戏，现在粉丝也有几十万。而外界，根本不知道小蛮是蛮鱼平台的老板。
　　小蛮的妆容掩盖原本的面容，粉丝看不出她和小渔的面容有太多相似，偶有粉丝说她和小渔像，也被她半开玩笑带过。
　　“今天晚上，我们不玩游戏，看诺贝尔奖的颁奖典礼直播。”小蛮打开电脑，将新闻直播的画面导入直播间。
　　本来想跟陈默过去参加典礼，但姐姐有孕在身，不方便过去。她这个妹妹，和小渔长得太像，不方便过去，不然被媒体和其他人误会是老婆，就有点尴尬。
　　只有张欣欣陪着陈默过去。
　　不然以她的性格，跟过去参加典礼，将晚宴的菜式发到网络上吹吹牛逼，弄出点新闻，又给自己的平台带来曝光量和粉丝，她绝对会这么做，毕竟这么好的广告资源，不用浪费。
　　可惜姐姐不过去，她也只能在家里。
　　“蛮蛮，你那么关注陈默？是不是和他有什么关系？”
　　“蛮蛮，你是不是以为你和陈默老婆长得有点像，所以也想嫁给陈默？”
　　“实锤了，蛮蛮暗恋陈默？”
　　“蛮蛮，你承认你暗恋陈默，我给你打赏十个火箭。”
　　“……”
　　典礼直播画面放出来，直播室内，各种弹幕就出现，看得小蛮哭笑不得：“你们要想想，陈默可是我们华夏首位本土科学家获得诺贝尔奖的，他是我最崇拜的人，最大的偶像。这么重要的时刻，肯定不能错过。”
　　********
　　颁奖典礼已经开始，每年诺贝尔奖颁奖典礼，都吸引全世界的目光。
　　今年诺贝尔奖典礼，一如既往吸引全球目光，现场典礼的画面，通过各个新闻平台的直播，传遍整个世界。
　　特别是华夏，这是首位本土科学家获得诺贝尔奖，意义重大。不少人都在关注着这个消息，热搜榜上，早早就有了陈默参加典礼的热搜新闻。
　　陈默从接送的车上下来，就看到其他车辆也跟着出现。这些车，都是此次获奖的人车辆。
　　有九人，物理学奖是陈默，化学奖三人，医学奖两人，经济学奖两人，文学奖一人。九人相互打招呼致意，以陈默为首，在礼宾人的引领下，进入斯德哥尔摩音乐厅。
　　这场典礼，从开始，就精确到以分钟计算。
　　当一行人到达音乐厅时，现场所有宾客全部站了起来，目光都在他们九人身上。其中最显眼的，就是陈默。
　　其他获奖人，都是七八十岁的老学究，老科学家，满头白发。只有陈默一人，才二十几岁，年轻得过分，而且拿到的是分量最重的物理学奖。
　　“好年轻。”
　　“太年轻了，还有点帅气，很有绅士风度。”
　　“这就是那个华夏的陈默？好帅气。”
　　现场有不少女宾客，目光都放在走在最前面的陈默身上，两眼放光。再怎么孤陋寡闻，陈默的名号还是听过。但这么近距离看真人，还是第一次。
　　年轻，帅气，有能力，有金钱地位，这种男人，是女人都喜欢，如果不是典礼，估计有不少女人会直接上去搭讪。
　　一些年轻的女宾客，已经等晚宴过后，搭讪陈默。
　　出来了。
　　终于出来了。
　　电视机前，各个高校学生宿舍的电脑前，已是深夜十二点，但仍有无数人守着电脑。见陈默进入典礼现场，所有人心情激动异常。
　　这是首位华夏本土科学家取得诺贝尔物理学奖，这个分量最重，最具意义的奖项。弥补太多人心头的缺憾，一种自豪感油然而生。
　　几十年来，华夏遭受太多的艰难险阻，风风雨雨的摇摆，晚终于守得云开。虽然只是一个奖项，但代表华夏在科技界，物理领域的成就，早已不容小觑。
　　当诺贝尔基金主席介绍完诺贝尔奖的来历与意义的演讲完毕，负责物理学奖的皇家科学院物理学会主席艾普思也随之上台。
　　“尊敬的女王、陛下，皇室成员，各位诺贝尔得奖得主，女士们，先生们，很荣幸能站在这里，介绍今年是物理学奖得主及他的成果。
　　古时，人类通过动物皮毛、火焰战胜大自然的寒冷，锋利的石器，铁器给人类在残酷的大自然中的打下一片生存环境。水利工程，让我们战胜恐怖的洪水，气象卫星，让我们预报了飓风的到来……
　　从牛顿三大定律，到爱因斯坦的相对论，再到量子力学。纵观人类文明发展的历史，是人类与物理文明发展的历史，也是人类利用物理理论与大自然的抗争史。正是人类不断掌握物理规律，让我们不断克服大自然的层层灾难。”
　　艾普思洋洋洒洒，开始介绍陈默研究成果的意义。
　　“但摆在我们面前的挑战还有很多，地震海啸，让人类意识到大自然的恐怖。而今年的诺贝尔得奖得主，就用他在地磁异常探测理论成果，发明了地震仪。地震仪成功在地震来临之前，准确预测地震的发生。这是我们人类了解大自然，了解地球的又一大进步。
　　地磁异常探测理论的出现，给地磁学科，地震学带来新的理论基础，也给地球物理带来新的理论基础。地震仪的出现，在过去两年，都拯救无数人的生命和财产。在自然科学发展中，这是非常伟大的发明。它比过去任何一项发明，都更加实用，也是物理克服大自然困难的又一个里程碑。”
　　场上每个人都听着，目光都放在陈默身上。
　　陈默依然保持着淡定，认真听着，只是旁边的老科学家精神不太好，听长长的致词和音乐时，已经睡了过去。
　　关于陈默的介绍很快结束。
　　“陈默教授。”艾普思转转身，面向陈默。
　　陈默随之站了起来。
　　“由于您在地磁异常与空间微物理场探测领域的非凡贡献，我们授予您今年的诺贝尔物理学奖。今天代表皇家科学院，我非常荣幸能为您颁奖。希望您上前一步，由国王为您颁发您的奖章。”
　　通过直播画面，当陈默从瑞典国王手中接过奖章时，整个华夏为之沸腾。
　　“陈默威武。”
　　“这一刻，陈默终于打破了历史。”
　　“再无遗憾，谁还敢说华夏落后？陈默就是我们的骄傲。”
　　“陈默牛逼。”
　　“陈默NB。”
　　“陈默NB。”
　　……
　　“陈默牛逼……”
　　无数个高校宿舍，哪怕是深夜，宿舍楼中依然回荡着呐喊，激动人心。
　　“宝宝，那是你爸爸，以后你要像爸爸那么优秀。”别墅里，小渔坐在电视机前，抚摸着隆起的肚子，声音中带着无比的欣喜与自豪。
　　旁边的陈父陈母，还有珍姨等人，脸上都露出欣慰的笑容。
　　“这一刻，华夏都为你自豪。”赵敏穿着睡裙坐在沙发上，端着红酒，看着陈默进入典礼现场，笑容中带着一丝自豪。
　　行军蚁公司的员工，滨海市，陈默的老家花城，乃至整个华夏，都为一个人自豪，这一刻，全球瞩目。

第437章 ：晚宴

　　“很高兴见到你，陈默先生。”
　　“我也是，希维丽公主。”
　　“祝贺陈默先生得奖。”
　　“谢谢。”
　　希维丽用的是不太标准的汉语，陈默用的是不太标准的英语，短暂交流，两人心照不宣，相视一笑。
　　此时的希维丽头带宝石冠，穿着一身紫色长裙礼服，带着皇室特有的高贵气质，金发碧眼，皮肤白里透红，是典型的北欧美女，盛装打扮之下，总会让人忍不住多看一眼。
　　一个多小时的颁奖典礼已经结束，现在所有人都已经到达市政厅，此时的金色大厅，国王和特邀嘉宾都在这里相聚，和身边的伴侣交流。
　　“陈默先生，我对你们华夏一直都很好奇，可惜都没机会过去。”希维丽说道。
　　“会有机会的，我们华夏有很多漂亮的地方，非常欢迎你过去游玩。”陈默用不太流利的英语口语说道。
　　“有机会我要参观你公司的总部，听说那里是世界上科技最先进的地方，有很多好玩的科技，你们公司的全息手机，是我最喜欢的手机，太不可思议了。
　　还有你的婚礼视频我看过，太漂亮了，像童话一样。我以后都希望能有那样一场婚礼，肯定非常幸福。可惜当初还不认识你，没办法参与。”
　　经历开始的初步认识，希维丽如同见到偶像的小迷妹，开始和陈默交流：“你妻子的那种婚纱，可以定制吗？等我以后结婚，也想穿那么漂亮的婚纱。”
　　陈默婚礼的视频流出后，那场婚礼，成为无数女人梦寐以求的婚礼，但真正能举办那种婚礼的，也只有陈默一人。现在主角在这里，她不想放过这么好的机会。
　　“暂时无法定制，那是我研究的材料和技术制作的，可能以后会有，但具体要看情况。”陈默露出一个礼貌的微笑。
　　听到陈默的答案，希维丽眼中带着一丝小失望，但很快就缓过来。
　　晚上七点，悠扬的管风琴响起，两名学生志愿者带着国旗下楼，瑞典的国王和王后，也分别携带身边的一名异性缓缓下楼。
　　希维丽伸出手，轻轻挽住陈默的胳膊，紧随其后朝楼梯走下。
　　晚宴现场，有一些记者，见到陈默与希维丽公主一同出现，开始疯狂拍照。
　　希维丽是最小的公主，是国王最喜爱的公主。
　　难道出席一次典礼，她成为陈默的异性伴侣出现。年轻的诺贝尔奖得主，最小的公主，两个自带流量的人站在一起，瞬间吸引场上不少人的目光。
　　不少摄影师的镜头，都对着陈默这边。因为现场中，最耀眼就是陈默和身边的希维丽公主。
　　蓝色大厅并不是蓝色的，没有太大，一千多人的晚宴现场，密密麻麻的长桌。
　　大厅内，长桌参差有致，长长的主桌，贯穿整个大厅。这里的每一道布置，都经过最为严格的筛选，每一套餐具都价值不菲，被称为‘最拥挤的奢华晚宴’。
　　众人进入自己的席位，都安分坐在自己的位置上，和身边的人交流，或者自己安静坐着。宴会现场太过拥挤，有限的空间内，无法让人自由活动。
　　各种女性的礼服争妍斗艳，珠光宝气，蓝色大厅内弥漫着烛光、鲜花和香水的味道。
　　亲密，贵气，奢华。
　　这也是一场最具吸引力的社交晚宴，来到现场的人，非富即贵，皆是名流，能多交一个朋友，对上流社会而言，就多一条人脉和道路。
　　晚宴三道精致菜，前菜，主菜和甜点，量不多，吃了三个小时，期间看了不少表演。
　　“陈默先生，菜式如何？”希维丽公主问道。几个小时的交流，两人熟稔不少，交流起来也没有开始那么生疏。
　　“要听真话吗？”陈默微笑问道。
　　“当然要听真话。”
　　“吃不饱。”
　　……
　　听到陈默的答案，希维丽微微一愣，展颜笑起来。
　　她都没想到，陈默会给出这么一个答案，不过确实很形象。上流社会用餐很注意形象，像这种最上流的宴会，主要不是在于吃多少，而是在于交朋友，用餐也主要是精致，高端。
　　陈默说话很礼貌，偶尔又不拘泥于形式之内，倒是很有意思，给她感觉非常奇特。
　　“接下来到你上台致词了。”希维丽说道。
　　“那就先失陪一下。”
　　晚宴已经接近尾声，听到主持人的话，陈默微微点头，从位置上站起来，缓缓走上讲台。一千三百多双目光在他身上，现场所有媒体，也都聚焦在他身上。
　　每个人的目光的情绪都不同，夹杂着好奇，羡慕，嫉妒，惊讶甚至其他情绪。
　　今天有很多新闻，都是别人关注的对象，但最惹眼的还是陈默，几乎是主角般的待遇。年轻得过分，又是这个奖台上稀少的华夏人。
　　年轻，稳健，落落大方，几乎所有人都知道，眼前的男人，非同凡响。
　　众人关注的场面，陈默见过很多，现在也神色如常。
　　“尊敬的国王、王后和王室成员，女士们先生们，非常荣幸我能站上这个舞台。”
　　陈默开口，场面出现一丝骚动。陈默用的是汉语，场上大部分人，都听不懂汉语，这让他们有些迷惘。毕竟常规传统，绝大部分人都是用英语，汉语出现在这个舞台的次数，屈指可数。
　　不过短暂的骚动后，众人也安静下来，因为有同声翻译，也让众人安定很多。
　　“当我知道我是今年的获奖者得主，当时是在实验室里做实验。听到这个消息，让我有些惊讶。因为我也没想到，发表那篇论文，会有现在的结果和影响。
　　发表那篇论文，是我经过深思熟虑的。但发表之初，我遭遇多家科学杂志的退稿，也遭遇谩骂与嘲讽。它出现的阻力，比我想象的要大很多。
　　虽说经历狂风暴雨，才能在彩虹下绽放真理之花。但也有可能，真理之花会被掩盖在风暴过后的泥石流下，永不见天日，我属于比较幸运的。
　　现在是21世纪，世界给予未知基础科学的包容，还如此孱弱，这不是进步。
　　量子力学出现之初，薛定谔质疑量子力学理论，甚至不惜做了一个思想实验，希望能推翻量子力学基础。但阴差阳错，‘猫实验’却成为量子力学最经典的思想实验。
　　在物理宇宙中，人类还处于探索阶段，有太多未知等待我们去发现。我希望社会，给予未知领域的基础科学，更多的包容与理解。
　　未知的基础科学领域，可以提出质疑，但不是未经实验证明就一味的嘲讽与否决。没有实验去否决一个理论，对科学研究并没有任何帮助，反而是一种迫害……”

第438章 ：多利维兹

　　晚宴结束后，陈默在诺贝尔晚宴上的致词，通过各种新闻，传遍全球，激起全球网民激烈的讨论。
　　当初陈默发表关于地震预警可行性的论文时，国内外不少专家，都对陈默进行了嘲讽。而今天，专家嘲讽的视频再次被翻出来，出现在各个论坛中。
　　一时间，无数人开始争论。
　　很多人都知道，陈默发表那篇论文，关于地震可预测性理论的论文，是陈默第一次对外发表论文，也是唯一一篇论文，还是被嘲讽得最惨的一篇论文。
　　地震仪出来之后，众人嘲讽才停止。
　　而现在，那篇被无数人嘲讽的理论，却让陈默登上诺贝尔的舞台，不得不说，发生的事太过戏剧性，也太具有嘲讽性。
　　当初嘲讽过陈默的人都被打脸，而且是最狠的打脸。
　　曾经有视频，跳出来嘲讽陈默的专家，无论国内，还是国外的，此时集体禁声，不敢再发任何说法。而那些躲在黑暗角落里的喷子，都会自动忘记自己曾经做过的事，然后保持沉默。
　　那些一如既往地支持陈默的人，一片欢腾，现在是扬眉吐气的时候。陈默登上领奖台时，那一刻就属于华夏的荣耀。
　　有不少研究人员感到可惜，因为自从那篇论文后，陈默研究成果不少，但不再对外发表任何学术论文。人们不得不怀疑，这种情况是因为嘲讽事件的影响。
　　无法再看到陈默的研究论文，对研究人员而言，是一种遗憾。
　　……
　　“那点钱想买我的研究成果？不可能。”
　　“你们这是在抢劫。”
　　“合作？什么条件？”
　　“滚。”
　　多利维兹将手中的手机砸在沙发上，脸色通红，显然是被气的。
　　想了许久，稍微检测一些房间，多利维兹才脱下随身携带的项链，从吊坠的暗格中拿出一个指甲盖大小的内存卡，插入读卡器中。
　　看到笔记本屏幕中完整的资料，多利维兹才呼一口气，黑着脸将内存卡收好。
　　这是他一辈子的心血，研究接近成功，那些资本流氓却想用最低的代价换取他的成果，这是不可容忍的。
　　收好电脑和项链，多利维兹平复心头的火气，走到镜子前稍微整理自己的装束，离开房间。
　　……
　　“记得按照计划行动，没有命令之前，不要轻举妄动。”车里，利瑞克诡异的声音让人不寒而栗。
　　“明白。”几人点头。
　　“得手之后，用最快的速度，将人送到指定都地方，然后离开，尽量不要暴露身份，用最快的速度完成任务。最后说一次，除了目标，不要招惹其他麻烦，否则任务失败，后果你们都知道。”
　　几人都明白利瑞克的意思，毫不犹豫答应下来，他们脸色都非常严肃，因为知道任务的重要性。
　　“为了圣战，为了胜利。”
　　六人做了一个虔诚的手势，目光中带着狂热，声音庄严而坚定。
　　安排好一切，利瑞克才下车，朝瑞典学院走进去。十分钟后，衣着性感的艾莎从另一辆车上下来，进入瑞典学院。
　　今天在这里，有一个小论坛，邀请了诺贝尔奖得主前来演讲，所以到场的专家学者不少，还有许多社会的名***英，人流不少，还有很多媒体记者。
　　某些意义而言，类似的论坛，都是一个很好的交际平台。
　　经过安检后，艾莎进入论坛会议现场，接过礼仪学生递过来的论坛资料，四处张望一下，走到一个比较前排的位置坐下来。
　　……
　　瑞典学院。
　　陈默在里可的引领下进入一个接待大厅，里可是瑞典学院组织部的主任。
　　今天陈默是受邀前来学院进行演讲的，他也没有拒绝，欣然前来。
　　接待室里，瑞典学院的校长斯・李扬赫然在其中，正和在场其他嘉宾交流，见陈默进来，急忙满脸喜色迎上去：“陈默教授，非常荣幸您能抽空过来。”
　　陈默听懂斯・李扬的意思，微笑点头。
　　他的到来，立刻成为厅内最瞩目的身影。虽说陈默不是最年轻的物理学奖获得者，但也是第二年轻的获得者，华夏首位本土获得诺贝尔物理学奖的科学家，创立最先进的科技公司，各种发明一大堆，都是划时代的先进技术。
　　可以说，下一位巨人的名号，已非陈默莫属。
　　“各位，陈默教授就不用我给你们介绍了。我们科学界的后起之秀，下一代巨人最有实力的人，也是我们今天论坛的主讲嘉宾之一。”斯・李扬领着陈默，给众人介绍。
　　其实不用他介绍，接待大厅的人都认识陈默，只是陈默不认识他们而已。
　　见陈默进来，场上的人都前来打招呼。
　　坐在沙发上皱着眉头思考的多利维兹，见陈默进来，也起身看向他。
　　多利维兹，加拿大藉奥地利人，六十多岁，此时穿着笔挺的西服，精神抖擞，面容看起来比实际年龄要年轻，但头发已经半白。
　　多利维兹是这次医学奖得主，获奖的成果是发现部分流感病毒和传染病毒的免疫机理，这套理论，可运用于目前无法治疗的传染病病毒疫苗的研究。
　　多利维兹也在场，陈默倒没什么意外。
　　“你好，多利维兹教授，昨天太过匆忙，祝贺你得奖。”陈默用不太流利的英语口语说道，不过口语比昨天要好不少。
　　凭借强大的记忆力，他的英语词汇量，不比任何一个人差，专业文献能轻松阅读，但因为很少用英语交流，所以口语不好。昨天和希维丽公主交流挺久，凭他的学习能力，现在口语好了一些。
　　“谢谢，也祝贺你。”多利维兹点头致意。
　　“多利维兹教授，有没有兴趣来我公司做研究？我们公司可以提供给你最先进的医学实验室和设备，还有充足的研发资金。”陈默说道。
　　这种场合，有太多的专家教授，可以说人才济济，属于高端人才最密集的区域。这么好招揽人才的机会，他是不会放过的。
　　赵敏参加那些国际论坛时，就是通过这种场合结交人才，招揽进入公司，陈默也有样学样。
　　多利维兹是一个免疫和传染病方面的权威，他进入海星公司，对药物的开发绝对很有利。
　　“抱歉，恐怕暂时不行呢。”多利维兹有些惋惜说道。
　　“那真是遗憾，这是我的名片，如果教授以后愿意前往华夏发展，我们公司随时欢迎您的到来。”陈默从钱包里拿出一张名片，递给多利维兹。
　　“好的。”
　　多利维兹欣然接过陈默手中的名片，这让不少人羡慕不已，并不是每个人，都能拿到陈默的名片。
　　客套过后，陈默看向场上的其他人。

第439章 ：未来城市的生活

　　瑞典学院的论坛会场内，密密麻麻两千多人，除了各界名流，商业精英和专家教授，还有瑞典学院的优秀学生代表。
　　每个人都翘首以盼，因为等一下会有两位诺贝尔奖得主在论坛上发表演讲。
　　对普通人而言，他们的演讲只是演讲，但对精英阶层而言，他们的演讲中，可能带有不少关于他们各自领域的高端信息。
　　特别是陈默的演讲，对顶级大佬而言，陈默的演讲就是一种科技发展的方向。
　　上次陈默在母校的讲座，直接规划了未来城市的蓝图。而不久，滨海市就对外宣布全息之城项目的计划，给滨海市带去不少好处。
　　很多城市都在羡慕滨海市，但行军蚁总部在那里，其他人也只能羡慕，毕竟近水楼台。
　　现在陈默再次发表演讲，如果精英阶层能够窥到一星半点的机会，让他们的公司提前准备，收益绝对比他们想象的要大。
　　而且这种论坛，是一种很好的交际场合
　　论坛已经开始，瑞典学院的校长斯・李扬登上舞台开始主题演讲那一刻，所有人都安静下来。
　　……
　　王海站在会场边上的角落里，目光时刻扫视着观众席内的人，特别是靠近陈默周围的人。他这个位置，能够看到整个会场，而且不引人注目，周围都是工作人员，不惹眼，是最佳的观察位置。
　　他在部队时，是特种侦察兵，观察力最为敏锐，直觉也非常准确。作为陈默身边保镖队伍的队长，他必须时刻保持十二分警惕，特别在陌生的环境内。
　　上次在滨海市让陈默陷入危险中，是他最耻辱的事，所以他也暗暗发誓，不会再让陈默陷入第二次类似的危险中。
　　像这种论坛，鱼龙混杂，对安保的要求很高。
　　所幸精英大佬汇聚之地，有严格的安检和安保措施，携带枪械进场几乎不可能，让他们负责安保的压力小一些，但还是需要时刻注意。
　　陈默在第一排左边角落的嘉宾席上，
　　泰山和钟雷，一人在第三排中间走道的位置，一人在陈默后方第三排，相隔一人。
　　那个位置，能让两人在最短时间做出反应，一旦有情况，他们能第一时间冲出去，保护陈默离开。
　　而鹰眼则负责车辆的应急，还有朱荷在陈默旁边，洛雨在后台。
　　他们所有人都是一等一的好手，朱荷四人更不用说，警卫团退役的保镖，也使用潜能药剂强化过身体，绝对属于最顶尖的保镖团队。
　　这么严密的安保，他们有绝对信心保护陈默的安全。而且只要不是抱着必死的决心，绝对没人选择这种环境动手。
　　王海的目光不断在人群中巡视着。
　　今天的主讲嘉宾主要是两个，分别是医学奖得主多利维兹，还有陈默。现在论坛已经开始进行，斯・李扬开题结束，是多利维兹的演讲，陈默被安排在最后，作为压轴出现。
　　忽然，王海眉头一皱，巡视中，他似乎扫到一丝熟悉。
　　心头一凛。
　　王海眼神爆出亮光，来回在会场中巡视，希望能锁定那一丝熟悉的来源：“泰山，阿雷，你们注意点。”王海拿着自己的耳机说道。
　　此话一出，泰山和阿雷身躯一震，目光暴涨，下意识坐着身体。陈默身边不远处站着等候的朱荷，还有论坛之外的黑鹰、洛雨等人，无不打起精神。
　　“有什么情况？”钟雷低声问道。
　　“暂时没有，直觉有点不对，似乎人群中闪过一丝熟悉。”王海轻声说道：“我现在正在寻找确定。”
　　此话一出，所有人都暗暗堤防起来，目光有意无意探向陈默周围的座位和人群。
　　王海是侦察兵出身，执行过特殊任务的，枪林弹雨中留存下来的军人，特别是侦察兵，直觉都会很准和观察力，绝对超乎常人，而且他们都用潜能药剂强化过身体。
　　王海从陈默身边的人开始，一个个寻找那种熟悉感。
　　那种熟悉感，并没有在陈默周围，便开始在视力所能及的人群中，一排排确定。
　　多利维兹的演讲，加上台下的问题，有一个多小时，将所有流程走了一遍，才从舞台上下来。而在主持人的介绍，以及会场的掌声中，陈默也登上舞台。
　　“女士们，先生们，还有各位同学，大家好。”
　　陈默站在舞台中央，微微一礼，开始自己的演讲，用的还是汉语，旁边有同声翻译，将他的话，通过即时翻译耳机，传到场下每一个人耳中。
　　“太过专业性的知识，不太合适现在的场景。浅显的鸡汤，也是华丽语言下的苍白，作用不大。如何让大众听完我今天的话，又有点收获，是我烦恼的事，所以我对舞台，也是挺害怕的，想了半天，我还是决定炒一下冷饭，谈一谈对未来科技发展的想法。”
　　陈默一开口，场下就掌声雷动，众人都目光灼灼，打起十二分精神。
　　“几个月前，我在我的母校，描绘了未来城市的蓝图，当然，我只能说，那只是我个人幻想的未来城市，并不是大众的。
　　结果滨海市立刻就开始规划未来之城，而他们的做法，行军蚁公司是非常支持的。官方的效率很高，进展顺利，但我们今天的主题不是这个。
　　你们可能会问，未来之城是怎样的？在未来之城生活，是一种怎样的生活？我将我心中的未来之城，再仔细说一次。
　　未来科技离不开一个词：智能。
　　未来之城，毫无疑问，是一座智能化城市。人工智能，在未来很长一段时间，都是最重要的研发技术。
　　不用担心人工智能会毁灭人类，我在各种场合多次强掉，它毁灭人类的概率，比核武器毁灭人类的概率，要小几万亿倍。当然，这也不是我们讨论的问题。
　　我们讨论的问题，是一座城市怎么才算智能？
　　房子、道路和人三者聚在一起，就是城市，这是城市最基本的结构。人，本身就拥有智慧，所以打造一座智能化城市，主要从房子和道路开始。
　　自动驾驶，已经成为各方角逐的科技战场之一，加上城市大脑，智能交通的出现，这都是道路智能化的重要组成。
　　而接下来，房子智能化，也将是一种大趋势。
　　现在所拥有的概念，如智能家居，智能电器，加上语音助手，其本质上，已经组成智能房子的雏形。只是语言助手的智能不一而足，这个大脑无法统一，让它成长而已。
　　但很快就能摆脱这种局面。
　　我们不妨想象一下未来城市的生活。
　　从公司下班，人工智能自动扫描人脸，帮你们打卡，而从你踏出公司大门那一刻开始计算，人工智能控制空闲电梯，自动到达你所在的楼层等待。这里可以大大减少你等待电梯的时间。
　　车辆是无人驾驶，智能交通，也会将交通堵塞的概率降到最低。也许你回家的路上，不用开车，安静躺在椅子上休息半个小时。
　　而当你进入小区大门那一刻，大楼的人工智能，会自动开启大楼的大门，控制空闲电梯降落。回到家后，人工智能人脸识别自动解锁房门，开灯，开空调，或者电脑电视，甚至在你进入家门那一刻，机器人已经给你准备好开水。
　　免去琐屑浪费的时间，一天下来，你可以节省多一个小时甚至更长时间。这一个小时，可以做什么？大家都不用我说明。健身一次，或者安静喝杯咖啡，看一本书，看十篇新闻……”

第440章 ：陈默说

　　“陈默先生，你认为现在谈论未来城市，会不会有点言之过早？”站起来问问题的是一个西方精英，看模样，是某个公司的管理层。
　　陈默的演讲完毕，下面的观众席的人就开始不淡定。对不少人而言，陈默所描述的智能城市，还有很遥远的距离。
　　“不早，给你们一个时间概念，未来五年内，没有意外的话，滨海市将会建成智能城市的雏形。”
　　陈默否定摇头，开口说道。
　　“人工智能统一平台已经出现，我们公司的‘人工智能+’平台，就是打造一个智能核心。城市大脑，人工智能+交通，人工智能+大楼，人工智能+电器，人工智能+办公，人工智能+生活等，这些都已经不是电影。
　　我们公司总部，还有员工宿舍，都已实现‘人工智能+’的概念，这个概念，正在向滨海市甚至整个华夏的城市推广。
　　根据我们统计，滨海市启动智慧交通项目后，市民在人行道红绿灯的平均等待时间比以往下降15秒，在几百万人的城市，这是一个很恐怖的数字。
　　而滨海市的交通堵塞率，比往年同期下降70%以上。哪怕在上下班最高峰时期，都不会出现大规模的交通堵塞。城市道路基础设施，在大数据和人工智能的分析下，得到最充分的利用。而接下来，只要无人驾驶交通普及，智慧城市的基础雏形就形成，这一天，不会太远。”
　　陈默的话，引起下方一片骚动。
　　看着众人举起的手，陈默又点了一个人站起来。
　　“陈默先生，我们都知道，盖茨，马斯克等大佬还有不少专家的言论，都担心人工智能会给人类带来危机。为什么你这么肯定人工智能不会给人类带来危机？建立智能城市，不担心人工智能会控制人类，毁灭人类吗？”
　　“我为什么比他们肯定？因为我比他们专业。说狂一点吧，行军蚁公司目前的人工智能最先进，我是最了解人工智能的人。”
　　陈默给出回答，这个问题，已经不是他第一次听到。
　　“人工智能给人类带来危机？是存在可能的，但概率笑得可怜。毁灭人类的东西数不胜数，一个特殊变异的传染病毒，一个大陨石撞地球，核战争，地球本身的气候突变，来自宇宙的辐射，或者突然出现的三体外星人等。
　　人工智能会毁灭人类的概率是存在，但根据统计学计算，这个概率和明天就是世界末日差不多。你要清楚，人类不可能将核弹头交给人工智能控制，科幻电影都是骗人的。
　　它会不会给人类带来危机，由人类本事决定。严格意义而言，人工智能只是人类创造的一种工具，一种让人类变得强大的工具。
　　蛮荒时代，先祖创造工具战胜大自然而得以生存进化，创造刀枪而战争屠戮，是刀枪毁灭人类吗？不是，这些工具，只是让人类变强大。毁灭人类的，是人类自己的欲望和疯狂，与工具无关，哪怕这是高级工具。
　　擦枪走火、汽车失控都会死人，人类第一时间是查找原因，修理损坏的工具，不可能任由它自由失控下去。人类会因为汽车偶尔失控撞死人，而废掉所有汽车吗？不可能的。
　　电影里那种人工智能完全失控，制造机器人杀戮人类，概率和所有核弹突然一起爆炸差不多。
　　未来宇宙开发，星际探索，人工智能是最好的工具。人类想更加强大，靠弱小的身体，有限的力量，是无法探知无限的星空的。人工智能是一种无可避免的大趋势。你担心人工智能会毁灭人类，还不如担心明天，人工智能会不会取代你的工作岗位，这个想法更加实际。”
　　下方一片掌声。陈默的比喻都恰到好处，让人无法反驳，说服力非常大。
　　很快，又一个身影站起来，接过话筒后，站起来的人才开口。
　　“陈默先生，据我所知，你们华夏，你是第一个获得诺贝尔物理学奖。为什么你们国家会那么少自然学科诺奖？这是不是说明你们国家的教育很落后？科技很落后？”开口的人，声音中带着一种调侃的嘲讽。
　　突然跳到这个问题，陈默微微一愣，丝毫没有将对方嘲讽的语气放在心上。
　　“其实，这也是我想问的问题，敢问在座各位，为什么我们国家获得的诺贝尔奖会那么少？我们教育落后吗？我们国家科技不发达吗？”
　　陈默直接了当摇头。
　　“如果华夏教育落后，那为什么华夏在开放的短短四十多年里，科技成就和经济成就登上世界前茅？甚至某些科技领域成为领头？这是教育落后能做到的成绩？那些说华夏教育落后的，并不了解华夏，而只是人云亦云的井底之蛙罢了。”
　　陈默的话，通过同声翻译，传遍整个会场。听出答案中的讽刺，站起来问问题的人，脸色涨红，感觉周围的目光，都带着讥笑，似乎在看小丑。
　　不理会他的反应，陈默继续开口。
　　“至于为什么华夏获得的诺贝尔奖少呢？你们想过原因吗？”
　　陈默停顿了一下，场上所有人都陷入安静，思索着陈默的话，也在思考原因。
　　“首先，自然科学这棵科技大树，以教育经济为主干，各项成就就是枝干和枝丫，还有叶子和花朵。诺贝尔奖，只是科技树上无意中借出的一颗比较好，比较甜的果实。你们会因为仅有的几颗好果实，而否定这棵树上所有的果实吗？”
　　陈默声音一落，场上不少人点头，掌声雷动。
　　诺贝尔奖，只是众多科学成就中毕竟突出的一点而已，并不代表全部。他们认可诺贝尔奖，但也都知道，诺贝尔奖并不能代表一个国家的整体水平。
　　瑞典、瑞士等国，在诺贝尔自然科学的奖项，比俄国都要多，更别说华夏。但这代表这些国家的科技水平比这两个国家先进吗？根本不可能。
　　而且诺贝尔奖里面的一些东西，陈默也不好点破。
　　俄国十月革命后的40年里，还有美苏争霸的十几年间，苏联的自然科学诺奖，全部空白。特别是冷战时期，苏联科技实力一度超越美国，源源不断的新技术被发现，但诺奖却一个没有，同期的美国拿了不少奖。
　　这些都是非常明显的证据。
　　苏联解体之后，俄国与各方关系好转，就井喷式获奖，这些表现就更加明显。
　　都说科学技术无国界，但科学家有国籍，不可能做到技术无国界。
　　诺奖的委员会里，都没有华夏的科学家，为什么华夏自然科学奖项少？技术有没有不说，连一个推荐和为之说话的人都没有，怎么得奖？西方对华夏的偏见，并不是一天两天。
　　在很多人眼里，诺贝尔奖并不公平，而是一个受政治影响的奖项。
　　这些得罪人的言论，陈默不会在这种舞台上公开说出来，放在心里就行。
　　“第二个原因，现代顶尖科技的研发，不再是以往的个人英雄时代。诺奖规定的得主，只能由有限的两三人分享。而据我所知，华夏顶尖技术领域的研发，主要以团队为主。一个顶尖团队少则五六人，多则上百人。
　　团队研发出来的成果，功劳归在两三人身上，这不符合实际。
　　以胰岛素为例，当年华夏合成胰岛素时，因为研发团队人数超过诺奖上限的人数，华夏并没有在当年申请诺奖。将集体的成果归功于少数几个人，这是不能接受的。
　　现在一两人研发出引领世界科技的先进技术，少之又少，特别是在我们华夏强调团队合作的背景下。我是一个例外，不能以我个人的情况，去衡量我们华夏主流的背景，更不能因为诺奖少，而去否定华夏的教育体系，这种想法很无知。”
　　还有一个原因，陈默并没有说。
　　国内最顶级的技术，除非一些无关的基础理论，其他核心技术，不允许写成论文对外发表，因为担心技术泄露。
　　论文泄露技术的事，并不新鲜。
　　国内顶尖团队，大部分是官方系统内的研发团队，他们不会为争取一个诺奖，而去将最顶级的技术论文发表出来。
　　这一下，所有人都沉默，不少学者在心里点头认同。
　　因为他们都知道，诺奖并不是代表世界最高技术水平，而只是比较先进，比较实用的技术而已。
　　世界最顶尖的技术领域，如核聚变，量子技术，人工智能，卫星，激光等，无一不是团队合作研发。而那些世界最先进的技术成就，都很少出现在诺奖的舞台上。
　　哪怕相对论这种划时代的理论，在当年都没有获得诺奖。霍金被称为一代巨人，但直到他离开，也没有一个诺奖。

第441章 ：混乱

　　在哪里？在哪里？
　　王海目光集中在现场的观众中，直觉告诉他，观众席上，有他熟悉的人。
　　在国外，他们朋友，那么就只有一个解释，熟悉的人，是他曾经见过的人，很可能是敌人。
　　因为在没有退伍期间，他的对手，没有几个省油的灯。
　　不仅是王海，泰山，钟雷，黑鹰，朱荷和洛雨五人，也全部打起精神，随时准备应变。
　　直觉不会错。
　　扫视着人群的王海不断告诉自己。
　　“在那里！”
　　突然，王海瞳孔一缩，目光锁定在第五排中间的座位上。
　　穿着蓝色条纹西服的男子，褐色皮肤，长相像混血。此时的西服男子，正看着舞台上陈默的答问，似乎在认真听讲。
　　只是王海清楚看见，男子目光时不时瞟向第一排的嘉宾席，方向是诺贝尔奖得主多利维兹所在的方向。而多利维兹旁边的座位，就是陈默的座位。
　　确实有问题！
　　王海已经可以肯定，这个男子有问题。
　　那种熟悉感？
　　锁定男子的侧脸，王海开始搜寻记忆，希望找到对应的人物。
　　“钟雷，火芙蓉，第五排第七位，穿蓝色条纹西服的男人，注意他，泰山注意老板，随时做好保护准备。”王海低声说道。
　　听到指令，三人目光暴涨。为了不让对方察觉，钟雷和朱荷并没有太大反应，只是眼神有意无意瞟向观众席的第五拍。
　　“他有问题？”
　　钟雷的注意力，都在对方身上。
　　“我的熟悉感，就是他身上来的，他不是我朋友，我正在想在哪见过他。”王海神色慎重。
　　两人了然，王海曾经的职业告诉他们，外国面孔，不是朋友就是敌人，大部分都是敌人。
　　“要不要帮忙？”
　　耳机里也传来黑鹰和洛雨的声音。
　　“不用，你们守在自己的位置上，注意周围有没有异常，现在不确定对方真假，原地等候。我再想想，在哪里见过他。”王海说道。
　　几人都紧绷起来，只要有动静，能够在两秒之内，冲到陈默身边。
　　在哪见过？
　　在哪？
　　王海仔细思索，企图找到关于这个男人的记忆。
　　利瑞克津津有味听着陈默的演讲，目光时不时瞄向多利维兹的方向，确定对方的状况，然后继续若无其事看着舞台上的陈默。
　　艾莎就在多利维兹身后的第三排，此时正和身边的男子交谈，有说有笑，一切都非常正常。
　　利瑞克假装看看手机，掏出一个蓝牙耳机戴上，假装若无其事听电话：“准备如何？”
　　“都准备好了。”
　　耳机传来的回答，让利瑞克心头一定。
　　“随时听命令。”
　　利瑞克说完，嘴角弯起一丝笑容，目光瞟向多利维兹，又瞟向陈默。
　　如果不是因为担心参与行动的人员太多，容易暴露，他不介意将陈默也抓回去。可惜，陈默身边有不少保镖，而且他们的主要任务是多利维兹，完成任务才是最重要的。
　　进来的时候，他已经观察了环境，陈默的那几个保镖，没有一个省油的灯，利瑞克瞟向角落里的王海。
　　王海始终在搜索着关于男子的信息，但很多时候，注意力都在对方身上。只要对方有任何异样动作，他们将会第一时间做出反应。
　　只是在王海抬头瞟向男人的瞬间，瞳孔大缩。
　　好巧不巧，王海观察对方的同时，对方也正好朝向他看过来，两人目光相撞，皆是一愣。
　　……
　　王海脑海浮现一个画面。
　　当年他们所在的队伍接受任务，渗透出西部边境线外，清除靠在国家边境线上一个恐怖分子的据点。作为侦察兵，他前去侦查。在草丛里，他亲眼看到一个男子，从据点中出来，登上一辆车离开。
　　据点清除，头目也被杀，但是那个离开的男人，他也将模样记在脑海，只是不确定对方真正的身份。
　　两人对眼的瞬间，王海离开想起当时的场面，一模一样，绝对没有错。
　　对方大有可能是恐怖组织成员。
　　……
　　该死，他认识我？
　　这是利瑞克与王海对视的第一个念头。
　　两人身份不同，但对那种感觉绝对不会错，从对方的眼神中，可以看到很多东西。
　　枪林弹雨中活下来的人，对同类的目光非常敏感。这种不经意的目光碰撞，都意识到，对方的注意力，已经在自己身上。
　　脑海里瞬间开始权衡起来，毫不犹豫做出决定，低声说道：“事情有变，第二套计划，立刻行动！行动！行动！”
　　“泰山，雷，保护老板。”
　　看到利瑞克开声说话时，王海的命令同时下达，两人的声音都带着焦急。
　　钟雷和泰山两人听到命令，也不管现在陈默还在演讲，绷紧的身体暴射而出，朝舞台冲上去。他们的任务是确保陈默的安全，其他的都不重要，而且不确定现场有没有男子的其他同伙。
　　陈默正在认真回答下面嘉宾的问题，利瑞克和王海的声音比较小，会场的人并没有听到。
　　突然见台下钟雷和泰山冲出来，陈默瞳孔一缩，立刻意识到不好，扫视一圈，身体一退，做好防备动作。
　　陈默突然停顿，让所有人一愣，不明所以，顺着他的目光看过去。
　　咔嚓！
　　下一秒，整个论坛的灯光突然熄灭，现场陷入昏暗中。
　　“有炸弹，快跑。”
　　一道怪异到极点的吼叫响彻会场，让所有人一愣，不敢相信自己的耳朵
　　轰！！！
　　声音没落，众人来不及思考，一声爆炸声从会场外传来。
　　变故太突然，从灯光熄灭，到吼声响起，再到爆炸声传来，前后时间不到五秒。
　　场外的爆炸声将发愣的众人惊醒，爆炸声，加上刚才的喊叫声，场上瞬间陷入前所未有的混乱，尖叫声，哭喊声，各种摔倒声，痛苦的惊叫，乱成一团，所有人拼命从会场门外冲出去，不顾一切。
　　泰山和钟雷，在王海的命令刚落下不到两秒，已经冲上舞台。泰山壮硕的身材，将陈默身体挡住，护住他的脑袋，拱卫着迅速离开舞台。
　　王海和朱荷拿着防弹公文箱挡在陈默两旁，迅速从预先设定的路线逃离现场。
　　路上，几人死死围住陈默，让混乱的人流不得靠近陈默半分。
　　而在混乱中，一个衣着性感的女人，盯着眼前随人流逃跑的多利维兹，嘴角一弯，迈步跟了上去。

第442章 ：失踪

　　“陈默，你没事吧，那里发生什么事了？”
　　陈默刚在王海等人的拥簇下离开瑞典学院，小渔就打电话过来，声音中带着焦急和哭腔。
　　她在观看陈默演讲的直播，现场灯光突然熄灭，以及爆炸声和尖叫声，现场一片混乱，接着直播也中断，将她给吓坏了，第一时间就打了电话过去。
　　“我没事，那里发生爆炸，原因不明，我现在正在赶回酒店。”听到小渔声音里的关心和担忧，陈默心头一暖，镇定不少，点开通话视频。
　　见视频里的陈默安然无恙，小渔悬着的心才彻底送松，俏脸上的担心消散不少：“你要注意安全，早点回来。”
　　“好，我这边今晚的飞机回去，明天晚上就能回到家了。你不用太担心，好好休息。”陈默轻声安慰。
　　“嗯。”小渔重重点头。
　　“你安心养胎，家里应该很晚了，乖乖睡觉。”
　　安抚完小渔睡觉，陈默才松口气。
　　现在小渔身怀有孕，有时候情绪会不稳定，要是突然的情绪激烈波动伤到身体，那就麻烦，还好没事。
　　刚挂断手机，赵敏的电话也打了过来。
　　“蓝溪说，那边受到袭击，你没事吧？”赵敏的声音也带着一丝担忧。
　　“有惊无险，现在在回酒店的路上。”陈默说道。
　　“是针对你来的吗？”赵敏问道。针对陈默的袭击事件已经不少，现在又突然发生这种事，还是在国外，她不得不担心。
　　“这个问题，估计我被他们抓去，或者他们朝我开两枪才能有答案，我也不清楚。不过我这边暂时没有任何事。”
　　“注意点，你现在比国宝还珍贵。”赵敏说道。
　　“会的，谢谢。”
　　将情况简单说明后，陈默才挂断手机。
　　……
　　斯德哥尔摩，一家星级酒店内，一个男子叼着雪茄，看着窗外出神。若王海在此，肯定能认出，就是他在会场见到的男人。
　　此时利瑞克在想着，为什么陈默身边的保镖会认出他。但一直没有头绪，因为他确定，他是第一次见过对方。
　　直觉告诉他，那种眼神不会有假。
　　白迪也坐在他旁边的沙发上，安静看着杂志，一如既往的冷淡，眼神时不时瞟向桌子上的手机。
　　嗡嗡嗡……
　　桌上手机的震动，打破两人的安静，不约而同停下来。
　　“货物已成功出港。”
　　“好的。”利瑞克挂断电话，暗松一口气，呼出肺里的烟雾，用怪异的声音开口：“等货物到达目的地，第一时间通知我。完成后，放假一段时间，等待下一次任务。”
　　“明白。”
　　挂断电话，利瑞克才彻底松口气，将手机丢到一旁。
　　艾莎得手后，他们第一时间将人送上离开欧洲的船只，现在船只安全出港，接下来就没有什么问题了。
　　目前所有人都没太大头绪，还没有封锁计划，越快离开就越安全。
　　第二套计划很冒险，毕竟是在安保严密的会议中进行的，他们有暴露的可能。但现在任务完成，目标送出来，他们也安全离开，就没有其他问题。
　　“为什么突然选择第二套计划？”白迪不解问道。
　　利瑞克看了白迪一眼，轻轻摇头，说道：“没有为什么，感觉能成功。”怪异的声音，让人不寒而栗。
　　说完，拿起雪茄，慢悠悠放入嘴中点着，动作比刚才轻松一些。
　　“接下来的事不用你们操心，你们继续潜伏，等待下一次任务开始。这次的任务，差不多算完成了。”利瑞克俯身拿起一个公文包，丢给白迪：“组织给你们休假的费用，好好放松一段时间。”
　　白迪看了一眼里面的一叠叠美金，轻轻点头：“好。”
　　……
　　“当地时间下午3点20分，瑞典学院会议中心外发生爆炸。据记者了解，当时正在进行诺贝尔奖得主的演讲论坛。目前已造成至少1死4伤，事故原因正在调查。”
　　“最新消息，瑞典学院爆炸原因确定。有歹徒在会议中心外的垃圾桶中，事先安装炸弹引爆，瑞典官方判定为恐怖袭击，目前正在调查嫌疑人。尚无组织和个人，宣布对此次袭击事件负责。”
　　各种各样的新闻消息，让世界一片哗然。
　　论坛现场的媒体很多，各种视角的画面也随之曝光。外界最关注的事件，无数目光都在关注，一下遭遇如此变故，激起新闻风暴。
　　“老板，刚刚得到消息，诺贝尔医学奖得主多利维兹教授，在爆炸袭击后失踪，警方尚未确定多利维兹的行踪，不排除已被绑架的可能。”王海走进酒店的房间内，开声说道。
　　“多利维兹失踪？”这个消息，让陈默有些惊讶。
　　“是的，在离开瑞典学院的路上失踪的。”王海点头。
　　陈默眉头紧皱，这不是一个好消息。
　　对方绑架多利维兹教授是因为什么？他手上的技术，还是其他目的？
　　他在袭击开始的时候，就被几人护着，用最快的速度离开现场。对现场的事情根本没有太多了解。
　　“基本可以确定，对方的目的，应该不是袭击。不排除，这是一起针对诺奖得主的绑架事件，或者是针对多利维兹的绑架事件。外面的爆炸可能只是为了制造混乱，方便动手。”王海说道。
　　作为保镖，他们当时所有人的注意力，都在陈默身上，根本没有注意到多利维兹的动向，光线昏暗，他们也无法确定那个男人跑向那里。
　　现在回想当时的场面，唯一的可能，就是制造混乱，然后在混乱的人群中，趁机对多利维兹下手。
　　混乱的人群，谁都没有太多的注意力放在周围。
　　“那个人你认识？”陈默问道。
　　他也是回来才知道，王海发现对方，紧接着，对方就动手。
　　“不认识，只是见过一面。以前部队进行特殊任务时，在一个恐怖分子的藏身点见过。他当时应该是和一个恐怖头目接触完毕，驾车离开。我只是在草丛中远远见过他一眼，刚好在会场感觉熟悉，就认了出来。”
　　陈默点头，无论如何，这次事件都是有惊无险。
　　“老板，机票已经订好，两个小时后的飞机。”蓝溪敲门走了进来，脸上还有些惊慌后的余悸。她都没想到，世界享誉盛名的诺贝尔奖颁奖第二天，就发生这么恶劣的事情。
　　“现在去机场吧。”
　　发生这种事，继续呆在这里已经没意义，没准还会有针对他的袭击。在没有抓住主谋之前，他们根本无法确定对方的目的，这里没有绝对的安全，最稳妥的办法就是离开。
　　至于抓住那些人，查清他们什么目的，陈默没兴趣，他不是警察，这不是他该做的事。
　　几人收拾行李，赶往机场。
　　……

第443章 ：壤氧草

　　看到近在眼前的家，陈默心头大松，一天一夜的飞机旅程，不可谓不累。
　　已经是晚上十一点，进入家门，就看到坐在沙发上发呆的小渔，眉间的担忧与憔悴挥之不去，在小渔身边是陈母和珍姨两人，都在焦急等待。
　　“妈，大姨，小渔嫂，我回来了。”张欣欣见到珍姨等人，立刻开心地跑过去。
　　“回来了。”
　　珍姨看到张欣欣，担忧随之散去。
　　“老公。”小渔转头看到陈默，连鞋也不穿，如如燕归巢般冲到陈默身前，吓得陈默一身冷汗。
　　“妈和珍姨她们看着呢。”陈默轻轻抚了抚小渔的后背。
　　“哦？哦哦……”小渔忽然想起厅里家长也在，有些羞赧，但还是抱着陈默的胳膊，闻到陈默身上熟悉的味道，心头安定不少。
　　“回来就好，回来就好。”
　　陈母和珍姨见陈默回来，明显也松了口气。
　　今天一早，他们听到诺贝尔奖得主失踪的新闻，吓了一大跳，最后得知是医学奖得主失踪，她们才松口气。
　　“那里到底发生什么事了？”珍姨问道。
　　“我也不太清楚，猜测应该是一次有预谋的绑架，爆炸只是为了制造混乱，分散警备人员的注意力。”陈默说道。这是他能想到的唯一解释。
　　“这段时间，不要到处乱跑了。看到这些新闻，可吓死人。”陈母有些余悸说道。
　　“行。”陈默点头答应。
　　“现在都半夜了，你赶了一天的飞机，早点带小渔去休息。她要等你回来，就不肯睡觉。昨晚就没休息好，今天吃饭也没胃口，身体重要，肚子里还有一个呢。”陈母催促说道。
　　“你还说你听话的，怎么就不好好照顾自己呢？”陈默看见小渔憔悴的模样，责备说道。
　　听出陈默的责备，小渔抬头，小脸委屈地看着他。
　　“让你带小渔回去休息，你责备她干嘛？她肚子里还有一个呢，气到了怎么办？”陈母听到陈默责备小渔，一下子不乐意了：“她也是担心你，那种情况谁不担心？老妈我都没睡好觉，你是不是翅膀硬了？”
　　“……”
　　陈默意识到自己说错话，不敢再开口，拉着小渔灰溜溜回房间。
　　“刚才我有点急，以后按时休息吃饭，你的身体最重要。”陈默轻声安慰，在小渔脸上亲了一下。
　　“嗯，人家不是故意不听话的，就是昨晚作噩梦了睡不着，然后早上又看到那些新闻，担心你，又没有胃口嘛。”小渔说着说着，委屈一下子爆发出来。
　　陈默头皮一炸，顿时有点慌，孕妇情绪本来就不稳，结果他又说错话……。
　　“好好好，不哭，老公错了。”
　　陈默像哄小孩一样，轻声安抚。过了好一会，怀里没动静，才发现小渔已经趴在他怀里睡过去了。
　　……
　　瑞典学院受到不明袭击！诺贝尔医学奖得主多利维兹失踪！两件事在世界上引起轩然大波。
　　诺贝尔颁奖第二天，就发生这种事，无疑是在打瑞典政府的脸，国际社会对瑞典的治安状况，再次出现质疑。
　　这是从未发生过的事情，警察将整座城市都翻了一遍，都没有找到任何踪迹，多利维兹教授就像人间蒸发一样，生不见人死不见尸。
　　至于多利维兹被绑架的原因，没人知道，而制造爆炸的幕后者，也没有任何线索。绑走多利维兹的人，也没有联系他们家人索要赎金。
　　看完最新的新闻消息，陈默坐在别墅图书馆的沙发上敲着桌子，他没有外出，而那些新闻的采访，他也让蓝溪拒绝。
　　关于诺贝尔奖得主被绑架的事，如今没有任何线索。
　　哪怕陈默让墨女寻找，也找不到丝毫线索，只是这件事，总让他有种不好的感觉，但偏偏无可奈何。
　　想不通，陈默从座位上站起来，到旁边的沙发上躺下，进入科技图书馆。
　　【星环】装置完成以后，他一直没有拿下一项技术，现在时间也差不多，该是进行下一项技术任务的时候。
　　舒老隐匿后，陈默只有在获取技术时，才会进入科技图书馆。
　　科技图书馆内，一如既往的安静。
　　上百米高的书架，望不到尽头的书籍，万年不变，他站在书架前面，渺小得如同蚂蚁。每次进来，他都会感叹智慧与知识的无穷无尽，还有人类的渺小。
　　图书馆中央八个方向，光柱中悬浮着八本书，只有四本还是亮着的，军工，机械，医学和生态四种。
　　这四本书，只是各自领域的沧海一粟，是科技图书馆给他的一种考验。
　　完成其中一种，这个领域【科技学徒】阶段所有理论与技术，都会向他开放。而完成八种，整个【科技学徒】阶段的技术，将全部向他开放，他也将获取科技图书馆的下一个权限。
　　而关于下一个权限，一切都是未知。
　　仅仅是学徒阶段的科技，技术已经超越目前地球的技术。下一个权限的技术，会是怎样恐怖的技术？又能得知科技图书馆怎样的秘密？这其中总让陈默很好奇。
　　在四本书间徘徊好一会，陈默开始认真思索他下一项技术的方向，这里的任何一本书，都能改变一个领域的现状。
　　仔细思索后，陈默的目光落在生态领域的书本上。没有太多犹豫，就将手伸过去，印在光亮的书本上。
　　光亮慢慢暗淡，庞大的信息传入脑海，大脑传来的刺痛，让陈默倒吸口凉气，咬牙坚持。
　　你大爷的。
　　大脑瞬间接收庞大的信息，那种神经的刺痛感让他很不适应，所幸这次没有接收受控轻核聚变技术那么恐怖，否则又要受罪一次。
　　五分钟后，大脑的刺痛感慢慢缓解，陈默彻底松了口气，敲敲发痛的脑袋。
　　“壤氧草？好古怪的名字。”
　　疼痛缓解，陈默回想得到的技术，有些惊讶，得到的技术，是一种植物。
　　看到关于壤氧草介绍时，陈默的惊讶转变成惊喜。
　　《壤氧草》：所属领域：生态、生物；权限等级：科技学徒；产品介绍：改善星球土壤及大气，能在贫瘠或有毒环境下生长，吸收土壤与大气中有毒气体，净化空气，同时改变土壤营养状况。
　　能改善星球土壤及大气环境，这是壤氧草名字的由来，最重要的是能在恶劣的环境中生存，吸收空气中的有毒气体进行净化分解。
　　这是基因工程技术，有这么强大的作用，怪不得将这种技术算在生态领域，完全可以改变一个生态系统的生物链。
　　陈默开始消化其中的技术。
　　细胞杂交技术加上基因编辑技术，这是在创造一种全新的植物。
　　果然，科技图书馆内的技术，没有一个是普通技术。
　　敲敲脑袋，陈默又在见习阶段的技术中，挑选几项他接下来需要用得到的基因工程基础技术，完成后，才从科技图书馆内退出来。

第444章 ：核聚变电站项目

　　杨明聪鲁担意气风发地进入行军蚁集团总部。
　　自从核聚变技术成功后，他整个人仿佛年轻十几岁，庆幸当初赵敏邀请后，他就是行军蚁集团副总裁，也是华夏核能集团的总经理，全权负责核能集团的管理。
　　当初还只是起步阶段的公司，技术在研发，没有管理人员，完全是空架子，靠着他去挖人，招人，才组建现在公司的雏形。
　　当核聚变技术成功后，一切都变得不一样。
　　若消息传出去，这个刚成立不久的核能集团，将一跃成为国内有一个庞然大物。
　　赵敏给了他很大的自主权，根据公司与官方的合资协议，他不受官方委派的董事长制约，拥有核能集团完全管理权，只要陈默和赵敏不发话，没人能影响他在核能集团的决策。
　　以前那些老朋友，谈合作时见到他都羡慕得要死。
　　进入行军蚁集团总部，在机器人的带领下，杨明唇入陈默的办公室。
　　“别客气，随便坐。”陈默笑道。
　　杨明吹阃罚在沙发上坐了下来：“这段时间，官方找我谈了关于受控核聚变发电站的建设问题。受控核聚变发电站的建设，已经在文件中，上面也准备得差不多。”
　　陈默和赵敏都没说话，听着杨明吹幕惚ā
　　“我们给出了两个合作方案。第一个就是开始和官方协议中谈妥的BOOT模式，我们核能集团出资建设受控聚变核电站，并负责经营，管理。经营所得，全部为我们核能集团所有。37年经营期满后，核电站送与官方，由他们管理经营。
　　第二个方案，是我们负责核电站的建设，完成后整体打包卖给官方。我们不参与核电站的投资和经营管理。后期电站设备维护，零件设备供应，技术支持，全部按照双方协议继续收取费用。”
　　“上面选择哪种方案？”赵敏问道。
　　“第一种。”杨明此档馈
　　“看来官方对【星环】的稳定性还有顾虑，不过正好，这种方式，我们的利润更多。”
　　第一种是长期回 报，他们经营电站，盈利亏损与官方无关，几年后收回建设成本，后面都是利润，营收会非常恐怖。第二种是短期回报，将电站卖给官方，短时间内收取所有款项，官方负责电站的使用和经营，后期维修费用全部由官方负责，盈利还是亏损，与他们无关。
　　若成熟产品，官方肯定选择第二种，但现在核聚变发电刚出来，官方不确定设备的稳定性，到底能运营几年，所以让他们来建设。
　　“官方已经确定，两个核电站的建设计划。”杨明创庸文包中拿出两份文件递给两人：“一个是在我们滨海市这里，另一个在冀省，计划是如果电站稳定，将建设更多电站，逐步取代北方地区的火力发电。”
　　“这两份合同签订了吗？”
　　“随时都可以签，官方给了很大便利，顺利得超乎想象，我都怕有什么套路在里面。”杨明此档馈
　　他以前在国企工作时，项目都没有这么大的便利，现在他们公司的项目，毫无阻碍。
　　上面似乎成立了专项小组，来审核他们的项目计划。
　　“这个不用担心。”
　　只有陈默和赵敏才知道，这是最上面的首长给下来的便利。
　　“我已经派人考察建设场地，因为核聚变电站，并没有辐射，安全无污染，所以对场地的条件要求没有核裂变那么高。”
　　“我看完合同后会给你回复，你现在让人开始准备建设核电站的事宜。”赵敏说道。
　　现在技术已经完成，官方选择BOOT模式，意味着他们在建设电站方面有自主权。接下来怎么建，建设效率有多快，完全看他们的效率。
　　“那核聚变电站项目，什么时候公开？”
　　杨明次实溃继续解释。
　　“这个可能要越快越好，普通民众并不知道核聚变已经成功，会以为我们是建设核裂变电站，担心核辐射和安全问题，反对我们的建设。早点公开，让当地的民众早点普及核聚变相关的知识，防止被有心人利用闹大。”
　　“这个没有人什么比科学岛公开更有权威。”赵敏看向陈默。
　　“五天后，我会让科学岛公布，核聚变实验成功的消息。然后你签订合同后，就可以公布核电站建设计划了。”陈默说道。
　　距离诺贝尔奖得主多利维兹被绑架的事件，已经有一段时间。多利维兹的失踪，成为一个谜团，没有人知道他的下落，国际刑警也在追查，但没有线索，只能一直拖着，然后不了了之。
　　而陈默这边，答应官方的两个月时间，也快到期。官方和他们谈电站建设合同，就已经说明他们准备得差不多，他也可以公开核聚变项目成功的消息。
　　汇报了核能集团一些事务，杨明淳推鹕砝肟。
　　“你的花花草草种得怎样了？”
　　“还行，进展顺利。”
　　“你为什么会选择研究花草呢？不会是想继承袁老先生的衣钵吧？”赵敏调侃说道。
　　陈默翻白眼，一脸无语。
　　这妞说话，有时候很不靠谱，经常调戏老板，偏偏他也不能说是科技图书馆里取出来的技术，必须要去完成。
　　上次回公司后，接受了两次官媒的采访，就开始他的研究。
　　壤氧草是植物，需要细胞杂交和基因编辑技术，需要各种植物的细胞和DNA片段，现在生物实验室内是各种植物组织的培养皿。
　　上个技术，是物理领域最顶尖的核聚变技术，现在突然研究花草，起初赵敏还以为他一时心血来潮，又在研究丰胸药、美容药之类的，就开始调侃，结果被赵敏调侃顺口了。
　　……
　　“燕怡，你什么时候找到的男朋友，怎么都没听你说起过？”一家三星米其林餐厅里，张欣欣等人看向旁边的舍友，满脸疑惑。
　　“缘分这个东西很难说的”
　　那名叫燕怡的女生忍不住拿出镜子补补妆，生怕哪里花掉。
　　“我和他是在逛街的时候认识的，他帮我抓住抢我手机的小偷。我请他喝了一杯咖啡，然后他就要了我的微信。”
　　一边说着，刘燕怡还一脸甜蜜的笑容。腻歪的模样，完全是恋爱的酸臭味，让陪在旁边的张欣欣三人忍不住翻白眼。
　　“前天他向我表白，然后姐姐就请你们吃大餐了。”刘燕怡放下小镜子，有些炫耀说道：“我男朋友说，今晚你们随便，他买单，够不够意思？”
　　另一名脸上长着几颗小痘痘的女生开口：“你男朋友哪个学院的？什么专业？”
　　“他不是我们学校的，早就研究生毕业了，比我大五岁。”刘燕怡得意说道：“他是伦敦大学金融硕士，海归创业，现在公司成立不到半年，月收入就有30万，也算小有成就。”
　　刘燕怡自豪地炫耀，让张欣欣三人面面相觑。
　　“那你捡到宝了。”张欣欣说道。
　　“所以说，缘分这个东西，真的很难说。”刘燕怡看着三人的目光，非常满足：“我男朋友快到了，我去接他，你们先坐一会。”
　　“海归硕士，人帅多金又有才，这么好的条件找到燕怡？我怎么感觉有点不靠谱？”痘痘女生低声说道：“万一燕怡糊里糊涂被骗了，那不是毁了吗？”
　　“我也感觉天上掉馅饼。”另一个眼镜女也开口，还顺手将冰淇淋茶匙送进嘴里。
　　张欣欣也点头：“我也有点担心，这次帮她把把关，免得被骗了。”
　　三人低声议论着，见刘燕怡抱着一个男的胳膊走进来，也就停了下来，开始打量起刘燕怡的男朋友。
　　“这位就是我跟你们说的董泉。”刘燕怡自豪地介绍，紧抱着他的胳膊，身旁别人不知道两人恩爱：“这是柯梅，李丽华和张欣欣。”
　　“你们好。”
　　董泉面带微笑和三人打招呼，言行举止非常得体，给人印象分增加不少：“今天晚上我请客，不够就继续点。不用和我客气，你们都是燕怡的闺蜜。”
　　“我们不会对你客气的。”那名叫柯梅的痘痘女生开口，眼睛始终在董泉身上：“对了，董泉，你老家在哪？是哪里人？”
　　“我老家在东海市。”
　　“东海那边不是很好吗？国际大都市诶。”
　　“那里竞争太大，不适合创业，我也想出来看看其他城市的风景。滨海市这些年发展得非常不错，潜力大。”董泉不急不缓说道。
　　“听燕怡说，你在伦敦那边读书，那边风景怎么样？好不好玩？”眼镜女生也开口。
　　“还行，没有这里这么浓厚的现代化都市气息，年代感的建筑较多，气候毕竟温和，住起来比较舒服。”董泉不急不缓说道。
　　“那你怎么不在英国发展？”眼镜女生直接用英语问道，口语很流利。
　　董泉有些惊讶，也笑着用标准的英语回答。
　　“其实那些西方人，骨子里是瞧不起我们华夏人的。文化不同，即便我在那里学到一些东西，但融入还有很大困难。我们国家这几年崛起，机会更多，所以我就回来了。”
　　几人和董泉聊起来，时不时套套他的话，可惜并没有太大的收获。
　　“你们可以加我微信，如果平常联系不到燕怡，也可以找你们帮忙。以后毕业找工作的话，我也可以帮你们介绍。”董泉微笑看着张欣欣等人。
　　张欣欣三人面面相觑，也没有拒绝。

第445章 ：上帝将陈默给了华夏

　　“默哥哥，总裁来消息，杨明淳理已经和官方签订投资建设核聚变电站的合同。她说我们可以随时公布核聚变成功的消息。”
　　1号楼生物实验室，陈默正在等待提取仙人掌的基因序列时，墨女的就开口提醒。
　　壤氧草具备的耐热性，抗寒性，还有抗寒性基因，来自各种不同的植物。这些基因组合在一起，然后利用转基因技术，合成目前不具备的抗毒酶基因，还有分解有毒物质的超级分解酶酶基因。
　　将所有的目标基因组合在一个特定的单倍体杂交细胞内，创造一种新的植物，如果成功生长，就有希望得到壤氧草。
　　这段时间，陈默都在实验室里，准备培养这种壤氧草。只要植株培养成功，成功结出壤氧草的种子，任务才算完成。
　　研究具备很多的不确定性，难度并不低。
　　就是这段时间天天对着这些花花草草，才会被赵敏调侃。听到墨女的汇报，陈默停下来，歪歪脑袋。
　　“你邮件通知万远曦院士，让他将实验成功的消息放出去。”
　　“好的。”墨女说道：“邮件已经发送成功。”
　　“杂交细胞怎样了？”陈默继续问道。
　　“两个单倍体细胞融合得很好，新型的细胞分裂素已经起作用，用不了多久，这些细胞就能分裂成全能性组织。”
　　“那还不错。”
　　……
　　李铁军坐在办公室里，逛着微博，还有各大热搜榜，希望能找到新闻点。这段时间新闻不断，每天的新闻热点，都在不断刷新。
　　不过他还是喜欢偶尔上来看看行军蚁公司官方微博的动态，说不定这里会有什么行军蚁公司的最新消息。
　　突然，提示特别关注的人有发布新消息，让李铁军微微一愣。
　　他设置的特别关注，好像只有行军蚁公司的官方微博。回过神，李铁军迅速点开特别关注的提示消息。
　　是一条转发的消息，星环研究所官网的一条公告。行军蚁公司官方微博，很少会转发消息。
　　星环研究所，好像是前段时间，行军蚁集团和科学院共同成立的研究所，隶属华夏核能集团旗下。什么消息，让行军蚁公司官方都转发？
　　看清楚转发消息的内容，李铁军微微一愣，紧接着嘴巴张成‘O’状，眼珠子差点瞪出来，脑子一片空白。
　　受控核聚变实验成功了？
　　“z纪，快快快，放下你手中的工作，将通稿送到直播间。”
　　z纪正在专注于刚刚采访回来的新闻稿件编写，突然看到兴奋得满脸通红的主编，一脸疑惑，不过还是停下手中的工作。
　　“老大，什么大新闻让你这么兴奋？”旁边的一名同事问道。
　　“超级大新闻。”主编激动地召集办公室内所有人员，全部聚集到z纪办公位置前。
　　什么新闻让主编那么激动？
　　包括z纪在内，所有人脸上或多或少带着困惑。在他们印象中，主编是一个非常沉稳的人，怎么这次这么失态？
　　z纪打开主编带过来的硬盘，一篇通稿，还有一些照片。其他人都伸长脖子，窥探z纪的电脑屏幕。
　　星环研究所宣布，星环受控核聚变实验成功，核聚变发电可实现商用！
　　我的天！
　　开头短短一句话，让所有人狠狠吸了一口气，震撼之色写在脸上。
　　受控核聚变实验成功了？
　　……
　　‘星环’核聚变实验成功，实现超强电压，超大电流，超强磁场和超高温度的条件。超长脉冲等离子体束，可长期稳定运行，核聚变发电可实现商业化。
　　首先曝出这条消息的，是华夏核能集团的官方网站，还有官方微博。紧随其后是央视，还有国内其他权威媒体。
　　消息一出，举世皆惊。
　　国内几乎所有主流媒体，都对消息进行报道，整个网络为之疯狂。
　　消息放出来不到半个小时，流量就达到上亿，话题的热度，迅速占据所有平台的头条和热搜，而且还在疯狂上升，微博服务器崩溃了。
　　天涯论坛，铁血社区，龙空等，各个网络知名论坛平台，都在疯狂讨论这件事。各种平台的评论区，前所未有的激动与震撼。
　　消息来得毫无预兆，但没人怀疑消息是假的。
　　权威媒体的新闻虽然有时候古板，但绝对都是真新闻。
　　而且各种新闻报道也作说明，华夏核能集团是行军蚁集团与官方合资成立的集团公司，而陈默是‘星环’的总设计师，总工程师。
　　涉及到陈默的重大消息，又是权威媒体公布，官方公告证实，没人有怀疑。
　　陈默是一个超越人类所能理解的天才，还是全能的天才。
　　全息技术成熟，受控核聚变技术成功，人工智能疯狂发展，无数人都有种感觉，现在就是未来世界。
　　华夏国内，举国欢腾。这一次，他们超越了全世界。
　　“陈默牛逼！”
　　“此时此刻，只有三个字形容我的心情：我的天啊！”
　　“厉害了，我的国。”
　　“我见证了历史。”
　　“震惊部的人出来，这次你说震惊全世界，吓死小岛国，惊呆大美帝，我绝对不会举报你。”
　　“我见证了华夏崛起，我见证了华夏再次伟大。”
　　无数的呐喊，在各种平台中激荡。
　　……
　　BBC：《华夏受控核聚变成功？这一定是假消息。》
　　华尔街日报：《受控核聚变技术成熟，可能影响全球煤炭价格，煤炭业寒冬即将来临？》
　　纽约时报：《华夏的受控核聚变技术应该共享给全世界，造福全人类。》
　　无数媒体都对这件事进行了头版头条的报道，国外媒体的字里行间，都是难以置信，还要浓浓的酸味。
　　除了羡慕，他们做不了任何事情。
　　“华夏到底发生了什么？”
　　“我的上帝，这不可能，完全没有任何预兆的消息。”
　　“上帝将牛顿给了英国，英国伟大了；将爱因斯坦和特斯拉给美国，美国伟大了；现在上帝将陈默给了华夏……”
　　“陈默说：垃圾，都是垃圾，不好意思，我并不是针对你们中的某一位，而是在座的各位，都是垃圾。（来自华夏的嘲讽）”
　　各种消息疯狂流传，在世界上掀起前所未有的波澜。议论争论随处可见，震撼之言比比皆是。
　　很快，各个国家的评论专家，政客和记者都跳出来，要求华夏共享受控核聚变技术，造福全人类。
　　ITER组织的理事也对媒体说希望能使用‘星环’进行受控核聚变实验。
　　对这些言论，华夏官方与行军蚁公司，全部选择不予理会。
　　而核聚变技术成熟，早成全球煤炭价格出现巨大波动，煤炭业随时可能进入寒冬，让很多企业苦不堪言。特别是靠煤炭业生存的小国，还在发展中就发生这种事，无疑是巨大的打击。
　　在众多国家震撼之际，华夏核能集团再次公布一重磅消息。
　　华夏核能集团宣布，集团已和华南省及冀省签订战略合作协议，未来两年内，将投资建造两座核聚变发电站，发电站总功率2000万千瓦。未来核聚变发电站，将会成为华夏电能主要来源。
　　这是建设全球首个核聚变发电站，这不是实验装置，而是真正的核聚变发电站。
　　消息一出，受控核聚变实验成功的热度，被推向另一个高潮。

第446章 ：杀鸡儆猴

　　华夏核能集团要建造受控核聚变发电站，动作比任何人想象的都要快。这已经说明，核聚变技术不仅仅是实验成功那么简单，技术确实能商用。
　　这无疑又是另一个重磅炸弹，让没有回过神的人，更加震惊。短短两天，从未有如此明显地感觉，看到整个世界都在变化。
　　煤炭市场和石油市场，因为这个消息，出现剧烈波动。
　　首当其冲的煤炭市场。
　　华夏核能集团核电站项目确定后，已经触动一些人的利益。在‘有心人’的诱导下，失业在家的煤矿工人愤愤不平，认为被抢走工作，开始集会抗议。
　　各种抗议，通过各种社交媒体平台曝光，希望以此来制造舆论风暴，给核能集团压力，也给官方压力，达到推迟淘汰煤炭的目的，甚至一些不可告人的目的。
　　最后在‘有心人’的引导下，越来越多失业的工人，开始将矛头对准行军蚁公司，认为行军蚁公司是造成他们失业的罪魁祸首。
　　“无良行军蚁，还我工作。”
　　“我们不要核电站，不要高科技，只要工作。”
　　“我上有老，下有小，全家指望我养家糊口，让我下岗不是将我们逼上绝路吗？”
　　“没有工作，我们会饿死的。我女儿还在读书，失业的话，家里的经济来源就没了。”
　　“……”
　　失业者聚集到行军蚁公司的门店外，拉着横幅大声抗议，被众多媒体平台曝光。闹剧一出，立刻引来社会的极大反响与争论。
　　“愚蠢的刁民，物竞天择，适者生存。大自然本来就是优胜劣汰，如果社会不进步，还不如回到原始社会，茹毛饮血。”
　　“行军蚁让科技更新太快，社会发展跟不上他们的速度。他推出科技时，不考虑民生与社会背景问题吗？科技发展和人工智能普及导致失业率上升，不是在造就社会矛盾吗？”
　　“我第一次听说怪科技公司发展太快的抗议。难道就应该停滞不前，安于现状？就业率是官方要考虑的问题，并不是行军蚁公司考虑的问题。行军蚁是纳税人，不是收税人。”
　　“难道企业发展就能不顾社会矛盾吗？”
　　“要不要将整个行军蚁公司都毁掉？”
　　“……”
　　争论在持续，各方的言论也越来越激烈。
　　最后事件也在各方的口水战中升级，一些因为人工智能和机械化发展，导致的失业人群，也在某些人的引导下，开始聚集到行军蚁公司总部下面，集体抗议。
　　在警方的阻拦下，双方也没有产生冲突，只是无声的横幅抗议，依然存在，在众多镜头下，警方也只能维持秩序，等待政策下来。
　　……
　　赵敏站在办公室的窗边，俯瞰总部门外抗议的人群，面色含霜。
　　这些人，都是被人诱导的无脑刁民，偏偏她又不能跟这些人发火。操纵这种无知刁民的幕后黑手，她又不知道是那些人，只能由警方去查。
　　做这种事的代价太小，对他们造成的影响又太大，对手用这种方式屡试不爽，让她很愤怒。
　　如果知道是哪些人所为，她会毫不犹豫搞死对方。
　　网络上的谣言，可以选择忽视，但现在已经到家门口来给她添堵，上次病毒危机是一次，现在又一次，三翻四次，已经触及她的底线。
　　“敏姐，李怀来电话。”
　　听到手机助手的提示，赵敏立刻拿出手机。
　　从事件发生开始，她就知道有人在背后搞鬼。因为官方已经妥善安排，若没有人刻意引导，根本不可能闹出这种荒唐的事。
　　所以事情闹起来开始，她就让法务部的人跟进，通过各种方法，希望能找到幕后黑手。
　　“总裁，有消息了。”
　　“说。”
　　“幕后操纵的人，有一些是国外的触手，警方抓了两个煽动闹事的外国间谍。”
　　“只有国外的黑手吗？”赵敏眉头紧皱，外国势力参与其中，在她的预料之内，但若仅仅是国外势力所为，她也鞭长莫及。
　　“还有一家国内矿业公司的影子，不能肯定，但八九不离十。”
　　“哪家？”赵敏眼神一眯，带着危险的光芒。
　　“黑土矿业。警方抓到几个发起人，都说是曹江民雇佣他们煽动工人的。曹江民是黑土矿业老板唐柏名最信任的手下。前段时间，唐柏名给了他一笔钱，然后解雇他，让他离开公司。”
　　“曹江民怎么说？”
　　“曹江民否认是他所为，他说自己也是因为失业下岗愤怒。参与抗议，但没有组织抗议，更不是幕后黑手。目前也没有证据证明是曹江民所为，我们起诉他，也无法定罪，更奈何不了他背后的唐柏名。”
　　“黑土矿业？有些事，不用法律也能解决。是时候让其他人知道，不是什么阿猫阿狗，都能来我们这里闹一闹。公司平常和和气气，还真以为我们没脾气了？”
　　赵敏眼神冒着火光，彻底愤怒。
　　这可能是一个开头，很多人都在观望，如果不杀掉这只鸡，后面还有猴子会跳出来给他们找不自在。
　　……
　　黑土矿业公司总部，唐柏名坐在办公里，目不转睛看着电脑屏幕，上面都是关于行军蚁公司总部抗议的新闻报道。
　　他脸上的忧色并未散去。
　　煤矿减产，行业竞争加大，他的生意越来越难做。本来还是一个家里有矿的土豪，如今入不敷出，银行贷款也还有很多。如果煤矿持续减产，他迟早破产。
　　他也知道，煤炭淘汰是大势所趋，只是时间长短而已。本来以为，未来五到十年内，政策就算加紧，也不会太过恐怖。按现在的速度，煤炭产业至少在十五年内，还有很大市场。
　　但前两个月，政策突然加大力度，让他有些措手不及，但也还能从容应付。现在核聚变发电站项目一出来，他立刻明白一切的根源所在。
　　他资金周转麻烦，必须要增加煤炭生产，获得足够的现金，才能解套安然离场，否则他就要面临破产的危机。
　　不得已，他只能出下策，让人雇佣失业工人带头抗议，希望能给官方，给行军蚁公司一些压力，从而减缓淘汰煤炭的速度，给他更多缓冲的时间。
　　帮他做这件事的人，是他最信任的手下曹江民，为了掩人耳目，他解雇曹江民，并给他一笔钱让他在背后操控。
　　哪怕曹江民被警方抓住，行军蚁公司也对他无可奈何，他也可以说与他无关，从而脱身。
　　但现在效果好像比想象的要小很多，这种程度的影响，对行军蚁和官方根本没有实质的伤害。
　　轰动的效果已经有了，他让人买热搜将消息面扩大，但网络上和社会上的舆论，似乎并不站在他们这边。所以现在的行军蚁公司，根本没有什么损失，只是有一些小麻烦而已。
　　如果不成功，他就是偷鸡不成蚀把米。
　　嗡嗡嗡……
　　手机急促震动，打断他的思绪，此刻他忽然有种非常不妙的预感。
　　“老超，啥事？又去喝酒吗？哈哈……”唐柏名接通，打了一个哈哈。
　　“老唐，上次我和你说合作的事，我想再考虑考虑。”
　　手机传来声音，仿佛一个晴天霹雳，唐柏名瞬间急了，若再取消一个大合作，就是雪上加霜。
　　“老超，难道还有其他不满意的条件？不是说好的明天签约吗？为什么突然取消？”
　　“确实有难处，老唐，你有点冲动了。”
　　“什么意思？”
　　“行军蚁公司的事，是你做的？”
　　“这……”
　　唐柏名一时语塞，有种不祥的预感。
　　“老唐，大家都是明白人。你既然用这种手段去给行军蚁公司制造麻烦，就应该知道他们会报复，而且还是光明正大的报复。”
　　“说清楚点，什么意思？我没碰行军蚁公司。”
　　“现在这种局面，明白人都明白，有人在背后搞鬼。赵敏私底下放出话，她会整垮幕后的人，现在矛头都指向你，她也暗示是你所为，已经提前私下通知与你有合作的人。
　　本来割一点肉，你还能全身而退。生意上的事，光明正大的手段，双方在市场上你死我活都无怨言。但你的手段不光明，他们也不会按常理来。商场如战场，和绝对的实力的人玩心眼，只会让你死得更快。你要当儆猴的鸡了，自求多福吧，我帮不了你。闹成这样，估计上面的人也不会理你的。”
　　啪！
　　电话的盲音，让唐柏名浑身发冷。
　　嗡嗡嗡……
　　刚挂断，电话的再次震动。
　　“老唐，我们双方的合作取消吧。长河矿业刚才找我，他们的价格似乎更优惠一点。”
　　“喂喂喂……该死……”
　　“老板，这是我的辞职信。刚才东行公司的人找我说，分公司市场部缺管理，我想更上一步。”一个男子进入办公室，丢下一封辞职信离开。
　　“唐总，上次你贷款的事，遇到了点问题，恐怕银行近期不能贷款给你……”
　　“唐总，王董召开紧急股东大会……”
　　……
　　唐柏名脑子嗡的一声，瘫坐在座位上。
　　他知道，他完蛋了。

第447章 ：局面

　　黑土矿业老板跳楼身亡！
　　赵敏仅仅是几个电话，几个‘善意’的劝说，就让唐柏名彻底崩盘，走向绝路。可想而知，行军蚁公司影响力有多大。
　　一直和和气气的行军蚁，被激怒时，露出它如其名般极具侵略性的一面。
　　唐柏名垮台，是行军蚁公司给对手的一个警告。
　　光明正大的手段可以，若动见不得人的小动作，行军蚁公司也奉陪，被查到就要面临报复。如今的行军蚁公司，并不是谁都能去招惹的。
　　这件事，也让在私底下准备小动作的人偃旗息鼓，不敢乱动。
　　唐柏名跳楼的消息，在核聚变技术成功的消息背景中，如同狂风暴雨的一朵小浪花，没有引起一丝波澜。
　　只有业内的人知道到其中的恐怖。
　　唐柏名跳楼身亡第三天，组织抗议的曹江民认罪，承认收买工人，煽动抗议活动。在官方及各种报道中，让舆论一片哗然。
　　而在行军蚁公司门店外，还要行军蚁公司总部的人，也明白被人利用，在警察的劝说下，借坡下驴，灰溜溜离开。
　　刘庆国坐在大厅的沙发上，手中夹着烟，烟雾弥漫的脸庞，带着忧愁与纠结。
　　他是一名煤炭从业者，就是一名矿工。
　　自从节能减排的大政策出来后，减煤计划一直都有，只是在悄悄进行，外界很难发觉，他们工人却知道。这两年，他的收入缩水三分之一，物价却越来越高。
　　但这是国家政策，时代在进步，没办法抗拒。
　　两个月前，矿区那边接到通知减产，矿区已经分批让最年轻的工人下岗。
　　因为知道以后不需要那么多产量，政策考虑，让年轻力壮的工人下岗，另谋生路。老矿工干了太久，离开那份工作，他们养家糊口都困难，所以老矿工还能做着自己的工作。
　　很不幸，他是下岗的一员。
　　虽然矿区那边有补偿，但终究还要养家糊口。问了其他矿区的工友，都有相同的情况。
　　工友间都讨论，是核电站发明后，以后淘汰煤炭发电，煤炭的消耗量也会减少，要落实国家政策。
　　前段时间，有人煽动去抗议，这种事，他感觉不太好，所以没参与。
　　但工作总要找的，不然孩子要上学，家里经济也要他来维持。但是读书不多，现在去城市也人生地不熟，很麻烦。
　　在他发呆之际，手机的铃声将他惊醒，看了看号码，刘庆国眉毛一挑，急忙接通：“佟经理，你好。”
　　“刘哥，你有工作了吗？”电话里传来一个浑厚的声音。
　　“暂时还没有，正在找。”刘庆国急忙说道。
　　“上面来政策说，要恢复一些废弃采矿区的植被。种植草被和树木，承包公司联系我说他们缺一些工人，你要不要过去？”
　　“好好好，去去去，谢谢佟经理。”刘庆国狂喜，急忙答应，工作有着落，至少现在不用担心下岗的问题。
　　与刘庆国同样情况的，还要一些其他工人，都是煤炭减产后被迫下岗的工人。
　　原本担心没有工作的工人，也恢复心态。
　　各种抗议声慢慢消失，一切恢复入常，仿佛什么事都没有发生过。一场闹剧，也随之落幕。
　　……
　　法国卡达拉舍。
　　ITER办事处会议大厅内，此时正在进行一场‘激烈’的会议。
　　“这种无理取闹的要求，不应该出现在这种严肃的会议上。为解决人类能源危机，我们华夏积极参与ITER项目，‘东方超环’也为ITER项目实验提供场所，我们尽自己所能，为ITER项目提供最大限度的帮助。
　　星环研究所，并不在ITER项目的框架之内。是行军蚁公司与科学院共同出资成立的高能等离子体研究所。研发技术为华夏核能集团所有，世界各方从未给予任何技术帮助。
　　如今技术成功，却披着道德的外衣，要求我们技术共享，这种要求前所未见，身为一名科研人员，你们不感觉可耻吗？”
　　会议桌上，李剑指着场上的人开吵，心头无比畅快。
　　“华夏也是ITER项目的参与国，你们理应为项目提供最先进的技术理论。只有大家毫无保留共享技术，项目才能早点成功。我们都愿意将各自国家最先进的高温等离子体技术拿出来，华夏为什么不能拿出来？太自私了吧？”为首的一名美国物理学家质问。
　　“自私？”李剑直视对方的眼睛：“如果不是星环研究所实验成功，你们会将技术全部拿出来吗？以前怎么不拿？你们想用自行车换飞机？你不觉得这种想法很可笑吗？”
　　“如果将技术共享出来，我们愿意补偿华夏一部分研发费用。如果你们拒绝组织内的协议，我们有权禁止出售建造托卡马克装置的技术给你们华夏，没有我们各家的零件和材料，华夏也不可能建造托卡马克装置。”
　　其他几个国家的代表目光咄咄逼人，隐藏下带着一丝渴望，似乎李剑不愿意共享技术，就是不共戴天的仇人一般。
　　“嗬嗬嗬……”李剑听到威胁，怒极反笑：“还懂得萝卜加大棒啊？都技术封锁几十年了，还怕你们封锁吗？华夏就是从威胁中站起来的。”
　　从事这么多年研究，从未见过如此厚颜无耻之人，而且还是一群科学工作者。
　　受控核聚变成功，让他扬眉吐气一把，可以挺直腰杆指着这些人的鼻子来骂，而且对方也对他无可奈何。没有华夏的参与项目，ITER项目研究将会停滞不前。他们已经成功，完全不用看其他几个国家的脸色。
　　李剑骂完，冷哼一声起身离开，留下一桌子人面面相觑，一时间陷入尴尬。
　　……
　　外交部例行记者会上。
　　“外界很多物理学家和ITER理事呼吁，华夏能将受控核聚变技术与全世界共享，以此解决人类能源危机，华夏对此有何评论？”
　　“我注意到这两天有很多报道，我想说的是，华夏一直积极支持ITER项目，这是为人类能源危机提供力所能及的帮助。
　　星环研究所并非在ITER框架下，研究所是由行军蚁集团和科学院合资建设。技术研究耗费无数资金，人才和资源，并未得到外界一丝一毫帮助。受控核聚变成功，完全是我国科研人员自己努力的结果。”
　　……
　　随着受控核聚变的消息越传越广。
　　消息被彻底证实后，世界民间，学术界和国家层面上，开始对华夏进行各种道德绑架，纷纷要求华夏将核聚变技术与全世界共享。
　　一些靠煤炭经济生存的小国，因为煤炭市场剧烈波动而苦不堪言。在某些大国的操控下，有小国在联合国会议上提议，要求华夏暂停核聚变电站建设，共享核聚变技术，最后的结果自然是被否决。
　　大国的博弈在进行，世界在无形之中形成一种对峙的局面，而华夏的气势上并不弱于各方，依然淡定自若。
　　无关的国家，都是一副事不关己的模样。在这种对峙下，小国不可能站队，虽然对一些欧美国家的无耻深深的鄙视，但大国博弈，不是他们该参与的。
　　全球固化的经济与政治局面，因为受控核聚变技术成功，出现一丝裂痕，溪云初起。

第448章 ：多方博弈

　　受控核聚变技术成功，最被动的要数美国。
　　任由行军蚁集团将受控核聚变技术发展下去，不用二十年，他们控制石油而控制世界经济命脉的想法，将会废掉大半，世界经济格局，各方游戏规则也将重新改写。
　　若不出手限制，受控核聚变技术自由发展下去，他们将从世界霸主的神坛上跌落，后果恐怖难言。
　　全球话语权衰退，威信将会彻底垮台，美元经济崩塌，对他们而言，是致命打击。
　　很快，一道指令就从华盛顿传出，传到美国各个部门，以及与美国交好的国家首领手中：“阻拦华夏的脚步，限制行军蚁集团发展。”
　　多方博弈的风云，骤然成型。
　　……
　　中东阿拉伯王国。
　　一座金碧辉煌的宫殿内，对坐着两人，这里是全世界最奢侈地方，小到一个装饰物，水杯，都价值不菲。
　　在宫殿中央的座位上，穿着阿拉伯长袍的老人端坐，老人面容华贵中带着威严，这是长期处于高位自带的气势，正是阿拉伯国国王。
　　此时国王脸上带着一丝挥之不去的担忧。
　　在他面前，是一个青年男子，眉宇间与座位上的国王相似，男子就是阿拉伯国王储。
　　“西方人让我们中断他们的石油供应，你怎么看？”老国王开口。受控核聚变技术出现，对靠着躺在石油海的他们而言，威胁无疑是最大的。
　　“不可。”
　　穆罕默德毫不思索摇头。
　　“华夏核能集团的受控核聚变技术成熟，但现在只是开始，距离石油彻底淘汰，至少需要几十年。这期间，各方会增加石油产量，油价下降是肯定的。我们若中断他们的石油供应，那么庞大的市场，其他与他们交好的国家，肯定会迅速填补空白。我们会损失巨大，而且没有任何好处。”
　　老国王点头：“你说说该怎么办？”
　　默罕默德稍稍思索，继续说道。
　　“现在，行军蚁集团受控核聚变技术成功是既定事实。这是科技发展必须向前的潮流，可能会迟一点，但迟早肯定要来的，没人能改变，环境在改变，我们只能改变自己。
　　前几年我就提出经济改革，我们的石油经济太单一，单一的经济很脆弱，很容易被影响。一旦发生严重的事件，我们的经济也会崩盘，全面加速经济多样化势在必行。”
　　“美国人似乎要限制行军蚁集团受控核聚变技术的发展。”
　　“不可能限制，只能口头上说说。他们的超导托卡马克装置，已经是独立的国产技术。他们拥有世界最完备的工业体系，根本不用求任何人。
　　行军蚁集团有全息技术，人工智能，地震仪，智能机器人等，还有许多未曝光的技术，这些都是最先进的技术。旗下若将这些技术事业部独立出来，都是世界500强。它如今的规模，谁能限制？
　　不用他们的产品，就是落后于时代。无论潜力，潜在的影响力，行军蚁集团都是当今最恐怖的企业，它已经成型，一旦它的影响力释放出来，不可能说限制就限制。”
　　“还是观望吧，我们不参与这场博弈。”老国王说道。
　　阿拉伯王国决定观望，欧佩克也集体沉默。行军蚁集团受控核聚变技术的成熟，对世界经济的影响前所未有的巨大。
　　各方的动作和表态，搅动世界风云。多方保持沉默，不站队，不选择，也不参与，都在积极想办法应对受控核聚变技术成熟的影响。
　　而参与博弈的各方，明面隔空口水战不断，私下博弈和舆论战，除了热战争以外的各种手段尽出，将多方博弈推到高潮。
　　全球舆论为之哗然。
　　所有人心头都明白，受控核聚变技术成熟是这场博弈的导火索，一场全球变局，因为受控核聚变技术引发。
　　这是又一场世界格局洗牌的开始，曾经蒸汽革命，电气革命和信息革命，现在是能源革命。掌握受控核聚变技术，就相当掌握通向未来世界大国的门票。
　　……
　　“不择手段，用最短的时间拿到受控核聚变技术！”董泉看着纸张内翻译出来的一句话，目光闪烁不定。
　　担心暴露，他和上头的联系，仅限于字面的信息交流，而且信息都是经过特定密码加密的，外界截取，没有密码本，也无法破译内容。
　　这几年华夏在滨海市抓了不少间谍，几乎都是针对行军蚁公司而来的。
　　华夏对滨海市，特别是对行军蚁公司周围，盯得非常紧。对他而言，手机互联网等通讯网络，并不是绝对安全，很可能已经被监控。
　　在滨海市这块土地，他必须小心翼翼，一旦被发现，他插翅难逃。
　　任务重大，为了保险起见，他和上头的联系也极少，除非特殊计划变动，否则不会联系，一切行动由他自主把握发展。
　　来滨海市潜伏半年多，但对于任务却无从下手。
　　他试过很多种方法，想渗透进入行军蚁公司，多次投简历就石沉大海。收买行军蚁员工，但根本无法接触行军蚁公司核心高层。若想策反核心高层，暴露的风险就更大。
　　行军蚁公司有人工智能监控，没人能在这个二十四小时，无死角的摄像监控下闹出动静。哪怕行军蚁公司的最高级研究人员，都没办法拿到他要的技术资料。
　　可以说，行军蚁公司对技术的保护是密不透风。最顶尖的高手过来，对行军蚁的这种防护，想要悄无声息将普通保密技术拿到手也难，更别说最高级的技术。
　　像人工智能，地震仪，全息技术和受控核聚变等最高级别技术，他所知，只有陈默有权限拷贝资料。想绕过陈默的授权盗取技术根本不可能，电影都是骗人的。
　　思来想去，最理想的方式就是抓住陈默，威胁他交出技术。
　　但自从上次遇险后，陈默身边的安保太过缜密，普通人想靠近他都难，而且他根本无法得知陈默的行程安排，现在再想绑架陈默，对他而已是不可能。
　　如今他能想到的唯一破绽，就是他的亲人。
　　在他房间的墙上，贴在几张照片，正是陈默与张欣欣在滨海大学见面时偷拍的。看着这张照片，董泉眼神眯起，如狡猾的狐狸盯着自己的猎物。

第449章 ：别有用心

　　“欣欣，你在干嘛呢？”
　　“我在家，什么事吗？”
　　“今晚我男朋友生日去唱K，想邀请你们一起，柯梅和丽华也会来，只有我们几个，没有其他人。”
　　“这样吗？那好吧。”
　　“帝豪坊888号包厢，等你们。”
　　挂断电话，张欣欣看向小渔：“小渔嫂，我舍友的男朋友生日，邀请我们去唱K，我出去一趟，你和哥哥说一声。”
　　小渔放下手中书本：“在哪里？”
　　“帝豪坊。”
　　“帝豪坊消费挺高的，学生也去那里举办生日派对？”小渔问道。
　　“她男朋友不是学生，一个海归硕士，回来创业成功，有点收入。”张欣欣说道。
　　“这样吗？”虽然疑惑海归硕士喜欢一个没毕业的女大学生，但小渔也没多问：“我的卡给你，以备不时之需。”
　　“嫂子，哥给我的零花钱，我都花不完，我卡里还有很多钱。”
　　“那你早点回来，不要喝太多酒，不然你哥肯定停你的零花钱。”
　　“好。”张欣欣答应下来，回到房间换好衣服，径直离开。
　　看着张欣欣的背影，小渔放下书想了想，拿起手机：“黑鹰。”
　　“小渔小姐，有什么事吗？”
　　手机弹出黑鹰的全息投影。
　　“欣欣去帝豪坊唱歌，你让两个保镖跟过去私下保护她，晚上接她回来。”小渔说道。
　　“好的。”黑鹰点头。
　　……
　　“怎么样？她们来了吗？”董泉看着刘燕怡，悠悠开口。
　　“嗯，她们都答应了，应该正在赶来的路上。”刘燕怡收好手机，甜甜开口：“亲爱的，你的朋友呢？为什么不请他们？”
　　“我刚回国不久，交到的朋友都是生意伙伴。他们最近出差在外，都没回来。”董泉笑道。
　　“没关系，亲爱的，这是我送你的生日礼物。”刘燕怡拿出一个礼物盒，递给董泉。
　　“嗯，谢谢。”董泉随手收好。
　　……
　　实验室，陈默带着口罩，穿着实验白袍。在他面前是透明液晶屏幕，上面是各种基因序列的信息。
　　基因工程的技术早已成熟，各种基础设备都是现成的，这给他的研究提供很大的便利。不用像研究星环那样，需要准备许多目前所没有的基础技术和材料。
　　壤氧草的研究，他只需要合成两种激素，然后将目标基因放入细胞核遗传基因中，用合成的激素培养植物胚芽便可以，
　　若成长的植株具备目标性征与功能就算成功。
　　“默哥哥，抗旱基因转接成功，检测到培养基有相关蛋白。”墨女提醒。
　　“将胚芽包种，放入栽培室种植。”
　　陈默看了一眼资料，转头看向旁边玻璃窗内的沙室。
　　那是模拟沙漠环境建立的栽培室，里面已经有几棵绿色植物，仙人掌，梭梭树。旁边的培养室还有太阳花和龟背竹，水环境培养室内，生长着十几株水葫芦。
　　壤氧草所需要的部分基因片段，在这几种植物中有。
　　这段时间，因为核聚变技术，外界闹得不可开交，就差热武器的正面交锋。他这个主角极少露面，除了一开始的官媒采访，其余时间都在埋头搞研究。
　　核聚变技术曝光，已上升到国家层面的博弈，大国博弈，他们公司参不参与都无关紧要，随便露脸，只是给自己找麻烦。
　　一切公司事务，有赵敏处理，他只需要清净研究便可以。
　　将手中的培养基一一放入恒温箱，陈默才从实验室退出来，脱下实验长袍离开。
　　……
　　“回来啦。”
　　听着音乐看书的小渔，见陈默回来，露出温柔的微笑。现在她肚子的胎儿已经八个多月，都是躲在家里听听胎教的音乐，看看育儿书籍，做好当妈妈的准备。
　　“嗯。”陈默换好拖鞋，将外套放到智能机器人手中，在小渔旁坐下：“欣欣呢？那丫头怎么不见人？”
　　现在欣欣考研完成，往常这时候都在家里。
　　“刚出去没多久，她说舍友的男朋友生日，请她们去帝豪坊唱歌。”
　　“普通学生去帝豪坊？现在学生都这么有钱了吗？”
　　陈默有些惊讶。
　　帝豪坊最低消费5000起步，不是普通大学生去的地方。帝豪坊就距离滨海大学不远，以前读大学时，滨海大学的学生都知道那是高消费场所，他们普通学生，都不会进入那种地方。
　　“她说她舍友的男朋友不是学生，一个海归硕士，创业赚了钱。”
　　“创业成功的海归硕士，找一个没毕业的女大学生当女朋友？这挺有意思的。这个条件，不应该是这种组合，那个女孩长得很漂亮吗？”陈默随口问道。
　　“你为什么觉得那个女孩很漂亮呢？”
　　“除非日久生情，所谓的一见钟情就是见色起意，男人就那点心思？双方条件不对等，特别是海归硕士，自带光环，又创业成功，眼光应该很高。那个女孩不漂亮，或者没其他太突出的优点，两人一起的概率很小。
　　双方的圈子都不同，交集不大，世界观和话题不同。综上所述，要么就是男的看上她的样貌，要么就是玩玩而已，现在的有钱人，都喜欢女大学生这一套的……”陈默嘀咕说道。
　　“我们的条件也不对等，你当初对我也见色起意？还是玩玩？”
　　陈默感觉不对，转头就看到小渔似笑非笑的脸，求生欲瞬间暴涨。
　　“那是一见钟情，当初在图书馆，我忽然发现一个清秀靓丽，活力四射的女孩，第一眼就被她气质吸引。大学四年，那是第一次看见这么清秀可人的女孩。
　　然后那个书架倒下来时，我知道机会难得，就一把扑上去。谁知道，那是上天赐给我的幸运女神，我就毫不犹豫带回家了。果然，从那以后，我就风生水起，牛逼得不行，就是那个幸运女神改变我的命运。条件确实不对等，她是女神，我是凡人，所以我还要不断努力。”
　　“嘴巴挺甜的，算你过关。”
　　小渔笑捶陈默一下，轻轻倚在他身上。
　　“欣欣的朋友圈我看过，她的舍友，长相都普普通通，也是普通人家的女孩。所以我刚才也多想了一下，也担心是别有用心之人，加上酒吧那种场所，就让黑鹰安排了两个保镖，私下保护欣欣。”
　　“嗯。”陈默点点头，眉头微微一皱，感觉哪里不对，但也没有多想。

第450章 ：你不觉得太贪心了吗？

　　董泉坐在包厢里，脸色闪烁不定。
　　张欣欣来了，没有任何怀疑。四个女孩全在包厢里唱歌，非常开心。显然，四人对他并没有任何怀疑。
　　那么接下来就是正戏了。
　　董泉看了一眼包厢大门，他知道，张欣欣的保镖跟了过来，就在走廊上时刻关注包厢的情况。
　　时间差不多，董泉拿出手机，发出一道信息。
　　动手。
　　……
　　陈默感觉哪里不对，似乎今天哪里不妥，让他心神不宁。
　　今晚和小渔的对话，他好像忽略哪个关键的地方，就是那个关键，让他心神不定。刚才刚回到家，小渔也在身边，他没有多加思考，现在小渔去洗澡休息，他也能安定下来仔细回忆。
　　哪里不对？
　　帝豪坊？生日宴会？女大学生？海归硕士？
　　海归？
　　陈默瞳孔大缩，似乎找到关键点，难道是海归硕士的问题？
　　创业成功的海归硕士，选择一个没毕业的，长相普通的女生当女朋友吗？这不合常理。
　　他可能想太多，但不得不多想。最近一段时间，官方在滨海市抓住五个间谍，两个是被策反的海归。
　　外面的新闻不报道，陈默却很清楚。
　　在他成立受控核聚变项目开始，他就让墨女密切关注突然涌入滨海市定居的外国人士和海归人士。
　　“默哥哥，帝豪坊发生暴力事件，武强和程传昱被人突然袭击。”
　　“什么？”陈默霍然站起，脸色惊变。墨女说的武强和程传昱，就是跟着欣欣过去的保镖：“马上联系武强和程传昱。”
　　陈默抓起手机和平板往书房外离开。
　　他想到一种可能，这次时间，如果这种可能成真，现在欣欣就麻烦了。
　　“老板，我们被突然袭击，对方五人，一人有枪。”刚联系上，手机就传来武强焦急的声音，还伴随着时不时的枪声。
　　“欣欣呢？”陈默问道。
　　“传昱掩护欣欣小姐和他的朋友刚跑出包厢，朝安全出口逃离。”武强慎重说道。
　　陈默脸色骤变。
　　“快去追，他们的朋友中，那个男的可能是同伙，欣欣和传昱有危险。”
　　刚走出书房，朱荷和珍珠已经进入别墅，面色明显焦急：“老板，刚才黑鹰说，传昱失去联系。”
　　“备车，欣欣有危险，可能被人算计了。珍珠，你和阿南、洛雨还有泰山四人留下，保护好小渔。除你们外，任何人不能进入别墅，不能靠近小渔，有紧急情况就立刻带小渔去安全屋，所有机器人开启紧急戒备。”
　　陈默叮嘱完毕，带上朱荷离开别墅。
　　“墨女，查查欣欣舍友男朋友的身份。”
　　他现在能想到的唯一解释，就是那个人有问题，否则不可能有针对他们的袭击。传昱失去联系，明显是事先计划好，早确定他们会去帝豪坊，有心算无心，还有内应。
　　董泉，27岁，伦敦大学化学硕士。留学期间，参加过特种兵夏令营，东泉国际贸易公司老板……
　　“该死的。”看清楚董泉的资料，陈默脸色很黑。
　　对方还在行军蚁公司投过简历，还是几个月前，刚回国不久。
　　不用想，又是一个特殊人员，而且还是很聪明的特殊人员，没有被墨女监控到，还选择对他的亲人下手，偏偏欣欣的安保，又是最弱的。
　　“阿强，你那边情况怎么样？”陈默再次联系武强。
　　“传昱被人从背后袭击，身中两枪，生死未卜。我杀了两个歹徒，那个人挟持着欣欣小姐逃离，我不敢开枪，跟在他们后面。”武强声音夹杂浓浓的愤怒。
　　“哪条路？”
　　“刚上凤凰大道，往北郊方向，后面的警车也跟过来了。”
　　“不要跟丢，也不要冲动，随时报告你们的位置，我们现在追过去。”陈默一行，还有一车机器人，四辆车离开别墅。发动机的轰鸣，发泄着此刻的愤怒。
　　车上，陈默从后备箱中取出一个大箱子。
　　自从上次袭击后，陈默就研发防身技术，一直以来，这些技术都没派上用场，他也希望，永远不用派上用场，结果还是需要。
　　满目琳琅的防身装备，装满整个箱子。奇形怪状，区别于传统装备，像电影里特工的技术。
　　最普通的是手枪，此外还有戒指，胶囊机器人，还有一些哪怕是军迷也叫不上名字的装备。
　　“给你们，穿上。”陈默从箱子内取出一个厚厚的袋子，从里面拿出两件灰色面料的T恤丢给驾驶座和副驾驶的王海和朱荷两人。
　　朱荷也不矫情，当即脱下外套，将T恤套在身上。T恤只比普通T恤厚一点，但它强悍的防弹功能，她却见识过。
　　作为安保人员，她知道车上有多少装备，也了解装备的功能。
　　当初得知陈默的防身装备箱内的装备时，她着实吓了一跳。哪怕高级领导人的身边，都没有这么多先进的防身装备。
　　套上T恤，陈默拿着一个戒指戴上，随手抓起三个乒乓球大小的蛋放入口袋。
　　“默哥哥，陌生来电。”墨女的声音骤然响起，打断他的动作。
　　陈默脸色不由一凝：“接通。”
　　“陈默先生，你妹妹在我手上。”手机里传来董泉的声音，不知喜怒的声音：“我知道你的人已经追过来，警察也追过来了，不过我还是想要拿到我想要拿的东西。”
　　“给你十亿，放了我妹妹。”陈默声音发寒。
　　“不得不说，这个条件我很心动，但那个钱，并不是我要的，我也没命花。”
　　“你要什么？”
　　“受控核聚变技术，人工智能技术，全息技术。”手机传来阴恻恻的声音。
　　“你不觉得太贪心了吗？”陈默黑着脸，目光下隐藏无尽的怒火。
　　“本来只想要受控核聚变技术，可惜出了点问题，我就顺便贪心一下。如果你觉得你水灵灵的妹妹，没有那些冰冷的技术值钱，你可以不给。”
　　“我不可能将三种技术给你。如果你想要其中一种，我可以给你，只要你放了你妹妹。”
　　“两种，受控核聚变技术和人工智能技术，你只有两个小时。北郊的一个废弃老厂房，等一下那里应该会很热闹，我在那里准备了一份大礼，本来用不上的，结果出了点问题，就用上了，你记得亲自送过来，不要拿假技术过来，不然你会后悔一辈子。”
　　董泉挂断手机，看着后方死死黏住的车，烦躁地砸了砸方向盘。
　　行动出了点问题，武强追过来，比他想象的要早。对方突然的出现，还打死两人，将他的计划完全打乱，不得不进行备用计划，现在有点被动。
　　警灯闪烁，警铃撕破寂静的夜空，空气中都带着焦热分子。看着遥遥在望的废弃老厂房，董泉方向盘一转，快速冲过去。

第451章 ：我没那么弱

　　陈默到达废弃老厂房区时，此处已经被拉起警戒线。五辆辆警车，两辆特警的车辆，每个人都严阵以待。
　　这里属于郊外，周围并不是居民区，并没有围观的人群。
　　道路已经被封锁，车辆也不许靠近。
　　“陈默先生，我是特警支队的大队长庄岩，现场行动的指挥。”穿着特警队服，皮肤黑黝的男子和陈默打了一个招呼。
　　他已经得到消息，匪徒手中的人质是陈默的妹妹，并要求他，无论任何代价，一定要确保人质的安全。里面的情况有点麻烦，他也不敢乱动。
　　陈默点头，面无表情：“我妹妹情况如何？武强呢？”
　　“那个保镖手臂中了一枪，正在前往医院的途中，你妹妹和匪徒在里面。”庄岩带陈默来到技术车辆边，将厂房的地图打开，指了指其中一个小套间：“匪徒的房在第一层这里，连同人质一起，整栋楼只有两人。不过……”
　　庄岩瞬间肃穆，让陈默心头一紧，有种不祥的预感。
　　“这里原来是工厂的员工宿舍，前面是卧室，后面有一个小浴室，所有门窗都被遮住。这小套间周围的墙体，墙边，有匪徒安装了自制的土弹，明显事先安排好的地方。匪徒在这个死角，我们无法狙杀。从对方的手法来看，是受过专业训练的人员。”
　　陈默看着红外热成像显示的人像，脸色阴沉吓人：“他们的条件和你们说了吗？”
　　“没有，我们派了谈判专家，对方没有开门，只要求见你。我们正在尝试和对方沟通，对方没有任何回应。他周围掩体坚固，里面有土弹，还有枪，人质也在对方手中，我们不敢贸然破门。”庄岩说道。
　　一开始靠近厂房，被对方引爆两个土弹，他们吃了点小亏，两名兄弟受伤，现在也不敢乱动。
　　陈默看着厂房地图，脑子也在飞速转动。
　　这是早已准备多时的地方，目的就是为了今天。对方算准各种可能，不给任何救援的机会。
　　“默哥哥，陌生来电。”手机里墨女的声音，瞬间吸引所有人的注意。
　　周围的技术人员立刻打开设备，严阵以待。接过技术人员递过来的耳机，庄岩示意陈默可以接通。
　　“陈先生，来了吗？”手机传来董泉阴冷的声音。
　　“你想怎样？”
　　陈默深吸口气，尽量让自己冷静。
　　“很简单，你亲自送东西进来。如果不想看到你妹妹香消玉损，最好别耍花样。如果其他人进来，我不介意先废了你妹妹一条腿，别以为我开玩笑。”
　　嘟嘟嘟……
　　电话的盲音，让所有人心头一沉，匪徒根本不给他们任何说话的机会，无条件可讲。
　　庄岩微变，看向陈默。
　　匪徒已经要求陈默带东西，很可能是敏感的技术。最近受控核聚变技术沸沸扬扬，匪徒选择在这个时候动手，说不定就是为了这个技术。
　　而且陈默的身份和他的影响力，庄岩一清二楚，如果陈默在这里出问题，他们所有人都要被追责。
　　“陈先生，匪徒要求你拿什么东西？”
　　“人工智能技术。”陈默冷冷说道。
　　“陈先生，这……”
　　“我需要进去一趟。”陈默打断庄岩的话。
　　“不可。”
　　王海，朱荷，还有庄岩几人异口同声。
　　几人脸色有点急，陈默的安全，比在场任何人的安全都重要。
　　“老板，我进去吧。”王海说道。
　　“对方要求我进去，否则会伤害欣欣，你们有其他办法让她不受伤？”陈默看着几人问道。
　　“可是……”
　　“没有可是。”陈默打断所有人，声音不容置疑：“拿防弹衣给我。”
　　“陈先生，你不能进去。”庄岩咬着牙说道。
　　陈默瞥了庄岩一眼：“你有办法让欣欣不受伤害？”
　　“我去和匪徒说，我送东西进去。”庄岩示意技术人员联系董泉，一分钟后，就黑着脸放下电话。
　　陈默看庄岩的表情，已经知道答案，朝老厂房走过去。
　　“你不能进去。”
　　庄岩示意两名特警拦住陈默，里面已经有一个人质，若让陈默进去，情况更加糟糕。谁也不敢保证，到底会发生什么事。
　　不理会两名特警的阻拦，陈默朝老厂房走过去。
　　“陈先生，我希望你配合，你贸然进去，只会更危险。”庄岩拦住陈默说道。
　　“你们有更好的办法？”
　　陈默冷静的声音让庄岩心头一沉，目前的状况，若要确保人质安全，他确实没有太好的办法，只能一直拖着。
　　“让开。”
　　“抱歉，陈先生。”庄岩严肃说道，依然挡住陈默的去路。
　　陈默与庄岩对视一会，拿出手机拨通一个号码：“姚书记，你应该在关注这里，让他们放我进去。”
　　“你想去见匪徒？”手机里传来姚逸凝重的声音。在案发第一时间，他就接到电话通知。毕竟事关陈默，而他又无法赶过去，只能干着急，通过其他人的汇报了解情况。
　　“你们有更好的办法吗？”
　　“别冲动，你的安全……”
　　“是你家人，你去不去救？”陈默打断说道。
　　电话那头安静下来，陈默也安静下来，场上的气氛有点僵持。过了一分钟，电话那头才传来声音：“一定要进去吗？”
　　“是。”
　　“你的安全……”
　　“我的安全，我自己负责，不让我进去，我硬闯，闹得大家都不愉快。”
　　电话两边再次陷入安静，许久后才传来姚逸的叹息声：“我想办法，你等等。无论发生什么，你的安全最为重要。”
　　挂断电话，陈默面色淡然，看了庄岩一眼，继续关注老厂房的情况。
　　四周围遍布特警队员，没人敢轻举妄动。里面的人质身份特殊，出了问题，他们都会有麻烦。
　　陈默不说话，其他人也安静，气氛凝重。
　　庄岩也黑着脸想着对策，但一个个计划都被否决。
　　硬闯破门，对方是在死角，无法第一时间击毙，一旦引爆里面的炸弹，情况会更危险。狙杀也是死角，对方经过专业训练，位置选择恰到好处，为确保人质安全，他们束手无策。
　　“队长，市局来电话。”
　　死寂被打破，庄岩接过电话，没一会就放下，深深看了陈默一眼，将防弹衣和防弹头盔交给他：“进去后，确保自己的安全，如果发现不对，我们会立刻行动。”
　　陈默接过技术人员递过来的耳机戴上，开口说道：“放心吧，我没那么弱。”

第452章 ：我当你的人质

　　老厂房内，董泉脸色非常不好看。他没想到，一个小小的变故，导致局面失控，变成现在的模样。
　　如今已成困局。
　　若计划成功，在滨海警方和陈默的人到来之前，他已经安全离开。将张欣欣藏好后，他能有很大的操纵空间，可以拿到想要的技术，全身而退。
　　但一切事与愿违，不得不来到这个废弃老工厂。
　　狡兔三窟，是他性格的习惯。
　　这种习惯，让他一次次在各种危险中脱身。来到滨海市第一天，他就开始选定这些地方，以防万一。
　　这里面，遍布土弹，是他购买烟花爆竹自制的土炸弹。威力比TNT小很多，但数量足够多，配合一些钢珠，极具威胁。
　　对方顾忌人质安全的情况下，肯定不敢贸然行动，这是他唯一的牌。
　　所幸，陈默还是很在意他这个妹妹。
　　嗡嗡嗡！！
　　手机急促的震动，打断他的思绪。
　　看到来电显示，董泉笑容阴冷，狭长的眼睛，有如闻到肉腥的狐狸，舔舔嘴唇，猩红如血。
　　“我来了，在门外。”
　　“你很有魄力，看来你很爱你妹妹。”董泉阴阳怪气说道。
　　“谢谢你的夸奖，不让我进去吗？”
　　“进来，双手高举，不能有第二人，有第二个人，我先让你妹妹吃一颗子弹，有第三个人就两颗，拿武器的，我直接引爆炸弹，现在遥控在我手上，你们应该知道，别以为我不敢。”
　　房门开启，陈默慢慢推开门，动作不敢太大。
　　高举双手走进房间，就看到正躲在欣欣身后的董泉。不得不说，这个人比老狐狸还谨慎。
　　陈默不敢有大动作，生怕刺激到对方。现在对方已然成困兽，不敢保证对方会不会突然疯狂，做出过激的事。
　　“关门。”
　　陈默没有说什么，慢慢伸手关门，动作有如水獭，他的余光在观察屋内的环境状况，同时也在防备对方突然对他动手。
　　自制的土炸弹有十四个，引爆的话，屋里的人，不死也重伤。
　　“我要的东西呢？”
　　“在我身上，想怎么交给你？”陈默问道。
　　“把防弹衣脱了。”董泉目光在陈默身上打量，若判定对方有威胁，他会第一时间动手。
　　“陈先生，不要听他……”
　　庄岩的声音没落，陈默已经将耳机摘下，慢慢伸手解防弹衣。被绑住手脚，封住口的张欣欣，已泪流满面，不断摇头。
　　“口袋所有东西都拿出来，放到桌子上。”董泉盯着陈默的裤袋说道。
　　“钱包。”
　　陈默掏出钱包丢在桌子上，紧接着拿出一个鸡蛋大小，圆滚滚的东西放到桌子上。
　　“这是什么？”董泉瞬间眯起眼睛。
　　“智能机器蛋，我带在身边减压的玩具。”陈默的手指慢慢靠近机器蛋，在上面轻轻点了一下。
　　咔咔……
　　机器蛋在桌子上，沿着桌子边缘，如同鸡蛋般来回滚动，却没有掉下来，没有任何威胁，董泉暗暗松口气。
　　“还有呢？”
　　“装载资料的硬盘。”陈默掏出一块两指宽的硬盘，放到桌子上：“里面装着你要的资料，加密了。”
　　看见硬盘那一刻，董泉目光暴涨，脸色依然迟疑：“在桌子上有一台电脑，资料解密，发到上面的地址。”
　　“现在外面已经网络封锁，你认为资料能发出去吗？”陈默冷漠说道。
　　“其他的你别管，按我说的做，旁边还有一个空白硬盘，解密拷贝进去。”董泉瞥了陈默的硬盘一眼。
　　“先放了我妹妹。”陈默说道。
　　“你想救你妹妹，就按照我说的做。”董泉脸色一沉。
　　“我怎么知道，你拿到资料，会不会撕票？我在房间里当你人质，我妹妹已经无关紧要。放了我妹妹，我当你人质，给你资料。”陈默语气强硬说道。
　　“你想耍花样？”
　　“我只是一名手无缚鸡之力的研究人员，手中没武器，身上没防弹衣。你手里有枪，还有炸弹，我能玩什么花样？放了我妹妹，我当你的人质，给你技术资料。我的诚意已经带来，至少我要确保我妹妹的安全。我的命掌控在你手中，你怕什么？”陈默淡定自若，直视着董泉，一副若不放人，不给资料的姿态。
　　此时的董泉，心头惊疑不定，不断在陈默身上来回扫视。
　　陈默的身体并不强壮，看起来没有威胁性。如果陈默在他手上，外面的人更不敢轻举妄动，张欣欣似乎无关紧要。
　　但性格多疑的他，还是不太放心。
　　陈默没有去打扰对方，也不开口，话已经说清楚，再催促对方，可能对方就会感觉有诈。
　　房间内陷入安静，只有张欣欣呜呜的哭声，还要桌子上智能机器蛋滚动的声音。
　　“里面的情况如何？”庄岩无比严肃，俯身看着视频，那是伸入房间的针孔摄像机拍摄的情况。房间内在僵持，他心头的沉重就多一分。
　　“狙击手，能不能找击毙的机会？”
　　“1号没有。”
　　“2号没机会，歹徒在死角。”
　　耳机传来的答案，让庄岩脸色一黑。现在只能祈祷房间内的陈默没事，不然这场事故的责任，谁也承担不起。
　　“可以，我可以先放了你妹妹，但如果你耍花样，我拿不到东西，也会立刻引爆炸弹，先杀了你。”董泉的枪指着陈默，枪头甩了甩：“站到墙角，双手抱头蹲下。”
　　陈默走到墙角，看向泪流满面的张欣欣：“他解开你后，不要做其他事，先离开房间。”
　　“听到没有，解开你以后，不要多事。否则我先杀了你，再杀你哥。”董泉寒声警告。
　　“嗯。”张欣欣流着泪点头。
　　董泉拔出一把刀子，切断张欣欣脚下的绳子。他的枪口，始终抵在张欣欣的身上。做好一切，董泉将遥控器拿回手中，似乎只有这个遥控器，才能给他一丝安全感。
　　“出去。”董泉冷冷看着陈默，手中遥控器始终准备着。
　　张欣欣双手还被绑着，含着泪看着陈默，走得很慢。
　　“出去，我会没事的，他不是要我的命。”
　　听到陈默不容置疑的声音，张欣欣才加快脚步，笨拙地拉开门跑出去。
　　董泉的枪口对着陈默，眼神带着浓浓警备，谨慎到极点：“现在你妹妹离开了，按照我说的做，我拿到东西，你安全离开，对谁都有好处。”
　　“好。”
　　陈默慢慢站起来，走向桌子的电脑前。

第453章 ：搅局

　　董泉的手枪抵着陈默的后背，时刻防备着。谨慎的性格，是他一次次任务成功，然后活下来的关键。
　　他知道，一旦出错，他就没命。
　　看到陈默打开密码，董泉目光闪动：“将资料打开给我看看。”
　　“我不至于用假技术骗你，我的命比这两项技术值钱。资料无法发送，官方知道你的目标是技术资料，从我进来开始，周围的网络信号，都已经被切断封锁，根本不可能发送文件。”
　　陈默点开资料，感受着抵在后背的枪口，他的注意力在董泉左手的遥控器上。
　　“将资料拷贝到硬盘上。”
　　“你似乎有信心从这里逃出去？”陈默将旁边的空硬盘插入电脑，开始拷贝。
　　“少废话。”
　　陈默刻意与董泉说话，目光不经意瞥了瞥桌子上来回滚动的机器蛋：“没猜错的话，房间里应该还有一条地道通往外界。这是你唯一的出路，这里经过你安排，想金蝉脱壳。我能想得到，外面的人也想得到，警犬都在各个方向待命。”
　　董泉脸色微微一变，迅速恢复镇定，看见拷贝成功，将陈默赶到一旁。遥控器放到桌子上，滑动鼠标检查资料，枪口始终对准陈默的胸口，谨慎到极点。
　　看到董泉将手中遥控器放下，陈默慢慢后退一步，举着手在手表上点了点。
　　咕噜……
　　桌子上的机器蛋慢悠悠滚到董泉眼前，朝他身上落下来。紧接着，机器蛋红光闪烁，让他微微一愣，紧接着脸色大变，下意识抖掉机器蛋，朝陈默所在的方向开枪。
　　只是陈默已经抱着头，朝门口扑过去，速度之快，前所未见。
　　他敢确定，陈默的速度和爆发力，绝对比受过训练的专业人员还要恐怖。两枪落空，再反应已经来不及。脚边的机器蛋闪烁的红光，在他瞳孔中迅速放大。
　　死亡的威胁充斥，让董泉来不及想其他事，迅速飞扑向旁边。只是让他绝望的是，机器蛋随着他的飞扑，快速滚到他身边，闪烁的红光，似乎是对他的嘲笑。
　　完了。
　　这是他最后的想法，绝望的眼神带着解脱，火光夹杂着冲击波将他淹没，直至意识陷入黑暗。
　　轰！
　　爆炸的响声，震彻郊野。
　　**********
　　“华夏核能集团董事、行军蚁集团董事兼总裁赵敏宣布，全球首个受控核聚变电站在华南省动工建设。”
　　“华夏核能集团总经理杨明丛诩绞⌒布，2号受控核聚变核电站项目动工。华夏核能集团将同时建设两家受控核聚变电站。”
　　华夏核能集团突然宣布，两个受控核聚变电站同时动工，消息迅速传遍全球，引发轰动。受消息影响，全球煤炭价格大跌，刷新历史低位，引发股市动荡。
　　行军蚁用前所未有的高调宣布这个消息，仿佛是行军蚁集团恶意的恶心人，让所有人都意想不到，突如其来的宣布打乱不少国家的计划。
　　华夏核能集团才宣布和官方签署协议不久，现在就动工，速度之快，超乎想象。在全球范围内，众人对行军蚁集团高效率的决策和执行力的认知再次被刷新。
　　果决的命令，高效快速的执行效率，行军蚁集团就像一窝活跃的行军蚁，充满无限干劲与侵略性。
　　公司如其名。
　　华夏核能集团突然的消息，让全球博弈的气氛变得更加凝重。这意味着，他们的应变速度，还是跟不上行军蚁集团的决策。
　　受控核聚变技术出现，对经济的影响慢慢显现。世界经济第一梯队的国家，每个领导人心头无比沉重。
　　一个行军蚁集团，就搅动世界经济风云，出乎意料，又让不少人措手不及。行军蚁集团再一次引来全球关注，公司名字也出现在各个国家领导人的案桌上。
　　随着受控聚变技术成功商用，所有国家领导人都知道，新时代变革的大门已开启，无法阻挡。如果不想在这场变革中落伍，就必须跟进。
　　在消息最火爆时，更加劲爆的消息传出。
　　美俄两国领导人通电话，共同商定，由两国领导人牵头，邀请欧盟，岛、英、印、韩、加，澳七方集团领导人齐聚日内瓦，商议受控核聚变技术共同合作开发计划。
　　此消息一出，再次引来全球震动。全球目光都关注此次会议，会议将华夏排除在外，不得不让人遐想。
　　四天后，会议传出消息。
　　九方集团在日内瓦达成《关于共同开发高温等离子体研究合作协议宣言》，九方将共同斥资250亿美元，集中所有高能物理学家，高温等离子体物理学家，加速攻关受控核聚变技术。
　　消息一出，让全球新闻舆论掀上前所未有的高潮。
　　此协议也被外界称为‘创造太阳计划’，而媒体也解释，九方集团合作目的，是为追赶华夏在受控核聚变技术的步伐，华夏被排除在协议之外，ITER项目陷入停滞，名存实亡。
　　这一切改变的背后，只是因为行军蚁公司突然高调宣布的受控核聚变电站动工。行军蚁集团就像恶意的搅局者，牵动开头的一发，动全球局势全身。
　　“华尔街新闻：欧佩克组织宣布增加石油产量，阿拉伯王国王储宣布，加速阿拉伯王国经济多样化改革，受消息影响，国际石油价格大跌，为08年金融危机以来最低位，全球股市大跌，黄金价格暴涨……”
　　“巴国领导人开启访问华夏之旅，据专家猜测，此次巴国领导人行程可能探访华夏核能集团总部，为争取与华夏在受控核聚变电站项目的合作……”
　　“外媒消息：滨海市展开大规模的反间谍行动，抓获外国情报人员15名，滨海市国外情报网络土崩瓦解，捣毁黑团伙7个……”
　　“环球消息：滨海市官方联合行军蚁公司宣布启动建设‘科技之城’计划。计划包括‘全息之城’项目，滨海广播电视塔（渔女塔）项目，智慧交通项目，智慧城市项目，计划完成，滨海市将打造全球首个未来之城。”
　　“经济日报消息：行军蚁集团、欧洲罗斯柴尔德家族、长龙集团、企鹅集团四方宣布合作，成立蚂蚁乐园公司，行军蚁将开展在全球文化娱乐产业的投资。据知情人透露，蚂蚁乐园股份组成，由罗氏家族控股5%，长龙集团协议与蚂蚁乐园公司交换5%股份，企鹅控股6%，行军蚁公司控股83%，未来蚂蚁乐园将引入企鹅公司的网文大IP与游戏IP。同时宣布，在滨海市建设全球首家全息公园……”
　　各方劲爆的消息不断传出，仿佛在沸腾的油锅中泼入冷水，全球新闻舆论爆炸。
　　行军蚁集团展现前所未有的高调姿态，让人不明所以，但其释放出来的影响，让人震惊。这家看起来人畜无害的公司，已经不声不响发展成拥有搅动世界经济风云的企业。
　　行军蚁也许无法与任何国家抗衡，但其手中掌握目前全球最先进技术，却能成为一个点火人。
　　自美苏冷战结束后，世界格局固化，有如一汪死水，暮气沉沉。如今行军蚁集团如同一颗石子，激起这汪死水的涟漪，形成惊涛骇浪，格局变得前所未有的活跃。

第454章 ：有女无双

　　军区第三医院。
　　陈默来回徘徊着，一改往日的从容，满脸焦急，手心已经出汗。
　　距离欣欣被绑架事件，已经快过去两个月。那件事的消息被封锁，并没有太多人知道，帝豪坊的新闻对外透露，是仇家寻仇斗殴。
　　之后行军蚁集团刻意高调放出受控核聚变电站开工的消息，搅动世界局势，各种热点新闻相继爆发，那个新闻很快就被淹没在消息浪潮内，现在已经不见踪影。
　　这段时间，外界没他消息，他也没有在公众前露面，全身心扑在实验室的里面，接到小渔临产时，他就丢下所有研究，用最快的速度赶来。
　　这大概是他这么久以来，最忐忑的一天。
　　场上陈母，小渔妈王兰还有珍姨等人都在焦急等待。几人脸色或凝重、或紧张、或焦虑，短短几分钟，让人感觉像是过了几个小时。
　　空气都被感染，变得紧张，众人看向走廊旁边的门。一道门，宛如隔着两个时间流速不同的宇宙。
　　大门突然打开，所有人都急忙迎上去。
　　见到护士抱着一个襁褓出来，凝重焦急的氛围瞬间消散，所有人露出开心的笑容。从凝重到喜悦的变化，让空气也欢快起来。
　　“恭喜你，陈先生，是个小公主。”护士笑道。
　　“谢谢，小渔呢？”
　　“小渔女士身体情况稳定，不过还要做一下检查才能出来。”护士说道。
　　“好的，谢谢护士，非常感谢。”
　　陈默如释重负，紧张的脸终于露出喜悦，这是他近两个月来，第一次露出这种发自内心的笑容。
　　“来，爸爸先抱抱。”护士将襁褓抱到陈默面前说道。
　　“嗯，好。”
　　陈默摩挲一下手掌，小心翼翼接过护士怀里的襁褓，比捧着最珍贵的琉璃杯还要小心，平常动作矫捷的一个大男人也变得笨手笨脚。此时陈默的心情，比他研究成功一个划时代的技术还要激动。
　　宝宝安睡在襁褓里，双眼紧闭，皮肤没长开，还是皱巴巴的模样。血脉相连的亲切感，让陈默喜不自胜，开心得像个大孩子，也瞬间感觉到责任的重量。
　　看到旁边满脸期待的长辈，陈默将怀里的宝宝递过去。
　　接过襁褓那一刻，陈母喜形于色，容光焕发，笑得合不拢嘴，仿佛瞬间年轻十几岁。旁边的小渔妈还有珍姨，都急忙围上来，仔细打量着宝宝，眼中充满溺爱。
　　没一会，小渔也从产房里被推了出来，面容憔悴苍白，不过脸上幸福的喜悦挥之不去。
　　“老公。”小渔露出一个苍白的笑容。
　　“嗯。身体感觉怎么样？”陈默拢了拢小渔散乱的刘海，轻声问道。
　　“还好，就是有点累。”
　　“先吃点东西垫垫肚子。”回到特护间，小渔妈拿出一个保温盒，盛了一碗甜小米粥递给陈默：“小默，你给小渔吃。”
　　紧接着有跑到珍姨身边，将宝宝接到自己怀里，满脸喜悦。看着几个喜形于色的长辈，陈默和小渔相视一笑。
　　“小渔，宝宝叫什么名字？取名字了吗？”珍姨问道。
　　“叫无双，双子的双，她爸爸取的名字。”小渔说道：“小名叫小墨鱼。”
　　在孩子没出生时，两人就说好。男孩由妈妈取名字，女孩由爸爸取名字，无双就是陈默给的名字。
　　“陈无双，小墨鱼，名字都不错，不错。”陈母眼神都带着喜悦，目光从始至终都没离开过宝宝：“小墨鱼鼻子挺，跟她爸爸小时候的一模一样。”
　　“这个脸蛋像小渔小时候，长大一定是个小美人。”
　　小渔妈也搭话，几个长辈围着宝宝你一言我一语，完最好的夸，又不敢大声，生怕吵到宝宝，陈默和小渔两人也被晾到一旁。
　　“现在还痛不痛？”陈默勺了点粥，送到小渔嘴边。
　　“无痛分娩，又不是电视里演的那样死去活来的，没有太痛的感觉。就是感觉现在有点累。”小渔说道。
　　“那吃完粥就休息，这段时间好好养身体。”
　　次日，小渔身体稳定，陈默就带着她离开医院，回家里修养。本来安静的别墅，也因为喜事，气氛都带着喜悦，一家子都围着一个人转。
　　……
　　书房里，陈看着墨女从实验室传回来的各种实验数据，脸色有点郁闷。
　　他是被赶过来的。
　　现在老妈和珍姨，还有欣欣都在家，家里还有保姆，根本没他什么事，又帮不上忙。结果赵敏也过来探望，又抢宝宝抱，所以他被联手赶过来了。
　　不过想起女儿安睡的模样，陈默脸上的笑容还是挥之不去。
　　目光落在墨女发送过来的实验资料上，陈默也认真起来。
　　早在两天前，陈默利用组织培养技术，制造了一百组人工种子，种植在十平方的实验室内，只要有一颗种子成功发芽，表现出相应的性征，就证明他的实验成功。
　　不过陈默心里也忐忑，毕竟实验条件太过苛刻。
　　被酸性物质污染的沙土，模拟沙漠般的环境温度，冷热温差大，空气中刚有大量二氧化硫和一氧化碳等气体。这几乎是地球植物存活最极端的环境，很难想象有植物能在这种环境下生存下来。
　　但壤氧草就是必须在这种环境中生存，而且还要表现出相应的性征，不过现在还没有什么动静。
　　赵敏进入书房，见陈默在看着屏幕，走到他面前坐下：“恭喜你啊，升级当爸爸了。”
　　“谢谢。”陈默笑道。现在身份升级，整个人的气质沉练不少。
　　“告诉你一个好消息，从今天开始，我是小墨鱼的干妈了。”
　　“呃？”陈默微微一愣，随即释然而笑：“好像你连恋爱都没谈过，就当干妈了？”
　　“滚。”赵敏没好气白了陈默一眼：“说正事，我刚从经济论坛上回来，现在外面可是很热闹。变革的时代，危险与机遇并存。”
　　这段时间，全球经济因为受控核聚变消息的影响，波动很剧烈。新兴科技技术非常火爆，而传统能源等行业，愁云惨淡，两者形成非常鲜明的对比。
　　因为高调宣布受控核聚变电站的消息，可以说，是行军蚁集团按下了按钮，开启全球能源变革的序幕。
　　现在全球的气氛，一改往日的安静与暮气，空前活跃。科技发展，成为众多第一梯队国家的要务，各种科技研发项目的投入，都是前所未有的。
　　世界上举行各种国际会议，就是讨论未来经济局势可能的发展方向。
　　“估计要重新洗牌。”陈默说道。
　　一个时代的变革，就是旧时代的落幕。新旧交替，意味着有些人崛起，有些人要退出舞台，跟不上变革的脚步，自然会被淘汰出局，历史总是惊人相似。
　　“那接下来有什么打算？”赵敏问道。
　　房间内陷入安静，赵敏在等待答案，美眸直勾勾看着陈默。
　　自从上次的变故后，陈默似乎在思考一些事情，性格更加气敛沉练。以前的陈默，给人是自信的锋芒，如今更像藏锋的宝剑，所有的锋利都敛藏起来。
　　书房安静下来，只有外面偶尔传进来的声音，许久后，陈默才缓缓开口。
　　“扩张。”

第455章 ：打造一个商业帝国

　　1号楼门口，陈默下车，快速朝生物实验室所在的楼层过去，一路上，没有任何阻碍。
　　今天早上，接到一个好消息，7号培养室的种子发芽了。
　　7号培养室就是进行壤氧草实验最后的场地。三天前他已经将种子种植在里面，水分都给够，但都没有动静。一百组种子都没动静，今天终于有种子发芽。
　　种子成活，意味着壤氧草成功在即。
　　进入实验室，陈默快速走到7号培养室前方，培养室的玻璃上，显示着培养室内的温度，湿度等数据，还有空气的成分及浓度，非常直观。
　　透过玻璃，陈默能看到培养室内的两三点绿色，最大的一棵植株，只有一根牙签般的叶，如劲草，灰白中夹杂绿意，坚硬如针，又带点仙人掌的肉感，通体遍布蜡质的光泽，非常奇特。
　　有两株只有点点绿意，和铅笔芯的头差不多，不仔细看，很难发现。这是地球从未出现过的植物，一种全新植物，壤氧草植株。
　　看到三株发芽成活，陈默露出喜悦。一百组种子，成活三株，他已经非常高兴。
　　条件太苛刻，种子死亡率高很正常。
　　有完整的理论资料，让他的研究进行得非常顺利，现在终于到最后一步。验证植株内是否具有净化蛋白，会不会出现生殖隔离问题。
　　净化DNA合成的蛋白，是壤氧草吸收土壤中的有毒物质、空气中的有毒气体的关键，是壤氧草最重要的性征之一。
　　壤氧草能改造土壤的能力，主要就是这个性征起作用。
　　如今壤氧草已经证明它能在苛刻的气候条件下生存，最后只需要验证它是否能改造土壤。只要有净化蛋白，就说明他已经成功创造壤氧草。
　　而最重要的是结出种子，能自然繁殖，不出现生殖隔离，才算真正成功。
　　“喷洒生长素，10^-6mol/L的浓度。温度设为23摄氏度，提供充足的水分。”陈默说道。
　　“好的。”
　　为了加快生长速度，从研究一开始，陈默就使用新型的细胞生长剂，加快植物细胞分裂速度，加快植株生长速，缩短他的研发周期。
　　如今种子在苛刻的条件下发芽，他现在要做的，是加速幼苗的生长与成熟，只要结出种子，壤氧草的研究就完成。
　　做好一切，陈默就离开实验室。
　　行军蚁集团总部主会议室，围坐着行军蚁集团的核心管理层。
　　这是赵敏召集的紧急会议，场上除了林舒，王思嘉等少数几个常驻总部的技术人员，其他人此时都在世界各地，通过全息投影仪，投影到会议现场，这是一场全息会议。
　　行军蚁公司改组成行军蚁集团，他们第一批的元老，都被赵敏委以重任。在圈子内，他们都是行军蚁系的高层，最核心的一批人员。
　　公司经过两次大规模重组，改组成现在的集团后，核心管理层的职能分工明确。
　　李凌峰和朱莉是负责消费者业务的总裁，朱莉分管行军蚁集团手机、计算机和等电子产品业务，直面众多消费者；李凌峰处理智能机器人、地震仪和全息投影仪业务；几乎是赵敏的左膀右臂，属于行军蚁集团最核心的人员之一。
　　张毅是行军蚁集团的首席财务官；李怀管理法务部和公关团队。卫哲和王思嘉负责总部研发系统，手上的技术部门，是行军蚁公司的中坚力量，现在在协调滨海未来之城项目，给项目提供技术支持；
　　老罗管理着行军蚁集团的投资团队；李丹妮带着李若曦负责管理蚂蚁乐园的文娱版块。杨明垂芾砘夏核能集团；侯友亮和谭泳，管理行军蚁集团的医药领域。
　　而最年轻的林舒和林致远两人，则是‘人工智能+’和‘自动驾驶系统’业务的核心技术人员。夏长龙等几个经理人，则负责行军蚁集团的电池生产、材料和其他零配件等业务。
　　场上的人，除了杨明词呛四芗团成立后加入的，李凌峰等人，都是行军蚁公司成立之初，第一批的元老。在赵敏的培养下，如今都成长为独挡一面的人才。而每个人手下，都有一个成熟的决策团队，单独拎出来一个，放在外面都是大拿。
　　“凌峰，总裁召集所有人开这次会，会议内容你知道吗？”朱莉问道。
　　李凌峰摇头说道：“我也不清楚，我也刚接到总裁的通知。应该是关乎公司未来发展的问题，否则总裁一般不会召集我们。”
　　会议室内，众人都闲聊起来，现在众人分隔各地，这次是全息投影会议，才聚集在一起，机会难得。
　　没一会，陈默和赵敏联袂而来，后面跟着蓝溪，还有一个机器人。
　　陈默和赵敏到来，会议室瞬间安静。
　　不少人的目光都聚集在陈默身上，特别是林舒，眼眸中带着各种情绪，来回在陈默身上扫动。
　　在他们印象中，陈默很少会出现在会议室内，一般出现，都是非常重要的事。
　　“会议开始吧。”陈默在首座的位置坐了下来，直入主题：“今天来开会，是有一件重要的事，未来一段时间，公司要加速扩张。”
　　此话一出，其他人都打起十二分精神。
　　在他们印象中，关于公司决策，陈默很少出现，都是埋头研究，一直是赵敏在决策，现在难得发一次声，就是宣布扩张的事。
　　“现在公司涉及的领域很多，包括各种科技产品，能源，生物医药，文娱，材料和汽车制造等。科技和能源领域，我们集团已有足够大的影响力，这两个领域，高度和宽度都足够大，但其他几个领域的高度和宽度还不够。
　　集团拥有很大的潜力和影响力，还没有释放出来。这次扩张，需要将这股潜力和影响力放出来，将公司触角伸到各个角落。给行军蚁集团拓宽基础，增加资源和筹码。”
　　陈默停顿一下。
　　行军蚁集团以前闷声发展，外国一些资本，总想着动动他们，各种限制和制裁，给他们制造不少麻烦。
　　只要行军蚁集团将他们以往积累的名声，都化作公司发展的资源，相信一个商业帝国的雏形就会成型。到时候，他们不怕任何集团的攻击。
　　一个百年家族，必须有足够强的基础底蕴和生命力。
　　“你们的任务，是壮大公司的触手和影响，合作、收购、或者入股等都可以，当然，前提是要有钱赚，我们不做亏本买卖。一个星期后，你们将计划书交给总裁，方案可行，总裁会给你们答复。”
　　陈默说完，旁边的赵敏也开口。
　　“我也说一句，我们集团的目标，是打造一个前所未有的商业帝国，足够高的帝国大厦，需要足够强度的基础支撑才能稳固，现在就是建设基础的时候。”

第456章 ：动静

　　“通知下去，加快和各大院线的洽谈速度，全息影院改造项目尽快实施。争取在第一部全息电影上映之前，让全息院线覆盖至少三成电影院。”李凌峰退出全息会议，就和旁边的助理说道。
　　另一边，朱莉也下达扩张的命令。
　　“全国范围内，增加150家线下体验店。让市场部门的人，在各大一二线城市，寻找合适的地址。将人流数据和消费能力数据，地点及环境数据的评估报告交给我，一个星期之内。”
　　“将我们观察的，具有投资合作潜力的公司，罗列详细的合作或者投资计划，每人负责一家公司的评估，一个星期之内，将评估报告交给我。”
　　老罗掌管的投资部门也不例外，虽然投资部门的人只有二十几人，却每一个人都是精英中的精英。
　　“我们怎么办？我们是技术部门，没法说扩张就扩张。”林致远和林舒前往研究室的路上，开口说道。
　　“我们有核心技术，扩张的事，有人会负责。我们让投资部门帮忙，评估汽车生产工厂的收购事宜。我们启动第四轮自动驾驶的路试，将自动驾驶汽车最新的发展报告交上去。自动驾驶市场和汽车市场，公司就会派人开拓了。”林舒说道，往日的害羞青涩消失，如今已经是一个自信的女孩。
　　他们领导的部门，是行军蚁集团最年轻的部门。负责自动驾驶和‘人工智能+’项目，大部分都是研究人员，平均年龄不超过30岁，但每一个都有着自己的技能，还有活跃的思维和创造力。
　　管理经验的事，他们不擅长，只需要将研究成果交给公司，上门就会有专门的人开拓相应的市场。
　　“若曦，你去通知，一个星期内，让策划团队拿出蚂蚁乐园第二阶段的扩张计划。”会议结束，李丹妮摘下眼镜，对旁边的李若曦开口。
　　“好的。”李若曦不敢怠慢，脱下眼镜，离开会议室。
　　如今蚂蚁乐园公司刚成立不久，有着罗氏家族，长龙集团和企鹅公司三家集团的资源和人脉，又有全息公园计划和全息投影仪的垄断优势，在主题公园和旅游版块，拥有着巨大的潜力。
　　蚂蚁乐园公司，拥有比其他公司业务更快的扩张能力，特别是娱乐圈的电影版块，能够短时间形成影响力，还有游乐园的主题公园和旅游小镇。
　　……
　　会议结束，行军蚁集团就像一个庞大的引擎，开始高速运转。
　　行军蚁集团的员工，仿佛侵略前的行军蚁巢，异常活跃，随时准备扩张自己的领地。
　　这么大的动作，自然瞒不了一些关注行军蚁公司的人。不知道什么时候开始，行军蚁集团完全改变了原有的风格，频频闹出大动静，总让人心惊肉跳。
　　迪士尼总部会议室，气氛前所未有地凝重。
　　首座的鲍勃・艾格愁眉不展。
　　蚂蚁乐园是他上任以来，遭遇的最大挑战，刚成立不久，就给他足够大的压力。
　　这个竞争对手，一出生就集中最大的优势。与企鹅合作，导入企鹅集团的大IP资源，最热门的游戏IP，还有华夏内热门的动漫IP。投资全息电影制作，动漫，游戏，进军娱乐和网络传媒。还有罗氏家族上百年积累的人脉和资源，长龙集团的游乐园管理经验。
　　最重要的是，有着垄断全息投影仪这个未来世界科技的天大优势，各个业务的冲突，让蚂蚁乐园成为他们的头号竞争对手。
　　一旦蚂蚁乐园成型，凭借充满神奇想象力的全息游乐园，将会成为亲子游乐旅游的首选场地。对他们公司业务的打击，将是前所未有的恐怖。
　　“各位，蚂蚁乐园的事，各位怎么看？”艾格开口。
　　场上其他董事都在思考，蚂蚁乐园刚刚成立，影响还未出现，一旦全息推出，就是危机来临的前奏。
　　偏偏他们拿蚂蚁乐园没有办法。
　　由行军蚁集团带头，四家具有大能量的集团合作成立的公司，还是在华夏之内，他们根本无法对付，收购也不可能，几家公司不差钱。
　　他们可以收购美国各大公司进行整合，但蚂蚁乐园公司他们收购不了。全息世界这个概念，价值无限，再加上企鹅集团手中握有的大IP，让蚂蚁乐园拥有无限的可能。
　　见没人说话，艾格将目光投向左手第一位的男人。
　　其他人都看向他，希望听听他的意见。
　　汤世德无奈敲敲桌子。
　　他现在汤世德是主题乐园和度假区主席，掌管公司在全球的度假和旅游业务。在迪士尼扩建成长的关键时期，他带领着公司收购ABC，皮克斯和漫威娱乐等，可以说是举足轻重的成员之一。
　　“很明显，蚂蚁乐园和我们的业务交集很大，是一个潜力巨大的竞争对手。蚂蚁乐园的全息主题公园一旦成功建设，我们的主题公园，将不再是游乐旅游的第一选择。失去最大的主题公园旅游的业务，对我们的公司的打击会非常重。
　　也许我们有大IP，但蚂蚁乐园携手企鹅集团，有最热门的游戏IP，还有文学、动漫和电视剧的大IP。蚂蚁乐园利用全息投影，能随时塑造活灵活现的IP人物。我们有的，他们也有，他们有的，我们没有。这是他们对我们的优势，虽然我们现在看起来很强大。”
　　众人都意识到危机，心头沉重起来。蚂蚁乐园现在看起来弱小，但背靠行军蚁集团，有着垄断全息投影仪的优势，潜力足够大。
　　汤世德并没有停下来，继续说道。
　　“最重要的是，现在ZF还对行军蚁集团制裁，我们是他们蚂蚁乐园项目最大的竞争对手，他们不可能将大型全息投影仪卖给我们建设主题公园。”
　　“入股合作是最好的办法。”另一位戴着眼镜，有着地中海头发的男人说道。他就是罗斯勒，迪士尼的首席财务官及高级执行总裁。
　　“行军蚁集团会给我们入股？我们拿什么入股？钱？他们缺钱的话，华夏十大银行可是非常乐意将钱借给他们，要多少有多少的那种。或者IP入股？给他们IP后，我们还有任何优势？”汤世德问道。
　　一连串的问题，让会议场再次陷入安静。
　　拿什么入股？
　　游乐场的资源，长龙集团已经有了。IP资源，企鹅公司有很多。国际拓张的资源，罗氏家族百年来积累的人脉也足够。四大集团也不差钱，他们进去分股份，肯定是从行军蚁集团手中分，行军蚁集团给他们的可能性不大。
　　“和蚂蚁乐园正面对抗，我们并不讨好。合作肯定是需要的，总比你死我活对抗的收益高。比如全息技术加上漫威IP电影，至少在电影方面，我们还有很大优势。全息技术成熟，全息电影是下一个电影领域。”汤世德说道。
　　“ZF制裁行军蚁集团，不让他们的产品进入美国市场，全息投影仪不在我们这里出售。电影院无法改造成全息电影院。”罗斯勒开口补充。
　　会议气氛变得憋屈，第一次感觉，那该死的制裁有多难受。
　　“有没有可能通过人脉给ZF的官员游说，让他们松开对行军蚁集团的部分制裁，换取行军蚁的友谊，或许我们可以在某些领域与他们达成合作。全息投影市场一片空白，没有伤害到大财团的利益，我们可以从这个空白市场分到一点好处，至少获得全息投影仪来拍摄电影，打造我们的全息电影院，后面的财团肯定很乐意。”艾格开口说道。
　　此话一出，场上所有人目光大亮。
　　“给他们‘捐’一些竞选资金就行。”罗斯勒轻轻笑起来。
　　……
　　罗氏家族，亚历山大听到行军蚁集团突然异常活跃的消息，脸色有些惊讶。
　　在他印象中，陈默并不是那种高调的人，突然改变风格的背后，肯定是有因为有什么事情刺激到他。
　　“少爷，海星公司有收购医疗器械公司的拓张计划；蚂蚁乐园公司通知我们，希望我们制定欧洲地区蚂蚁乐园选址及评估计划。”一名私人秘书进入办公室，开口说道。
　　“好，让投资团队去选择地址，速度越快越好。”亚历山大毫不犹豫说道。
　　和行军蚁集团合作，让罗氏家族受益巨大，在欧洲地区再次声名鹊起，他在罗氏家族的掌门人位置上已经坐稳。只要有足够的时间继续发展，他们家族肯定能再次崛起，成为全球性的财团家族，恢复往日的荣光。
　　行军蚁集团热火朝天的动作，让各方开始调整自己公司的发展计划。
　　除了蚂蚁乐园有大动静的消息，其他领域，业内人士已提前收到风声。一些公司开始主动上门，寻求与行军蚁集团的合作。
　　行军蚁强烈的侵略性，让不少人愁眉不展，也让合作伙伴笑逐颜开。

第457章 ：我不会跟钱过不去

　　7号培养室的玻璃窗内，已经有五株绿色植物静静生长。在过去的时间里，又有两颗种子发芽。
　　百分之五的成活率，可见苛刻的生长条件，筛选有多严重。
　　植株最高的有二十厘米，在生长素的催化下，如今已经成长为成熟的植株。
　　暗绿色细长的叶片，灰白的茎枝，通体遍布充满光泽的蜡质。在几根细长叶片的顶端，可以看见和太阳花差不多大小的两三朵蓝白色小花。
　　“墨女，壤氧草情况如何？”陈默一进入实验室就问道。
　　“壤氧草生长状态良好。”墨女的投影出现：“不过不能确定是否授粉成功。”
　　“看来要自己动手，丰衣足食。”陈默看着那些小花，幽幽说道。
　　陈默穿好防护服，拿好授粉工具就进入实验室。壤氧草是雌雄同株的风媒传粉，但他还是有点不放心，决定人工授粉。
　　只要壤氧草形成种子，就是实验成功的时候。
　　在培养室内摆弄了十几分钟，才从里面出来，他还想仔细观察观察几株小草，不过赵敏要过来了，他也要回办公室。
　　……
　　“这是交上来的计划书。”
　　赵敏和蓝溪一起，抱着一摞文件进入陈默的办公室，在陈默的办公桌上放下。只有二十几份文件，却承载行军蚁集团接下来要重点发展和开拓的领域。
　　“哪些比较好？”陈默拿起最上面的文件翻了翻。
　　“有三份很不错的，其他的都中规中矩。”赵敏将其中最突出的几份报告抽出来给陈默，挥手让蓝溪离开。
　　“蚂蚁乐园扩张计划不错，国内增加了东海市和安雄区两个全息乐园的选址建设计划，也让罗氏家族开始为欧洲全息乐园的建设选址。收购热门IP，投资全息电影制作，建设旅游小镇，整合公司旗下的游戏和娱乐资源，无论哪方面，计划都很稳妥。
　　而另一边是凌峰负责的全息设备。这段时间，他都在和全国各大影院的老总接触，商谈改造影院的全息院线问题。加上张风云大导演一起出动当说客，为全球首部全息电影上映做准备。一旦全息院线开始改造，我们的收益不言而喻。”
　　陈默翻看一遍两份计划。说道：“其他的呢？”
　　“滨海市公交向我们订购一批自动驾驶公交车和自动驾驶出租车。等待全息之城项目完成，就投放进入滨海市。林舒和林致远两人上交报告说，自动驾驶系统已经成熟，希望扩大汽车生长线，加速自动驾驶汽车生产。”
　　赵敏继续说道。
　　“我们可以考虑推出高端电动汽车品牌，毕竟我们拥有碳晶基电池技术，自动驾驶系统，微型激光雷达技术这些核心技术。现在我们公司在市场上，就是先进科技的代名词。因为前期的布局，现在占领高端市场，完全不在话下。”
　　“嗯，这些事你负责就行。”陈默说道。
　　“其他的，主要是一些新兴公司投资，入股，合作，和一些收购整合计划，扩大公司的市场和影响，达到我们扩张的目的。”
　　“有这些文件的电子版吗？”陈默指了指那一摞的文件说道。
　　“早知道你会这么问。”赵敏拿出一个硬盘递给陈默：“都在里面。”
　　陈默接过硬盘插上电脑：“墨女，你对硬盘内所有计划进行评估，将评估报告交给总裁。”
　　“默哥哥。”墨女回应：“评估报告完成，已发送到硬盘。”
　　“呐，里面是墨女对各项投资计划的评估，你参考参考。”陈默将硬盘拔下，递回给赵敏。
　　赵敏满脸无语：“三秒就搞定了，效率真恐怖。”
　　公司顶尖团队花费一个星期，废寝忘食，才完成的投资报告，她又花两天仔细看了一遍，结果墨女用了不到三秒。
　　“墨女的脑子是超导计算机，每秒百万亿次的计算量，不快才不正常。人工智能之所以让人类着迷又恐惧，就是人工智能在某些方面拥有人类不可超越的能力，除非人类能有光速的思考能力。不过人工智能也有短板，没有人类的感情，有些想法和我们有出入，所以需要你结合自己的想法，做最后的决策。”陈默说道。
　　“我喜欢默哥哥，算不算感情？”墨女天真的声音响起。
　　听到墨女的拆台，陈默嘴巴抽了抽：“你知道‘喜欢’是什么感觉吗？”
　　“网络上说，喜欢有很多种，但墨女只能通过字面了解，不知道这些感情的数据是什么。”
　　“以后再想办法，帮你完善情感的问题。”陈默说道。
　　墨女的话，让赵敏微微惊讶，不过也释然，她接触过墨女，知道这个人工智能的智能程度。
　　“还有一件事，迪士尼的CEO艾格昨天和我联系，他希望我们能提供大型全息投影仪给他们，拍摄全息电影，还有出售中型全息投影仪给他们改造电影院线。”
　　这个消息，让陈默大感意外。
　　“美国市场我们好像无法进入，卖不了给他们吧？”
　　“资本控制论，在西方，超级大财团能影响政策，这不是什么稀奇的事。竞选的背后，都有大财团的资金和资源支持。他们应该有办法游说那些官员，取消对我们公司部分产品的制裁。不过他们的条件是提供全息投影仪给他们，拍摄全息电影，改造全息影院。”
　　“你什么意见？”
　　“我们的蚂蚁乐园项目，和他们公司的经营范围几乎完美冲突，是天生的死对头，最大的竞争对手。不过电影市场的钱是赚不完的，双方利益冲突不大。
　　我们可以以出租的方式，出租大型全息投影仪给他们拍摄全息电影，出售中型全息投影仪给他们改造全息影院。我们打开美国市场，有钱赚，他们拿到先机的好处，在这点上两方双赢。
　　但大型全息投影仪不能卖给他们改造主题公园，否则蚂蚁乐园项目的潜力和价值会下降。他们在游乐场旅游度假市场，拥有很高的知名度和经验，我们不能帮助我们竞争对手成长。垄断全息投影仪市场，是我们公司最大的优势。”
　　美国是一个庞大的市场，虽然被制裁限制，但既然有门路，他不会拒绝有钱赚的门路。现在公司扩张，需要钱的地方太多。
　　“那就去做吧，美国市场还是很庞大的，我不会跟钱过不去。”

第458章 ：战争机器人

　　美官方宣布，取消针对行军蚁集团部分商品限制。包括全息投影仪在内少数几款全息产品，可在美市场正常销售。
　　消息一出，世界震动。
　　这个消息，让世界认清行军蚁集团的影响。
　　曾经在美制裁下刚强硬对刚的行军蚁集团，终于让美国低下头，主动取消针对行军蚁集团的部分制裁。这无疑是在说明，美国内需要行军蚁集团的产品。
　　全息技术的发展，是世界有目共睹的，在美国国内，针对取消行军蚁集团全息技术的限制，网民都认为是好事。
　　他们购买全息投影仪，需要飞往华夏购买，回去的时候，还要交关税，费时又费力。
　　如今取消这种限制，无疑是方便很多。
　　但也有人不满，因为代表世界最高科技水准的全息手机，依然无法进入美国市场。美国人需要购买全息手机，必须前往华夏，而且现在全息手机还处于断货状态，购买更是难上加难。
　　消息传出，行军蚁集团第二天宣布，在纽约组建行军蚁美国市场总部。
　　而在各方关注美取消行军蚁集团全息投影仪时，又一个消息传出。迪士尼宣布和行军蚁签订合作协议，共同投资全息电影市场。
　　全息电影即将出现。
　　这个消息，在众多消息浪潮中备受瞩目。
　　全息投影仪的普及，虽然目前有全息体验馆，但都是一些场景体验，空间有限。全息电影的出现，无疑是全息技术普及化的前奏。
　　迪士尼的消息传出不久，华夏国内十家主要的电影院线宣布与行军蚁集团达成合作，在全国范围内，改造全息院线。而欧洲地区的各大影院公司也不甘落后，陆续宣布与行军蚁集团合作，改造院线。
　　紧随消息之后，张风云导演在国际电影节上公开承认，目前第一部全息电影拍摄，已经进入尾声。而此时外界才知道，陈默的婚礼，就是张风云一手导演的。
　　而后，各个知名导演，都在公开场合表示，已经拿到蚂蚁乐园全息电影的投资和帮助，准备开拍全息电影。
　　消息让电影界为之哗然，
　　全息电影这个名词，彻底被公众所熟知，电影领域，即将进入全新的时代。
　　外人关注全息电影时，行军蚁集团扩张的脚步在同步进行。
　　赵敏结合墨女对计划的评估，筛选了目前对公司最有利的项目，展开行军蚁集团的扩张之路。
　　蚂蚁乐园公司公布东海市及安雄区蚂蚁乐园选址，全球首家全息公园开始动工建设。组建汽车事业部，进军高端电动轿车市场。
　　此外，医药公司收购，入股一些公司，还有两条全新的全息手机生长线完工。
　　接二连三的消息传出来，让外界为之愕然，行军蚁集团的动作太过频繁，比任何时候都活跃。
　　公众也第一次认识到，行军蚁集团火力全开之下，释放出其巨大的潜在影响力。
　　各种消息爆发，在全世界范围内，都掀起一股热潮，行军蚁集团的影响，前所未有的巨大。而行军蚁集团也在消息的热潮中悄无声息壮大，完善其全球布局。
　　在这些消息中，行军蚁集团恐怖的组织能力和效率被曝光，让世界各个企业为之侧目。
　　核聚变电站、全息影院改造、滨海市未来之城建设，蚂蚁乐园主题公园、进军高端电动轿车、各种投资……
　　这其中最大的几个项目，随便一个都能造就一家世界五百强。
　　懂行的人才知道，目前世界上没有任何一家公司，拥有同时组织如此多大项目的能力，而行军蚁集团就像有条不紊的蚁群，同时在各个方向，拓展着蚁群的领地，这种效率，让不少潜在的竞争对手不寒而栗。
　　庞大蚁群行动的背后，除了陈默这个精神领袖吉祥物，还有赵敏的统筹及决断能力，加上墨女的计算能力，还有下方高效的执行能力。
　　7号培养室。
　　小草细长的叶片顶端，如同吊兰般挂着一小串月牙，仔细端详像袖珍版的荷兰豆，两根牙签粗细，透过已成熟发黄的表皮，能隐约看到内部黑色的种子，芝麻大小，非常精致。
　　看到黑色种子，陈默有一种成功的喜悦。
　　这是第四根种子，前面三次结出来的种子，都是空包，让陈默非常惆怅，现今终于拿到想要的结果。
　　壤氧草的种子成熟，这想技术也宣布成功，如今他需要获取下一个技术。
　　这段时间以来，他最想获得的技术。
　　科技图书馆内，八个方向的八本书，还亮着的光柱有三个，医学，机械和军工，代表着三个领域的一小项技术。
　　完成一项，就能获得整个领域的权限。
　　完成最后这三项技术，整个【科技学徒】阶段所有技术，都会向他开放，而他也将获取科技图书馆更高级的权限。
　　神秘的科技图书馆，让他非常好奇。
　　这里收藏的技术，足够让人类的科技文明，进化到神级文明。若拥有科技图书馆最高级的权限技术，就能踏入人类所认知的神之领域。
　　三个光柱安静如初，陈默朝中间的光柱走过去，毫不犹豫伸手没入书本中。
　　军工武器。
　　见习阶段的防身技术，都是比较偏门的技术，比地球现有的武器技术高级一些，加上他的人工智能，作用大一点，但对他而言，还有些不足。
　　科技学徒阶段的技术，无论是常温超导材料，全息技术，受控核聚变技术等，每一种技术，都超出地球现有的科技水平。
　　军工武器这项技术，应该不会让他失望。即便这项技术不和他心意，完成这项技术后，开启军工领域的技术权限，也肯定能得到他想要的技术。
　　“真痛。”
　　巨量的信息涌入大脑，让陈默感觉到大脑皮层的刺痛，忍不住用手敲敲。没有接收受控核聚变技术的那么恐怖，他还能忍受。
　　陈默身体略略不稳，蹲在科技图书馆的地上，尽量调整呼吸。严重的不适感，让他头昏脑涨。
　　十分钟后，陈默站起来，揉揉隐隐作痛的脑门。
　　“战争机器人。”查看技术资料，陈默深吐口气，疼痛缓解些许。
　　正好是想要的技术，不然要研究完这项技术，才能找他需要的技术，又要花不少时间。
　　“墨女，想不想有一个专属的身体？”
　　“当然想，你每次都说给我制造身体，说了几次，可每次都没做，说话不算数的。”墨女的投影落在陈默身边，有些傲娇说道。
　　“……”被墨女拆穿，陈默尴尬摸摸鼻子：“这次说真的。”
　　“默哥哥还骗墨女就是小狗，快说，想怎么制造？墨女自己设计身体，还是默哥哥帮我设计。”
　　“你第一句跟谁学的？”
　　“网络上学的。”
　　陈默捂着额头，无言以对。似乎对身体这件事，墨女有着不一样的执着。
　　“你设计想要的身体外貌，其他的根据我的意思修改就行。身体需要用到新材料技术，新电池技术，还要搭载新的武器。”

第459章 ：好看吗？

　　“你看小墨鱼看着我笑，嘿嘿嘿……”
　　陈默看着怀里的小墨鱼，脸上乐呵乐呵地，完全像孩子找到好玩具一样。
　　小墨鱼已经张开，细嫩如凝脂，小手握着小拳头，眼神灵动，舔动着小舌头，笑起来很可爱，让陈默的心都萌化。
　　“老公，我想和你说个事。现在小墨鱼出生了，我的身体也恢复。这几年我跟着赵姐，学了一些经验，我想退到你身后，以后以你的名义做慈善。”小渔希冀地看着陈默。
　　“这个想法不错，我支持，不过不用以我的名义，用你自己的就行。”陈默说道。达则兼济天下，他肯定没有太多时间去做慈善，小渔有这个心思，他没有不支持的道理。
　　得到陈默的允许，小渔露出温柔的笑容：“还是用你的，我不用太高的声望。”
　　她无争的性格，注定她不可能像其他豪门太太一样，奢侈挥霍。工作上她无法给陈默太大的帮助，至少在背后，她能为陈默积攒一点声望，这是她唯一能做的。
　　“时间差不多了，我要去赚奶粉钱了，今天有点重要的事。”陈默看了看时间，有些不舍地将女儿交回小渔怀里。
　　“餐盒带上，记得按时吃午饭。”小渔叮嘱说道。
　　“好。”
　　陈默伸手逗一下女儿，转身离开。
　　“默哥哥，早上好。”陈默刚到1号楼，墨女的声音就出现，古风萝莉的投影降落在陈默身边。
　　“早上好，通知赵敏过来，我有事要和她聊聊。”陈默将保温饭盒放好，换上实验服进入机器人实验室。
　　“好的，已经通知了。墨女的外貌和身体形象设计完成了，默哥哥要不要看看？”
　　“好，给我看看。”
　　下一秒，陈默脸色就变了，两只眼珠子差点瞪出来。
　　只见一个完美的胴体，以全息投影的方式悬浮在他面前。雪白修长的玉腿，肤如凝脂，往上是神秘的三角地带，毫无瑕疵，让人口干舌燥，平坦的小腹，还有浑然天成的雪峰。
　　陈默可以肯定，这是他见过最完美的身材，世界级模特，都无法比拟。
　　看到脸时，陈默一口老血喷出来：“你干嘛用小渔的模样？”
　　“小渔姐姐是默哥哥最亲近的人，默哥哥肯定喜欢这个模样。”墨女说道。
　　“你要与众不同知道吗？赶紧换掉。”陈默严肃说道。
　　“好吧。”
　　墨女答应，脸部出现变化，看清楚模样，陈默张着嘴巴，当场石化。
　　“你干嘛换赵敏的模样啊？”
　　“给默哥哥一点福利，好看吗？”
　　“噗……”陈默差点吐血而亡，不过还是忍不住多看两眼：“你向谁学的？好看是好看，不过你赶紧换掉，不然被她看到，那我就完蛋了。”
　　“已经看到了。”
　　“什么？？”
　　陈默声音拔高八度，瞪出金鱼眼。
　　一回头，只见赵敏站在机器人实验室门口，脸色通红看着他。那种古怪复杂，还略大尴尬的目光，让陈默差点找实验台的螺丝眼钻进去。
　　跳太平洋都洗不清了。
　　“快关掉。”
　　陈默伸手挡住眼前的投影，只是那个姿势，并不像挡住，反而更像是……
　　被人工智能坑惨了。
　　陈默急忙缩回手，欲哭无泪，捂着脸怀疑人生。今天是他人生历史上最尴尬的一天，比在图书馆看片被发现拿次更尴尬。
　　他设计的人工智能，将他从头到尾坑了一遍。
　　老脸都丢尽了。
　　投影消失，机器人实验室陷入死寂的安静，气氛极度尴尬。
　　站在门口的赵敏不知所措，进也不是，退也不是。什么大风大浪她都见过，但在记忆中，这种尴尬都事，还是第一次遇到，她也是第一次失态得不知所措。
　　“那个……”两人同时开口又顿住，相顾无言，唯有尴尬。
　　赵敏不知道自己该哭还是该笑：“你先说吧。”
　　“我说这是一个误会，你信吗？”陈默憋红着脸，解释有些无力。
　　“我信。”赵敏点头，目光古怪看着他。
　　“别这样看着我，真是误会，我被墨女坑了。”陈默见赵敏的眼神，真想一头撞死在实验桌上。
　　看到陈默失态，赵敏扑哧一笑，反而淡定下来：“我都说了，我信，刚好听到你们的对话。”
　　“你听到就好，你见过被人工智能坑过的人吗？”陈默欲哭无泪。
　　“刚刚见过，身体挺好看的，对吧？”
　　“呃？？”陈默看到赵敏玩味的笑容，像吞了活小强：“那是意外，真是意外，你没生气吧？”
　　“逗你玩呢，我生什么气？就当是被你PS了。“
　　“什么被我PS了？将道理啊，那是墨女的主意。”陈默声音都变了，这个事必须认真解释，不然一世英名，都会毁于一旦。
　　赵敏没理会陈默的解释，戏谑看着他，从上到下打量一遍。
　　“其实刚才那副身体挺完美的，我都有点希望那是我的身体，黄金比例，盈娜柔美，前凸后翘，女人梦寐以求的身材。你没事，让墨女弄这种投影干嘛？”
　　“我给墨女制造一个躯体，那是墨女自己设计身体外形，我也不知道她严格按照人类的外形来设计。”
　　“我还以为你又心血来潮，想订制一个充气娃娃来玩玩。我的身体和刚才的投影有点区别，你可以稍作修改。给墨女当外形，我也不介意，就当是双胞胎妹妹。”赵敏嘴角有些玩味。
　　噗……
　　陈默见鬼一般看着赵敏，仿佛看到一个女流氓：“我们不讨论这个问题。”
　　“那你叫我来干嘛？”赵敏想起刚才的场景，还是有些尴尬。
　　“这个给你。”
　　陈默将口袋的小玻璃瓶交给赵敏。
　　“这是什么？又是什么特殊的药丸？”赵敏打量着小玻璃瓶，里面只有几颗像芝麻的东西，没有任何稀奇。
　　陈默脑门冒出几根黑线，自己在赵敏心里，人设已经崩塌了。
　　“我在生物实验室呆那么久的成果，它叫壤氧草，这是种子。”
　　“壤氧草？好奇怪的名字。”赵敏再细看一遍：“有什么特殊的作用？”
　　“它能在沙漠戈壁里生长，也能在被污染的土壤中生存，吸收空气中的二氧化硫和一氧化碳。我只是验证它这几种特殊功能。但它会不会分泌危害动物体的蛋白，会不会造成自然界生物入侵，我还不知道，这是基因编辑技术的成果。你去找一个植物研究团队，验证其他内容。”陈默说道。
　　赵敏收起小瓶子，现在对陈默短的恐怖的研发周期已经习以为常：“按照你说的这个植物的功能，可不得了，沙漠变草地，这可是人类历史上的丰碑。”
　　陈默不置可否。
　　“这些小种子，你让机器人送过来给我就行，应该还有其他事吧？”赵敏将小瓶子放到口袋里。
　　“确实还有一件事。”陈默没有对赵敏隐瞒：“公司可以准备进军军工领域。”

第460章 ：墨女的新形象

　　实验室里，赵敏已经离开，怎么办企业的事，赵敏去操心，他操心太多也没用。
　　“墨女，我们继续，设计你的身体外形”陈默的注意力回到机器人实验室内。
　　“好的。”墨女的投影出现在陈默身边。
　　“确定你的外形，别再坑我啊，不然不给你造身体了，让你继续用其他机器人替代。”陈默警告说道。
　　现在在赵敏面前的形象已经崩塌，让他非常惆怅。
　　“好。”
　　一道全息投影降落，墨女全新的形象出现在陈默眼前，不再是小萝莉的造型，而是一个一米七五左右的高挑美女。
　　玲珑般的美眸，蛾眉间冷而不艳，高贵而优雅。完美的脸蛋，如凝脂白玉，眼角下芝麻大的泪痣，给无暇的容颜增加一丝活力与神秘感，不带人间烟火，美如画中人。
　　加上婀娜的腰肢和无暇的大长腿，陈默都看呆了。脸蛋也不是他熟悉的脸，但眉黛间，依稀让他感觉熟悉。
　　“这不会又是哪个大明星吧？”陈默是怕了，墨女是制造出来跟在他的，要是有女明星长得一样，被媒体拍到，那乌龙就大了。
　　“当然不是，这是墨女结合很多女人的脸部数据设计的外貌。”墨女说道。
　　“那怎么我看着有点眼熟？”
　　“墨女原来的脸部数据占主要部分，还有小渔姐姐和赵敏姐姐的脸部数据结合。还有一些漂亮大明星的脸部数据，默哥哥觉得眼熟很正常。很漂亮吧？”
　　“好吧，确实漂亮，身材和相貌都漂亮到让女人嫉妒。早不放出来，坑我。”陈默有点小幽怨。
　　因为脸部数据，结合了小渔和赵敏的脸部数据，还有墨女原来的数据，这是他最熟悉的几张脸，那种熟悉让他感觉亲切，所以陈默很快就接受了墨女这副全新的面孔。
　　“现在你长大了，对我的称呼要改一改。”陈默看着这个一米七五的墨女，这个身材相貌，跟御姐差不多，再用乖巧声音叫他默哥哥，画面太诡异。
　　“怎么称呼？叫爸爸？”墨女问道。
　　“别叫爸爸，我可没有那么大的女儿。”陈默脑门冒出几根黑线。
　　以后跟在自己身边的机器人，现在有着成人的外形。一个大美女叫他‘爸爸’，被别人听到，一世英名，一朝散尽。不知情的肯定以为他在玩‘干爹’的游戏，两人看起来年龄差不多，还不被别人以为是变态。
　　哥可不是变态。
　　“那墨女跟小渔姐姐一样，叫老公。”
　　“咳咳……那个什么，不能用这个称呼，这是小渔的称呼，你换别的。”陈默咳嗽两声，心头大汗。
　　“叫主人？”
　　陈默翻白眼，不忍直视，怎么每个称呼都感觉不对，歪着脑袋想了两个比较正常的名字：“叫默哥，或者叫先生。”
　　“那叫默哥。”墨女选择了一个。
　　“嗯。”陈默听着挺顺耳的，也不再纠结：“现在开始设计身体的布局吧。”
　　有过智能机器人的设计经验，还有墨女帮忙优化，陈默对机器人的布局设计得心应手。
　　可以说，布局的设计，对他而言是最简单的一环，这个战争机器人，主要的难度，是后面的材料，动力系统和武器系统。
　　与此同时。
　　非洲，安戈拉国，海上一个距离海岸不远的小岛上，一座豪华的别墅坐落其中。别墅墙体嵌入小岛山体，俯瞰之下，是无边的大海。
　　在偌大的别墅里，有几个黑衣人员巡逻看守，而在别墅外的丛林中，却又不少暗中的哨位。
　　幽静的别墅，只能听到海风的声音和树叶的沙沙声。
　　忽然，直升机螺旋桨的声音，打破别墅的宁静。基地内的黑衣保镖，抬头看了一眼直升机，继续观察着周围的动静。
　　直升机在别墅楼顶停稳，几个人从直升机内下来。
　　如果王海在此，肯定能认出来，其中穿着蓝色条纹西服的男人，就是他在瑞典看到的利瑞克。
　　往四周看了看，利瑞克走下楼梯，进入别墅之内。
　　别墅地下，是一个亮堂的实验室，和外面的豪华别墅相比，这个实验室，是另一种风格，宽敞的空间，洁白的地板墙体，光线充足。
　　在一个个被玻璃室隔开的空间，关押着几个赤条的人，都是健壮年龄的男女，每个人身上都长着密密麻麻的血疱脓疮，异常恐怖。
　　经过层层守卫，利瑞克走到一个穿着白大褂的老研究员面前，老研究员正是被绑架的多利维兹。此时多利维兹的精神状态不太好，苍老憔悴太多。
　　“药呢？”利瑞克怪异的声音无比冷漠。
　　“在这里。”多利维兹领着两人走到一个透明的保险箱前，里面正好安放着十几支金黄色透明的药剂。
　　那些人绑架他后，将他送到这个实验室，逼他研究一种变异病毒的特效药，更丧心病狂的是，这些人直接绑架一些难民来当实验对象。
　　他来到这里，已经死了八个实验体。
　　经历了几个月精神和肉体的双重折磨，现在特效药研究出来，他也高兴不起来。在他手上死了几个实验体，良心不安，而且到现在为止，他不知道这些身份不明的人用这些病毒来干什么，有什么阴谋。
　　“你们到底想用这些病毒来干什么？”多利维兹惊惧地看着利瑞克，颤抖着声音开口：“这种病毒，不应该出现在世界上。”
　　“确实不应该出现，知道这些病毒怎么来的吗？”
　　兴许是特效药研究成功，利瑞克罕见开口，只是怪异的声音让人不寒而栗。
　　“这种病毒原来是在我的故乡发现的，战争过后，一个小孩在他死去的父母尸体上感染的，传播性很强。
　　武装分子发现他的症状，没有医疗条件，就将村庄隔离，人全部杀掉烧了。这种病毒也被弄出来，经过诱导变异，成为现在的病毒，我们叫它死神，战争给予失败者的惩罚，也是奖赏。”
　　“你们想要用这些病毒来制造恐怖袭击？”多利维兹似乎听出利瑞克的意思，声音中带着惊恐。
　　利瑞克发出怪异的冷笑，轻轻摇头。
　　“你只猜对了一半，如果是单纯的恐怖袭击，我们不会费心思抓你过来研究特效药，而是直接投放病毒。我们的目的，不仅仅是制造恐怖，同时还要赚钱。”
　　一场病毒的恐慌，即将席卷全球。

第461章 ：爆发

　　“医生，我没什么事吧？”
　　巴黎，圣玛利亚医院，维德敲敲太阳穴，晃晃发晕的脑袋，希冀地看着穿着白大褂的医生。
　　不知道为什么，这两天没什么食欲，而且总有一种头晕脑胀的感觉，还有一些恶心。
　　这不是好症状，以前从未出现过。他自认为体质都比较好，一年都没有感冒两次的那种，结果现在出现这种反常的状况。
　　“你这段时间，有没有去过哪里？”医生看着检查报告，开口问道。
　　“一个星期前，我去美国参加过一个经济论坛，我是记者，采访回来后，一直在休假，并没去过太多地方。”维德说道。
　　“有没有吃过什么食物？”
　　“没有，我的日常饮食习惯都是确定的。”维德摇头：“是不是我得了什么病？”
　　“初步诊断，我并没有在你身上发现什么病，不排除是你最近作息紊乱，或者是倒时差的后遗症，可能休息两天就好。”医生说道。
　　“这样吗？”维德心头大松：“那我最近注意一点。”
　　接过医生的检查单，维德刚站起来，下一刻，感觉天旋地转，一头栽倒。
　　看大这一幕，负责的医生脸色一变，急忙扶住他，朝助手护士喊道：“该死，快点来帮忙，我再给他检查一遍。”
　　医生的声音有些不淡定，他确定自己没有误诊，为什么会出现这种状况。
　　……
　　岛国东京。
　　饭岛信拉着行李，从机场通道走出来，路面在他眼前都是一晃一晃的，现在他的脑子痛得厉害，胸口非常闷。
　　应该是飞机坐太久了，像他们这些经常全世界到处飞，参加各种会议的人员，经常倒时差，类似的情况出现很多，休息两天就没事。
　　饭岛信没有多想，只想快点赶回家休息，只是感觉路面越来越扭曲。
　　呕……
　　眩晕的感觉越来越严重，一股恶心感袭来，让饭岛信干呕几下，敲敲发闷的胸口。
　　下一刻，感觉眼前的世界天旋地转，一头栽倒在地上。这一幕，瞬间引来周围的目光，机场的人员立刻跑了过来。
　　众人没发现，在他露出来的皮肤上，已经浮起点点红斑。
　　……
　　“早上好，霍尔。”
　　“早上好。”霍尔进入公司，朝和他打招呼的女同事笑了笑，揉着胀痛的脑袋。
　　“霍尔，身体不舒服吗？”
　　“有点，这两天不知道为什么，精神不太好，头晕恶心的。”霍尔坐回自己的工作位置，刚好公文包。
　　“你那么拼命工作，有机会休休假就行。”女同事趣笑道。
　　“呵呵……”
　　霍尔轻轻一笑，用水杯接了杯水，突然感觉天旋地转，倒在桌子上，水杯破裂的声音，在办公室回荡。
　　“快叫救护车！”
　　刚刚和霍尔说话的女同事脸色大变，急忙跑过去，整个办公室都手忙脚乱围过来。
　　“霍尔手臂上的红点是什么？”
　　一个奇怪的声音响起，所有人都顺着声音看向霍尔的手臂。目光所及下，众人看到霍尔的手臂上，出现一点点不正常的红斑。
　　“会不会是传染病？”
　　这个提醒，让所有人脸色剧变，仿佛碰到瘟疫般，捂着口鼻退开。
　　……
　　德国柏林。
　　女护士跑进医生的诊室，脸上带着惊恐，手脚都在颤抖，不知所措：“霍华德医生，你快来，快跟我来看。”
　　“怎么啦？”霍华德疑惑看着女护士，很少见她这样惊慌失措。
　　“有个病人，身体好像出问题了。”女护士声音满是惊慌。
　　霍华德脸色一变，快速站起来：“出什么事了？”
　　“一个病人，身上突然长出点点红斑。”护士领着霍华德朝病房小跑过去。
　　“红斑？”
　　“是的，像天花，又像水痘的症状。”护士指着角落里的病床，声音有些慌乱，这是她工作以来，第一次遇到这种情况：“你看他的身上，会不会是一种传染病？”
　　霍华德脸色慎重，小心地检查病人的手臂，一点点红豆大小的斑点映入眼帘，有几颗已经浮起脓疱，看起来异常恐怖。
　　慎重的脸，_地骤变。
　　“将病房隔离，立刻通知传染科的医生。”
　　霍华德声音都变了，下意识退后两步。
　　“医生，是不是什么严重的传染病？”看到霍华德的模样，病人声音中带着惊慌。
　　“暂时不能确定，需要仔细检查，你不用担心，应该不会有太大的事。”霍华德立刻意识到自己失态，轻声安抚病人。
　　……
　　伦敦，维多利亚医院。
　　罗歇拿着检查报告离开实验室，脸色前所未有的凝重。
　　“怎么样？怎么样？结果出来了吗？”他刚刚出来，几名医生看向他，眉头间尽是焦急，等待着他的答案。
　　一天时间，他们已经接到四例类似症状的病人，这绝对不是偶然。所以接到医院通知的第一时间，他们就过来，对病人进行检查。
　　“检查结果出来了，不是天花，也不是水痘。在他们的血液、唾液、汗水等体液中，都发现同一种病毒，一种从未出现过的新型病毒。
　　四个发病者有全身性斑疹和疱疹，伴随着发热，所有人的症状类似。至于病人其他特征，还需要我们进一步观察。四个病人之间，并无明显的交集，这种病毒有非接触传播的可能，恐怕需要通知卫生部门发出传染病预警通知。”
　　罗歇将手中的报告递给场上的几名传染科的医生，看到检查结果，场上所有人脸色一变。
　　“各位，我纽约的一位朋友，在他的医院里，也出现类似的病例。”一名医生拿出手机，点开一张照片放到众人眼前。
　　“医生，医生，刚才住院部又发现一个病人，和今天送过来的四人，症状相似。”
　　一名年轻的医生跑过来通知，所有人脸色大变。
　　“马上通知医院，发现类似的病例，立刻隔离，不让他与其他人接触。接触到的人，也立刻隔离观察。”罗歇率先反应过来，开口说道：“联系卫生部门，向社会发布传染病预警通知。”
　　……
　　巴黎、纽约、伦敦、东京、柏林……
　　类似的一幕，出现在世界各地的各大城市。
　　接收到多例类似病人的医院，前所未有的紧张，传染病科的医生，都严阵以待。一种新型传染性病毒的出现，震动医学界，很快，一道道紧急通知，从各大医院的发出。

第462章 ：恐惧蔓延

　　“路透社消息：16日，巴黎一医院发现未知名传染病病毒，目前该医院已经接到八例类似病例，法国卫生部门对外发布传染病预警通知，发现类似症状者，不要轻易靠近，立刻通知医院，隔离治疗。”
　　“美国广播新闻台：17日，纽约，华盛顿，洛杉矶等14所医院，接到27例未知传染病病例。据传染病专家透露，在病人的血液，汗液，唾液等体液中，均发现同一种新型带状病毒。该病毒可通过空气，非接触性传播，具有极强的传染性。”
　　“17日，岛国东京发现3例未知传染病病例，目前，当地医院已经对患者进行隔离治疗……”
　　“伦敦发现当地首例未知传染病病例……”
　　“……”
　　“21日，全球范围内爆发未知传染病，世卫组织正式宣布4级传染病警告，并表示致病原为一种新型的丝状病毒。世卫组织将这种新型新型病毒命名为‘VFV（变异型丝状病毒）’，发病地区主要集中在欧洲及北美地区，病毒源头位置。世卫组织已正式针对两地区发出旅游警告。”
　　世界各地相继检查出新型传染病的消息，充斥着各大网络。
　　短短5天，全球超过8个国家53座城市，同时发现的VFV病毒，VFV的病例，迅速增长到1437例，主要集中在欧洲及北美地区，疫情正在朝着失控的方向走。
　　由于最初，不少医院并不清楚VFV的病情，医院没有采取相应的隔离措施，已经造成不少医护人员感染，最严重的是纽约医院，15名医护人员及普通病患被传染。
　　各种消息散开，引发全球恐慌，特别是在病例集中的地区。
　　此次新型病毒出现后，蔓延速度之快，前所未有，是一种不正常的蔓延速度。几乎每一天，全球各个大城市，都出现大量的病例，没人确定病毒的源头。
　　病毒爆发7天，全球确认VFV病例增加到2535例，而病毒出现的范围，也在朝各大城市扩散，达到一个恐怖的数字。
　　全球各大机场，果断宣布关闭通往病毒高发地区的飞机，海关也宣布关闭前往高发地区的口岸，限制出入境人员。
　　发现病例城市，迅速腾出专门的隔离治疗区，对发现携带病毒或疑似携带病毒的人进行隔离，未发现病例的城市，都清出隔离区，做好准备。
　　各国卫生部门，疾控中心，多次向社会发出传染病预警通知，同时成立专家组，开始研究治疗VFV的方案及药物。
　　而高发病毒区域的欧洲及北美地区，人人自危，公司，学校相继发布停课停工通知。
　　联合国、世卫组织、无国界医生组织等国际性组织公开表示，希望全球医学界的人员联手，共同应对这场全球性的传染病危机。
　　病毒爆发第10天，VFV扩散至15个国家，确认感染VFV人数达到4534人例，不断有新的疑似病例出现，并没有止步的势头。
　　第11天，疫情依然呈现失控状态，世卫组织再次向全球发出传染病警告，并将警告等级提升到最高的第6级。
　　全球范围内，包括国际运动会，论坛会议，节日活动和明星演唱会等，全部宣布延期或取消，氛围变得前所未有的沉重。
　　一些阴谋论主义者，开始在网络上大肆宣传这是人类破坏地球，VFV是大自然带来的惩罚。
　　VFV病毒爆发第12天，葛兰素公司传出好消息，公司旗下微生物研究所成功研制出VFV病毒检测试剂，这是在众多坏消息中，为数不多的好消息。
　　病毒爆发半个月，在全球为VFV病毒争论恐慌时，又一个重磅消息出现在网络上。一个自称‘死神镰刀（RS）’的组织，在推特与INS上发布视频，公开承认VFV病毒由他们投放。
　　视频是白色背景，幕布上，画着黑色与血色相交的镰刀，一个裹着黑衣服，带着面具的男子坐在镜头前，向世界宣读他们的言论。
　　“我们是死神镰刀，VFV病毒事件，是我们对外投放的新型变异丝状病毒，事件由我们死神镰刀负责。
　　VFV病毒是我们在战争废墟的尸体中发现的新型变异丝状病毒，我们分别在欧洲及北美地区，同时投放了VFV病毒，被投放的城市包括纽约、巴黎……
　　你们背后的干预，操控着战争，让我们失去家园，活在恐惧之下，现在，我们也让你们尝尝恐惧的滋味。VFV病毒是战争给予失败者的奖赏，也是给予胜利者的警告，你们带过来的东西，我们还给你。”
　　视频传开，恍若捅了马蜂窝，全球舆论炸开，恐慌情绪被推向最高点。
　　外界立刻相信视频的真实性，因为视频中所说的几个城市，是感染病例最多的城市，而且只有人为传染，才会扩散如此迅速。
　　所有发现病毒案例的国家，在视频发布后，当即发出愤怒到极点的谴责，并将‘死神镰刀（RS）’列为恐怖组织。
　　而同时，各地宣布中断前往欧洲及北美地区的所有航班，入境人员，需要到隔离区做病毒检测。
　　每个人如临大敌。
　　各个学校纷纷宣布放假，对学校进行消毒。
　　这是迄今为止，最恐怖的病毒，在RS的操控下，它的危险等级，已经超越EBOR和艾滋病，如果不尽快研发特效药和疫苗，后果不堪设想。
　　美疾控中心随后将VFV归类为最高等级的生物恐怖袭击武器，美官方宣布启动‘生物盾牌计划’，批复应急资金，鼓励医药企业开发针对生物恐怖活动的应对措施，加速对解毒药品的批准过程。
　　高发地区各国，也相继启动类似的计划。
　　同一时间，中情局发布全球通缉令，悬赏有关‘RS’的线索以及头目资料。其他被投放病毒的国家，也紧随其后发布通缉令。
　　世界氛围，愤怒的同事，带着浓浓的恐慌情绪。
　　具有高传染性的病毒，被恐怖分子所掌控，给予全人类无形的压力，特别是被针对的欧洲及北美地区，人人自危。
　　而网络上，普通民众愤怒的情绪，在恐慌中爆发。
　　谩骂西方的精英阶层，资本家，操控着战争赚取利益，要普通民众来承担战争带来的苦果。各地袭击事件是这样，现在的病毒事件，还是这样。
　　各种愤怒言论出现，全世界都在谴责RS，但同时也厌倦战争。
　　网络上到处都是抗议声，而病毒高发的城市，也出现游行示威人员。没有成千上万的示威队伍，只有上百人，从头到脚，全幅防护武装，举着牌子示威。
　　而另一边，确定为RS故意投放后，世卫组织发出紧急召集。
　　在世卫组织的组织下，全球传染病专家，病毒学专家，免疫学专家以及最顶级的医学研究人员，选出佼佼者，组成一个72人的攻关小组，联合研发VFV病毒的特效药以及疫苗。这个医疗研究小组，也被外界称为与‘死神’对抗的‘天使团队’。
　　与此同时，全球各大医药巨头，也宣布研发团队投入到VFV特效药及疫苗的研究中。
　　一场对抗‘死神’的攻坚战，在全球打响。

第463章 ：严重的问题

　　病床上，罗迪看着手中仅有的相片，相片上三个人，他的爱人，还有他的女儿，笑容很幸福。
　　相片在钱包里三年了，他第一次看得这么入迷，这么不舍，不知不觉泪水模糊双眼。
　　感染VFV已经20多天，被隔离后，他一次次寄托于医院能将病治愈，但只能看着它一天天恶化，脓疮一天天变大，遍布全身。
　　所有的治疗方案都没用，他能感受到医护人员脸上越来越沉重的心情。
　　隔离区禁止探望，他连家人的最后一面也见不到。而且满脸毒疮，已经非常恐怖，他也不想让家人看到他现在的模样。
　　现在是深夜，他却前所未有的清醒，慢慢地，一股虚弱感传来，让他感觉很累。天花板的灯光很亮，而他眼前的一切，变得越来越暗淡，最后意识彻底陷入黑暗。
　　滴滴滴……
　　隔离室仪器的提示声，惊醒这栋处于深夜中的医院。
　　……
　　维多利亚医院，罗歇看着一天天增加的病例报告，眉间拧成一团，心头无比沉重。如今维多利亚医院，已经被官方划定为VFV定点隔离治疗区域，医院封院，成为隔离治疗区。
　　他作为主治医师之一，这段时间，整个人憔悴很多，担忧也一天比一天沉重。
　　今天早上到现在，才三个多小时，已经新增确诊病例15例。
　　他们医院的患者，已经增加到500多人，这还只是他们一家医院而已，在另一个更大的隔离区，还有不少病例。
　　可以说，他们这里，是最严重的地区之一。
　　最让他担心的是，目前为止，还有任何一个有效的治疗方案，他们尝试的所有治疗方案，全部失败，也没有找到任何一种有效的药物。
　　这样下去，疫情怕是会越来越严重。虽然暂时还没有出现死亡病例，但却让他非常不安。
　　这次VFV病毒，在RS的刻意传播下，加上它的特殊习性，已经超越人们的想象，扩散速度也非常恐怖。
　　砰……
　　在罗歇看着病例，想着治疗方案时，一个戴着口罩的医护人员开门进来，露出的眼神中带着焦急与悲伤。
　　“罗歇医生，隔离区来通知，C区25号病人死亡。”
　　罗歇瞳孔一缩，霍然站起来，快步离开。
　　……
　　“纽约时报消息：纽约出现全球首例VFV感染者死亡……”
　　“英媒消息：维多利亚医院出现欧洲首例VFV感染病例死亡……”
　　“……”
　　有VFV感染者死亡的消息被曝出，让外界心头蒙上一层巨大的阴影。社会恐慌的情绪，还在迅速蔓延。
　　为了防止社会恐慌情绪的进一步扩散，各国官方很快对各大隔离点发布通知，暂时不对外公布死亡人数。但不断出现确诊VFV病例的新闻，依然让人心头恐怖。
　　感染VFV的国家和人数，还在增长，短短一个月，扩散到25个国家和地区，据不完全统计，感染人数已经超过一万人，没有停止的迹象，各个隔离点，每天都有不少确诊新的病例。
　　欧洲各国，还有北美地区各国，先后宣布延长放假时间，开始对学校，医院等公共场所消毒。
　　全球疫情扩散，让各国如临大敌，不敢有任何怠慢。
　　病毒爆发后，只有不断增多的感染人数，却没有出现治愈的新闻，让世界民众心头仿佛悬着达摩克利斯之剑。
　　医学界没有好的治疗方案，医护人员被感染的病例却经常出现，世卫组织组成的72人团队，也没有拿出太好的方法。高压的氛围，在一线医生与感染者间凝聚，甚至出现感染者自杀的情况。
　　而RS组织自从发布视频后，就人间蒸发，没人能找到痕迹。
　　在众多坏消息充斥的时候，世界卫生组织发布一个调查消息，让媒体为之震动。
　　“下面播放一则关于VFV疫情的紧急消息，首都时间上午7点37分，世界卫生组织紧急公布一项调查结果，调查确定，RS组织散播VFV病毒的其中两处场所。
　　一处是上月9-10日，在纽约举办的国际经济论坛现场。统计数据显示，参与经济论坛的人员，确诊感染人数达到47例，也是多例跨国传播的源头。一处是上月11号，法国著名歌星萨罗蒂在巴黎的演唱会现场，确诊人数达113例，造成间接传染327例。
　　世卫组织已要求经济论坛举办方，将参与论坛会议的人员名单发给各国卫生部门，呼吁曾经到达经济论坛现场的所有人员，也呼吁现场观看萨罗蒂演唱会的民众，尽快前往附近设立的定点医院，检测身体情况。”
　　陈默吃着早餐，时不时抬头看着新闻，心头阴霾弥漫。
　　滨海市已经出现一例VFV病例，现在整个滨海市如临大敌，不少人出门都戴着口罩，不敢前往人多的地方，一些大型活动和演唱会，全部取消。他们公司也放假一次，将公司全面消毒一次。
　　恐怖的传播性和潜伏性，让很多人对VFV病毒畏之如虎。网络上甚至传出谣言，蒜头，姜，醋可以减少被传染的风险，现在外面这两种产品，价格都在疯涨，被不少人抢购。
　　“小渔，最近这段时间不要带无双出去，尽量少与人接触。”陈默叮嘱说道。
　　小渔呆呆看着新闻，似乎在想些什么，蛾眉紧蹙，听到陈默的声音，才下意识回应一声。
　　“怎么了？有心事？”陈默察觉到小渔的异样。
　　“好像赵姐出席了9-10日的国际经济论坛，我当时还跟赵姐视频通话过，你打电话给赵姐问问她。”小渔抚着正在怀里吃奶的小无双，有些不确定说道。
　　陈默脸色微变。
　　经小渔这么一提醒，他确实记得，交代进入军工领域的事后，赵敏跟他说过，要去美国出差一段时间。只是在VFV病毒出现前两天，赵敏已经回国，这段时间身体无恙，他也没多想。
　　“先别担心，我先联系她。这都快一个月过去，理论上应该过了潜伏期，她还没有异样，应该没事。”陈默拿起手机，拨通赵敏的电话。
　　“看到新闻了？”全息视频里，出现赵敏的投影。
　　“刚刚看到，你的身体没异样吧？”陈默问道。
　　“没有，不过也要去检查一遍，我正准备发通知，公司总部的园区，放假三天。”赵敏声音中带着隐隐的担忧。
　　“你先去检查，你的身体最重要，别理公司的事。有什么情况，第一时间告诉我。算了，我也过去一趟。”陈默忽然意识到一个更严重的问题，看向小渔，还有她怀里的小无双，心头沉甸甸。

第464章 ：入场

　　赵敏和蓝溪疑似感染VFV病毒，要隔离观察。
　　这个检查结果，让陈默心头无比沉重。所幸的是，陈默、小渔、蓝溪、王思嘉等，与赵敏有接触的人，均没有感染病毒。
　　因为小渔和小无双没事，他心里最大的石头放下。就怕赵敏感染，然后他、小渔和孩子一起感染，那就很麻烦。
　　这种结果虽然幸运，但他高兴不起来。
　　医生检查结果是，赵敏身上虽然没有VFV的病发症状，但实验室检查中发现，在赵敏的血液中，有病原体相关的抗体。葛兰素公司的VFV病毒检测试剂中，也有显示她血液中含有VFV病毒，不排除可能还在潜伏期阶段。
　　发现疑似后，医院对赵敏进行隔离，而且也让人给赵敏的住所和办公场所消毒。
　　陈默也下令，公司总部放假一周，重新消毒一次。
　　这个消息，滨海市官方和行军蚁集团都没有选择对社会公布，目前没有确诊，怕引起滨海市不必要的恐慌。
　　“现在身体怎么样？”陈默看着全息投影里，穿着病号服的赵敏，神情严肃。
　　“吃嘛嘛香。难得休息一次，我就当放假吧。你也别愁眉苦脸的，只是疑似，还没确诊。”赵敏有些轻松说道：“如果真感染了VFV，你说我会不会死掉？”
　　“别瞎说。”陈默不悦说道。
　　“万一呢？”
　　“没有万一，就算有，我也会想办法救你，我可还要你给我赚钱呢。”
　　赵敏直接翻白眼：“死没良心的，把我当赚钱工具。姐姐可不愿意死，我恋爱都没谈过的白富美，死掉挺可惜的。等我出去，你再给我这个备用小三一个深情的拥抱吧。”
　　什么叫备用小三？
　　陈默脑门冒出几根黑线，这个时候，赵敏还要心思和他这种开玩笑。不过这时候赵敏保持乐观，也是好事。
　　“拥抱有，等你出来再说。”
　　“你说的，欠我一个拥抱。”赵敏心情大好。
　　全息投影的视频关掉，陈默又打电话问了一遍蓝溪的情况，眉头挤成疙瘩。看来他也需要研究一下VFV病毒的特效药问题，若赵敏和蓝溪真的感染，他也不至于只能看着。
　　小渔走进书房，看到愁眉不展的陈默，迈步走过去：“老公，赵姐怎么样了？”
　　“目前状况还好。”
　　稍稍迟疑后，小渔再次开口：“老公，我准备让珍珠送小无双回爸妈那边。”
　　“你呢？”
　　“现在赵姐在隔离，我知道你接下来要研究对抗场病毒的药物。公司有些大事，朱莉和凌峰没办法敲定，需要一个拿最终主意的人。你没空，目前最好的人选就只有我了。我想去公司顶替一段时间，等赵姐出来再回来，公司不能群龙无首的。”小渔说道。
　　“你怎么知道我要研究药物？”
　　“我是你老婆，这时候你怎么想的，我还不知道吗？”
　　小渔接着说道。
　　“放心吧，公司有朱莉姐和凌峰一整个团队班子辅佐，还有墨女在，必要时，可以打电话问问赵姐的意思。就算我是半桶水，这个商业王朝已经成型，没那么容易倒塌。而且有朱莉姐他们，我的工作，只要在文件上签一个名字就行，你安心做你的事就行。”
　　“别太累。”陈默说道。
　　“这句话应该是我对你说的，当不了贤内助，至少不会给你添麻烦，你工作吧。”小渔轻轻抱了抱陈默，转身离开。
　　书房里，只剩下陈默自己。思索些许，陈默躺在椅子上，进入科技图书馆里。
　　生物医学领域。
　　《27号药物》《埃梅里流感药》《笑死病特效药》……《红斑病毒疫苗》《痒痒病毒疫苗》《热体病毒疫苗》……
　　陈默调出医学领域的技术目录，都是一些不认识的药物。
　　有无数的特效药资料，也有很多疫苗。
　　但这些药物，都只针对一种病毒或者某种症状，他也不清楚哪种药物对VFV病毒有效，不可能将这些药全部配出来一个个试，不知道要试到猴年马月。
　　……
　　《长高药》《近视眼特效药》……
　　《抗辐射药》《热死病特效药》《抗寒药》《91号抗癌药》《X病毒疫苗》《DNA病毒疫苗》《RNA病毒疫苗002号》……
　　《超级癌症疫苗》《53号万能RNA病毒疫苗》……
　　【科技学徒】阶段，也有很多药物的技术，奈何学徒阶段，生物医学领域任务没有完成，针对VFV病毒的万能型疫苗和特效药，还没有权限获取，只能干看着，拿不到。
　　简单看了一圈，陈默回到见习阶段的技术目录内。
　　《减弱DNA病毒活性药剂》《减弱RNA病毒活性药剂》……
　　看到这一页的目录，陈默眼神大亮。这一页，全是减弱病毒活性的，虽说无法彻底治愈，但延缓活性，争取患者更多的治疗时间，也不错。
　　陈默毫不犹豫选了其中三本。
　　选好后，才翻向其他页。
　　《RNA病毒疫苗开发》《RNA病毒学》《病毒毒蛋白作用靶体》……
　　陈默一口气获取十本病毒相关的书籍，这些书籍，并不是某种药剂，而是传染病细分的学科理论。
　　那么多药品，他不确定哪种对VFV有效，学徒阶段有万能疫苗，但拿不到技术，只能自己研究。
　　直到脑袋隐隐作痛，陈默才停下选择书本的手。他选中的书籍彻底消化，就足够他成为传染病学和病毒学的专家。
　　……
　　“感染VFV病毒，发病的第一阶段特征变现为，头晕，脑胀，胸闷，干呕甚至昏迷，第二阶段特征表现为出现全身性红斑，脓疱，有全身发热症状。出现死亡的病例，皮下组织出现腐烂，但病人的内脏，肠道没发现出血症状。”
　　伍冰认真听着钟山院士的视频讲解，时不时看看手中的资料，这是从疫情一线传回来的病毒资料。情况特殊，关于VFV的资料，目前全球医学研究团队共享资料。
　　像钟山院士这种世界著名的传染病专家，在世卫组织的紧急召集下，已经加入72人小组。
　　国内也第一时间组织专家团队，开展预防方案及治疗方案的研究。而现在参加会议的，是国内顶尖的药剂研发专家，每人手下，都有药物的研发团队。
　　作为工程院最年轻的医学院士，伍冰也加入到这次战争中。
　　RS组织没有针对国内，但他们也不得不严阵以待，因为国内已经算是池鱼，受到不小的殃及。21例感染病例，39例疑似病例，全部被隔离，所幸有过防疫经验，反应很快，现在疫情在控制范围之内。
　　但欧洲和北美地区没那么幸运，高发地区的防护服，口罩等防护医疗用品，已经宣布告急，医疗人员也全部告急，连部分卫校的学生，都参与其中。
　　世卫组织也向一些疫情不严重的国家和地区，请求物资援助。
　　目前全球出现37例死亡病例，治愈率为0%。意味着暂时没有任何医疗手段，能治疗感染病毒的人。
　　各国卫生部合作，加上世卫组织的医疗团队，对2800多种药物进行了测试，包括达菲，EBOR疫苗、特效药在内，没有发现任何药物对VFV病毒有效，可能需要找到一种全新的，针对VFV的特效药，或者疫苗。
　　钟山院士的视频讲解结束，场上气氛凝固。
　　会议现场，坐在首位的石宏图环顾场上一圈，神情严肃，刚想说话，一个医生匆匆进入会议室，低头在他耳边说了几句。
　　医生说完，石宏图看向众人开口：“刚来通知，有一名新成员加入到我们的研发团队中，工程院的陈默院士。接下来的时间，陈院士会和我们一起，参与针对VFV特效药的研究中，大家欢迎。”
　　石宏图说完，陈默就从会议室外走进来，对场上的专家稍稍躬身，谦逊说道：“希望能尽一点微薄之力。”

第465章 ：赵敏确诊

　　世卫组织公布纽约的经济论坛，和巴黎演唱会是两大病毒源头，引发世界的轩然大波。随着这个消息曝出，越来越多的新闻被嗅觉灵敏的记者挖出来。
　　特别是在经济论坛的大人物，参与经济论坛几个世界著名投资大鳄和公司创始人，早在病毒爆发后的半个月内，已经确诊感染VFV病毒，现在正在隔离治疗，因为担心对公司造成影响，没有对外公布。
　　恐怖的情绪，彻底蔓延到各个角落。
　　曾经热闹的街头，景区，都没见到太多人，见到的人，都戴着厚厚的口罩，各种口罩的价格在飙升。
　　欧洲及北美地区，感染的人数，都达到一个恐怖的数字。
　　医疗人员感染病毒的事例常有发生，甚至有医生感染死亡的消息，在医护人员中引发不小的恐慌。最严重的几个国家，甚至派遣防化部队，对定点的医院进行隔离，严格控制人员进出。
　　这场病毒危机，让世界乱作一团，形势变得前所未有的严峻。
　　一些国家出台了最严的限制入境措施，贸易往来的情况除外，暂时全面中断欧洲及北美地区的入境航班。
　　……
　　滨海市人民医院隔离区。
　　李雨芳拿着检查报告，打开赵敏的隔离室进去。此时的她，戴着厚厚的口罩，穿着防护服，戴着眼镜，全身没有一点露在空气中的皮肤。
　　将密封在塑料袋里的检测报告递给赵敏，李雨芳说道：“结果出来了，一个好消息，一个坏消息。坏消息就是，我们在你的血液中，分离出VFV病毒，具备代谢活性，证明你确实感染了VFV病毒。”
　　李雨芳声音凝重。
　　一开始，实验室的血常规检查，只是在赵敏的血液中发现相关的抗体，即便葛兰素公司的检测试剂有反应，但赵敏没有发病症状，也只能判定为疑似病例，可能在潜伏期，需观察。
　　但赵敏的身份不同，他们就给赵敏的血液做了血液成分分离，结果在分离的血液中，发现VFV病毒。
　　这说明，赵敏确实感染了VFV，正处于潜伏期。
　　李雨芳的答案，让赵敏脸色微变，很快镇定下来：“那好消息呢？”
　　“好消息就是，赵敏体内的抗体，高于普通人。VFV病毒的代谢活性和数量，比普通感染者低很多，这是她体内病毒传染能力较差，潜伏时间长的主要原因。但不代表没有传染性，和她亲密接触，还是有传染的可能。
　　蓝溪血液中也发现病毒，数量有明显增长，比赵敏的快很多，相信不久后，就会出现发病特征。应该是两人近期的接触中，赵女士传染给蓝溪女士的，所以才导致，两人一个月来，身上都没有出现发病症状。赵敏女士的发病时间，暂时不好确定。她是个例，是首次发现病毒潜伏时间这么长的病例。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　陈默放下电话，愁眉不展，滨海市传来的这个消息，不是好消息。现在确诊，他担心的事，还是发生了。
　　虽然赵敏身上的VFV病毒没有爆发，但具备代谢活性，说明数量会越来越多，一旦超过赵敏体内的免疫能力，病毒就会爆发，到时候若还没有治疗方案，肯定会很麻烦。
　　“这就是你突然加入研究团队的原因吧？”旁边的伍冰看向陈默。
　　陈默突然加入，她就有些奇怪。疫情爆发一个月，陈默要参与，早应该进来，偏偏在上个星期才选择加入，肯定有什么事让他改变主意，不得不参与进来。当时她也不好多问，一直埋在心里，现在终于知道答案。
　　“是的。”陈默点头，如实相告：“赵敏出席了纽约那场经济论坛，上次在滨海市，查出疑似感染病毒，隔离观察。”
　　“如果赵敏不感染，你不会参与进来吧？”伍冰恍然。
　　“这是你们医生的职责，全球有成千上万医疗人员参与这场疫情抗战，你们迟早会找到药物解决问题，时间问题而已。我不是专业的医护人员，没必要冒险趟浑水，况且我还有挺多研究项目的。”
　　陈默没有否认伍冰的话。
　　“只是赵敏疑似感染，我不得不参与进来，以防万一，我也能帮上忙。”
　　“怪不得她愿意无怨无悔在你手下，帮你打下那么大一份基业。”伍冰神情有些复杂，没有在这个问题上纠结，快速将话题转移到重点：“那要快点找到医疗方案，VFV病毒若爆发，后果谁也说不准的。”
　　思索了许久，陈默才开口：“我想申请将赵敏送来这里隔离治疗，她的病例特殊，长时间潜伏不爆发，说不定能在她身上找到突破口。”
　　这种提议，除了上述的原因，也有他的一点小私心。
　　目前首都的隔离区，是国内设备最完备，最先进的隔离区，医疗小组和医护人员，都是国内顶尖的，不少参与过当年的疫情救护，将赵敏送来这里隔离，安全系数比任何地方都要高。
　　当初选择加入官方组建的研究小组，而不是自己单干。除了这里有一众顶尖的医疗团队，还有这里具有最有利的实验条件，能随时了解疫情的进展，拥有最快的后勤帮助，这样也能加快他开发药物的速度，必要时，给赵敏最好的治疗条件。
　　“你自己去和石组长申请吧，石组长应该不会拒绝你的申请。”伍冰深深地看了一眼陈默。
　　陈默是一个全才，可以说样样精通。当初能提升人体体质的潜能药剂，就是出自陈默之手，她是为数不多知道内幕的人。陈默在药剂开发方面，是有经验的。
　　更妖孽的是他学习能力和理解能力，原理讲一遍就会，仪器用一遍就掌握，迅速上手，他们专家组的成员都惊呆了，如果不是了解陈默的身份，肯定以为他是专业的医疗人员。
　　他们每个专家人员，都有一个自己的团队和研究方向。
　　陈默才加入研究团队没几天，就吃透了整个团队所有人的研究资料，而且会提出一些比较偏门的方法，让他们有一种醍醐灌顶的感觉。
　　现在团队里，所有研究人员，都将陈默当成专业人员来对待，石宏图更是将不少希望放在陈默身上，希望他能创造奇迹。
　　“那我现在离开一会，去和石组长说一声。”陈默说完，转身离开。

第466章 ：其他人与我无关

　　赵敏离开隔离仓，被医护人员送到一个隔离室里，看着周围的环境，神色中带着疑惑。
　　昨天接到通知，医院方要将她转移到首都这边治疗，说是陈默的意思，她也毫不犹豫就答应下来。
　　结果今天早上，她就被送上隔离仓，在医护人员的陪同下，乘专机过来，然后被送到这里。
　　这所医院的环境，比滨海市人民医院的要好太多，从房间内的一些布置和细节就能知道。隔着玻璃窗户，还能看到窗外的花花草草，心情都能开阔不少。
　　咔嚓……
　　病房的大门突然打开，两个穿着防护服，戴着口罩眼镜的医疗人员走进来。
　　“身体感觉怎样？”
　　“是你？”听到熟悉的声音，赵敏一惊。
　　现在陈默穿着防护服，戴着口罩和眼镜，她认不出来，但一开口，她立刻知道陈默的身份，这个声音，是她最熟悉的声音。
　　“你进来干嘛？这里是隔离区，不怕被感染？”
　　“进来找你啊，怕感染，我就不进来了。”陈默说道。
　　他申请将赵敏送过来，结果石宏图毫不犹豫就答应，还安排医疗人员帮忙隔离转移。昨天的申请，今天就将人转移过来了。
　　“好吧，既然不怕，先给我一个拥抱。”赵敏走过来，顺手抱住陈默，虽然隔着防护服，还是莫名心安。
　　“抱够了吧？还有护士在呢？别坏我名声，我可是有家室的人。”
　　“你看，护士妹妹可比你懂事，都别过头了。”赵敏心情大好，感染VFV病毒的担忧消失大半：“小渔不会和我介意的。大不了我回头解释解释。女人生病的时候，会特别脆弱感性，你就当给点安慰。”
　　“你顶多算老女孩，大龄剩女的那种。”
　　旁边的女护士，听到陈默的话，笑得娇躯发颤。
　　赵敏气得直翻白眼，这家伙有时候故意直男，总让她有种想打人的冲动：“看也看完了，姐姐没什么好看的，赶紧走。”
　　“走是不会走了，从今天开始，我是你的主治医师之一，直到你康复为止。”
　　赵敏好奇地看着他：“你还会医术？确定不是庸医？”
　　陈默彻底无语，两人互损的日常，总是这样。
　　“陈院士上个星期加入VFV病毒特效药的攻关团队，现在是专家团队的一员，这次将你转移过来，是陈院士的意思。”旁边的小护士替陈默解释。
　　赵敏心头一暖，也没有开玩笑的表情，满满地感动。陈默这一个月，对疫情不闻不问，现在加入到团队里，原因她自然能猜出来。
　　“谢谢。”
　　“好了再谢，我现在需要检查你的情况。”
　　“要全身体检吗？”赵敏脸色红润，有些扭捏问道。
　　看到赵敏扭捏的模样，陈默差点落荒而逃，感觉转移她过来，就是一个错误。
　　陈默还没回答，旁边的护士就乐得不行。难得听到两个大人物的对话，没想到两人的对话，还是挺有意思的，没有新闻中看得那么遥不可及。
　　“你的病情没爆发，全身检查能检查什么？我又不是专业的医生，我只是负责研发特效药物。现在是验血，我需要你的血液，来看看你体内病毒的情况。”
　　陈默转头看向护士。
　　“给她抽血检查吧。”
　　赵敏坐在床上，看到护士拿针出来，有些急促不安，身体僵直下意识后仰，手都在颤抖。
　　“赵女士，你别动。”护士按住赵敏的手臂。
　　“她怕打针。”陈默忽然想起赵敏怕针的事，开口提醒：“可能是紧张的。”
　　怕打针？
　　护士有些惊奇地看着赵敏，堂堂行军蚁集团的总裁，一人之下万人之上，对外都是高冷强势的性格，没想到居然怕打针。不过至少现在看起来，没有像以前那么生人勿近，有点反差萌。
　　“你看其他东西，想想喜欢的事情，转移注意力，不用看针头。”护士提醒说道。
　　赵敏目光落在陈默身上，直勾勾看着他，神色镇定不少。
　　察觉到赵敏的目光，陈默口罩下的脸有些无奈，见她紧张的模样，还是开口：“你在上次论坛后，这一个月里，有没有服用过什么药？”
　　“问这个干嘛？”
　　“根据滨海市传来的资料显示，你的病情有些特殊，病毒的潜伏期太长，病原体的代谢活性比普通人低很多，所以我需要确认，你有没有服用过什么药物，才会导致这种情况，说不定对研究有突破。”
　　赵敏想了想，肯定摇头：“没有，这段时间，饮食规律，没有服用任何药物。”
　　“你参加纽约的论坛后，这一个月来，身体有什么不舒服的地方吗？或者特别反常的地方？”
　　“大姨妈算不算？”赵敏问道。
　　“有反常？”
　　“没有，挺规律，挺正常的。”
　　陈默脑门冒出几根黑线：“那就不算。”
　　“那没有了。”赵敏想了想，仿佛想起什么：“不过，你上次给我用了那个药剂，我就没生过病，小感冒都没有。”
　　“对哦！！”
　　陈默拍拍脑袋，恍然大悟，赵敏的话，惊醒他这个当局者。
　　潜能药剂，除了增强力量和速度，还能增加机体的免疫能力。赵敏就是使用者之一，还是他亲手帮赵敏注射的。
　　赵敏的免疫能力比普通人好很多，就是当初使用过潜能药剂。
　　这是一个不错的提醒，至少知道，潜能药剂强化过的身体，免疫能力，能让病毒的代谢没那么快。
　　说不定对研发特效药，也有帮助。
　　护士拔出针头，赵敏提着的一口气才松掉，脸色发白，被针头吓的。
　　“你接下来保持乐观的心情，其他事交给我。”
　　赵敏展颜笑起来，苍白的脸恢复生气，眼中带着丝丝泪光，心头的担忧全部消失。好像第一次有人这么认真跟她说这句话，感觉非常不错。
　　……
　　潜能药剂提高赵敏的免疫力，才让赵敏有抵抗病毒的能力！听到这个答案，伍冰满脸惊奇。
　　潜能药剂，她全程参与临床试验，自然知道那种药剂的功能。提高人体细胞代谢活性，增强人体力量，速度，耐力和免疫力。能让普通人，拥有经过训练的士兵体质。
　　这种战略性的药剂，现在还是绝密，只在少数特种部队和警卫团使用。赵敏知道这个项目，陈默给她使用，提高体质，再正常不过。
　　“现在也不确定是不是这样，但这是最好的解释。我必须试试，看看效果。”陈默说道。
　　伍冰沉思一会，问道：“你想用潜能药剂来实验？”
　　“是的。”
　　“上面不可能答应将药剂给普通人大规模使用的，特别是西方人。这种药剂暴露出来，就是揭露一张底牌，说不定药剂成分配方会泄露出去。”伍冰说道。
　　“我也没打算大规模使用，我只想清除赵敏身上的病，还有蓝溪的病，其他人与我无关。”

第467章 ：不算太好的好消息

　　休斯医学研究所，这里是美国最著名的非营利性医学研究所之一，全球生物恐怖爆发，在世卫组织的协调下，休斯医学研究所，成为‘天使团队’攻关VFV病毒特效药的研究所。
　　丘想领着团队几人，朝会议室走去。
　　丘想现在手中有一份报告，关于VFV抗体研究的报告，不过众人的脸上并没有太大的喜色。
　　病人的血清或体液中的抗体治疗病毒感染，屡试不爽，也是最常用的招式。这段时间以来的研究，他们团队发现病人血清中的抗体，能力太弱，根本无法清除VFV病毒。
　　而他们也没办法找到恢复期的病人，VFV病毒毒性太强，人类机体免疫系统产生的抗体，根本无法‘杀死’这种病毒。
　　这导致他们特效药的研究，一筹莫展。
　　经过讨论，团队决定用动物免疫血清试试，找来8种动物来实验，让动物感染病毒，但很快发现，即便免疫后的牛血清，对治疗VFV也没有明显的作用。
　　这段时间，每天都在实验，尝试了上百种可能的方式。
　　将他们讨论的所有可能的猜想，都尝试一遍，最终发现，成功几率最大的，就是单克隆抗体。
　　为了加快研究速度，72人团队分成八个小组，四组负责寻找其他治疗药物，其余四组，负责测试研究出来的16种单克隆抗体，丘想带领的团队，就是其中一组。
　　测试时，四组人员都使用了LD50（半数致死量）的1000倍，给实验小鼠染毒。
　　染毒后24小时内，给小鼠注射单克隆抗体，四组16种单克隆抗体，剩11种有效；48小时，5种抗体还有效；72小时，只剩两种抗体有效。
　　就是他带领的第一小组研究的一种抗体，和英国医学家贾德森带领的第三小组研究的一种抗体。
　　找到其中两种抗体，他们又开始尝试用兔子实验，24小时，两种抗体都有效；48小时后，单克隆抗体的能力开始出现明显差别，有不少失去活性，时间再长，抗体的作用越来越弱。
　　VFV病毒的潜伏期，都远远超过这个时间，这样的抗体，根本无法用于治疗，研究再次陷入停顿。
　　最后在众人的讨论后，决定采用EBOR特效药研究时的‘鸡尾酒’方式，使用效果最好的4种单克隆抗体混合，用一种能产生人干扰素的病毒作为“鸡尾酒”抗体的佐剂，让‘鸡尾酒’在染毒72小时后，还能发挥作用。
　　而‘鸡尾酒’药剂，被他们取名为AG72号。
　　而现在，AG72号测试结果就在丘想手中。
　　看着手中的报告，他高兴不起来，因为结果与他们想象的有区别。
　　丘想和贾德森等人进入会议室，就感受到几十双目光落在他们身上。场上不少研究人员，神色都不太好。72人团队组建以来，他们的研究有些进展，但进度不大，现在希望都在丘想和贾德森手中的报告上。
　　“你来吧。”丘想将手中的报告递给贾德森。
　　“你来。”贾德森摇头，没有伸手接。
　　丘想无奈点头，待众人坐好，就让助手将手中的报告发给场上的每一名研究人员，自己走上讲台的位置。
　　“单克隆抗体的测试结果出来了，和我们预测的结果有出入。我们用两只恒河猴测试了AG72号的效果。感染第4天时，猴子出现症状，按照计划，给他们注射AG72号。但很遗憾，猴体内的病毒并没有消失，VFV没有治愈。”丘想声音沉重。
　　会议室内响起一片叹息声，不少专家人员摇头，愁眉苦脸。
　　单克隆抗体是短时间内最有希望成功的方向，若单克隆抗体失败，那特效药物出现的时间就会更久。
　　现在全球感染VFV病毒的人数已达到26000多人，而且每天这个人数都在刷新，死亡人数也飙升到2378人，暂时没有一例治愈。若治疗药物没有出来，意味着死亡的人数会越来越多。
　　“不过有一个不算太好的好消息。”
　　众人瞬间打起精神，竖起耳朵等待丘想的答案。
　　“注射AG72号的恒河猴，在一周之内，病情没有进一步恶化。AG72号无法治愈VFV的病情，但可以抑制VFV代谢，控制病情进一步恶化。这个成果，可以给病情争取更多的治疗时间。”
　　场上不少人激动鼓掌，喜极而泣，这个时候，任何一个小小的好消息，都是振奋人心的好消息。
　　‘天使团队’在VFV病毒特效药上取得突破，成功研发抑制VFV病情恶化的单克隆抗体药剂。
　　消息放出来，仿佛疯一般传遍世界各个角落，引来全民激动。
　　现在是VFV病毒最严重的时期，正处于全球恐慌的时候，生物病毒几乎到达彻底失控的临界点。这个时候72人团队传出好消息，无疑是最振奋人心的时候。
　　这场抗击生物战争的胜利，已经出现曙光。
　　而在外界为72人小组的成果欢呼时，另一个角落，也有同样的喜事。
　　江河微生物医学研究所。
　　徐敏生脸上挂着难得的笑容。
　　江河公司和蓝虹制药被行军蚁集团合并后，重组成江河制药，他就成为江河制药药剂开发的团队负责人之一，负责肿瘤疫苗方面的开发。
　　现在的江河制药总部，是海星公司主要的微生物医学研究所，海星公司的主要药品，都是从这里研发的。
　　前段时间，陈默联系他们，告诉他们一个研究方向，也给了他们一些资料，让他们研究所的团队，将资料相关的药品制作出来，药品可能能降低VFV病毒活性，对VFV治疗有帮助。
　　现在是VFV病毒肆虐最恐怖的时候，得到陈默的命令，整个研究所的团队，立刻召集人员，着手对药物进行开发。
　　团队集中整个研究所精英人员之力，吃透陈默给过来的资料，轮班倒得研究，终于有了进展。
　　期间又联系陈默几次，问了些研究方向的问题，经过几次重大突破，终于按照陈默的意思，完成所需要的药剂。
　　他们给研发出来的药剂，取名HX3。
　　现在培养皿中VFV病毒，在加入HX3的药剂后，24小时代谢活性明显降低，药剂已经达到陈默的要求。
　　“成功了。”徐敏生露出难得的笑容。
　　“成功了。”周围几个研究人员也跟着点头，深深吐出一口气。
　　“你们将报告整理出来，要交给老板的。我去问问老板，接下来该怎么处理HX3。”说完，徐敏生转身离开实验室。

第468章 ：我相信啊

　　“这是什么？”
　　陈默将印着海星公司标志的药箱拿出来后，研究所内，所有医学专家都看向陈默。
　　“海星公司送过来的药剂。”陈默说道。
　　海星公司？
　　场上的专家面面相觑，似乎对这个公司没太大印象。
　　“海星公司是行军蚁集团间接控股的医药公司。”伍冰稍稍提醒，众人才恍然。
　　打开药箱，就看到箱子里安静躺着十几根蓝色药剂，在众人疑惑之际，陈默开口：“这是我让江河微生物研究所开发的，降低病毒活性的特效药，名字叫海星3号（HX3）”
　　“降低病毒活性的特效药？”石宏图惊讶一声，迟疑地看着箱子里的HX3药剂：“你的意思是，这个药剂，对VFV病毒有效？”
　　“研究所传来的报告显示，它能降低VFV病毒的活性，无法杀死VFV病毒。”陈默说道。
　　“真的？”石宏图激动地握住陈默的手掌，急切想知道答案。
　　VFV研究到现在，他们没有任何进展，尝试过很多种方法和药物，全部失效。现在陈默告诉他，HX3对VFV有效果，他不激动都不行，哪怕无法根除，但至少看到希望。
　　“这是研究所的报告，实验数据，具体如何，要看临床效果。”陈默将徐敏生传过来的报告，递给石宏图等人。
　　“太好了，太好了。”
　　石宏图等人看着报告，异常激动。世卫组织开发的AG72虽说能抑制病毒代谢，但刚刚出来，虽说免费共享给各国官方，但作用有限。AG72的效果，只能维持一周左右，一周之后，必须重新注射，才能持续抑制VFV病情恶化。
　　“现在立刻测试这些药剂的效果。”
　　石宏图下达指令，让小组成员离开开始测试HX3药剂。那条路不通，他们就必须寻找个另外一条路。
　　“你让海星公司送这些药过来，是想治疗赵敏？有治疗方案了吗？”回自己实验室的路上，伍冰看向陈默。
　　“是的，有一个具体的方案，不过需要验证才行。”陈默说道。
　　“可以和我说说？”
　　正在两人说着治疗方案时，一道急促的声音，将两人打断。一个穿着女护士跑过来，脸上带着焦急。
　　“怎么啦？”
　　“赵女士的病情出现变化。”女护士说道。
　　“什么？”陈默身体一僵，快步朝隔离室走过去，跟在他身边的，伍冰和女护士也紧紧跟过来。
　　“跟我说说她的情况。”此时的陈默，眼神有些焦急。
　　“赵女士今天早上起来还好好的，就在刚才，她说胸闷，身上就长出了点点红斑，我就赶紧来通知您了。”护士几乎是小跑，才勉强更上陈默的步伐。
　　没多久，三人穿好防护服进入赵敏的隔离室。
　　只是赵敏还在床上看着电影，面容淡定，似乎没有被病毒爆发影响。
　　“让我看看。”
　　陈默走到床边，不等她回答，抓起赵敏的手臂翻开袖子，果然看到手臂上红豆般的斑点，稀稀疏疏十几颗，在白皙的皮肤上，异常刺眼。紧接着，陈默又翻了翻赵敏病号服的衣领，锁骨之间，还要脖子上，也都出现斑点。
　　没有其他病人爆发时，恐怖的脓疮和红斑，但随着时间推移，病情会恶化，脓疱和血斑就会出现。
　　赵敏身上的VFV病毒爆发了，陈默感觉一颗石头悬在心上。
　　“你现在感觉如何？”陈默边检查边问。
　　“挺好的，除了有点胸闷，其他的没什么区别。”赵敏任由陈默检查身体，淡定回答。
　　“这些地方不痒吧？身体有没有发烧或者其他不适？”
　　陈默指了指手臂上的红点。
　　“不痒，也没发烧。”感受到陈默的关心，赵敏露出轻松的笑容：“死不了吧？”
　　“放心，治疗方案已经有头绪，正准备临床试验，成功的话，就能将你治好。”陈默拍拍赵敏的手背，示意她安心。
　　“那就没事，你还欠我的拥抱，跑不了。我现在没什么不太舒服的地方，你去忙你的吧，现在不是浪费时间的时候。”赵敏说道。
　　“你保持乐观的心态，其他事情交给我，相信我会治好你的。”
　　赵敏与陈默对视一眼，展颜笑起来。
　　“我相信啊。”
　　给赵敏测了体温，检查完毕，陈默和伍冰又到蓝溪的隔离室检查一遍情况，才离开隔离区，赶往研究所。
　　现在赵敏的病情恶化，陈默心头有种危机感。
　　虽然缓慢，但赵敏的病情确实在不断恶化。一个月之内，他必须将治疗方案做出来，否则一个月后，谁也不知道，病情持续恶化，会带来什么不可预测的后果。
　　还好HX3已经研发成功送过来，他接下来的方案，就可以试验了。
　　……
　　海星公司成功研发降低病毒代谢活性的特效药，针对大部分RNA病毒有效，能延迟VFV发病时间，目前正准备临床试验。
　　这个消息，如同长了翅膀般，再次引发轰动。
　　这是继世卫组织72人小组后，第二个宣布成功开发针对VFV病毒药物的公司。
　　海星公司最出名的，就是丰胸药和无副作用的‘伟哥’，两种药品，是女人的最爱和男人的神器。除了一开始，众人关注海星公司，后面渐渐淡忘，只知道公司的产品。
　　如今再次出现在公众视野，很多人就关注到海星公司的背景：行军蚁集团旗下江河制药控股，与罗氏家族合资成立的医药公司。
　　有行军蚁集团背景。
　　这个事实，让更多人狂喜。
　　行军蚁集团自成立以来，就是最先进技术的代名词。陈默这个名字，更是无数科研工作者心头的大山。
　　行军蚁集团旗下公司传出VFV特效药的消息，让不少人振奋，特别是华夏国内，感染的人听到这个消息，都欣喜若狂。
　　消息公布第二天，卫生部放出公告，允许海星公司使用HX3药剂进行人体临床试验。
　　紧接着世卫组织传来消息，派遣人员前来寻求与海星公司合作，还通过官方渠道，获取一批未试验的HX3，以备不时之需。
　　短时间内，两个好消息，让病患看到一丝曙光。
　　曾经他们只能眼睁睁看着VFV病情恶化无能为力，然后在绝望中死去，现在至少有了一点治疗方案和希望。
　　但让人遗憾，无论是世卫组织的72人小组的单克隆抗体AG72，还是海星公司的HX3，两种药剂都只是阻止病情的持续恶化，并不能真正根除VFV病毒。
　　两种药物在临床的表现，达到所需要的效果，这是一个不错的效果。随着两种药物的产量起来，两种药物让VFV疫情在失控的边缘刹车。
　　在世界为疫情初步得到控制欢喜时，一个更大的消息传出来。

第469章 ：恭喜你，成功了

　　“凯莉，你不用担心，世卫组织现在已经研究出缓解病情的药物，很快，治愈VFV病毒的特效药就会出现。”哈迪克看着视频里戴着卫生口罩的女孩，心里在绞痛。曾经自信的女孩，如今连用真容面对他的勇气都没有。
　　“哈迪克，对不起。”金发女孩强忍着泪水，声音在颤抖：“我们分手吧。”
　　“不能，不分手。”哈迪克听到最后几个字，几乎吼起来：“我戒指都准备好了，不分手，你病好了，我们就结婚。”
　　说完，哈迪克从口袋里掏出一个戒指盒，放到摄像头前方。
　　“我等你出来。”
　　视频另一端，金发女孩再也忍不住泪水，却没有答应。
　　“哈迪克，哈迪克。你看，有新闻说，安博尔制药公司研究出能治疗VFV病毒的特效药。还治愈了一名VFV患者。”两人通话时，一个和哈迪克样貌相似的青年跑进来，将手机放到哈迪克面前。
　　“真的？”哈迪克仿佛窒息的溺水者看到救命稻草，将手机抢过来。
　　看到新闻内容，哈迪克喜极而泣。
　　“凯莉，你看，特效药的新闻出来了，特效药研究成功了。是真的，我没骗你。”哈迪克将手机放到视频前，激动得又哭又笑：“等你病好，我们就结婚，答应我，请答应我。”
　　“嗯。”金发女孩最后还是没忍住，重重点头。
　　看到金发人女孩点头，哈迪克终于忍不住，放声大笑又大哭，和旁边的青年欢呼着抱在一起。
　　南非一家名为安博尔制药公司的小型医药公司公布消息，研究出能治疗VFV病毒的特效药GBOY，在临床中治愈一名感染VFV病毒的患者。
　　突然出现的消息，吸引全球目光。
　　消息传开，众人开始质疑消息的真假性。
　　最顶尖的72人团队，都没有在这么短的时间内找到针对VFV的特效药，被一个名不见经传的公司研发成功？
　　而在众人都以为是假消息，被治愈的患者被记者采访，当地隔离的医院也出面确认，消息是真的。
　　全球首例VFV康复病例出现。
　　仿佛天大的惊喜，毫无预兆砸落。
　　很快，世卫组织就派人前往，确认消息的真实性，最后确定发现特效药。
　　消息传出来，网络就出现是安博尔公司制造的生物恐怖，目的是利用特效药赚钱，消息不断被扩散，几次澄清回应，这种声音还没有消失。
　　消息出来第五天，葛兰素公司宣布，15亿美元现金收购安博尔制药公司100%股权及其所有技术专利。
　　收购的消息曝光，让外界惊愕不已，很快，像辉瑞、阿斯利康等医药寡头后悔不已，被葛兰素公司抢先一步。
　　特效药GBOY的消息出来不久，世卫组织72人小组再次传出好消息。
　　72人小组成功将海星公司的HX3加入到AG72中，制作新型‘鸡尾酒’药剂AG72II，能大幅延迟VFV的病情恶化。
　　因为VFV病毒失去活力的世界，慢慢改掉死气沉沉的模样。阴霾已经淡化很多，接连出现的好消息，让疫情从失控的边缘，拉回到受控范围。
　　……
　　“医生，情况怎么样？”
　　傅朝南期待地看着眼前的伍冰和陈默，带着无尽的希冀。他希望两人接下来的话，是他想要的答案。
　　他是国内感染VFV病毒的患者之一，确认感染后，他第一时间就被隔离。连同他一起隔离的，还有他的家人和亲密的朋友。
　　所幸他的家人朋友没感染，已经离开隔离区。
　　而他在隔离室里，看着病情一天天恶化，身上的脓疱慢慢胀大，他已经绝望，怀着侥幸的心里，他一直等待特效药出现。
　　五天前，医院来联系他，说有新的药物临床试验，效果未知，可能存在未知风险，问他愿不愿意治疗。
　　不治疗就是等死，治疗还要一丝活下去的希望，他和他的家人，毫不犹豫就签了自愿接受治疗的协议。
　　当他知道陈默参与他的治疗时，欣喜若狂。
　　陈默并不是什么著名的医学专家，但这个创造各种神奇技术的男人，一出现，总会让人有种信服的感觉。
　　怀着无限的希望，傅朝南接受新的治疗方案。
　　这几天，新的方案没有让他失望。
　　接受治疗的第二天，医生告诉他，病情有所好转，现在是第五天，一改往日的虚弱，他身上的脓疱已经消失，剩一身刚结痂的伤疤。
　　“根据血液检查结果，你身上的VFV病毒已经消失，彻底康复了。”伍冰说道。
　　“太好了。”
　　傅朝南蹦起来，疯狂大笑，笑着笑着就哭起来，朝着陈默和伍冰深深鞠了一躬。这段时间尝尽人间冷暖，还在鬼门关走了一圈，陈默和伍冰给了他新生。
　　……
　　“恭喜你，成功了。”离开傅朝南的隔离室，伍冰开口说道，她也没想到，陈默的方法真的有效。
　　“你们也是参与者，没有你们，研究也没那么快，功劳是大家的。”
　　陈默终于松口气。
　　他已经验证，潜能药剂强化免疫细胞产生的抗体，经过提纯后，确实有清除VFV病毒的功能。
　　按照他的思路，用潜能药剂对人体免疫细胞进行强化，将VFV病毒放入其中培养，刺激强化免疫细胞产生抗体，提纯获得血清。然后用HX3药剂，降低病人体内的VFV病毒活性，注射提纯后的强化抗体血清。
　　此消彼长，达到清除体内病毒的目的。
　　这个方案，得到专家组的一致认同。他们在猴子身上试验了这个治疗方案，实验第三天，猴子体内的病毒消失，方案成功。经过多次实验，全部都成功，实验猴的治愈率100%，这个结果让参与人员激动不已。
　　在没有确定这个治疗方案对身体无害前，陈默不会将方案用在赵敏身上，所以只能让其他患病的临床志愿者先治疗，看看情况。
　　奈何潜能药剂只对人体细胞有效，对动物无效，所以不得不用人体血浆来制作抗体血清。只是产生的抗体血清太少，目前只能对五个患者进行临床试验。
　　傅朝南是最后一个患者，他身体的病毒也全部消失，没有任何副作用。
　　五个人全部痊愈。
　　已经可以确定，这种方案确实有效。
　　专家团队其他成员正在寻找单克隆抗体的方式，让这种特殊的抗体量产，从而能批量生产能治疗VFV的特效药。
　　“现在是要对赵敏进行治疗吗？”
　　“是的。”陈默肯定点头。
　　“南非的一家公司出了GBOY，要不要先用他们的药品试试？”
　　“GBOY是临床试验的药品，我们也是临床试验的方案，都有治愈的例子，我们是亲眼所见，而且自己的东西，知根知底，你相信他们，还是相信自己？”陈默问道。

第470章 ：康复

　　石宏图，伍冰，陈默等人领导的医疗专家小组，开发新药临床试验，成功治愈5例VFV感染者，治愈率100%，患者身体状态良好。专家团队已找到治疗VFV病毒的方案，目前正在寻找量产特效药的解决方案。
　　新闻从最权威的央视被爆出来，还放出了康复患者的采访视频。
　　消息瞬间被各大平台置顶，下方的评论，迅速被网民的欢呼声淹没。虽然VFV病毒爆发的主要地区，是欧洲和北美，但作为对外开放的国家，国内无可避免被波及。
　　哪怕及时采取措施隔离，但各个开放城市，或多或少还是出现确诊病例，全国加起来，都有一百多例。
　　没有国外那么恐怖，但北美和欧洲地区的惨状，让国内不少人都心惊胆战。
　　最近好消息接连出现，无疑是民众的一剂强心剂。特别是官方公布的医疗团队中，还有陈默的名字，这说明，陈默真的进入对抗疫情的一线。
　　“医疗小组V587，为所有前线的医疗人员打call！！”
　　“怎么哪里都有陈默这货？还让不让人活了？”
　　“陈默说：不想当医生的计算机专家不是好物理学家。”
　　“材料专家，计算机专家，人工智能专家，机器人专家，物理学家，现在还能学医，陈默是真・跨界大神。我最佩服的人，没有之一。”
　　“在座的各位，我想问问，还有什么是陈默不会的？”
　　“回复：不会生孩子。”
　　“回复：不会娶老娘；老娘是陈默永远得不到的女人。（特么的，陈默的老婆，上辈子拯救宇宙了吗？为什么不是我？陈默那么优秀的男人，不能吊死在一棵树上啊，给我们喝点汤，当小三我也愿意。）”
　　“回复：不能吊死在两棵树上，我当小四。”
　　“回复：当小五。”
　　“回复：破坏队形，老子是陈默永远得不到的男人。”
　　网络一片欢呼，让国内笼罩的VFV病毒灰霾一扫而空。
　　一改往日冷清，街头消失的人群再次出现；广场跳舞的大妈，也再次集结，脱下口罩；各个城市，开始组织集体荧光夜跑运动，各方祝贺纷至沓来。
　　紧随其后，行军蚁集团宣布，捐助2000万医疗物资给世卫组织，作为抗击VFV病毒的物资。
　　世卫组织也派遣专家团队前来首都，学习治疗VFV病毒的经验和方案。
　　……
　　小渔将最后一份文件放好，揉揉略有疲惫的眉心，轻吐口气。
　　这段时间，她暂时接替行军蚁总裁的位置，处理公司的事务。坐在这个位置上，她才体会到赵敏每天面对的问题有多繁琐复杂。
　　平常赵敏决定大事，只是说一句话，签一份文件。
　　看起来很简单，但真正总结出这句话、做出决定的过程，要考虑的事情，涉及的方面太多。
　　这个位置，一句话就把握着公司的前进方向，一旦方向错误，意味着公司的发展错误，浪费公司的资金、人力、资源等。若出现不可挽回的错误决策，公司也会陷入麻烦。
　　像行军蚁集团这种大集团，掌舵人要考虑的就更多。
　　赵敏患病，陈默去研究药品和治疗方案，两人都不能掌管公司最后的决策。她作为陈默的妻子，又是公司挂名的董事成员，是最适合的临时决策人选，所以她自告奋勇暂时接替这个位置。
　　以前跟在赵敏身边，她学到不少经验，这次赶鸭子上架，有朱莉等人和墨女的帮助，她勉强能应付公司的事务，但做不到赵敏那么轻松自如。
　　轻松下来，小渔开始翻看最新的新闻，眉黛间不自觉舒展。
　　这段时间，生怕打扰到陈默的药品研究，她不敢联系陈默。到现在为止，她得到关于陈默的消息不多，所有消息只能通过互联网的新闻报道了解。
　　网络上偶尔曝光的VFV病例死亡人数，总会让她不自觉担忧。还好首都传出患者治愈的消息，医疗专家组还有陈默的参与，她提着的心才放下来。
　　难得处理完工作有一点空闲，小渔点开关于医疗小组的新闻。下面的评论，除了夸医疗小组，其余的都在夸陈默，让她嘴角不自觉露出自豪得意的笑容。
　　自己的男人，确实很优秀，优秀到有时候让她都感觉烦恼。
　　“小渔姐，默哥来视频通话。”墨女的投影落在小渔身边，现在墨女的新形象，是一个穿着白色紧身服的女人，拥有让女人都嫉妒的相貌和身材。当初小渔看到墨女新形象时，都被惊艳了一次。
　　“接通，快接通。”小渔的疲惫一扫而空，喜不自胜。
　　“小渔。”
　　“老公。”
　　小渔看到陈默的投影出现在办公室，欢喜地走到身边，恢复以往柔弱的模样。接替公司代理总裁的位置，她对外必须表现出强势的一面，才有决策者的威严，每天这样绷紧，感觉很累。现在面对陈默，她所有的伪装都去掉，还是陈默身边柔弱的小女人。
　　“这段时间不见，都成霸道总裁了。”陈默看到小渔干练的办公装束，笑了起来。这种装束，气质还真有意思不同。
　　“不许取笑我。”小渔一下子不乐意了。
　　“想我了吧？”
　　“想，每天都想。”小渔毫不犹豫点头：“赵敏姐呢？她现在怎么样了？”
　　“怎么关心赵敏，不关心你老公啊？”陈默吃味说道。
　　“连赵敏姐的醋都吃，真没出息。”看到陈默的表情，小渔乐起来：“我都看到你好好的，当然知道你没事了。快说，赵敏姐怎么样了？”
　　“幸不辱命，她差不多痊愈，过两天就可以出院了。”
　　陈默和小渔讲了这段时间给赵敏治疗的过程，听到赵敏的病情差不多痊愈，小渔最后的担忧彻底消失，精神都好转不少。
　　“我明天过去首都，接赵敏姐出院。”
　　“她这两天愁眉苦脸的，脸都不给我看。你把我给你配的那个药膏带过来给她用用，不然她得愁死。”陈默说道。
　　“好。”
　　“双儿怎么样了？”
　　“爸妈照顾得很好，他们让我别担心，安心处理工作。”小渔说道。
　　“那就行。”
　　那么久没联系，两人在电话里腻歪了许久。
　　十五分钟后，小渔才挂断电话，脸色恢复往日柔和的笑容。电话通知朱莉等人帮忙处理公司的事，又告知众人赵敏康复的消息。
　　听到赵敏即将康复的消息，行军蚁集团高层，集体松了口气，整个行军蚁集团那种压抑的气氛，瞬间消失。

第471章 ：我要先虐你

　　首都，汤山医院，这里是首都集中隔离治疗的地方。
　　赵敏带着口罩，披肩的黑发遮住脖子，只有额头和眼睛露在空气中。额头上的点点印痕已经结痂，在细腻的皮肤上，看起来让人心疼。
　　从病房出来，赵敏就看到在外面等候的医生和护士，每个人脸上都洋溢着笑容，为参与这场VFV病毒的抗战感到自豪，蓝溪也戴着口罩站在旁边等候。
　　“谢谢各位医生。”赵敏朝着众多医生深深鞠了一躬，随后拿出一个信封交给石宏图：“这是我个人捐给医院的500万，作为治疗VFV病毒的资金，希望能帮助感染VFV病毒的患者，多出来的，用来捐助医院里那些贫困的病人就行。”
　　“这是我们的职责。”石宏图郑重接过信封，开口道：“赵女士善者仁心，我替那些患者和患者家属，谢谢你，这笔钱，一定会用在需要的人手中。”
　　“他呢？”赵敏看了一圈，没发现陈默的踪影：“陈默怎么没来？”
　　“他说他的使命完成了，剩下的事由我们收尾，他在外面等你。”伍冰声音复杂说道。那个奇男子，总带着神秘的光环，让人忍不住好奇，深陷其中。
　　“谢谢。”赵敏朝伍冰微微点头，深深看了她一眼，转身离开。
　　……
　　“你看，网上都说你不能在一棵树上吊死，她们想喝汤，自愿当小三，怎么办？那些女色狼都盯着我老公，我现在有一种很不安全的感觉。”汤山医院外，小渔似笑非笑看着陈默，眼中带着危险的光芒。
　　“弱水三千，我只取一瓢，我是她们永远得不到的男人。”陈默求生欲前所未有的强大。
　　“不想取第二瓢，第三瓢？也许味道不同呢？”
　　“这一瓢，一晚上能尝出几种不同的味道，三千种味道，迟早尝尽，今晚也可啊呜……”陈默坏坏地笑着，结果感觉腰间传来剧痛，痛得倒吸口凉气，马上闭嘴了。
　　“大坏蛋，不许乱说。”小渔红着脸拧着陈默的腰间肉，竟然在光天化日之下，说这种话，还好旁边没人，不然她得羞死。
　　小渔抱着陈默的手臂闲聊着，目光始终在医院的门口。和两人一起在等候的，还有不远处的蓝溪的家人。
　　没多久，就看到赵敏和蓝溪的身影从医院里出来。
　　“赵敏姐，想死你了。”小渔迎上去抱住赵敏。
　　“你确定不是想你男人？”赵敏调侃，不过声音却带着喜悦，紧紧抱着陈默。
　　“都想。”小渔没有否认，紧接着故作神秘说道：“赵敏姐，我给你带了一些好东西。”
　　“什么东西？”
　　“这个。”小渔从包包里拿出两个白色的瓶子，瓶子是陶瓷材质，非常精致：“当初我中弹留下伤疤，他专门给我配制的药膏，能祛除伤疤和印痕的。”
　　小渔翻了翻自己当初中弹的肩膀，上面的子弹伤疤早已经消失，只有一片白嫩的肌肤，不见任何伤痕。
　　“这个药膏，不仅可以祛除伤疤，还能美白。”
　　“真的？”赵敏声音有些激动。
　　她现在戴着口罩，就是因为脸上有脓疱治愈后留下来的印疤，斑红点点，像长满痘印，非常难看。小渔给的这个药膏，无疑是她现在最想要的东西。
　　女人都爱美，她再强也是女人。况且她的性格，绝对不容许那些瑕疵影响自己。
　　“当然是真的，回去我帮你涂，最多三天，疤痕就消失了。”小渔说道。
　　“这个家伙，什么好东西都只给你，不给我，这就是命啊。”
　　不远处的陈默，看到两个女人有说有笑，也乐得轻松。他最怕赵敏出院后，会因为曾经患病受到影响，现在看来是多余了。
　　“老板。”一个喜悦的声音打断陈默的思绪，转头就看到蓝溪也带着父母，已经来到他身边：“这是我爸妈。”
　　蓝溪的母亲曹玉玲，保养得不错，近五十岁的女人，看起来只有四十出头。旁边戴着金丝眼镜，气质文绉绉的男人，就是蓝溪的父亲蓝青阳。
　　“叔叔阿姨好。”陈默礼貌点头。
　　“陈医生，这次谢谢你治好我家溪儿。”开口的是蓝溪的母亲，一边说话，一边打量着陈默，不过看到不远处的小渔，再看看自己的女儿，眼神中闪过可惜之色。
　　“不客气，阿姨。蓝溪是为公司出差，才会感染病毒的，她现在没事，我也放心。”陈默说道：“对了，这个给你。”
　　陈默让王海拿出两瓶药膏，递给蓝溪。
　　“这个药膏能祛除你身上的疤痕，等身体彻底恢复，再去公司上班。”
　　“谢谢老板。”蓝溪接过陈默手中的瓶子，眼神中带着感激。女人的容貌，是她们最珍惜的东西之一，听到陈默说能彻底恢复，她说不出的激动。
　　“陈总，那我们先不打扰了，有机会再感谢你。”蓝青阳看了一眼不远处的小渔和赵敏，识趣说道。
　　“好的。”陈默微笑回礼。
　　蓝溪一家离开，小渔和赵敏也走了过来。只是赵敏看自己的目光，好像有点复杂，陈默能清晰感觉到。
　　想到赵敏出来，要给她一个拥抱，陈默就头皮发麻。小渔在这里，要是这时候提出来，晚上回去他要睡地板了。
　　“欢迎回来。”
　　“多亏了你，不然我就死定了。”赵敏看出陈默的为难，识趣地没有提拥抱的事。
　　“老公，我和赵敏姐准备在首都旅游几天，等她的疤痕好了再回去，你回去还是留下陪我们一起？”小渔开口询问。
　　“当然留下，在里面闻了那么久消毒水的味道，我也要放松放松。”
　　“你留下来，受苦的还是我。我病刚刚好，还要天天被你们虐狗，当那么大的灯泡。”赵敏对两人无语，口罩下不知道什么表情。
　　“大不了你这几天所有的消费，我都包了。”陈默嘀咕说道。
　　“这是你说的，这几天准备好你的钱包就行，还要给我们当苦力，我要先虐你。”赵敏拉着小渔朝车里走去，留给陈默一个得意的眼神，似乎在说，这是没有拥抱的利息。
　　路上，陈默很不爽地看着两人有说有笑，自己好像一个局外人，偏偏又不知道两个女人在聊什么，那么神秘。不过看到赵敏恢复轻松的心情，他也放心不少。
　　吃饭，逛街，购物，陈默再一次体会到女人逛街的恐怖威力，特别是两个女人时。衣服、鞋子、首饰、化妆品等，买的东西全放他身上，还要他付钱。赵敏完全不像刚刚病害康复，哪怕他经过潜能开发的身体，都有点吃不消。
　　悲催的一天，直到晚上，三人才回到在首都的房子。

第472章 ：落幕

　　是夜，赵敏趴在床上，在她露在空气中的背部，在她白皙的皮肤上，长满点点疤痕，这是VFV病毒痊愈后留下的疤痕，看着让人心疼。
　　旁边盘坐着小渔，拿着药膏，一丝不苟地在疤痕上涂抹。
　　“赵敏姐，你的身材不错哦。”
　　“你的也不比我差，只是你便宜了陈默那个大猪蹄子。”赵敏打趣笑道。
　　“哪有。”小渔也笑起来。
　　“估计那个家伙，现在在床上埋怨我今晚抢了他老婆。”赵敏脑补了陈默幽怨的模样，乐呵呵笑起来。
　　“他知道我在给你上药，不会埋怨的，我让他先睡了，今晚陪你。”小渔勾取一些白色的药膏，轻轻涂在赵敏后背的疤痕上。
　　“呦呵，够义气啊，那我今晚岂不是可以试试他老婆的手感。”赵敏一把抓住小渔。
　　“啊，别乱动，赵敏姐，搽药呢。”
　　没过多久，房间里闹成一团。
　　次日清晨，赵敏从房间里出来，看到正在看新闻的陈默，慢悠悠走到他身边坐下。
　　“还要心情看新闻，昨晚你老婆陪着我，你有什么想法？”
　　“没想法。”陈默自顾喝着牛奶，面无表情说道。难得小别重逢，结果小渔昨晚不回来，让他‘独守空房’，想想就不爽。
　　“我昨晚可是把你给绿了。”
　　“噗……咳咳……”被赵敏一句话给呛到，陈默一口热牛奶喷出来，满脸涨红，差点背过气去：“你越来越有当女流氓的潜质了。”
　　“没办法，生活所逼。”赵敏笑道。
　　“今天去哪？”
　　“游玩啊，难得度假。”
　　吃完早餐，三人穿戴整齐后才出门。
　　治疗的药剂完成，赵敏的病痊愈，陈默的任务完成，但外面的世界并不平静。
　　……
　　世卫组织统计，全球确诊感染VFV病毒人数突破3.5万，隔离人数超过48万，死亡人数达到5256人，重灾区医疗人员及医疗物资告急，感染人数还在上升。
　　世卫组织放出来的消息，让整个世界震动。
　　72人小组和海星公司，已经量产缓解VFV病毒发病的药物，虽延长恶化时间，但并没有治愈，而死神镰刀（RS）组织成员还未能抓获，病毒根源并没有彻底消除，不确定对方还有没有在继续投毒。
　　各国和卫生组织催促葛兰素公司，尽快完成收购的技术交接手续，量产GBOY。
　　在众多方便的通道下，葛兰素公司顺利完成收购安博尔的手续，宣布正式量产GBOY特效药。
　　GBOY特效药宣布量产，像一剂强心剂，让各国医疗人员惊喜不已。而葛兰素公司除了收获特效药的研发技术，还从中大赚一笔，收获全球名望，让不少医药公司羡慕嫉妒。
　　葛兰素公司宣布GBOY量产不久，华夏医疗专家团队也不落人后，发布公告宣布：攻破治疗VFV的单克隆抗体量产技术瓶颈，可兔体量产治疗VFV病毒的单克隆抗体――康菲。康菲需要配合海星公司HX3药剂使用，一个星期之内可痊愈。
　　两家能治疗VFV病毒的药物量产，对灾区的病人而言，是天大的好消息。
　　随着量产药物被送往世界各地的重灾区。随着药品供应量增加，全球对抗VFV病毒的压力开始缓解。
　　半个月，华夏最后一例VFV病毒感染者出院，宣布彻底清除国内的VFV病毒，宣布解除针对VFV病毒的禁止令。
　　紧随其后，除感染病毒最严重的欧洲及北美地区外，VFV病毒的轻灾区国家和地区，在获取药物治疗后不久，就宣布清除VFV病毒，解除针对VFV病毒的隔离与警告。
　　一个月后，世卫组织宣布，全球VFV感染者首次出现负增长，VFV病毒的抗击战，取得阶段性的胜利。
　　而在各国为对抗VFV病毒胜利欢呼时，又一消息曝光。
　　诺贝尔医学奖得主多利维兹的团队经过研究发现，VFV特效药GBOY中，含有多利维兹多种研究成果的成分。多利维兹被绑架失踪案件，可能与安博尔公司有关。
　　消息引起整个世界震动。
　　反恐组织和国际刑警迅速组织人员，展开以多利维兹为线索的调查。葛兰素公司也在被调查之列，GBOY停止生产，开始检测是否存在的毒性。
　　调查没多久，就有消息曝出，原安博尔公司的老板及其家人失踪，宣布开发药品的医学博士失踪，安博尔公司为RS组织借壳，目的是通过制造生物恐怖，赚取恐怖资金。
　　安博尔公司从葛兰素公司获得的15亿美元现金，早已通过各种洗钱渠道转移洗掉，具体去向不知。RS组织成员利用人们聚焦精力对抗VFV病毒时，悄然完成这一操作。
　　在这么短时间内洗掉15亿美元，明显有具体的操作计划。
　　过后不久，RS组织在推特上发布视频，宣称报复侵略者的目的达到，终止继续投放VFV病毒。
　　各种劲爆的消息让世界为之哗然。
　　在国际会议上，各国纷纷联合声明，将RS划入反人类的恐怖组织，同时在国际上，高赏金通缉RS成员。只是没人见过任何一个RS组织成员的模样，似乎世界上根本不存在这个组织。
　　众多国际组织，开始针对多利维兹这条线索作为调查。
　　然而，没人发现关于多利维兹的任何线索，多利维兹和RS组织仿佛人间蒸发。
　　时间维持三个月。
　　这三个月，是世界对抗生物恐怖至关重要的三个月，特别是欧洲及北美等重灾区。
　　随着葛兰素公司被查出与安博尔公司无关，GBOY特效药也没有严重的身体危害，因为抗击病毒的需要，葛兰素公司被允许继续量产GBOY。
　　加上华夏的康菲药剂量产，感染VFV病毒的人数持续负增长，越来越多的国家和地区宣布解除针对VFV疫情的禁令。
　　三个月前，人们对VFV病毒畏之如魔鬼，听到VFV病毒就色变。而三个月后的今日，民众的生活大都恢复正常。
　　欧洲及北美地区疫情得到控制，各国开始解除针对疫情重灾区的旅游警告，针对欧洲和北美地区的禁止入境的指令也全部撤销。
　　当最后一例感染者从医院出来，全球不再增加新增病例和疑似病例，VFV病毒疫情基本结束。
　　期间有一个插曲，世卫组织本想将一枚荣誉勋章授予找到治疗方案的陈默，只是陈默不愿意领取，说功劳是整个医疗小组的，最后世卫组织宣布将荣誉勋章授予华夏的医疗专家小组，石宏图代表出席。
　　这场生物恐怖，从开始到结束，持续将近六个月，让全球死亡人数，超过8000人，在数万人身上留下伤疤和心里阴影。
　　VFV病毒也被各国的疾控中心，列入最高等级之生物恐怖武器。
　　让世界感觉恐惧的生物恐怖落下帷幕，外界依然没有RS组织和多利维兹的任何线索。

第473章 ：墨女的身体

　　一号楼机器人实验室。
　　在实验台上，安静躺着一个女人，修长的身躯，白皙的皮肤，如同一个睡美人。
　　如果仔细看，就能认出，躺着的‘女人’，就是墨女新形象的面孔。这是陈默专门为墨女定制的机器身体，看起来和真人并没有任何不同。
　　搞定了。
　　陈默将墨女的身体仔细检查一遍，确定看不到瑕疵，才拍拍手，收起手上的工具。
　　VFV病毒风波这段时间，赵敏身体痊愈回到公司，重新掌管公司，他也回到一号楼，继续开始他的战争机器人研究制造。
　　在完整的技术资料下，全力制造，才将这具他认为目前最完美的战争机器人制造完成。
　　现在战争机器人完成，意味着他能获取下一项技术。
　　而【科技学徒】阶段的科技任务，还要两项，他就能获得科技图书馆下一项权限。
　　陈默就像欣赏着自己最得意的艺术作品般，仔细打量着实验台上墨女的身躯。完美比例的身材，无暇的容颜，眉心和肚脐眼处，镶嵌着豌豆大的‘蓝水晶’，看起来高贵神秘。
　　为了这具身体，陈默还在科技图书馆里面获取了几种【科技学徒】级别的材料技术。这具身体的任何一处，都有着目前地球上最先进的技术，包括眉心处那块‘蓝水晶’，是一种合成的激光增益介质，叫海澜石。
　　“默哥，可以激活身体了吗？”墨女的投影落在陈默身边。
　　“可以。”
　　陈默的手指按照双峰之间的胸窝处，在这里有一个机械按钮，隐藏在人造皮肤下，需要长按才能激活，不知情的，根本无法激活机器人和关闭机器人。
　　十秒后，躺在实验台上的躯体睁开眼睛，漆黑明亮的眸子，长长的睫毛，与真人无异。只有陈默知道，墨女这双眼睛堪比鹰眼，还能红外识别和热成像。
　　陈默在墨女的身上摸了一下，人造皮肤的触感，与人类无异，只是人造皮肤下是合金外壳，并不是软妹子。
　　“默哥，赵敏姐进入实验室。”墨女突然开口。
　　“让她过来吧。”陈默说道：“你检查一下身体的各个系统有没有故障。”
　　赵敏穿着职业裙，拿着一份文件进入一号楼，脸上容光焕发，皮肤白皙，VFV病毒遗留下的疤痕，早已经消失，恢复以往的自信，看起来比以前看起来更加年轻。
　　彻底恢复后，她再次回到公司，现在的行军蚁集团，还是一如既往地蓬勃发展。
　　进入机器人实验室，看到陈默正看着一个美女的身体仔细欣赏，一脸错愕，只是看到女人的面孔后，随之释然。
　　墨女的身体被他制造完成了。
　　真是完美的身体，这具身体，足够让绝大部分女人嫉妒，赵敏看着都有点羡慕。
　　“墨女的身体完成了？”赵敏走了过去。
　　“刚刚完成。”陈默点头，继续打量着墨女，看看透明屏幕显示的数据。
　　“我可以摸摸吗？”
　　“你问墨女。”陈默说道。
　　“赵敏姐可以摸。”墨女点头开口。
　　赵敏带着好奇之色在墨女的‘身体’上摸了一遍，从脸蛋到双峰，再到平坦的腹部。
　　这一幕看着陈默脑门冒黑线。
　　……
　　“你不会制造墨女来‘玩’的吧？专门设计那个？”赵敏上下打量着陈默，眼神意味深长。
　　陈默可笑不得，感情在赵敏眼中，他是这种形象：“不是我专门设计的，那是墨女自己要求的，说想像完整的人，我就满足她。”
　　“姑且信你。”赵敏笑道：“她有什么特别的？”
　　陈默直接忽略赵敏的调侃的目光，继续说道：“她有四种模式，分别是普通模式，守护模式，格斗模式，战争模式。”
　　“有什么区别？”赵敏好奇打量着墨女。
　　“墨女，你给赵敏解释。”陈默说道。
　　“普通模式，就是日常普通状态；守护模式是守护默哥及默哥家人的安全，格斗模式是格斗，对敌人展开不致命的攻击，制服敌人；战争模式以杀死敌人为攻击目的，或者按照默哥的意思，最优的方式、最快的速度杀死敌人。”墨女简单介绍。
　　“严格意义而言，她是战争机器人。”陈默补充说道。
　　“这就是你想进入军工领域的原因，准备生产这个战争机器人？”
　　“不是这个，另一个型号才是，这个身体是专门给墨女定制的，她的身上，集合了目前世界上最先进的技术，还有强大的武器系统，造价可不低。”
　　陈默介绍道。
　　“她的身上，除了这双堪比鹰眼的眼睛，还有四个最先进的小型矩阵探测雷达，能探测一千米内高速移动的物体轨迹，包括子弹炮弹等。
　　装载两个激光武器，分别在眉心和肚脐两处，这两块是石头，是最新合成的增益介质。受能源限制，激光千米之外可致盲，十米之内，可切割铁块。”
　　“小型雷达安装在哪？”赵敏打量着墨女说道。
　　“这里，还有这里。”
　　陈默指了指墨女的雪峰和臀部。
　　“探测目标的位置很重要。一前一后，无死角。除此之外，在她的背后，可以装载四枚马克笔大小的小型智能导弹。”
　　“导弹？”
　　“我研究的新智能武器，‘前妻’。”
　　听到‘前妻’，赵敏咯咯笑起来，这个家伙有时候形容方式，还是挺幽默的：“要是让小渔听到这个‘前妻’，今晚回去你要跪榴莲信不信？”
　　“开玩笑呢，别当真。”
　　陈默马上闭嘴，不敢再乱形容。
　　“在她两只小臂处，有两个隐藏的枪口，共五十发子弹，腰部可以隐藏四颗鸡蛋大小的智能炸弹。手掌和脚部，还有非致命的电击，即时麻醉药剂等，都是最先进的技术。”
　　“你想打战吗？”
　　赵敏倒吸口凉气，被陈默的介绍震撼到。
　　也就一米七多的身体，居然是真有料。这个机器躯体，简直就是行走的杀人武器。
　　“日常当保镖跟着身边，可以不挂装智能导弹和炸弹，谁没事挂导弹在身边？那些玩意我现在不敢乱生产，目前也就一枚，生怕出问题。”陈默说道。
　　“这个机器人造价多少？”赵敏问道。
　　“如果算各种研发费用，125亿；如果只是算制造费用，5.2亿；如果算她身上的技术，那就是无价。她的动力不是微电机，是一种最新的电致伸缩材料，以铌碳镁酸铅为基体的弛豫型石墨烯电陶瓷。
　　这种材料通电可以进行高强度伸缩，为机器人提供精准，灵活，高强度的运动。精细动作可以穿针引线，大动作可以奔跑跳跃格斗，爆发力和速度，比短跑和跳高冠军恐怖。
　　她的能源，是腿部、手臂和腹部大大小小24个最新的石墨烯超电容电池，导体是常温超导材料。超大电池容量和超导体，普通状态下，能给她提供持续二十天的续航，战争模式下，看激光的使用次数和强度而定。”
　　陈默简单介绍一些重点。
　　在这具身体里，有18种新材料，包括这个人造皮肤，都是防弹隔热材料，还有新型合成的激光增益介质海澜石，身体骨骼的合金等，这些陈默并没有介绍。
　　“让我打开你的脑袋看看是不是开挂了。”
　　赵敏再次被震撼，墨女的这个身体，简直就是一个移动的高科技宝库，吃透墨女这具身体的技术，能再创造一个行军蚁集团。
　　陈默笑笑，他脑袋里确实有个外挂：“
　　“以后墨女是我的贴身保镖兼秘书。还有几台在制作，我给家人安保用的，不过模样身材和墨女不同，你也有一台，作为机器人保镖。不过不能带出国外，不然被某些流氓国家知道这是机器人，强行扣留抢走，那就麻烦。”
　　“我也算家人啊？那谢谢了。”赵敏美眸看着陈默，笑靥如花。
　　陈默没有和赵敏纠结这个问题。
　　“你来实验室找我有事？”

第474章 ：兵蚁装备与工蚁防务

　　“你要的军工企业注册成功了，资料都在这里。”赵敏抓起旁边桌子的资料，递给陈默，还有一块硬盘。
　　注册军工企业的主要限制，就是保密资质。还好陈默的身份摆在那里，还半卖半送了潜能药剂给上面，提供一些技术的便利条件，所以很容易就拿到一类保密资质，公司也顺利通过审核注册。
　　“怎么两个公司？”陈默翻了一遍资料，这些资料上，有两个公司的注册材料，让他有些惊讶。
　　“是的，情况有点特殊。”
　　赵敏整理了下思绪，才开口。
　　“你上次说进入军工领域，本来出于赚钱考虑，我个人不提倡公司接触这个领域，因为这个领域太麻烦了，涉及的敏感信息太多，限制的规定太多，一不小心就出大问题。
　　公司并不缺钱，也不缺赚钱的项目。你的实验室，随便拿出一些技术，都能赚得盘满钵满。涉及到这个领域的技术很敏感，而且市场很小，国内没有顶尖人才给我们招揽。超前的高科技技术，客户只能有一个，上面。”
　　赵敏伸手指了指天花板，意思不言而喻。
　　“上面采购我们的产品，这个产品就有可能被限制出口，因为要技术保密。如果没有大规模采购，就意味入不敷出，公司亏损，而且还要面临各种条款限制。
　　国内有这个领域的民企，这些企业有一个特点。技术含量不高的后勤补给、日用品生产、作战平台、零件等，或者是通信平台等非武器产品。
　　因为用户特殊，利润空间被压缩得很小，不抵我们公司旗下任何一个产品，所以在国内，对我们而言，这不是一个赚钱的领域。”
　　赵敏将她了解到的一些厉害关系分析出来。
　　有些东西他们不能触碰，而且没有市场。像战斗机、弹药、战争机器人等，普通企业可以参与某个零件的生产、但整体技术开发，他们不能参与。
　　设计出来不能生产，哪怕陈默也没有特例，这是法律规定，乱来可能会被一些有心人抓把柄搞针对他们，迫于无奈时，他们都有可能被惩罚，除非公司由上面掌控，但那就不属于他们了。
　　“所以有了第二个公司？”陈默翻看一遍另一个公司的资料，一个在非洲注册的公司。
　　“是的，我用合法的方式，巧妙避开一些限制，在坦桑尼注册了一家影子公司。坦桑尼是一个最不发达的国家，只要花费一些钱和投资，就能轻松搞定这些注册手续。
　　海外注册的军工公司有一点方便之处，想研究军工武器的话，门路很多，没有那么多限制。为了交通方便，我准备在那里购买一块沿海的地皮，作为海外军工公司研发基地建设用。
　　如果想研究武器弹药，技术可以放到海外那家公司生产。作战平台，像没有弹药的机器人、无人机，雷达，车辆，通讯装备等技术，可以在国内研究。
　　若上面购买我们的产品，需要完整装备时，进口海外的弹药组合到一起就行。那些装备进出口，也不用受限制，只是在挑选客户的时候，我们需要兼顾局势情况而已。这是我目前能想到的，让你不受限制开发技术的最好方法。”
　　为了了解这些，赵敏可没少花费心思，特别请了一些军工领域的专业人员，来给她当顾问，专门了解这方面的事。
　　如果可以，她不愿意进入这个领域。但陈默想进入，她只能尽可能帮到他，至于赚不赚钱，看他的情况了。
　　“嗯，能搞就行，在哪里都无所谓。”陈默点头。
　　“我给两家公司取了比较合适的名字，位于坦桑尼的公司叫兵蚁装备，国内的公司叫工蚁防务，简称就是兵蚁公司和工蚁公司。不过，两家公司，需要找合适的人去管理控制，特别是坦桑尼的那家。”
　　“嗯。”陈默点头：“辛苦了。”
　　听到这句话，赵敏露出满足的笑容：“不辛苦，我是拿工资的，当然要干活。两家公司的管理人，你有可信任的人选吗？”
　　“有想过，不过有两家公司，倒是出乎我的意料。”陈默想了想说道：“正好墨女的身体也完成，我左右无事，现在和你一起去问问他们的意见吧。”
　　“先给墨女穿上衣服，不知情的，还以为你是变态。要不要我拍张照片发给小渔？让你今晚回去跪榴莲睡地板？”赵敏玩味地看着陈默。
　　陈默一脸无语，走到不远处的玻璃柜内，取下一套特制的内衣裤和紧身露脐装走过来，递给墨女。
　　“穿上试试。”
　　“好。”
　　墨女接过陈默递来的衣服套在身上，没有什么害羞可言。穿衣服的过程，和普通人并没有任何不同，不知道的，绝对不会以为墨女是一个机器人。
　　“这衣服有什么特别？”赵敏问道。
　　“超强弹性，韧性，理论上一公斤TNT炸弹下能完好无损，还能抵抗部分冲击。这套衣服造价六十多万，想要的话，回头送你一套。”陈默说道。
　　有这套衣服，还有人造皮肤以及皮肤下的特殊合金，普通炸弹根本伤不了墨女。
　　三分钟后，墨女穿戴整齐。
　　身材婀娜，美腿修长，在紧身服被勾勒出来，腰部暴露在空气中，皮肤白皙无暇，性感无比。还有眉心处的海澜石，给墨女增加不少神秘感。
　　这个身材，集合了绝大部分女人梦寐以求的优点。
　　大长腿，小蛮腰，无暇的皮肤，完美的脸蛋，眼睛下芝麻大小的泪痣，让脸蛋增加一丝灵动感。
　　“真是要命。”赵敏羡慕地欣赏墨女的身材：“这身材脸蛋，去参加选美大赛，恐怕都能拿个冠军回来。”
　　“这是墨女参考小渔姐和赵敏姐的部分身体数据，设计的身体和相貌。”墨女说道。
　　“这话我爱听，怪不得这个家伙看得津津有味。”赵敏仿佛听到别人的夸奖，乐起来：“你要是带着墨女出去被记者拍到，明天各大新闻头条将是：天才陈默疑似出轨神秘美女。”
　　旁边的陈默抚着额头，无法反驳：“走吧，墨女，你通知王海他们，全部去我办公室等我，有事和他们说。”
　　陈默带头离开机器人实验室，赵敏和墨女，一左一右跟在他身边。

第475章 ：引人注目的墨女

　　“跟在老板身边的另一个美女是谁？叫什么名字？我怎么不记得公司有这样一个大美女？”
　　“我也不知道啊。”
　　“今天第一次看见。”
　　“不会是世界选美小姐冠军吧？好漂亮。”
　　陈默、赵敏和墨女回到总部大楼，公司的员工差点眼珠子都瞪出来。
　　以往陈默出现在总部大楼时，除了小渔和赵敏，还有偶尔兼职助理的蓝溪，好像身边没跟过其他女人，都是老板的几个保镖助理跟着。现在突然冒出一个大美女，身材相貌不在总裁之下，而且和总裁一左一右，可见地位不在总裁之下。
　　在公司，地位能和总裁不相上下的，只有老板的妻子小渔，现在出现第二个了。
　　“那么漂亮，不会是老板的新欢吧？”一个员工嘀咕。
　　“有可能，那些大佬，女人不是换了一个又一个？离婚又结婚？老板那么优秀，有几个女人很正常吧？”
　　“你们找死啊？这话要是被总裁和老板娘听到，下一秒你们都要走人，别讨论老板的生活。”另一个老职员吓得赶紧提醒。
　　低声讨论的两名员工赶紧闭嘴，不敢再乱说。
　　“拍照，赶紧拍照。难得看到老板现身，还和总裁一起，旁边还有一个陌生的大美女。”
　　“对对。”
　　经过提醒，不少人都拿出手机，对着陈默拍照。现在也是中午休息时间，他们才敢如此大胆，否则上班时间还敢乱来，恐怕要挨批。
　　“老板与总裁难得联袂出现，谁能告诉我？老板右边的美女是谁？”
　　“我擦，我出差在东海呢，老板身边什么时候多了一个仙女级别的美女？是新来的秘书吗？谁知道消息的？”
　　“想知道+1。”
　　“想知道+2。”
　　“……”
　　一些员工将拍到的照片发到工作群里，正好是中午休息时间，不到五分钟，整个公司总部，都知道老板身边多了一个漂亮到不讲道理的美女。
　　“这是仙女吧？”
　　“身材超级好，皮肤那么好，还有完美脸蛋，我承认我嫉妒了。”
　　“她额头的蓝水晶在那里买的？这样装扮好有气质。”
　　很快，陈默、赵敏和墨女三人联袂出现的照片，就传到集团论坛上，传遍整个行军蚁集团。照片很快就传到一些娱乐记者手中。
　　VFV病毒风波刚刚过去，陈默在VFV病毒中，表现亮眼。而且关于陈默的消息，都是超级话题，而且这次身边多了一个和赵敏位置差不多的大美女，不免让人想入非非。
　　只是任由那些娱乐记者使尽浑身解数，依然找不到关于墨女的任何信息，不是明星，不是超模，更没有任何照片。
　　没多久热搜头条就有了新的热搜：陈默身边的神秘美女是谁？
　　而当事人陈默，也没想到仅仅因为公司员工拍摄的几张照片，会将他送上热搜。
　　“似乎有不少人对墨女的身份感兴趣哦。”进入电梯，赵敏就开口，她自然看到下面那些员工好奇的目光。
　　“这么漂亮的女孩，去到哪里不好奇？”陈默没在意。
　　“他们估计好奇你是不是又换女人了。”赵敏对办公室那点八卦了若指掌，特别是对陈默这样的男人。
　　什么叫又？
　　陈默无语，忽略赵敏的话。
　　“默哥，有记者拿到照片发到网络上了，要不要删掉？”墨女开口问道。
　　“没必要。”陈默摇头。
　　三人进入总部顶层办公室，王海等人就齐刷刷站起来，看向陈默。
　　王海、黑鹰、阿南、朱荷、袁平山（泰山）、钟雷，除了在家保护小渔的白珍珠、洛雨和武强等人，陈默和赵敏的安保团队主要成员，全部到齐。
　　众人很快将目光看向陈默身边的墨女。
　　这是一个全新的面孔，哪怕他们天天保护陈默，知道陈默所有的行程，也没见过墨女这副面孔。
　　只是墨女太漂亮，让人忍不住多看两眼。
　　不过几人并不对陈默身边又跟了一个大美女感到意外，在他们看来，像老板这样的人，有几个女人很正常，只有这些美女才配得上。
　　“这位是墨女，墨子的墨，女子的女，是我的助手，以后她的话，就是我的话。”陈默对几人说道。
　　“明白。”几人有些惊讶，但没表现出来。
　　在公司，只有两人可以代表陈默，就是老板娘小渔和赵敏，现在又多了一个，可见这个女人在老板心中的地位有多高。
　　“你们都坐吧。”
　　陈默在沙发上坐下，赵敏和墨女一左一右，在陈默身边坐下，王海几人没有迟疑，都在沙发上坐好。
　　“这次请你们过来，是有一件事。”
　　陈默开口，几人都没人说话，虽然疑惑什么事将他们全部召集过来，不过没问，安静听着。
　　“公司旗下新增了两家公司，是军工企业，需要管理人员。”
　　陈默开门见山。
　　听到两家军工企业，王海黑鹰等人大感意外，朱荷和钟雷两人倒平静很多，因为他们这段时间跟在赵敏身边当保镖，知道赵敏在忙注册军工企业的事。
　　“一家公司在国内，另一家在坦桑尼。你们是特殊退役人员，也是公司接触这方面东西最多的人员。我打算从你们当中，挑选人员去管理这两家公司”
　　本来以为只有一家企业，从几人中挑人管理，但现在有两家，这是陈默意想不到的，不过还好，人员足够。
　　几人都沉默，面面相觑。
　　两家军工企业，国内的还好，环境稳定，只需要管理好，关键是坦桑尼那家公司，那里属于第三世界国家，环境条件不言而喻，肯定非常苦。
　　“可以给你们两天时间考虑，两天内给我回复，自愿为原则。”陈默说道。
　　“老板，我去坦桑尼那里吧。”陈默的话刚落，王海开口，最终目光坚定下来。有些机会，需要把握，不然以后都没机会。
　　“我陪海哥一起吧。”钟雷开口，面容淡定。钟雷是几人中，个头最精瘦的，自从进入安保团队，话不多，但做事却干净利落，头脑非常灵活。
　　“我也过去吧。”黑鹰说道。
　　“我也去。”朱荷开口。
　　“又不是去享受，不用那么多人，我和总裁身边，还需要保镖，还有公司的安保部门。王海和钟雷过去，你们在下面挑选一些愿意跟你们过去的人员，资金的问题，总裁会给你们搞定，所有知道的详细资料，会提供给你们，然后具体操作，需要靠你们自己。”
　　陈默下了定论，他心中最佳的人选，也是王海，王海跟着他时间最长，做事也最稳。
　　王海和钟雷两人点头答应。
　　“国内这家公司，朱荷去管理，需要哪些人，和总裁说。黑鹰、泰山和阿南留下来，管理公司的安保系统，训练安保人员，还有负责我和总裁的安保问题。”
　　陈默将几人的工作分清楚。
　　现在有墨女这个机器人，他身边的安保不用太多，这些每个都是特殊人员退役，经过各种训练，掌握各种技能，这么好的人才放着不用，那就是浪费。
　　“这是公司的资料。”赵敏见陈默安排完毕，将手中的资料交给王海和朱荷：“兵蚁装备和工蚁防务。矛盾结合，看你们怎么发挥。”
　　“墨女，你将关于坦桑尼的资料，交给王海。”陈默说道。
　　“好。”墨女起身拿一个U盘插到电脑上，没一会又拔出来递给王海：“坦桑尼的资料，风土人情，文化民俗，还有注册所在地的官员地址，亲属资料都在这里。”

第476章 ：纳米级3D激光打印机技术

　　“默哥，我们的照片上热搜了。”
　　王海等人离开后，墨女开口，办公室里落下全息投影的光幕，上面的消息，正是各大平台的热搜榜。
　　这才过去没有一个小时，就上热搜。
　　陈默看着有点无语。
　　“陈默身边神秘女子是谁？陈默的新女人？陈默身边的神秘女人是仙女吗？有戏看了，你说你今晚回去是跪键盘呢？还是跪榴莲？”看到热搜的话题，赵敏乐起来。
　　“小渔又不是没见过墨女。这些八卦新闻传播这么快。”陈默扫了一眼评论，哭笑不得。
　　各种男人都是大猪蹄子，说的好像他真怎么样了一样。
　　“吃瓜的太多，网络最擅长捕风捉影，况且又有墨女这个大美女，看这架势，墨女要成为网络红人了。”赵敏说道。
　　“连名字都不知道的网红。”
　　“默哥，要不要删掉话题？”
　　“不要理会这些事，也不用回应，不然有些人会说做贼心虚，解释就是掩饰。”陈默说道。这种事，他见过不少例子。
　　“好。”墨女点头。
　　“我回去工作了，需要澄清墨女的事，就和我说。”赵敏和陈默打了一个招呼，起身离开。
　　“墨女，我休息一下，有重要的事就叫醒我。”
　　陈默回到休息室躺下，进入科技图书馆。墨女完成，意味着战争机器人完成，而现在只剩下两种技术，就能完成【科技学徒】阶段的技术任务，进入下一个权限。
　　这是他念念不忘的事，对科技图书馆保持着最高的好奇心。
　　八个方向，仅剩两个光幕还亮着。
　　生物医学、机械。
　　选哪个？
　　这是陈默纠结的问题。
　　犹豫许久，陈默将手掌放在机机械领域的书本上。
　　剧烈的刺痛，没过一段时间就要承受一次这种感觉，这次的痛感，和战争机器人差不多，只有眩晕和恶心感，没有呕吐的感觉。痛感消失，陈默就感觉脑子里多了一些知识记忆。
　　《纳米级3D激光打印机技术》，所属领域：机械工程，工业设计；权限等级：科技学徒；产品介绍：超短波激光脉冲固化材料，形成纳米级的产品，此款3D打印机的最小扫描范围可达100纳米，可打印大多数材料。
　　看到这个技术后，陈默整个人轻松。
　　这个技术一旦成功，意味着他能生产任意结构的超精密零件，速度快而且成本也会大大缩减，这是产业变革的技术。
　　纳米级。
　　这个精度的技术，足够满足绝大部分精密设备的需要。
　　他以前改造过一个见习级的激光3D打印机，但精度不够，用来生产普通零配件可以，生产速度也不慢，机器人的大部分零配件，就是3D打印的。
　　但若对精密度要求高的零件，还是需要高精度机床。有这个纳米级3D打印机完成，陈默不用再担心加工超精密零件的问题。
　　缓过劲来，陈默又在科技图书馆内挑选了几个有助于研究3D打印机的技术，才从科技图书馆内退出。
　　科技图书馆内，只有孤零零的生物医学领域的书本。
　　陈默没有醒过来，而是继续闭着眼睛睡觉。今天刚刚完成战争机器人的研究，休息半天也还行。
　　直到接近下班，陈默才醒过来，在办公室玩了一把游戏，就和墨女赶回家，路上还买了一束玫瑰花。
　　他不确定小渔对墨女的接受程度，没办法的话，还要他哄哄。
　　“回来了。”陈默和墨女进门，小渔就迎上来，不过小渔的目光却是在墨女身上来回扫动，带着满满的好奇之色：“墨女，你好。”
　　小渔自然认得墨女的相貌，今天在新闻热搜上，她就看到墨女的照片，确实跟虚拟投影里的形象差不多。不过虚拟投影里的形象，眉心处没有那颗蓝石头，现在‘真人’看起来气质比较出尘。
　　“小渔姐好。”墨女给了小渔一个微笑的表情。
　　“今天刚完成，就带回来了。”陈默急忙将别在背后的花送到小渔面前：“送给你的。”
　　“哇，谢谢老公。”
　　小渔惊喜抱过花，满脸甜蜜，陈默送她花的次数不多，恋爱时这个呆子没送过，婚礼时点醒他，现在偶尔有点惊喜，有时候生气，都会被一束花给哄住，她都感觉自己没出息。
　　没出息就没出息吧。
　　欣赏完花，小渔似乎想起什么，用玩味的目光看着陈默：“新闻上可说了，天才陈默身边，多了一个神秘女人，疑似新女友。”
　　“那个，那是那些娱乐媒体乱猜的。你不会真生气吧？”
　　“没有，墨女的身份我知道，我又不会吃墨女的醋，只是想起赵敏姐和我说的话。”
　　“什么话？”
　　“她说墨女逼真，现在看来，确实逼真。”
　　“……”
　　陈默差点一口老血喷出来，想起赵敏当时说这两个字的语气和场景，他现在对这两个字不忍直视。
　　那个女流氓。
　　“我可以摸摸墨女吗？”小渔问道。
　　“你问她。”陈默说。
　　他现在尽量将墨女当成人来对待，说不定对以后墨女的智能情感升级有帮助。
　　“小渔姐可以摸。”墨女点头。
　　得到允许，小渔在墨女身上轻轻摩挲，皮肤和人一样，但没有肌肉，皮肤之下，都是合金，硬邦邦的。不过有两个地方不同，就是胸和那里，胸部一部分是软的，那里也像赵敏姐说的，是软的。
　　墨女站着，好奇看着小渔在她身上摸索，也没有害羞的情绪。
　　看到小渔的动作，陈默心里是崩溃的，差点捂着脸逃跑。
　　他纯洁的小渔，肯定是赵敏教坏了。
　　“确实挺真的。”小渔意味深长说道。
　　陈默感觉自己像被抓住的偷腥的猫，急忙解释：“要不要我解释解释原因？这是墨女她要求保留的。”
　　小渔看到陈默紧张的模样，忍不住笑起来，没有理会他，继续在墨女身上摸索：“这是什么材料？怎么跟人皮肤的手感一样？”
　　“一种特殊的人造皮肤，新材料。”陈默乖乖解释。
　　“材料干不干净？”
　　看到小渔认真询问的目光后，陈默说道：“医学级别的，无毒无味。”
　　“那我就放心了。”
　　“放心？什么放心？”陈默有些不懂地看着小渔。
　　“以后我回娘家不在时，你想要可以找墨女。”小渔说道。
　　“我……”陈默差点被小渔的话噎死，欲哭无泪；“设计的时候，我真没有这种想法。墨女想保留女人的特征，我就保留下来了，你要相信我啊。”
　　“我一直都相信你，只是和你说说，老婆允许了。”小渔抓起墨女的手，还在好奇打量。
　　如果她不知道墨女的身份，她绝对不会认为这是一个机器人，外表跟真人一模一样，还是一个气质大美女。
　　“老婆，先吃饭好不好？挺饿的。”陈默悠悠说道。
　　“行，吃饭吧，墨女也一起到桌上吃饭。”今天接到陈默送的花，小渔的心情显然不错，开口说道。
　　“好的，小渔姐。”墨女点头答应。
　　“墨女不会吃饭。”
　　“不会吃饭也可以坐到桌上，以后墨女是家里的一员。”
　　小渔没在意那些东西，墨女的智能她很清楚，已经堪比普通人，除了没有人类的情绪和情感，其他很多领域，都远远超过人类。
　　最重要的是，墨女是陈默最有力的研究助手，能帮到陈默。

第477章 ：野心家：里德曼

　　坦桑尼，姆特市。
　　邹维奇站在港口处四处张望，等待着人出现。他是一名坦桑尼华裔，从小在这里长大，因为家庭背景的关系，他从小就学习汉语，也学习英语和当地的葡语。
　　长大后，在这里当向导。
　　因为掌握语言的优势，他在这里的生活还不错。
　　特别是最近几年，来这里旅游的游客不少，他精通三种语言，能熟练交流，又对这里的人文环境非常熟悉，收入非常可观。
　　前天有人联系他，约他当向导，报酬不低，所以今天一早，就来港口这里等候。
　　忽然，两个西装革履的华夏人从港口出来，邹维奇精神一震，立刻整理笑容迎上去：“两位可是王先生和钟先生？”
　　“是的。”王海点头，打量邹维奇一眼。
　　他们看过邹维奇的资料，知道就是他们约好的向导。
　　“自我介绍一下，我叫邹维奇，应该是你们约的向导。”邹维奇伸出手，和王海钟雷两人握了握，堆着满脸笑容。
　　作为向导，他算是阅人无数，来自世界各地的都有。这两个男子，给他们感觉很特别，肯定是了不得的大人物。
　　“你好，邹向导。”王海说道。
　　“不知两位有什么游玩的计划？”邹维奇问道。
　　“我们来这边开工厂的，劳烦你带我们到这个地方转转，介绍一下周围的环境。”王海将一个地址递给他。
　　地址是赵敏向坦桑尼购买的那块用于建设兵工厂基地的地皮，过两天坦桑尼官方的批文下来，他们就开始建设工厂。到时候会有国内的建筑公司承建，但他们也必须前来了解环境情况。
　　兵工厂是非常敏感的企业，他和钟雷商量，在工厂建设前，组建一支武装安保队伍，确保工厂顺利进行，毕竟这里的治安环境没有那么安逸。
　　“好好好，两位老板请跟我来。”
　　邹维奇忙不迭点头，原来是投资工厂的大老板，怪不得，想到这里，邹维奇变得更加积极。
　　王海和钟雷对视一眼，放好行李箱，登上邹维奇的车辆。
　　“这个位置，距离港口不远，两位方便说是做什么生意吗？我对这里的环境有些了解，说不定我也可以帮上一两个建议。”
　　“生产一些小机械，主要是出口的。”钟雷开口说道。
　　“哦，了解了解。”邹维奇一副了然的模样，开口说道：“坦桑这边的劳动力很多，也很便宜，外国投资的矿产，腰果加工厂，都喜欢雇佣当地人，官方也很鼓励外国投资。两位的工厂建起来，如果有需要，可以找我，我知道哪里能雇佣一些比较勤快的工人。”
　　“到时候要麻烦邹向导了。”钟雷说道。
　　邹维奇笑着摇头：“不麻烦，我父亲说，华夏有句古话叫：出外靠朋友。有个熟人，能省很多事。”
　　……
　　安戈拉国。
　　海上距离海岸不远的小岛，豪华的别墅内坐着五个人。
　　坐在首座的，是一个中年老男人，看上去五六十岁，头发和胡子花白，皮肤棕黑，穿着黑色长风衣，棕黑的眼睛似乎有穿透人心的力量，气质夹杂着长期处于上位者的威严，只是******，又给人睿智之感。
　　威严与睿智并存。
　　狡猾的狼王，疯狂的野心家，不顾一切的枭雄，这是认识他的人对他的印象。
　　主导多利维兹绑架案，制造世界恐惧的VFV生物恐怖的利瑞克，此时安静坐在中年老男人的右手位，乖巧得像温顺的小猫，不敢乱说话。
　　而在中年老男人左手边，是一个金发白皮肤的女人，左脸刺着一朵黑玫瑰，眼神冷漠。她是首座男人的另一位副手，代号毒玫瑰，具体名字，连利瑞克都不清楚，只知道，这个女人惹不得。
　　首座男人对面，是两名穿着迷彩服的黑人男子，将军装束。左边的将军，脸上有一道子弹旧伤疤，看起来有些狰狞；右边的将军，留着络腮胡渣，非常好辨识。
　　若安戈拉人看到两人，肯定认识。
　　安戈拉最精锐的两支军队的将军，马卡尼和姆博，掌管着安戈拉近三分之一的兵力。
　　这样两位一军之长，在首座男人面前，依然局促不安。他们了解这个男人的性格，一不小心做错事，哪怕是他们现在掌握实权，也要没命。
　　他们是组织核心人员，非常清楚震撼世界的VFV生物恐怖，只是利瑞克一手安排而已，眼前的男人只是一道命令，过程并未参与。
　　仅此，就给世界留下不可磨灭的恐怖记忆。
　　若这个男人真正参与，后果恐怕会更加恐怖，完全将人命当蝼蚁。
　　“里德曼先生，我们下一步怎么做？”左边的脸上带着子弹伤疤的马卡尼小心翼翼开口询问，右边的姆博也看向他，不敢有任何放松。
　　“夺权。”首座男人开口，声音中气十足，带着不容置疑的威严。
　　对他而言，夺权似乎是一件微不足道的小事。不过他的话，让马卡尼和姆博心头大震。他们知道会有这样一天，这天真正到来时，他们还是忐忑。
　　这件事操作不好，他们的小命都要丢掉。
　　“我们该怎么做？”姆博压下心头的紧张，询问道。
　　“迪奥戈会死掉，他是瓦索伦的死对头，到时候会有瓦索伦下黑手的证据曝光，推翻瓦索伦，扶持内图上台。”毒玫瑰从口袋里掏出一张照片放到两人眼前：“你们什么时候行动，有什么计划，会有人联系你们。”
　　“只要计划完成，你们就是万人之上，掌控一个国家，想要什么有什么。”里德曼拿起手边的水杯喝了一口，声音淡漠说道。
　　“好。”马卡尼和姆博急忙点头，心里有些期待。
　　两人离开，里德曼脱下眼镜，露出来的目光威严无比，让旁边的利瑞克心头紧张。
　　“那个东西开发如何了？成功了吗？”
　　“多利维兹和那些研究人员正在研究，有些进展，但什么时候成功还不好说。您要不要下去看看？”
　　利瑞克老老实实将情况说出来，不敢有任何隐瞒。
　　“不用，那个东西完成后就通知我。”里德曼悠悠说道。
　　“好的。”利瑞克点头。
　　“好好干，我们的目标，是建立一个强大的国家，不用任由西方人操控剥削。”
　　“明白。”利瑞重重点头。
　　走到别墅楼顶，目送里德曼的直升机离开，利瑞克才彻底松口气。
　　在那个男人身边，压力不是一般的大。不过想到下一步计划开始，利瑞克又期待又有些心惊胆战。
　　“先生，那个东西，利瑞克这边能按时完成吗？”飞机上，毒玫瑰问道。
　　“不清楚，科研这种事，也许明天就成功，也许十年也没有进展。”里德曼转头看了远去的别墅一眼，闭目养神：“接下来的计划，干净利落点。”
　　“明白。”毒玫瑰点头。

第478章 ：谢谢你的礼物

　　“当地时间下午5点46分，安戈拉政要迪奥丁在离家两公里处出现车祸身亡，肇事车辆在距离案发地五公里外被发现，凶手不知去向，当地警方已经发出通缉令。
　　迪奥丁出身平民，近期在进行选举宣传活动，是外界看好的，安戈拉下届选举最有力的候选人之一。有评论认为，这是一次有计划的谋杀，此次案件若处理不善，可能造成安戈拉动荡……”
　　又是谋杀！！
　　陈默吃着早餐，电视屏幕上是早间新闻，算算时间，事情应该是今天凌晨时分发生的事。
　　发生这种事，不用想，都是有计划的预谋者，稍稍关注后，陈默继续专心享用自己的早餐。在他身边，是正在给小无双哺乳的小渔。
　　墨女安静坐在小渔身边，目光一眨不眨地看着小无双，似乎在好奇。
　　“墨女，你要不要抱抱？”见小无双吃饱，小渔整理了一下衣服看向墨女，询问道。
　　“要。”墨女点头，立刻摆好了抱婴儿的标准姿势。
　　小渔微微一笑，小心翼翼将无双放到墨女的怀里，双手还托着，生怕会掉下来。
　　此时的小无双，睁着玲珑般的眼睛，也不怕生，看着墨女笑起来，非常可爱。墨女好奇打量着怀里的小无双，也跟着笑起来。
　　“墨女，感觉怎么样？”小渔好奇问道。
　　“感觉？”墨女似乎在思考，又说道：“无双很可爱，很神奇。”
　　看到温馨的一幕，陈默会心一笑，小渔真的将墨女当成家里的一员，看起来不错。
　　“好了，让王姨看着，你该吃早餐了。”
　　王姨是从小渔老家请来的保姆，知根知底，家庭背景都比较好，所以也放心她能偶尔照看孩子。
　　听到陈默的叫她，王姨急忙走过来，坐在墨女身边，目不转睛地看着小无双，又将近打量一下墨女。她看不出墨女是机器人，心里对陈默佩服得紧，两个女人相处这么和睦。
　　“老公，后天我去参加一个慈善活动，捐助一些患重病的贫困家庭和失学儿童的，就在滨海市。”小渔期盼地看着陈默。
　　“嗯，想去就去。”陈默点头答应，不忘叮嘱：“但安全最重要，刚好有几台机器人完成，今晚我带一个回来，你带在身边，叫上珍珠他们。”
　　“好。”小渔见陈默答应她，开心点头。
　　自从欣欣那件事后，他对家人的安全特别在意。现在战争机器人出来，至少家人的安全多了一个保障。
　　吃完早餐，陈默就和墨女离开别墅，黑鹰等人早已经在外面等候。
　　王海和钟雷决定前往坦桑尼，朱荷负责国内的兵工厂，黑鹰就成为陈默身边的保镖，洛雨被安排到赵敏身边，阿南管理公司保安部，白珍珠和泰山两人带领的小组，负责保护小渔和小无双，武强等人，负责他家人的安全。
　　“海哥回信息说，他已经到坦桑尼，正在准备工厂的事，他打算先招募一批安保人员，训练成武装安保。”黑鹰说道。
　　“嗯，让他按自己的想法去做就行，缺钱和总裁说。”陈默点头。
　　现在国内的兵工厂建设进入正轨，坦桑尼那边也将起步，只是那边环境相对没那么安定，训练一批武装安保，完全是为了工厂建设完毕，能最快进入正轨。
　　……
　　一号楼门口，赵敏下车，四处看了看，将陈默的车紧随而来，就迎上去。还是干练的职业装束，肤白貌美，还能力出众，真正的白富美，此时的赵敏看起来心情不错。
　　“找我？”赵敏问道。
　　刚才在来公司的路上，陈默就直接叫她来一号楼，没有多问，她就过来了。
　　“送你一个礼物。”陈默领着赵敏进入一号楼。
　　“上次说的机器人？”
　　“嗯。”
　　陈默微微点头，一路进入机器人实验室。
　　实验室内，七个机器人安静站成一排，三男四女，双眼紧闭。男性机器人身材相对高一点，一米八五，女性机器人只有一米七。
　　这是第一批生产出来的战争机器人，外表还是用人造皮肤覆盖，如果不近距离仔细端详，很难认出这是一个机器人。这样方便掩人耳目，毕竟外出带着一个机器人，无论走到哪里，都会非常注目。
　　“选一个。”陈默说道。
　　“这个。”
　　赵敏指了最边上的那个机器人。
　　女机器人长相清秀，没有墨女那么倾城，但也算漂亮。在她手臂上，印着拇指大小的蓝色小花，像是刺青，这是她的身上特色标志。
　　其他几个机器人，身形一样，但相貌都有各自独一无二的特征，很好辨认。
　　“这里长按启动，长按关机。”陈默指了指女机器人的开关处。
　　赵敏伸手触碰到沟间微微鼓起的按钮，戏谑看着陈默：“你的恶趣味不少啊，开关按钮设置在这里？”
　　“我要考虑实用啊，太明显，被别人关掉那就不用玩了。”陈默摊手说道。
　　十秒后，女机器人睁开眼睛看向陈默。
　　“先生。”女机器人朝陈默开口。
　　陈默微微点头，开启机器人的身份信息录入功能。
　　“所有机器人激活，都会默认我是最高权限拥有者。你现在进行身份信息录入吧，录入信息后，就能指挥她了，没有我的信息修改，她不可能被其他人夺走。不过她的智能，没有墨女那么强大，毕竟墨女有点特殊。”
　　“她的眼睛是摄像头吧？你会不会通过这个机器人，偷看我换衣服或者洗澡？”赵敏一遍录入信息，一边问道。
　　陈默见鬼一般看着赵敏，这妞什么话都敢说。
　　“怕我偷看那就不要了。”
　　“想得美，送给我的还想拿回去？我又没说我介意。”
　　陈默瞬间败退，不理会赵敏戏谑的笑容：“赶紧完成，这机器人可要上亿，里面一个零件，比一辆车还贵。她的激光在肚脐处，还有手部的武器，导弹和炸弹暂时没有。”
　　录入信息完成，赵敏才笑道：“以后她叫小七。”
　　“给她挑两套衣服吧。”陈默指了指旁边玻璃柜里摆着的几套衣服，那是专门为机器人设计制作的衣服。
　　“我带小七回去处理工作了，有事叫我。”赵敏见小七穿好衣服，就朝陈默展颜一笑，难得认真说道：“谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　说完，带着小七，头也不回地朝机器人实验室外离开。
　　“墨女，将3D打印机的设计图放出来。”
　　陈默换上实验的长袍，戴上护目镜，也开始进行纳米级3D打印机的研究。

第479章 ：乱起

　　目前主流的3D打印技术，技术瓶颈是相对较慢的操作速度和较差的分辨率。
　　当需要更高水平的解决方案时，3D打印技术会逐层创造结构，而创造结构时，分辨率不足是造成效率低下的主要原因。
　　科技图书馆得到的纳米级3D打印技术，用超短极紫外光线来进行固化，形成纳米级的产品。
　　不过研究过这么多东西，激光是陈默最擅长的技术之一。全息技术的激光研究，让他早就吃透激光技术，也有很多相应技术的积累。
　　纳米级3D打印技术，对如今陈默的技术储备而言，主要是分辨率问题，还有新材料的问题，以及紫外光线油墨（UV油墨）和固化程度问题。
　　在得到的技术中，有一种UV油墨的新配方，叫电子基油墨。在高能电子束的轰击下，解开单体或者聚合物材料的双键，产生自由基然后聚合，原理和EB油墨相似。
　　两者配方不同，效果也不同。根据陈默得到的资料显示，电子基油墨的固化程度接近100%，比EB油墨还要高。而且电子基油墨的适用连接料，并不局限在丙烯酸类的树脂和活性单体，而是远比EB油墨要广很多，适用于多数材料。
　　3D打印机本身的设计条件也不同，这些超精密设备，对环境的要求都非常苛刻。确定3D打印机的技术方向，陈默就着手设计，希望能尽快将这个纳米3D打印机开发出来。
　　这是产业升级的关键技术之一，有了这个超精密的打印机，陈默就彻底挣脱限制，绝大部分的研究，速度都会高速飙升。
　　陈默进入研究状态，全然忘记外界的事。
　　而外界并不平静，特别是在非洲的那个角落。安戈拉迪奥丁身亡，消息在安戈拉内部引发剧烈的震动。
　　仅一天，安戈拉当地新闻上就出现各种不同的声音，一些迪奥丁的支持者，已经开始组织游行。
　　越来越多的人认为，这是一场谋杀。
　　似乎有一双无形的手，让舆论和调查，都往人们猜测的方向进行。迪奥丁身亡第三天，凶手被抓住，是安戈拉当局的一名特工人员。
　　消息一出，整个安戈拉上下震动，事情瞬间闹成全球性新闻，不少西方媒体开始批评安戈拉当局，排除异己。
　　这是一场有预谋的谋杀。
　　平民之中，反对安戈拉当局的人，开始组织大型的游行，要求瓦索伦下台。
　　只是游行刚出没多久，瓦索伦向安戈拉的民众发表长约40分钟的电视直播演讲，否认参与这件事，呼吁各方冷静，等待事情调查清楚。
　　迪奥丁所在的党派，公开表示不接受瓦索伦的言论，要求其立刻下台。操控的手激起民愤，让安戈拉内出现骚乱，紧接着，游行变成暴力抗议。
　　不断升级的抗议，让瓦索伦不得不派遣警察驱散抗议者时，事态朝着失控在发展。
　　而在局面几乎失控时，消息传出，谋杀迪奥丁的特工人员招供，提供一个录音，正是瓦索伦要求他刺杀迪奥丁的录音。
　　这个消息，成为压垮骆驼的最后一根稻草。
　　在黑手的操控下，民怨沸腾，安戈拉内爆发大规模的运动，要求瓦索伦下台，抗议与骚乱，让整个安戈拉开始乱起。
　　而瓦索伦也再次公开直播演讲，直言这是一场陷害，否认参与迪奥丁被谋杀的事，拒绝下台，并下令军队，驱散抗议者。
　　暴力导致5人死亡，12人受伤，让事情变得更加不可收拾。几乎同时，各国发出针对安戈拉的旅游警告，纷纷开始让侨民撤离。
　　各种抗议和骚乱，持续一个多月。
　　而在瓦索伦忍无可忍，开始抓捕抗议者时，迪奥丁所在的党派，带领3万军队逃离，并公开招募反抗瓦索伦的人员，一时间应召者无数，安戈拉几乎处于内战的边缘。而这场剧烈抗议，依然在继续。
　　这场动荡，已经引来国际社会的目光。
　　……
　　威特看到前方的营地微微一笑，迈步走过去。
　　“站住。”
　　还没到门口，威特就脑门发寒，几支枪支已经堵在他的脑门上，敢动一动，铁定没命。
　　“来干什么的？”前方拿着枪的武装人员问道。
　　“我来找你们首领谈交易，很重要。”威特举起双手，不敢轻举妄动，这些人都是不要命的，他乱来，后果就是变成筛子。
　　为首的武装人员对视一眼，使了一个眼色，开始搜身。从上到下，身体每个地方都摸了两遍，确定没有问题，一行人才压着威特，走向营地。
　　利瑞克正坐在营地内，在他前面，正是刚从瓦索伦手中逃出来的，迪奥丁所在的派系的领导穆尔米，其他大部分领导人物都已经被抓人监狱。
　　正在利瑞克准备告诉他们组建武装反抗时，一个士兵匆匆进入，在穆尔米耳边说了几句话。
　　“有人过来，想和我们交易。”穆尔米说道。
　　“你和他谈，问问他想做什么交易？”利瑞克想了想，随后站在穆尔米，就像一个安保人员。看到人进来，他也安静下来，仔细打量着威特。
　　“你想做什么交易？”穆尔米镇定问道。
　　“我们可以给你们提供大量武器装备援助，推翻瓦索伦。”等武装人员离开，威特才开口。
　　穆尔米眼神眯成一条缝，情绪没有表现出来。
　　“你们的条件？”
　　“不多，你们上台后，听我们的话，然后我们需要一些油田和矿产的开采权，作为提供武器装备的回报。”威特说道。
　　“你们能提供什么？”穆尔米并没有答应。
　　“美式装备和国际施压，必要时，可以出手帮你们。”威特不慌不忙说道。话都到这里，穆尔米只要不是傻子，都知道他背后的人是谁。
　　穆尔米不留痕迹地瞄了利瑞克的一眼，没见他点头，也不好答应：“我们需要考虑考虑。”
　　“好，你们只有两天的时间，打这个电话联系我。”这个结果在威特的预料之中，随手递出一张电话号码给穆尔米，在武装人员的护送下，离开营地。
　　“西方人。”威特离开后，利瑞克笑起来。
　　冤家路窄，形容现在再好不过了。如果让他们知道，制造生物恐怖的人，就是他们想帮助的人，那些人会是什么表情，一定很精彩。
　　“利瑞克先生，答不答应他们？”穆尔米问道。
　　“今天晚上我给你答案，没有我的回复，不要答应，先招人，后面还有很多安排。”利瑞克想了想说道。现在计划只是一个开始，他们需要一个彻底没有声望的瓦索伦，然后拉下来，才能名正言顺取而代之。
　　“好的。”穆尔米急忙点头。
　　“他们想给你们提供武器装备和支援？”
　　一个安戈拉海上的小岛上，里德曼看着电视中各种抗议的新闻，眼神眯成一条线，让人看不出喜怒。利瑞克来联系，有美特工想给他们提供装备，然后成为他们的傀儡。
　　这就有意思了。
　　里德曼轻轻笑了笑，很快恢复，手指敲着沙发的扶手，似乎心里在盘算什么：“答应他们，支援越多越好。”

第480章 ：第一道枪声

　　“这是你们要的第一批装备。”
　　威特走下车，挥挥手指，让两名武装人员将几个箱子抬下来打开。
　　只见清一色M16，安静躺在箱子内，散发着幽暗的亮光。
　　另外几个箱子打开，都是便携式防空导弹和反坦克导弹，还有两箱都是全新的AK和手榴弹。这里的装备，足够装备一个连队。
　　“后面的车里全都是。”威特指了指车辆说道。
　　穆尔米身边的武装头目上前，抓起一支枪拉上膛试了试。确认没问题，穆尔米才将签好的文件递给威特。
　　“这是你们的钱和协议。”
　　他不明白为什么上面要接受西方人的条件，虽然购买这些装备相对便宜，但那些协议很麻烦。一旦他们成功，将会失去大量的资源。
　　不过组织这么做，肯定有道理，所以他只能按照利瑞克的意思，答应西方人的条件。
　　“合作愉快，后面还会有源源不断的援助，我相信你们会成功的，瓦索伦已经失去民心，希望你们能早日推翻他。”
　　威特接过文件，笑容大盛。
　　这些人答应他们的条件，都在意料之中。从事这种事情那么久，他自然能把握这些人的心里。
　　一旦这些人失败，他们倾销了武器，没有亏。而万一成功，他们就能大肆发战争财，还有一个听话的政权，可以大肆剥削。所以他们对做这种事，不亦乐乎，特别是后面还有几个军工巨头在暗中支持。
　　穆尔米深深看了一眼威特，大手一挥，让身后的士兵开始卸货。
　　“后面的装备快点送过来，你们答应的条件也快点实现，我们再过不久就要行动了。如果你们不给点动作，我会怀疑你们的诚意的。”
　　“放心吧，你们成功，对我们大家都有好处。需要空中支援的话，也可以谈，不过需要补充一些新条件，也有点贵，等你们的好消息。”
　　威特晃晃手中的文件，坐上旁边的越野车，在发动机的轰鸣中远去。
　　“让兄弟们适应新装备，等待命令。”穆尔米看着威特远去，对旁边的武装头目说道。
　　利瑞克正坐在营地中，安静地喝着酒，似乎并不为他们面对的局面烦恼，看到穆尔米进来，他才将手中的酒杯放下。
　　“情况如何？”
　　“他们将一部分装备送过来，还不错，我们接下来怎么办？”穆尔米在桌子旁边坐下，询问道。
　　“别急，我们的目的，是推翻瓦索伦，现在才刚刚开始。让瓦索伦彻底失去民心，我们动手就能名正言顺，若西方人施压成功，说不定还能兵不血刃推翻他。
　　现在时机还没成熟，等西方人送多一点装备过来。如果双方开战，我们也能不惧他们。”利瑞克面露冷笑，不紧不慢说道。
　　……
　　安戈拉境内，抗议与骚乱还在不断扩大，哪怕各方呼吁，依然没有停止的迹象。
　　在安戈拉的一些媒体报道，加上西方媒体的报道，瓦索伦‘谋杀’迪奥丁的事，也越传越广。
　　迪奥丁出身平民，有着亲民的形象，是下一任总统最有力的候选人之一，如今被谋杀，导致越来越多的平民愤慨。
　　加入反对武装，反对瓦索伦人员也越来越多。
　　没多久，瓦索伦就让军方占领电视台和广播，宣布接管电视台，管控舆论。
　　瓦索伦立场强硬，没有下台的准备，对外宣称这是陷害，呼吁各方冷静下来谈判。而反对党派则公开骂瓦索伦独裁，要求瓦索伦立刻释放被抓的党派成员，辞职下台。
　　双方各执一词，让对峙的气氛不断升温。
　　安戈拉境内反对瓦索伦的呼声不断扩大，各方嘴仗持续，让安戈拉境内变得紧张无比，几乎到了武装对抗的边缘。
　　而这一对峙的局面，已经惊动联合国。
　　没多久，反对派武装放出消息，答应联合国促合的调解，可以和平谈判，但谈判的条件是瓦索伦必须辞职下台，重新选举新的人选上台。
　　而瓦索伦一方再次强调，这是一个阴谋陷害，可以释放被捕的党派成员，但拒绝反对武装要求他辞职下台的条件。
　　双方互不相让，谈判破裂。
　　“时机成熟了吗？”
　　司格看着穆尔米，等待他的答案，他是跟着穆尔米等人逃出来的军队的将领。忠于穆尔米所在的党派。
　　这段时间，他领导的队伍不断扩大，规模已经是原来的两倍，而且还接收了大批西方人的装备，如今鸟枪换炮，让他有着前所未有的信心。
　　他们一直等待穆尔米的进攻命令，但穆尔米给他的回复，一直是等。如今双方谈判破裂，而且瓦索伦已经失去民心，显然是最好的时机。
　　“可以进攻，不过最好让他们开响第一道枪声。”穆尔米说道。所有的一切，似乎都在按照上面的计划进行，让他淡定很多。
　　“好的。”得到穆尔米的指令，司格咧嘴一笑，露出森森白牙。
　　……
　　“你说，这场混乱能不能和平解决？”
　　阿瑟拿着枪，注视着对面的情况。对面就是反对党派的武装，两方已经在这里对峙。
　　双方都保持着最后的克制，不希望出现战争，可是气氛已经越来越紧张，谁也不知道战斗什么时候会打响。
　　若是武装对抗开始，意味着死亡与混乱，这是他们所不希望的。
　　“难说，我们也希望和平解决，对面应该也这么想，都是自己国家的人。”阿瑟旁边的士兵摇头：“但瓦索伦不愿意下台，对面绝对不会善罢甘休的。”
　　“听说瓦索伦下台，对面就愿意和平解决。”
　　“这个条件被瓦索伦拒绝了，有一些人认为瓦索伦贪权，将自己的利益看得比这个国家重要。昨天有一个兄弟，全副武装叛逃到对面了。”士兵低声说道。
　　“我感觉瓦索伦不像贪权的人。”阿瑟说道：“他上台后，比以前的人做的更好一点。”
　　“可不是嘛！但谁也不能保证，瓦索伦不会真的贪恋那个位置，毕竟权力会让人迷失。是不是一场阴谋，只有当事人知道答案。我们这些大头兵，不清楚状况，只能在这里听指挥，上面什么命令，我们就执行什么命令。”士兵有些遗憾说道。
　　“唉……”阿瑟叹息一声，继续讲注意力放到对面。
　　忽然，一道破风声传来，还没来得及反应，阿瑟只感觉身边的兄弟身体一僵，直挺挺倒在地上。刚才还在身边和他说话的战友，现在眉心处多了一个拇指大小的血洞，变成一具的尸体，眼睛还睁着。
　　对面有狙击手。
　　前所未有的恐惧感笼罩着他，哪怕火辣辣的阳光，他也感受不到一丝温度。
　　啪！！又一枪落在他身边的砖石上，激起的沙子打在他脸色，火辣辣的痛，几乎偏一点，就能直接拿走他的性命。
　　“该死的混蛋。”死亡的恐惧加上失去兄弟的愤怒，让阿瑟失去理智，躲在角落里朝对面扣动扳机。
　　枪声打破双方对峙的压抑。

第481章 ：困局

　　安戈拉反对武装与瓦索伦所掌控的军队发生交火，反对武装5名士兵死亡，瓦索伦军队7人死亡，11人受伤，炸弹落入平民区内，造成9名平民死亡，31人受伤。
　　双方战斗打响，让国际舆论一片哗然。
　　又一个国家陷入内战。
　　首次交火，直至日落才结束，双方都公开指责对方先开火。
　　没多久，反对武装就向公众公布一份视频，枪声率先从瓦索伦掌控的军方传来，消息引发安戈拉国内及国际舆论前所未有的愤怒，也坐实了瓦索伦虚伪的标签。
　　一名安戈拉国内著名记者，在推特上公开批评瓦索伦独裁，第二天，这名记者的尸体在家中被发现，已经遭人暗杀，手段残忍。
　　各种消息曝光，民怨彻底沸腾，一些民众已经开始冲击军方布下的隔离栏，又引发新的矛盾，国际舆论也被带动。
　　联合国呼吁双方冷静，停止交火，回到谈判桌上解决问题。
　　以美方为首的国家，开始在国际会议上给安戈拉当局施压，要求瓦索伦尊重民众的意愿，辞职下台，接受调查，并公开制裁以瓦索伦为首的安戈拉高层。
　　在各方的支持下，反对武装连下两个重镇，开始朝首都逼近，只是反对武装并没有空中力量和装甲武器，拿下两个重镇后，双方战局再次陷入对峙。
　　……
　　安戈拉首都总统府，一个穿着灰色西装，戴着金丝眼镜的中年老男人坐在办公室的首座。他就是安戈拉的总统瓦索伦，棕黑色的皮肤，短平的头发上，已经带着点点白色，脸色中挥之不去的疲惫。
　　看着西方的新闻报道，他此时前所未有地愤怒。
　　那些媒体，将他描绘成一个残忍的独裁者。
　　从迪奥丁被杀开始到现在，他感觉被人牵着鼻子走，舆论也被引导，各种脏水泼过来，让他百口莫辩。
　　普通民众对消息先入为主，从一开始就认为他是谋杀的黑手，现在哪怕他在国内的广播和电视直播中多次澄清，相信他的人也没有一半。
　　这是一场处心积虑的阴谋，仿佛背后有几只黑手在操控，无论他怎么做，最后的结果都会被歪曲，特别是国际舆论，让他有种无力感。
　　愤怒的民众，不断叛逃的士兵，国际舆论的沸腾，联合国的施压，还有西方人的制裁，让他压力前所未有的大。
　　他已经失去大部分的民心，只是靠着支持他的军队苦苦支撑，这种局面也不知道能坚持多久。
　　该死的西方人，已经在支持反对武装来对付他。
　　从前方传来的情报就能知道，反对武装已经在短时间内获得大量武器装备，比他们的军队还精良。
　　那是西方武器，他不得不怀疑，这一切的背后，是西方人在支持。
　　对方的目的很明确，要他下台，然后取而代之，所谓的选举完全可以操控。
　　他想辞职下台，但不敢。
　　他下台，永远也无法洗清罪名，只会被当成恶人来审判，而他的国家，也将落入那些别有用心的人手中，到时候他就真的成为罪人。
　　现在已经是一个困局，他这个总统，肯定无法做下去，拖下去只会更加糟糕。只有另一种方法，能解决这场危机了。似乎下定决心，瓦索伦叹了口气抬起头，对旁边的秘书开口。
　　“阿木达，通知安斯基部长他们回来一趟，有重要的事商量。”
　　……
　　安斯基要回首都。
　　安戈拉境内的一座岛屿上，里德曼收到这个消息，脸上难得露出笑意。
　　从迪奥丁身亡开始，这场混乱都在按照他的计划进行。唯一的意外，就是西方人联系穆尔米，要给他们援助武器装备。
　　有这种好处，他自然不会拒绝。
　　现在舆论在他们的引导下，瓦索伦已经失去民心和国际舆论的支持，天时地利人和都没有，他原以为瓦索伦会主动辞职下台，然后他就能安排人名正言顺上台，控制安戈拉。
　　瓦索伦没有下台，这点他虽然惊讶，但也在意料之中。
　　让他感觉唯一的难点，就是安斯基。安斯基是瓦索伦派系忠实的人物，而且立场坚定，一旦没有解决安斯基就抓瓦索伦，安斯基肯定带军派出，到时候安戈拉会陷入长久的内战和混乱。
　　这不是他要的结果，所以他一直在等一个机会。
　　似乎现在，机会来了。
　　“让姆博准备，按原定计划，将瓦索伦和安斯基一窝端了。”里德曼悠悠开口。
　　“好的。”
　　站在里德曼身边的毒玫瑰点头，拿出一个加密的手机，拨通一个号码。
　　……
　　姆博坐在营地内，看着来自各方的消息，面容淡定。
　　从迪奥丁身亡开始，他知道，组织的计划已经在进行。但组织从未联系他动手，而这一切都在说明，时机未到。
　　一旦时机到来，上面肯定会给他来命令。因为他了解里德曼先生的性格，一出手就必须达到目的。
　　现在军队之内，已经有一些反对瓦索伦的声音，毕竟舆论并不在瓦索伦那边，他拒绝下台，已经让这个国家陷入混乱。
　　现在瓦索伦给外人的印象就是：独裁，贪权。
　　已经有一些忍不住性子的士兵叛逃到穆尔米那边，但更大规模的叛逃，被他制止。他相信，只要有将领带头，肯定会有很多士兵反抗瓦索伦。
　　他没有这么做，从头到尾，他和马卡尼都没有说过一个字，对瓦索伦和安斯基的安排言听计从。
　　这种表现，让他迅速取得安斯基的信任。
　　作为最精锐的队伍之一，姆博的任务，就是守卫首都的安全，守卫瓦索伦的安全。
　　可以说，现在总统府邸已经在他的控制之中，只是组织一直不让他行动，所以他一直没有表现出来，安静做自己的事。
　　他已经得到消息，安斯基被瓦索伦从前线叫回来，有预感告诉他，这是一个机会。
　　在姆博敲着桌子思考时，一个头目走了进来。
　　看到进来的人，姆博精神一震，立刻直起腰板。这是组织安插进入队伍里的头目，也是他的助手。他作为将军，有很多目光看着，做很多事不方便，有些事，他需要通过助手，来与组织联系的。
　　这时候脸色严肃进来，肯定有大事。
　　“将军，先生来消息，等安斯基回来，按照计划行事，一网打尽。”武装头目在姆博耳边轻声说道。
　　听到这个命令，姆博目光一亮，微微点头。

第482章 ：这就有意思了！

　　安斯基坐在武装越野车里，通过道道安检，朝总统府进发。哪怕他们和反对武装已经开始战斗，但在他的脸上，只看到一脸冷漠，眼神中带着杀伐果断的气质。
　　迪奥丁身亡之时，他就感觉一场阴谋出现。
　　以瓦索伦这几年来的表现，连任几乎是铁板钉钉的事。他不相信瓦索伦会贪恋权势，用手段清除对手，而且还是这么明显的对手。
　　而且他是瓦索伦派系的人，两人都是至交好友，都了解对方的性格，所以一开始，他就坚定站在瓦索伦这边。
　　但还是有一些人持反对立场。
　　后面一系列的事，让局面变得扑所迷离，而反对武装中出现美式装备时，事情已经很明显，有人在从中作梗。
　　但他无可奈何。
　　民众先入为主，迪奥丁在民众中又有不小的声望，还有一大堆支持者，必须要有一个交代。
　　而民众需要的交代，就是瓦索伦下台。
　　一旦瓦索伦下台，局势就完全落入黑手的操控中，他和瓦索伦的下场是什么不说，他们的国家，都有可能落入傀儡的手中，那时候更加麻烦。
　　可惜民众并不会考虑这些东西，只知道表达愤怒，发泄自己生活不满的愤怒。过度的发泄，在幕后黑手的引导下，让事情变得越来越复杂，以至于变成现在雪崩的状态。
　　种种迹象表明，背后的黑手是一名老手，而且从一开始，这一切就计划好的。
　　经过这么多事，必须有一个人出来交代，恐怕这次瓦索伦叫他回来，就是想要讨论这个问题。
　　下车，安斯基在几名士兵的簇拥下，进入总统府。
　　跟着他身边的几名高层将领，还有瓦索伦派系的核心人员，也都紧随安斯基之后，进入总统府邸。
　　总统办公室内，瓦索伦和安斯基对面而坐，气氛有点压抑。
　　现在安戈拉境内这种局面，已经糟糕透顶。
　　西方人向他们施压制裁，再加上联合国的压力，他们这个小国，根本无法抗衡。而且从舆论上，他们还是处于下风的一方。
　　“喊你回来，是想和你商量一件事。”
　　瓦索伦疲惫的声音打破办公室压抑的气氛，安斯基微微点头，等待瓦索伦的下文。
　　“现在的局面很糟糕，外面铁定要我下台，否则无法平息民怨。哪怕我没做过哪些事，都已经不重要。”
　　瓦索伦声音中带着无奈，民众被人利用，他只能叹息。
　　“我下台是铁定的事实，但不能被某些别有用心的人牵着鼻子走。所以我想了一个不算办法的办法。”
　　有办法？
　　安斯基有些惊讶，现在是他们的困局，有破局的办法，说不定还有希望解决这场纷争。
　　“什么办法？”
　　“政…变。”瓦索伦咬着牙说出两个字，
　　安斯基脸色微变：“什么意思？”
　　说出这两个字，瓦索伦似乎轻松不少，叹息一声，将想法说出来。
　　“我现在的声望，注定无法继续当总统。他们想让我下台，但我不能按照他们的计划进行，必须掌控在自己人手中，这是我能想到的最好办法。
　　你发动政…变，将我抓起来，赶我下台，然后你暂时接手管辖，主导组建临时的管理层和反对武装谈判，和平解决他们的叛乱。然后你主导选举，确认民众公平选出一个人，来领导安戈拉。”
　　安斯基安静下来，看着瓦索伦，也知道这位老友已经下定决心，才出此下策。
　　“如果他们不和谈呢？”
　　“那他们就失去民众舆论的支持，你可以在广播电视上，跟民众大肆宣传，将他们推到反面立场。现在我们的困局，主要是对方将我彻底抹黑，民众的愤怒都在我身上。你羁押我，赶我下来，说明你我立场不同。
　　民众会支持你，我们自己的人也会支持你，而他们想要我下台的诉求，也得到满足。至少还能迅速平定，否则我们这里，将会变成下一个战场。”
　　“下定决心了？”
　　“是……”
　　砰！！
　　在两人商量之际，办公室的大门突然打开。
　　瓦索伦的秘书慌慌忙忙跑进来，哭丧着脸，嘴唇都在哆嗦：“总……总统，姆博已经派兵将整个府邸围起来，缴了警卫的枪，正往这边过来。”
　　“什么？”一直保持镇定的安斯基，神色巨变。
　　他的话音刚落，一群全副武装的士兵，已经到达总统办公室门口。
　　“安斯基，这是你的命令？”瓦索伦抱着最后一点希望。
　　“不是。”看到这一幕，安斯基脸色惨白，首都是姆博负责守卫，这里的士兵，都是他的人。
　　那后果？
　　得到否定的回答，瓦索伦颓然坐在椅子上，看着士兵蜂拥而入，还有从士兵中走出来的姆博。
　　“抱歉，两位。”姆博冷冷笑道。
　　……
　　安戈拉镇守首都的军队变节，羁押瓦索伦以及同谋安斯基等一众高层，宣布暂时接管管辖权。
　　消息传出，安戈拉上下震动，连国际舆论，对这个突然传出的消息，都措手不及。事情的走向变化，完全超乎众人的预料。
　　没多久，安戈拉几名高级将领统一意见，支持姆博的变节，并选出临时管理层。随后，姆博在电视广播中安抚抗议的民众，呼吁反对武装回到谈判桌上，和平解决此次事件。
　　……
　　“利瑞克先生，姆博来视频通话，希望两方对话谈判。”穆尔米接到消息，看向旁边的利瑞克。
　　“和他们谈，我们的目的已经达到。”利瑞克嘴角露出一丝笑容，站起身：“我和你一起去。”
　　穆尔米虽然是组织的人，但组织上，知道具体计划的人，少之又少。穆尔米不知道姆博的身份，有这种反应是正常。
　　“我们该提什么条件？”
　　两人前往营地通讯地时，穆尔米开口询问，他也想结束这场争端，因为他们的目的已经达到，己方已经获得很大利益，组织上面应该回奖励他。
　　“公开处决瓦索伦，或者其他说明条件，想要什么条件提什么，不要太过分就行。”利瑞克笑道。姆博也是他们的人，现在双方谈判，都是组织的人主导，根本只是做做样子而已。
　　两人进入通讯中心，众人都看向穆尔米和利瑞克。他们知道利瑞克才是幕后掌控全局的人，所以看向利瑞克，目光中都带着尊敬。
　　“点开视频吧。”穆尔米开口。
　　得到命令，负责通讯的技术人员点开通讯视频，映入眼帘的，是姆博留着络腮胡渣的模样，穿着军装，非常威严。
　　利瑞克和姆博两人隔着屏幕，相视一笑，只是有摄像头，外人并不知道他们对眼。
　　他们的计划已经接近成功，只要这次装模作样的谈判完毕，他们就能主导整个安戈拉，而且神不知鬼不觉。
　　“瓦索伦一众已经被我们控制，斗争已经没有必要了，我们可以回到谈判桌上谈谈？”姆博朝穆尔米开口。
　　……
　　行军蚁总部，一号楼。
　　陈默正在优化着3D打印机的设计，安戈拉的争端，他这段时间只是当新闻看一看，感慨一下又一个国家陷入混乱而已。
　　那些事与他无关，所以他没有太过关注，安心完成3D打印机的研究设计。
　　有墨女的帮助，还有前期开发出来的技术基础，加上3D打印机完整的技术资料，现在研究进行得非常顺利。
　　等他亲自确认完善最后的细节，就能开始制造3D打印机。
　　墨女静静站在旁边，看着陈默专心研究，非常恬静。忽然，墨女歪歪脑袋，打断陈默的研究。
　　“默哥。”
　　“嗯？怎么啦？”陈默停下来问道。
　　“发现绑架多利维兹的那个人的行踪。”墨女说道。
　　“嗯？”陈默沉疑稍许，开口道：“他在哪？”
　　他有关注多利维兹被绑架的事件，因为当时他在场。而且后来被证实，多利维兹被’RS’绑架，研究了VFV病毒的特效药，而VFV生物恐怖，赵敏又感染病毒，差点出问题。
　　一直以来，他让墨女关注那个人的下落，但对方似乎没有出现在联网的摄像头前，应该是躲在某个地方，没有出来活动，所以墨女没找到对方。
　　但今天找到了。
　　“在这里，他在安戈拉反对武装和军方的谈判视频中出现。”墨女将双方谈判的视频调出来。
　　这就有意思了！
　　陈默看着双方的视频通话，微微惊讶。
　　全世界的人，心里都明白，安戈拉反对武装受到西方人的武器弹药援助，与西方国家有利益交换。结果现在反对武装与RS组织有关，还可能是RS组织控制的势力。
　　当初RS组织可是利用VFV病毒，给西方国家造成严重的社会恐慌。
　　现在两方是什么关系？
　　和好了？
　　不可能，造成这么大规模的恐怖死亡事件，影响深远，损失重大，北美和欧洲地区的国家，就算是傻子，也不可能放过RS组织。
　　唯一的解释，就是西方国家并不知道反对武装与RS组织有关，所以才援助他们。
　　如果让西方国家知道，他们援助的人，是想弄死他们的仇人，那些人会是什么表情？陈默想到那些人吐血抓狂的表情，脸上带着幸灾乐祸的笑容。
　　“密切监控他们所有人，有重要消息，随时向我说明。”陈默想了想，继续说道：“将这个人的资料信息，以及与他接触的亲人朋友的资料给我看看。”
　　安戈拉动乱是一场阴谋，明眼人都能看得出来，现在搞不好，就是RS组织策划的。这个人背后，肯定还有更高的主持者在策划，他只是一个执行者而已。
　　虽然此人长期在非洲没有联网摄像头的地方生活，无法监控到他最近接触的人，但不排除他身边的朋友亲人有痕迹，没人能做没有任何痕迹的完美，特别是在这个信息爆炸的时代。
　　RS组织与他无直接仇恨，但上次VFV病毒已经波及到赵敏，已经算有仇，谁也不敢保证没有下一次。
　　这种反人类的组织，留着始终是祸害。
　　这种组织，曝光一个人，没有抓住后面的人，肯定还会卷土重来。所以陈默还是决定先看看，顺藤摸瓜，找到背后的主持者。

第483章 ：到底是什么人物

　　安戈拉。
　　通话完毕，穆尔米看向利瑞克忙问道：“这次和平谈判后，我们推谁去管理层？”
　　“内图。”利瑞克悠悠说出他们内定的人选。
　　“要不要保留武装？”
　　“保留武装应该不可能。”利瑞克摇头：“没必要保留，我们的目的已经达到，下一任上来的人，肯定是我们的人。”
　　“万一这是一场阴谋，姆博反悔呢？”
　　“不会的，我们还有后手，他们不敢反悔。”利瑞克说道。他没有说，姆博就是他们的人，留不留武装都一样。
　　“那我现在去准备谈判的事。”
　　得到利瑞克的保证，穆尔米放心不少。
　　随着姆博羁押瓦索伦和安斯基等人，安戈拉国内的民众，在媒体和电视广播大肆的宣传下，最终放弃抗议示威，民众开始冷静下来，安戈拉国内的情况逐渐好装。
　　没多久，反对武装和军方的人传出消息，双方停火，进行和平谈判。
　　消息一出来，联合国就表示强烈的欢迎，并答应用最快的速度，派遣调解团队到安戈拉，帮忙主导双方和平谈判的事。
　　美欧等国随后发出评论，希望和平谈判，能在尊重安戈拉国内的利益下进行，以反对武装为主，组建临时管理层，以确保安戈拉选出新领导人前，不会损害安戈拉的民众人权。
　　消息出来，国际舆论一片哗然。
　　这个时候放出这种公然支持反对武装的话，让人莫名其妙。
　　双方对抗时，美欧等国私下出售武器给反对武装，这已经很让人不耻。
　　碍于针对瓦索伦的国际舆论，还有反对武装似乎是‘正义’的一方，众多国家只是口头说说，并没有什么激烈言论，大家心里都明白。
　　现在美欧提出这种要求，公然支持反对武装，是想让谈判破裂？一些记者和评论人不得不分析他们相关言论，别有用心。
　　不过外界对他们这些行为习以为常，除了新闻评论人和民众在互联网上嘲讽几句，其他人都也没有多说什么，只是希望安戈拉的谈判顺利进行，避免又一场战争出现。
　　很快，双方谈判顺利开始
　　在联合国调解团队的见证下，双方经过‘激烈’谈判后，宣布谈判成功。
　　反对武装答应军方的要求，解散武装，但要主导临时管理层的组建，要求赦免武装队伍的所有罪行，同时释放所有被瓦索伦抓捕的派系成员，审判瓦索伦。
　　军方答应反对武装的条件，不追究所有叛逃士兵的罪行，士兵可以回归原来的队伍或选择退役，给予反对派临时管理层的主导权，直到新一任总统被选出来为止。
　　瓦索伦所在派系，是安戈拉最大派系。在这场斗争中，姆博变节，将派系核心人员全部羁押，损失惨重，如今连一个说上得了台面的都没有。
　　反对派在这场斗争中，和平解决争端，取得不少声望。这意味着，下次选举，根本没有党派，能与他们竞争，下一任总统，九成落在他们身上。
　　双方看似在谈判，只有少数几个人知道，这场谈判，不过是做做样子，其实是自己和自己谈。
　　两方都得到想要的答案，谈判成功，和平解决争端让安戈拉境内上下欢呼。
　　他们的国家已经处于战争的边缘，两方冷静，让他们免于战祸。这一结果，赢得所有民众的好感与支持。特别是反对派愿意放弃武装的决定，让安戈拉境内所有媒体称赞，为国为民。反对派的声望，也到达一个顶点，成为安戈拉新一个最大派系。
　　国际各国也对这一结果表示欢迎。
　　没多久，反对派宣布推举内图接替临时总统位置，主导成立安戈拉临时政府部门。
　　内图上台后，第一件事就是前往唯一对战受害的地区，给予战争中殃及的平民家人补偿与慰问，然后也给与对战中伤亡士兵补偿，安抚民众，承诺增加就业收入。
　　一系列的动作，在安戈拉媒体的大肆宣传下，内图在普通民众心中的好感迅速上升。安戈拉的选举没开始，内图已经成为最热门的人选。
　　一切似乎都已经安定下来，安戈拉国内也慢慢平静，在准备着提前到来的选举。
　　安戈拉总统府。
　　一个西装革履的男人坐在总统办公室里，意气风发，他就是新上来的临时总统内图。此时的内图，脸色灿烂的笑容挥之不去，仿佛年轻十几岁。
　　这是安戈拉最高权力的位置，也曾是他梦寐以求的地方，如今他成为这里的主人。想起让他坐上这个位置的人，内图心头一阵敬畏与佩服，又有些恐惧。
　　在内图高兴时，办公室的大门打开，利瑞克走了进来。
　　“来了。”
　　内图脸上浮起笑容，仿佛见到多年的好友。
　　“这个位置感觉如何？舒不舒服？”利瑞克在内图对面坐下，丝毫没将这里当成总统办公室。
　　“还不错，都是你们的功劳。”内图脸上的笑容始终不散。
　　“你叫我过来，有什么事？”
　　利瑞克进入正题。
　　“我想和先生见一面，能不能联系先生一次？”内图搓搓手，目光中带着希冀。
　　他是知道内情的人之一，操控这一切的人，是背后的先生。
　　这个位置只要里德曼一句话，就会立刻换人，所以他还是需要见一见先生，以表忠心。但先生行踪一向神秘，能联系上他的人并不多，他知道的只有利瑞克。
　　“我问问。”利瑞克点头，从口袋里掏出一台加密的卫星电话，拨通一个号码：“先生，我是利瑞克。”
　　“嗯，说。”电话那头传来一个浑厚的声音。
　　“内图说想见您一面。”
　　两人并不知道，他们的对话，正被将监控着。
　　行军蚁总部，陈默正在实验室里，安静听着双方的对话，在墨女的同声翻译中，一字不差将两人对话听光。
　　墨女调出来的地图显示，两个通话的地址，都在安戈拉境内。一个在总统府邸，是利瑞克的声音，另一个在安戈拉海边的一处私人岛屿上。
　　卫星图像显示，这座岛上有一座豪华别墅。
　　幕后的先生，应该这里面。
　　利瑞克说的先生，听着尊敬的语气，应该就是安戈拉动荡整个事件的幕后策划者。安戈拉新上来的临时总统，想要见这个神秘的先生一面，看来这里面的水特别深，这个人确实很有手段。
　　“墨女，将他们通话录音保存，利瑞克进出总统府的监控视频，也保存下来，给我调查这座岛屿和别墅的主人。”陈默看着悬浮在眼前的全息投影岛屿说道。
　　这次通话，似乎让他找到了操控这一切的幕后黑手。他想看看，一个策划VFV生物恐怖，操控一个国家的人，到底是什么疯狂人物。

第484章 ：借刀杀人

　　“资料全部找到了。”墨女说完，在陈默前方的透明液晶屏幕上，出现他所需要的资料。
　　看到资料，陈默眼皮一跳。
　　心理医生，企业家，退役军人，商人，律师，五种不同身份，四个不同的名字，四个不同国家的护照和身份。每一张照片的发型装束，都不相同，若不是墨女人脸图像识别，陈默第一眼都认不出，这四个人是同一个人。
　　陈默粗略浏览一遍四份资料，有完整的身份信息和社交信息。四份资料有一个共同点，孤家寡人，亲人都已经离世，只有朋友。
　　陈默看了其中一份资料。
　　韦德・埃克托，出生在非洲，父亲带他偷渡前往美国，曾经被派往中东，参与海湾战争，拿到美国公民身份，退役后从商，现在是商人身份，从事国际贸易。
　　还有另外三个身份，全部都有完整的经历，从小到大的档案记录都完整，亲人朋友的信息都齐全，连在美国服役时期的档案都有。
　　连陈默都不能确定，到底哪个才是他真正的身份。
　　现在在安戈拉的名字长长一大串，叫里德曼・卡尔・科沃斯……资料显示是安戈拉一名企业家，岛屿是从官方手中买来的私人岛屿。
　　“怎么找到四个身份的？”陈默问道。
　　“墨女查了这个岛屿主人的身份，找到他的照片的脸部信息，通过脸部信息的图像识别，找到这些资料。”墨女说道。
　　陈默微微点头。
　　基本可以确定，这个人就是幕后的人物。
　　也不知道这场阴谋布局了多久，这么短时间就将安戈拉暗中掌控，这个人也是一个有魄力的人物。
　　此人太过谨慎，直到现在还在幕后。如果不是墨女发现，恐怕还真的很难找到这个人物。
　　恐怕连里德曼都没想到，有人能轻易监听他们经过加密的卫星电话，还能迅速找到他隐藏的几个身份。
　　现在让墨女唯一没找到的，就是关于多利维兹的消息。
　　这是RS组织的人，私下在研发生物武器，肯定有一个生物研究所。他让墨女监控那么久，都没有找到那个研究所的位置。
　　对方不用智能设备，没有暴露在摄像头之下，墨女也无法看到具体的情况。
　　“继续监控他们，有消息联系我。”陈默看完资料后，叮嘱墨女。
　　接下来的两天，墨女没有监控到太大的动静，都是利瑞克在联系一些成员，里德曼先生召见他们众人的消息。
　　不过陈默的收获也不小。
　　这次并不只是见内图，而是里德曼决定见一见参与这场计划中核心人物。随着一个个人员曝光，这个神秘组织的核心成员资料，也出现在陈默手中。
　　可能还有一些隐藏成员，但那不是陈默关心的。
　　从他所得到的资料显示，这个组织的成员，已经掌控安戈拉军方高层。政变的姆博，就是其中一员，还有马卡尼。
　　而陈默也终于知道双方谈判顺利的原因，完全是自己人跟自己人谈判。
　　在第三天，这些组织的成员也终于有了动静。
　　安戈拉总统府，一辆商务车通过安检进入大门，车内下来四个人。
　　以穆尔米为首，利瑞克跟在身后，而在穆尔米右边，是一名脸上刺着黑玫瑰的女人，在头发掩盖下，外人看不出。在他左边，是一个中年老男人，戴着眼镜，提着公文包，外人看来，他就是穆尔米的助手。
　　只有他们自己知道，这个才是幕后的大人物，里德曼先生。
　　在府内的会议大厅里，集合了包括内图在内的近十人，这里就是他们见面的地点。此时所有人都在安静等候，已经准备好香槟，看模样是准备庆祝他们这次计划的成功。
　　场上的人时不时交谈几句，庆贺他们计划的成功。
　　在众人高兴之际，大厅的门打开，以里德曼为首，利瑞克和毒玫瑰跟在两边，穆尔米跟在身后进入。
　　大厅内所有人脸色严肃，看着里德曼的目光，都带着浓浓的敬畏。就是这个男人，才让他们拥有今天一人之下，万人之上的地位，掌控一个国家。
　　“先生。”以内图为首，众人齐齐朝里德曼鞠了一躬。
　　“嗯。”
　　里德曼扫视一圈，微微点头，迈步走向最首座的位置。
　　“可惜，真可惜。”陈默在实验室里，通过墨女传回来的安戈拉总统府外的监控设备，他能看到每一个进入总统府的人。
　　今天这个组织的成员齐聚一堂，似乎在庆祝计划成功。
　　可惜进入总统府后，他就无法得知里面发生的事，因为那些人所在的大厅里没有联网的摄像头和录音设备。
　　“墨女，将所有关于这个组织的资料整理好，给我看看。”陈默说道。
　　“好的，好了。”
　　墨女微微点头，在陈默身边的透明液晶屏幕上，就出现一个资料包。
　　里面是陈默这段时间，让墨女监控收集到的关于RS组织的信息，里面有组织核心成员的资料，包括现在在安戈拉总统府内的人员，还有通话视频，录音。
　　而据陈默了解，这个组织根本不叫死神组织，死神组织不过是他们在VFV生物恐怖中，虚构出来的组织。
　　里德曼这个阴谋家，为了获得活动资金，真的是无所不用其极，这种人非常危险，也非常恐怖。
　　陈默动手，将这些资料包稍稍整理。
　　他将一些他能监控通讯网络和视频网络的资料剔除，只留一些能证明里德曼和利瑞克等人是RS组织成员的信息。否则这些资料发送出去，肯定暴露他能监控全球通讯网络的事实。
　　里德曼等人的疯狂太过恐怖，这种危险的组织肯定不能留着，哪怕他不是救世主，这种时候，该做一些事，还是要做的。
　　不过前提是，他不能暴露这件事是他做的，否则会给他招来大麻烦。
　　整理好资料，陈默才开口：“墨女，你将这部分资料发给军情六处，还有美国的情报局，法国的情报局。”
　　虽然对西方国家很不爽，但想要除掉这个组织，他们似乎是不二的选择。
　　借刀杀人，这场戏肯定很欢乐，陈默坏坏地想着。
　　VFV病毒就在那些国家爆发，双方等同血仇，有这些资料，那几个国家肯定会不择手段弄死这些人。既然资料已经曝光，在绝对的实力下，再会耍阴谋，都是枉然。
　　“还有，将这份资料也发给国内的情报部门和俄国安全局，不要留下任何痕迹。”陈默郑重叮嘱。毕竟是危险分子，有这些资料，至少会有防范。
　　越多国家知道这份资料，至少知道发生些什么内幕。
　　“已经发送成功，没有留下痕迹。”墨女说道。
　　“那就行，现在是到下班时间，你继续将3D打印机的一些设计细节优化，我该回家了，明天再继续研究。”陈默看了看时间，带着墨女离开实验室，资料发送出去，接下来他做吃瓜群众，坐等好戏上演。

第485章 ：那群蠢货

　　“回来了。”小渔见陈默和墨女回家，抱着小无双迎了上来，脸上满是笑容，显然心情不错。
　　“有什么喜事吗？”
　　陈默看到小渔的笑容，心情轻松，累了一天的疲惫感消散不少。
　　“这个。”小渔抱着小无双看向陈默。
　　只见小无双张开双手，要陈默抱抱的模样。
　　“耙耙，耙耙。”
　　小无双叫了两声，非常清晰。
　　小小的声音让陈默僵住，脸上瞬间浮起惊喜的笑容。小无双早已经满周岁，正在学走路，也在牙牙学语的阶段。以前发声没有那么清晰，有点模糊，没想到今天发声这么清晰了。
　　陈默接过小渔手中的小无双，疲惫感瞬间消失，轻轻在她可爱的小脸上亲了亲。似乎被亲得痒痒的，陈默怀里的小无双笑得更加欢乐。
　　而旁边的墨女，看到一家人的笑容，也跟着笑起来，伸手逗着小无双。
　　“谢谢。”
　　陈默也在小渔额头吻了一下，他平常都是在公司，在家的时间只有晚上和早上，小无双是小渔在带着，喊麻麻都没那么清晰，却先会喊爸爸了。
　　感受到陈默喜悦的心情，小渔脸上浮起甜蜜的笑容，似乎这一吻，是对她最好的奖励：“想谢我的话，明天送我一束花吧。”
　　“没出息。”陈默揉揉小渔的脑袋，笑道。
　　“没出息就没出息吧，先吃饭。”
　　小渔领着陈默和墨女，朝饭厅走回去。
　　……
　　琳娜迈着匆忙的脚步进入中情局总部，脸色不太好。
　　现在还是凌晨，难得睡一次安稳觉，结果助手来电，将她从梦中叫醒，说收到一份非常重要的情报。带着朦胧的睡眼，她立刻就赶了过来。
　　现在心头一股气，如果不是重要情报，她绝对会让那个混蛋去扫中情局所有的厕所。
　　进入情报办公室，她的助手就迎了上来，领着她走到一台电脑前。仅有的几名值班成员，看到琳娜过来，自觉让开一条路。
　　“这是一名匿名人员发给我们的。”守在电脑前的技术人员说道：“对方隐匿了地址，查不到任何信息，里面的情报是关于RS组织成员的。”
　　听到RS组织成员，琳娜的起床气和怒火全部消失，脑子瞬间清醒。
　　“打开给我看看。”
　　技术人员按照琳娜的意思，打开资料包，这个资料包已经断网解压，并没有发现任何病毒。
　　看到里面的资料，琳娜脸色前所未有的黑，身体在不断颤抖。愤怒，恼火，咬牙切齿，各种情绪。
　　这份资料里，有几个人的身份非常清楚。
　　安戈拉被推上来的临时总统内图，军方人员姆博，马卡尼，还有他们最近接触的反对武装的首领穆尔米。
　　这些人都是RS组织成员？
　　在推翻瓦索伦时，他们还给对方大量武器支援，还是他们中情局主导的。这意味着他们将武器以白菜价送给他们的仇人，而且帮助他们控制安戈拉。
　　如果这份资料是真的，他们将闹出一个国际大笑话，被无数同行耻笑，也将是他们情报史上不可磨灭的耻辱。
　　可是资料显示非常清楚，以绑架多利维兹的利瑞克为线索。而多利维兹已经被证实，就是RS组织绑架，去做于VFV病毒相关的研究。
　　这个利瑞克是RS组织成员，录像显示当时在瑞典的现场，如果不是标出来，他们根本没注意这个细节。而后面，又和穆尔米出现在与姆博谈判的视频中。
　　绝对没有这么巧合。
　　还有一部分他们通话的录音，以及背后的里德曼先生，一切动作背后的策划者，RS组织的最高头目。
　　以他做情报的经验来看，这份资料非常完整，几乎可以确定情报是真的。
　　推翻瓦索伦的事件是一场阴谋，明眼人都能看得出来，愚弄安戈拉的民众可以，但像他们这种高层不可能。
　　唯一让她没想到的是，那是RS组织在背后搞的动作。他们间接帮了仇人一把。
　　那种不爽的感觉，让她一口怒气憋在心头，差点晕过去。
　　“将资料设为最高机密。”琳娜黑着脸说道。
　　她仿佛听到全世界各个同行肆无忌惮的嘲笑在耳边回荡，想想事情曝光的后果，让她火气冲天。
　　琳娜并没有猜错，在俄国安全局内，确实一片欢乐。
　　“哈哈哈……那群蠢货，帮助和自己有死仇的人，掌控了安戈拉。这绝对是情报史上，最嘲讽的事。那群蠢货，钉在耻辱柱上，都远远不够。哈哈哈哈……”
　　“我能想象，这份情报暴露出去，来自全世界的嘲讽，还有那群蠢货歇斯底里吐血的模样，一定比刷牙吐泡沫更加清爽，哈哈哈哈……”
　　他们情报界都知道，美欧等国在安戈拉混乱时期，大肆支援反对武装，还在国际上给瓦索伦当局制造舆论，施加压力，制裁。
　　结果发现，反对武装的人，还有军方的人，都有RS组织成员，是他们恨不得吃肉喝血的仇人。
　　美欧等国帮助的，是让他们国家损失无数的组织。
　　被耍得团团转，自己还傻乎乎帮助敌人掌控安戈拉，情报史上最耻辱，最丢脸的事，即将更新了。
　　“好了，这份资料设为绝密。”
　　列奥夫脸上残留着幸灾乐祸，他笑得没那么欢，因为他是局长，要保持形象，不过心里乐得不行。以他们的经验来分析，几乎可以肯定，这份情报是真的。
　　“我们怎么办？”在列奥夫旁边的副手问道。
　　“你负责这件事，派人盯着这些人，不要打草惊蛇，也不要对他们做什么，那群蠢货会动手的。”列奥夫说道。
　　“那群蠢货知道这份资料吗？”
　　“VFV病毒事件，我们只是被殃及。与我们关系不大，我们都收到资料，那个发情报的神秘人肯定也会给他们发送资料的。要是担心他们没收到，你可以想办法发给他们，让他们狗咬狗，哈哈……”
　　列奥夫笑得很爽快，笑声带着幸灾乐祸。
　　VFV病毒的重灾区并不在他们这里，而是在北美和西欧。现在得知这些情报，北美和西欧等国肯定会想办法弄死RS组织，反正他们肯定有好戏看。
　　他们和美欧过不去，如果是别的事，有这份资料，他们不介意给美欧制造一些麻烦。
　　但在RS组织这件事上，所有国家的立场是一致的。VFV病毒造成的生物恐怖，已经触及所有国家的底线，给全世界留下阴影。这种反人类的组织，不值得去这么做，扯上关系都会很麻烦。
　　陈默的资料发送出去，有人欢喜有人怒，美欧等国，得知这份情报的人，怒火几乎将头发烧着。而无关的国家，在一旁幸灾乐祸地吃瓜看戏。
　　但众人都选择默契，没有透露出去。
　　这份情报，让他们迅速反应过来，目光都关注里德曼。
　　背后这个男人，轻易操控这一切事件，对各种阴谋手段，使用得异常娴熟，懂得利用人心，利用外力。如果这是自己人，绝对是人才，但这种疯狂的人物，却是一个野心家，这绝对是迄今为止最危险的人物。
　　收到情报的各方，已经不去猜发给他们情报的人是谁。
　　唯一有可能得到这么详细情报的，只能是RS组织内部的核心人员。而RS组织的成员，除了资料上的人，他们根本不知道还有其他人。
　　得到资料当天，美英法等国领导人当即通了电话。就在当天，几个国家领导人就达成共识，一场针对里德曼的调查及猎杀行动也在悄然准备。

第486章 ：天使之剑行动

　　一个月，一切都风平浪静，安戈拉国内，在内图上台，担任临时总统后，各地渐渐稳定，恢复原来的生活。除了换一个临时总统，生活其他东西似乎并没有任何改变，只是在准备着即将到来的选举。
　　外界对安戈拉也没有开始那么关注，但那只是表面，得到陈默发送过去的资料，世界最顶尖的特工人员，已经悄然进入安戈拉，目光聚集到里德曼和其他成员上。
　　安戈拉，海岛不远的游艇上。
　　里德曼拿着钓竿坐在甲板上，目光中残留着思索。
　　现在内图上台，安戈拉国内开始趋于稳定。一切都按照他的计划在进行，安戈拉已经落入他的掌控中。难得完成一件大事能轻松一段时间，所以挑了今天出来散散心。
　　“先生，我们下一个目标什么时候开始？”毒玫瑰从船舱里出来，站到里德曼身边，脸上依然是冷漠之色。
　　“再等两个月，那东西还没完成。”里德曼淡淡说道，没有任何着急，手掌安静握住钓竿。
　　“两个月后，还没成功怎么办？”
　　像里德曼上次和她说的，研究这个东西，也许明天成功，也许十年也未必有进展的，他们不可能一直干等着。
　　“若没成功，到时候再考虑下一个计划，如果那个研究完成，下一个计划也能事半功倍。”里德曼说完，继续讲注意力放在手中的吊杆上。
　　两人并不知道，在他们不远的渔船里，有人正用望远镜观察着他们。
　　埃文看着游艇甲板上的里德曼，脸上带着惊喜的笑容。
　　来这里监视已经快一个月，但他不敢登岛，只能借助游艇或者渔船的掩护，每天在特定时间来这里远远观察，或者上面通过间谍卫星，侦查海岛别墅的情况。
　　从资料看，对方是一个谨慎的老狐狸，在海上买一座岛，外人根本无法轻易察觉到他的行踪，也无法靠近监控。
　　海岛周围没有高建筑物阻挡，靠近监控很容易暴露目标，也无法看清岛屿内的情况。
　　这是私人领地，不知道海岛是否安装有监控。不过以对方的性格，海岛上肯定拥有各种监控摄像。贸然登岛，万一打草惊蛇，被对方跑了，他们所有的努力都将白费，而且想再次找到对方，也不知道要到什么时候。
　　各种限制，给他们收集情报的工作带来很大的麻烦。
　　他们想尽各种办法，来确认里德曼是否住在岛上，但一直都无法百分百确定，没想到今天看到对方出海休息垂钓。
　　这绝对是一个大收获。
　　确定对方住在岛上，上面就能实施他们的猎杀计划。想也没想，埃文拍摄几张照片，见所得情报发送回去。
　　……
　　中情局总部。
　　科珀拿着一份资料和照片，快步朝局长办公室走过去。
　　他是中情局资深的情报分析师之一，从得到神秘人的资料开始，局里就让他负责关于RS组织的情报分析工作。他们这一段时间，不遗余力地在搜寻关于里德曼和RS的情报，对情报进行全面的分析，以确定情报的真实性。
　　最后得到的结论是，那份情报是真的，里德曼是RS组织背后的掌控人，神秘人发送过来的那份资料，也全与里德曼有直接或间接的关系。
　　情报得到确认，让他们所有人提起心来，一切情报活动都小心翼翼，以免被察觉，让对方跑掉。
　　他们已经确定，海岛那栋豪华别墅是里德曼的。
　　一个月来，他们使用各种方法，来确认里德曼是否住在这栋别墅里。
　　但从他们得到的情报来看，对方只有70%左右的概率，住在岛屿上。因为他们根本无法掌控对方的行踪，也没有真正见过住在里面的人的相貌。
　　那个人，谨慎得超乎他们的想象。谁也无法确定，住在里面的，是不是他的手下之类的。
　　本来，没有完全确定，他们也准备冒险进入海岛猎杀，没想到，今天倒是传回一个好消息。
　　敲开局长办公室的门，科珀将手中的照片和资料递给琳娜：“局长，‘百分百先生’传回重要情报，拍摄到里德曼在海岛附近垂钓。”
　　看到照片，琳娜霍地站起来，愁眉不展的脸上终于露出笑容。
　　确认穆尔米等人是RS组织成员后，总统又将她骂了一个狗血淋头，并勒令她立刻搜集最完整的情报，以便对里德曼展开猎杀，不允许有任何闪失。
　　这一个月来，她所有的工作重心，都放在调查RS组织上。得到的消息，一直是无法肯定对方住在岛上。
　　本来总统那边还想着，就是无法真正确定，也要冒一次险，没想到现在确定消息，里德曼就住在岛上，他们的行动，也可以毫无顾忌。
　　“确认了吗？”
　　“确认了，就是里德曼。”
　　琳娜抓起资料和照片，脸上难得露出轻松的笑容：“干得不错，将情报传到华盛顿。”
　　……
　　滨海市，已经是晚上十点。
　　小渔哄着小无双睡下，陈默没用那么早睡的习惯，此时正在书房里，研究着3D打印机的资料。
　　3D打印机的设计已经完成，正在制造。凭借以前积累的制造基础，除了一些特定的零件外，其他打印机的零件生产，根本没有太大的问题。
　　但在3D打印机没用成功之前，他也不能松懈。
　　只要成功制造出3D打印机，就只剩下医学领域的，距离下一个阶段的权限就近了。
　　“默哥，中情局拍摄到里德曼钓鱼的照片，确定他住在海岛上。刚刚华盛顿已经下达命令，准备展开‘天使之剑行动’，猎杀‘死神’里德曼。”陪在陈默身边坐着的墨女突然开口。
　　“嗯？终于有动静了。”陈默思绪被打断，有些惊讶。
　　他将关于里德曼的资料发给那些国家，已经过去一个月。他知道各国都派遣特工前往安戈拉，但一直在调查确认，没有动手。
　　知道里德曼这个危险人物的存在，而且又和他们有血海深仇，毫无疑问，那些国家会不择手段弄死里德曼。
　　所以陈默一直在等待看戏，现在，这场精彩的戏即将上演了。
　　如今里德曼并不知道自己已经被盯上，不出太大的意外，在那些人不择手段的算计之下，里德曼不太可能逃过一劫。
　　“确定行动时间了吗？”陈默问道。
　　“明天早上八点半，安戈拉时间是明天凌晨一点半，华盛顿时间19号晚上七点半。”

第487章 ：猎杀开始

　　第二天一早，陈默早早起床，洗漱吃早餐。
　　今天可是有好戏看，美国出动突击队猎杀里德曼，这场戏他等了一个多月，今天终于等到了。
　　“你这么急干嘛？”小渔有些惊奇地看着陈默。
　　在她了解中，陈默做事一直很沉稳冷静，不是一个急性子的人，今天和往常有些不同。
　　“有点事，需要早点过去，晚上我早点回来陪你和无双。”陈默说道。
　　“好。”小渔没有多问，稍稍帮陈默整理衣服，目送他和墨女离开。
　　赶到公司一号楼，只有八点二十分，还没正式开始，陈默找了一个座位坐好，等待好戏开场。
　　“他们出发了。”
　　墨女将现场直播的画面，投影到陈默前方的屏幕上。
　　这是美国突击队队员头上的摄像直播画面，通过直播信号，传回到华盛顿和中情局，陈默也有幸分享到这个第一视角的画面。
　　不过现在突击队还在飞机上，看到的都是黑漆漆的画面，没有太多的亮光。
　　好戏还没有真正开演。
　　陈默已经在座位上做好，若此刻有西瓜，就是典型的吃瓜群众模样，如果让外人看到陈默这副贱贱的模样，肯定恨不得掐死他。
　　和陈默一样在看着直播的，还有华盛顿的一众高层。
　　此时华盛顿的特情室内，围坐这一众大佬。包括总统在内，满屋子十几人，显得有些拥挤。
　　此时的特情室内，没人有陈默那种轻松的心情，所有人都全神贯注盯着屏幕，脸色凝重。众人都在焦急等待，只是飞机还未到目的地，行动还没开始。
　　关于里德曼的事，他们都拿到相关的资料。
　　得知里德曼是RS组织的首领，所有秘密部门都积极配合，通过一系列的秘密文件和协议，筹集资金，为这次行动准备着。
　　准备了近一个月，他们将行动所有细节都了解一遍。
　　因为没有确定里德曼是否住在里面，猎杀计划，一次次推迟。现在收到确切的消息，第一时间就对里德曼开展猎杀计划。
　　“距离目的地，大概还需要四十分钟。”
　　操控实时画面传输的助理提醒，过后特情室内再次陷入安静，众人时不时看看放在桌子上的文件。这件事，关系到他们的脸面问题，现在他们或多或少都在担心行动的问题。
　　相同的画面，也出现在中情局指挥中心内。
　　琳娜目不转睛盯着直播画面，平静的外表下，手掌已不自觉地揣在一起。
　　这是她的雪耻行动，如果突击队无法击毙对方，那么她将留下洗刷不掉的耻辱，而后果就是她也要从这个位置滚下去。
　　援助RS组织，这件事要是曝光，他们将会成为天下笑柄。
　　若这次行动成功，他们的援助行动还可以美其名气曰：调查，引蛇出洞。而这次计划，也有可能被写入教科书。但若失败了，他们都要被钉在耻辱柱上，供后人嘲笑。
　　中情局经受上次小丑组织泄露特工人员名单的危机，刚从阴影里走出来，若再次出现这种问题，对中情局士气的打击也是毁灭的，她承受不起这种代价和后果。
　　所以她心里只能祈祷，突击队这次行动能成功，然后他们也可以除掉RS组织其他成员。
　　直播画面的飞机上。
　　格兰特半眯着眼睛，安静坐着，飞机上没人说话，大部分队员都已经睡着。
　　都是经历过枪林弹雨的，每一个队员心里素质强大，这个时候还能睡着，根本谈不上紧张。
　　耳机保持静默，格兰特知道，接下来是决战关头。
　　为了今天的行动，他们队伍实战演习近一个月。
　　目标的资料他们都看过很多遍，VFV生物恐怖背后的策划者，安戈拉混乱背后的策划者。仅仅是这两项，就足够说明目标的恐怖性与威胁性。
　　为确保万无一失，他们派遣了四架直升机过来，四组队员过来。
　　两组队员负责支援，防止对方从海上逃脱，两组队员负责降落岛屿，展开行动，格兰特所在的队伍，就是猎杀目标的队伍。
　　计划是绳降，作为空降奇兵出现，打对方一个措手不及。
　　目标在孤岛上，除非对方有潜艇，否则插翅都难飞，几乎可以肯定是瓮中之鳖。但他们需要的，是零伤亡完成任务。
　　“飞过边界了。”
　　“一分钟准备。”
　　耳机上传来的声音，惊醒安静的机舱，本来鸦雀无声的机舱，开始出现动静。每个人都在检查自己的装备和绳索问题。
　　格兰特把快速滑降器安放好，确认绳索和滑降器紧密连接，将顶针扣到位。机组人员刚打开机舱门，众人就感觉一股清风扑面而来。
　　格兰特抓紧绳子，设法将身体探出舱门，查看外面的情况。大海被夜色笼罩，只有风声，没有其他动静，不见任何灯火。
　　遥望远处，一个岛屿的轮廓就出现在格兰特眼前。夜色下，没有任何灯光，岛屿仿佛蛰伏在海上的巨兽。
　　这个时间，应该是沉睡得最死的时候。
　　“看到岛屿了。”格兰特说道。
　　慢慢靠近岛屿，格兰特开始做好准备，一旦到达目的地，他就要索降。在他前方舱门旁的狙击手，早已经准备好，随时为索降掩护。
　　机舱内所有队员都恢复安静，开始等待飞机到达预定地点悬停索降。
　　随着飞机慢慢靠近，空气仿佛都开始紧张。
　　远在万里之外，华盛顿的特勤室，场上的人看着传回来的直播画面，双手不自觉紧握。他们已经确定，目标岛屿近在眼前。
　　时间一秒一秒跳动，气氛紧张到爆炸，众人的呼吸都屏住，大气不敢喘。场上仅有的两名女性高层，心跳都到嗓子眼，已经捂着嘴巴，生怕自己会发出任何声音。
　　另一边的飞机上，所有队员耳麦保持静默，周围都安静得可怕，只有飞机低沉的螺旋桨声在夜空中回荡。
　　连夜色都带着杀机。
　　很快，飞机进入岛屿范围，格兰特身体再次探出舱外，俯瞰着地面的情况，等待飞行员到达预定地点，他会毫不犹豫进行索降。
　　已经看到别墅的轮廓。
　　到达别墅上空，直升机驾驶员员直接悬停：“到达位置。”
　　“行动。”
　　确定到达位置，早已等待多时的格兰特果断发出指令，从舱门跃出，快速朝别墅的院落落下。

第488章 ：死神计划

　　图门正在别墅内值守，耐心看着四周围的动静。和他一起的，还要一个哥们。一个晚上，有十名队员守夜，分成两队。三人在监控室里，其他人在外面，还要三条猎狗。
　　“奶奶的，今晚感觉我欠了蚊子几百万似的，都来咬我。”一位队员忍不住抱怨道，还时不时往脸上拍打，驱赶蚊子。
　　“再忍忍，还有三个多小时就天亮了，我们也可以好好休息，这夜班还真是难熬。”
　　没一会，耳麦传来一名队员精神不足的声音：“你们还挺精神，我昨晚失眠，今天守夜，现在感觉没了半条命。”
　　“这天气，蚊子多。嗡嗡嗡的，简直要命。”
　　“追随先生，这点苦应该没问题吧？”图门开口，顺手拿出一根烟点燃，提提神，随手递给旁边的队员。
　　“先生确实强大，能追随先生，是我最大的荣幸。”耳麦传来一名队员崇拜的声音。
　　此时正值凌晨，队员或多或少都已经疲惫。天空阴云盖顶，不见星星和月亮。没有灯光，唯一能勉强看清的，只有别墅外大树的轮廓。
　　简单的聊天后，耳麦再次安静下来，现在是人体最需要休息的时候，他们的精神消耗十分严重，人也疲惫不堪。
　　忽然，嗡嗡的低沉声传来。
　　“什么声音？你们有没有听到什么声音？”图门拿着香烟的手僵住，眉头皱起。
　　“我也有听到，感觉像风声，嗡嗡嗡的……”
　　“还嗡嗡嗡？你是被蚊子叮傻了吧？”监控室的一名队员笑道。
　　“确实有奇怪的声音，监控室看看有没有情况？”
　　“没有。”监控室队员传来笃定的答案。
　　嗡嗡的声音越来越大，好像从头顶传来的。图门抬起头，看到已经悬停在头顶的直升机，脸色剧变。
　　“不好，敌袭！”
　　话音未落，一道子弹来袭，穿过图门的心脏。倒在地上那一刻，他看到一个个黑影从直升机上滑落。
　　隐形黑鹰！海豹突击队！
　　心头闪过最后一个念头，图门就感觉意识陷入黑暗中。
　　哒哒哒！！随着图门倒下，枪声穿透黑夜，喷吐着火舌，夹杂着的还有猎狗的吠声。没多久，一切都变得安静，只留下血泊中的尸体，还有未冷的子弹硝烟。
　　“掩护！掩护！”
　　格兰特指挥着队伍，占据各个险要位置，迅速朝别墅大门靠近。
　　整个别墅的灯光亮起，周围的一切变得清晰可见。
　　轰！哒哒哒！
　　手雷的爆炸声和枪声连成一片。
　　里德曼被床头的警报声惊醒，又惊又怒，这个警报，只有重大威胁才会响起。有人偷袭，竟然有人偷袭！更让他愤怒的是，竟然有人敢偷袭！
　　嘭！在他刚惊醒之际，房门打开，毒玫瑰开门，扛着枪跑了进来。
　　里德曼下意识瞳孔大缩，看清楚是毒玫瑰，才放下手中的枪：“发生什么事了？”
　　“海豹突击队的人，出动隐形黑鹰过来。”毒玫瑰声音带着一丝惊慌。
　　“什么？”
　　一向冷静的里德曼，声音也有些不淡定，一颗心不断往下沉。
　　完了。
　　他未想过海豹突击队来偷袭他，他与美国有仇恨，但通过利瑞克操控的RS组织报复的，那是一个虚构的组织，根本不存在。
　　按理论，他们并未暴露身份，除非队伍里有叛徒，就算有叛徒，也不可能知道RS的事，利瑞克不可能背叛他。
　　他永远也没想到，暴露他身份的，是陈默这个与他从未见过，牛马不及的人。
　　轰！！
　　大门的爆炸声，将两人惊醒。
　　“那现在怎么办？”毒玫瑰冷冷问道：“要逃吗？”
　　“逃不了了。”
　　惊怒之余，里德曼迅速冷静，轻轻摇头。
　　海豹突击队利用隐形黑鹰，索降突袭，曾经只有一个人有这种待遇，他是第二个，这已经是确定的杀局。
　　只有知道RS组织与他有关，才会有这种阵仗，美国人不可能放过他。
　　如果是普通敌人，坐船坐飞机或许可以逃，现在不可能，坐飞机坐船出去，死得更快。说不定整栋别墅，都已经被包围，他们根本没有逃跑的机会。
　　对方行动，说明已经彻底将这里掌握。
　　他感觉是没有暴露，依然像往常一样，面对这种突袭，没有任何准备。冷静的里德曼，眼神极度危险，脸上闪过一丝阴狠与疯狂，夹杂着无情的冷漠。
　　滴滴滴……
　　另一个岛屿的别墅里，利瑞克被警报声惊醒，看到警报声的来源，脸色大变，仅有的睡意消失，急忙从床上跳起来，从床头的抽屉里，拿出一个砖头般的卫星电话。
　　此时的电话，正闪动着红色的警报。
　　非到不得已，先生不会用这个电话联系他。先生那边出事了，利瑞克心头沉了下来。
　　几乎没有犹豫，利瑞克就接通电话，刚接通，就传来一个阴狠与决绝的声音，那是先生的声音。
　　“启动死神计划。”
　　卫星电话传来的命令，让利瑞克身体一僵，瞳孔死死收缩，刚想回应，传来的却是一阵盲音。
　　行军蚁公司一号楼，陈默眉头死死拧成一团，一颗心往下沉。
　　本来以为对方是求救，他也想看看联系哪里，说不定有重要线索。结果听到里德曼发出的不是求救信号。听到里德曼的指令，他立刻让墨女切断他们的卫星信号，可惜还是太晚了，那个指令发出去，已经被收到。
　　很快，在他前方，墨女已经将接收信号所在地的卫星图像放出来，还是一个岛屿。当地正处于夜间，看得不真切，这里应该就是他一直寻找的生物研究所所在的岛屿。
　　他突然有种不好的预感，说不定‘死神计划’，就与那个生物研究所有关，谁也不敢保证，里德曼口中的‘死神计划’，是不是第二次生物恐怖计划。
　　在他对里德曼的认知里，对方就是一个疯狂和不择手段的人，根本不会顾忌人命，那是一个阴狠的疯子。
　　和陈默同样确定收到信号的，还有中情局。
　　琳娜脸色有些不好，他们收到别墅里出现一个卫星信号，本来想是对方的求救信号，他们能追踪信号所在的具体位置，然后深入捣毁这个组织。
　　没想到刚接通没有十秒钟，信号就突然断掉。
　　他们只能看到信号的大概范围，无法锁定具体的位置。恐怕这个信号的另一端，还藏着另一个大秘密，说不定和他们一直寻找的生物病毒研究所有关。
　　“立刻让人去查那个信号的具体位置。”

第489章 ：不如体面地死去

　　别墅内，爆炸声与枪声过后，周围变得死寂，一楼大厅内，只有六具尸体，血液洒落一地，还未干涸。
　　几名突击队员确认大厅的敌人剿灭，迅速进入别墅之内，寻找险要位置掩护，动作干净利落，没有一丝迟疑。所有人都提起十二分精神，有任何动静，他们都会毫不犹豫猎杀。
　　没有电影里喊的缴械不杀的台词，每个人都保持安静，气氛压抑得可怕。空气中浓浓的硝烟味和血腥味，宛如杀气凝聚而成。
　　格兰特全神贯注在眼前的环境，这里的武装人员不少，而且个个都是经过训练的。还好选择突袭，若是强攻，没那么容易进来。
　　“四楼安全。”
　　突然耳麦里传来一个声音，那是二队，从天台下来，形成夹攻的阵势。
　　“一小组清理地下室，准备上楼。”
　　确认一楼的敌人全部消灭，格兰特发出一道命令，朝着二楼楼梯走过去。突然，听到楼梯传来动静，格兰特瞳孔一缩，看清楚跑出来的人，毫不犹豫扣动扳机。
　　轰……
　　巨响如天雷，震碎别墅一楼大厅所有窗户，别墅内的突击队员，被冲击波狠狠撞在身上，宛如秋风扫落叶，瞬间人仰马翻，还伴随着几声闷哼与哀嚎。
　　“有炸弹背心。”
　　格兰特从地上爬起来，吐了一口带血的唾沫，捶捶发闷的胸口。
　　他有点幸运，弹片都是落在防弹背心上，他旁边的一名队员，腿部被流弹伤到，此时已经倒在地上，翻滚痛哼。
　　听到炸弹背心，所有队员一颗心全往下沉。
　　敌人的阴狠，超乎他们的想象。这种以命换命的方式，注定今夜的行动，不可能平安无事结束。
　　轰轰……
　　又两声剧烈的爆炸从楼上传下来。现在敌人已经完全疯狂，他们的目标人物，比他们想象更加阴狠毒辣。
　　一不小心，他们就要去见上帝。
　　“将伤员送出去，掩护我上去。”格兰特紧了紧手中的枪，面对这种不要命的敌人，连他身经百战的老手，都不免有些紧张。
　　别墅二楼。
　　里德曼坐在沙发上，看着前方的楼道，神情平静，并没有丝毫死亡前的紧张。在他旁边站着的是毒玫瑰，还是一身黑色的紧身衣，表情一如既往地冷漠。
　　命令已经发出去，但信号被切断，里德曼也不确定利瑞克有没有收到他的命令，他现在无法做任何事，再考虑那件事已经没用。
　　别墅内的枪声渐渐稀疏，惨叫声和爆炸声也停止。恢复死寂的安静，剩下狼藉的硝烟与血腥，还有横七竖八的尸体。
　　“蒂雅，害怕吗？”里德曼开口问道。
　　“不怕，我是先生从死人堆里捡回来的，命早就是先生的。”毒玫瑰冷冷说道，冷漠的目光终于出现一丝情绪，似乎在回想当初跟着里德曼从硝烟下走出来的场景。
　　“呵呵。”里德曼轻轻一笑，目光再次落在楼道里：“我也是战争的受害者，如果有选择，没人愿意走上这条不归路。”
　　毒玫瑰默然，安静站着。
　　没有死亡前的恐惧，两人都知道，他们面对的是世界上最精锐的特种部队，在没有准备的情况下被包围，下场只有两种，活捉或者死亡。
　　时间一分一秒过去，随着守在走廊的手下倒在血泊里，周围彻底安静。两人就看到，一群装备精良的突击队员，已经进入大厅。
　　看到两人手中并没有武器，突击队员并没有开枪。
　　队员头顶的直播摄像，将所看到的场景传回到华盛顿和中情局，陈默也第一次看到这个让世界恐惧的人物。
　　看到突击队员进来，里德曼笑了起来。
　　既然无法逃脱，不如体面地死去。
　　“没人可以审判我，也没人可以杀死我。”里德曼笑声带着洒脱，还有最后的疯狂，按下手中的按钮。
　　“后退。”
　　刚进来的队员，看到里德曼疯狂的笑容，一股危险感传来，来不及开枪，迅速往后跳回去。后方的队员，不敢有任何迟疑，迅速推到走廊的掩体内。
　　轰！！
　　爆炸声震破夜空，在海风中层层回响，直到消失在夜色下。
　　整个世界都安静下来。
　　过了许久，夹杂着硝烟味的灰尘散开，掩体的突击队员才走出来，不过看到大厅的情况，还是忍不住倒吸口凉气。
　　此时一片狼藉，家具全部散落，空气是浓浓的血腥味和硝烟味，在大厅所在的位置，墙上坑坑洼洼，还要一些血肉碎块黏在上面，异常恐怖。
　　华盛顿特情室，看到一动不动的直播画面，众人一颗心提了起来。没多久，镜头抖动一下，重新看到别墅里的情况。一些接受能力不好的人，捂着嘴巴，差点吐出来。
　　中情局，琳娜看到别墅内的场景，暗暗松了口气。至少里德曼已经死亡，这场行动算是胜利。
　　“目标确认死亡，搜索其他房间。”
　　格兰特扫视一圈场内的情况，开始指挥队员收集电脑硬盘，还有文件信息以及其他一些需要的情报信息。
　　任务完成，没人喜悦，因为任务以及出现伤者。
　　无人死亡，六人受伤。
　　从行动开始，到结束，不到半个小时，天使之剑行动也落下帷幕。
　　行军蚁公司，一号楼。
　　陈默也看到实时传回的画面，里德曼自杀死亡，这场猎杀行动落下帷幕。但他高兴不起来，因为里德曼最后的那个命令。
　　死神计划。
　　他也不知道死神计划是什么，对方准备了什么报复的后手？
　　“墨女，密切关注他们的动向，有任何发现，都跟我汇报。还有，世界上出现新型传染病，立刻通知我。”陈默叮嘱说道。直觉告诉他，肯定还有一件大事在酝酿，说不定是比VFV生物恐怖更加可怕的计划。
　　“好。”墨女应了一声。
　　生物研究所所在的海岛。
　　利瑞克拿着手中的卫星手机，眼神明灭不定。
　　这个通讯通道，除非十万火急的事，否则先生不会启动。现在启动，只是说了启动死神计划，信号就消失。
　　他无法主动联系，现在已经在犹豫。
　　死神计划非同小可。
　　已经到了灭绝人性的地步，不到万不得已，先生肯定不会放出这个命令。
　　恐怕先生已经出事了。
　　利瑞克很快冷静下来，目光中带着狠辣与决绝。如果先生出事，那么他疯狂一把，遗臭万年就遗臭万年吧。
　　下定决心，利瑞克离开房间。
　　地下生物研究所。
　　此时是夜晚，所有研究人员都在休息，实验室内，只有消毒的紫外光亮着，还有在透明的实验室内，已经发狂的实验体，气氛似乎有些阴森。
　　利瑞克带着十几名队员，出现在研究所。
　　每个人手上，都带着一个大大的箱子，气氛森严，每个人脸上都是冷漠。
　　“准备吧。”
　　利瑞克动动手指，示意队员开始行动，他自己也朝一个保险柜走过去。
　　输入密码，人脸识别，掌纹识别等多重验证后，一管手臂粗细的菌株试剂，出现在保险柜内。试剂有血红色，仿佛死神眼瞳的颜色。
　　将试剂放入保险箱，利瑞克回头看了一眼实验室，转身离开。
　　十五分钟后。
　　在别墅外，十几名队员在别墅大门集结，他们手上的箱子已经消失。而在生物研究所各个位置，已经布满炸药和燃烧弹。
　　“走吧。”利瑞克提着箱子，朝不远处的游艇走过去，顺手按下手中的遥控器。
　　轰隆隆……
　　震耳欲聋的爆炸声从别墅下方的研究所传出，他们能明显感觉脚下的大地震了震。紧接着，浓烟从研究所传出来。
　　多利维兹看着门外的大火，还有传出来的研究人员恐惧的哭喊声，脸上露出解脱之色，安详闭上眼睛。
　　地下研究所，所有研究人员，随着爆炸与大火，葬身其中。

第490章 ：陈默的叮嘱

　　“最近一两个月不要全世界乱跑。”
　　“为什么？”
　　赵敏正在处理文件，就接到陈默的视频通话。看到陈默认真的模样，她也有些惊讶，在她印象中，陈默从来没有这么认真地叮嘱她。
　　“这些事，你知道太多也没好处。好好休息一段时间，不用乱跑。”
　　“连我都不能知道原因。”赵敏好奇问道。
　　“很快你就会知道了，别乱跑就对了。”
　　“好吧，反正老板让我不干活，哪有不听话的道理。”
　　赵敏答应下来，想不通陈默这么认真叮嘱她的原因，也没有再想，反正那个家伙不会害她就对了。
　　“我取消接下来几个星期的行程，正好有空找小渔逛街，你记得陪我们一起。”
　　“好。”陈默答应，和两人逛街，堪比跑马拉松，更惨的是还要拿一堆东西，把他当苦力用。
　　那个死神计划，是他耿耿于怀的东西，直觉告诉他，肯定还有很危险的生物武器在RS组织手中，因为作为的里德曼右手的利瑞克，到现在都没有任何消息。
　　他也不确定，那个计划有没有开始。里德曼针对美欧等国，要是再让赵敏全世界乱跑，到时候被殃及，后悔都来不及。
　　他都不确定能不能在出事前，就找出特效药物，所以必须提前叮嘱。
　　挂断电话，陈默前往材料实验室，开始调配电子基油墨。墨女操控的机器人，正在制备打印机的零件，油墨是3D打印的最核心材料之一，科技图书馆的资料，有油墨配方，所以制备起来不难。
　　早点完成打印机，也能快点拿到医学领域的课题内容，完成【科技学徒】阶段的任务。
　　……
　　美官方宣布，海豹突击队成功猎杀RS组织首领里德曼。
　　消息引发全球轰动。
　　VFV生物恐怖后，无数人对RS组织都带着天生的恐惧。但直至目前，没有人知道RS组织任何一个成员。
　　现在美官方突然传出猎杀RS组织首领。而且RS组织的首领名字和照片也首次曝光，叫里德曼。
　　这是人类反恐史上，又一个里程碑的事件，无数人为之欢腾。
　　中情局与海豹突击队也被无数媒体称颂。
　　而消息爆出来后，更多人在疑惑，里德曼藏身在安戈拉，那个国家，刚好经历一场动荡事件，不得不让人遐想。
　　消息出来没多久，又一个消息传出来。
　　安戈拉军方一名将军发生变节，瓦索伦以及安斯基等人，被变节士兵劫走，紧接着临时总统内图失踪，军方高层几位将军也出逃失踪，安戈拉上下人心惶惶。
　　消息将事情的热度推向另一个高潮。一时间，关于安戈拉动荡的各种阴谋猜想，喧嚣尘上。
　　而在各个媒体集体报道时，更加劲爆的消息传出。
　　瓦索伦现身，公布内幕消息，安戈拉动荡事件，是里德曼一手策划的阴谋。迪奥丁被里德曼杀死，反派武装就是被里德曼操控。在安戈拉内乱期间，西方国家有援助反派武装，对安戈拉施压，其实就是在援助RS组织。
　　消息有如一颗原子弹，将全球新闻媒体轰炸一遍。
　　西方国家在安戈拉内乱期间，援助反对武装，这是众人心里都明白的事。现在反对武装是RS组织的人操控，而RS组织，又是VFV生物恐怖的黑手。
　　几乎等同西方国家帮助RS组织，掌控安戈拉。
　　帮自己的仇人完成阴谋计划，接管一个国家的权力，这无疑是最丢脸的事。消息一出，媒体对中情局的夸奖，变成一致的嘲讽，还有无数人的谩骂。
　　紧随其后，美官方做出澄清，部分特工为反动武装提供‘有限’的援助，是为了打入反动武装内部，查探RS组织头目里德曼以及一众成员的消息。
　　为了证清白，美官方再次公布一份RS成员名单，包括已经逃跑的姆博、马卡尼、穆尔米在内，还有利瑞克，全部是RS组织成员，并对名单上的人，发出全球通缉令。
　　而在通缉令发出不到半天，美官方再次宣布，已经抓住通缉名单中的姆博，穆尔米以及马卡尼三人。
　　消息反转，让媒体和民众一脸懵逼。
　　美官方的澄清出来没多久，网络上，一名自称‘有点正义感的知情人’发出一份情报材料，发到各个国家的新闻媒体邮箱中。正是陈默发给各个国家的，关于里德曼的情报材料。
　　材料传出来的同时，也配文称，情报是一名RS内部成员收集的，因为不想恐怖组织掌控一个国家，才将成员资料传给世界各国的情报组织，情报并不是中情局查探所得。猎杀里德曼，只是西方国家为了掩盖自己援助仇人的耻辱。
　　消息再次反转，一天一种反转，速度之快，让人咋舌，这次连吃瓜群众都一脸懵逼。
　　但无疑确定一件事，中情局事先并不知道反派武装是RS组织，为他们提供援助，后来知道，才赶紧猎杀RS组织头目，用来洗白。
　　美官方被打脸，各种嘲笑与谩骂声，又出现在各种新闻平台上。
　　而作为当事国安戈拉，曝光出来的名单和情报资料引发全民愤怒，没想到他们所有人，都被RS组织利用，被当成推翻瓦索伦的棋子。姆博马卡尼被中情局抓捕后，安戈拉军方展开一次最严的调查，清除余毒。
　　安戈拉内一片混乱。
　　两天后，瓦索伦现身，安戈拉军方高层集体同意瓦索伦的回归，安斯基再次掌控队伍，安戈拉混乱的局面才有所缓解。
　　在军方的支持下，瓦索伦也开始在境内展开一场大规模的清洗行动。但凡与姆博等人有一点联系的人，全部成为重点调查的对象。
　　外面吵成一片之际，中情局那边，根据当晚接受里德曼信号的大概范围，还有岛屿出现浓烟火光，很快确定接收信号的地点。
　　登岛才发现是生物研究所所在的，只是研究所早已经变成一片废墟，所有的东西，都在爆炸和燃烧弹中，被烧得一干二净，找不到有用的信息。而多利维兹的尸骨，也在火场的废墟中被找到，经过NDA验证，才确认身份。
　　因为里德曼的死亡，全球引发一场巨大的风波。
　　非洲某地，利瑞克坐在一个老旧的电视机前，目光盯着新闻画面，正是关于里德曼新闻报道。
　　看到里德曼已经死去的消息，利瑞克眼神充满滔天仇恨，变得冷漠，随后转为阴狠无情，抓起手边的保险箱，起身离开。
　　埃及，一名黑衣男子看着遥遥在望的机场，从口袋里拿出一根筷子粗细的注射器，插入自己的静脉内。
　　注射器内，血红色的液体，随着他手指的按动，融入他的血液中。丢掉注射器，男子仿佛没事人一般，提着行李朝机场走过去，宛如死神锁魂的步伐。
　　一个小时后，飞机呼啸，冲出天际。
　　地中海一个隐蔽的角落，通往欧洲的难民船只内，一名黑衣男子拿出一根装着红色液体的注射器，插入手臂中，将液体按入体内，表情冷漠，似乎没有一丝痛感。
　　随后若无其事朝船只走过去，交了钱，登上船只，随着船朝彼岸过去。
　　类似的情况，出现在各个地方。
　　随着飞机，轮船，火车，汽车流动，这些人的脚步，通往全世界。一场巨大的事件，也在酝酿，后世称为此次事件为‘死神的镰刀’，意为‘死神’收割世间的生命。

第491章 ：要不要这么坑我？

　　滨海购物艺术中心的地下停车场，黑鹰等人从车上下来，注意周围的情况。陈默穿着休闲服从车上下来，******，看起来像文艺青年。小渔和赵敏紧随其后下来。小无双被赵敏从小渔怀里抱过去，开心地逗玩，墨女也出现在陈默身边。
　　今天周末，赵敏约小渔出来逛街，生完小无双后，小渔很少带小无双出来，难得出来透透气。而3D打印机已经设计出来，正在组装，剩余的事，陈默插手也作用不大，所以也没有拒绝，带着几人就出来。
　　人齐后，黑鹰等人在前方带路，陈默也带着几人离开停车场。
　　购物中心旁边就是滨海广场，此时正在全息之城项目的改造，随处可见正在动工改造的痕迹，而在靠海岸的位置，渔女塔也在紧锣密鼓地建设。
　　只为有一天，全息之城完工，这里就能引来全球目光。
　　随着全息之城项目的正式规划动工，滨海广场吸引来自全球最高档的奢侈品牌的入驻。现在全息之城项目改造还未完成，这里已经汇聚全球最齐全的高档奢侈品。
　　从电梯出来，赵敏将小无双放到陈默怀里，就和小渔肩并肩，朝服装店走过去。3-5楼是高档奢侈品区域，普通逛街的人也少，所以他们一行人也没有吸引目光。
　　杨雪丽和王小可正在柜台，百无聊赖地看着站着门口，偶尔聊聊天。
　　在店铺内，有一台全息投影仪，投影着他们公司最新款的服装海报。所有入驻购物艺术中心的奢侈品牌，差不多都用上全息投影。
　　因为滨海广场的主题是全息之城，这个项目完成，整个滨海广场范围内，都是全息世界。全息投影仪，是他们这里店铺的标配。
　　她们的店面是国际高端品牌，所以注定消费群体只有那么一撮，不过一个月有十个顾客，拿到的提成都足够她双倍的工资。
　　正在两人发呆之际，看到几人进入店里，急忙迎上去。
　　“欢迎光临。”
　　只是看清楚来人的面容时，两人愣住。
　　其中一个她认识，行军蚁集团总裁赵敏，华夏影响力最高的商业领袖之一，也是华夏企业家中，最知名的女企业家。可以说，是女人的偶像，男人的霸道女总裁。
　　这种人物，今天居然被她们碰到，怪不得有几个保镖跟着。两人看了看后面身躯挺拔的保镖帅哥。
　　而在两人关注赵敏时，陈默抱着小无双，也跟着走进来。
　　看到陈默，两人眼神闪过不可思议。
　　没想到陈默也过来了，还带着孩子？那赵敏旁边的这位，是陈默的妻子何小渔，无数女人羡慕嫉妒的女人？陈默已经有孩子了，但媒体从未曝光过。还有前段时间曝光的，陈默身边超级漂亮的神秘女人。
　　两人感觉脑袋不够用了。
　　“欢迎光临。”杨雪丽反应过来，动了动旁边的王小可，礼貌说道。
　　“嗯。”陈默也礼貌地微笑一下。
　　“赵女士，何女士，还有这位女士，我们店最近上了一批最新款，要不要试试？”两人急忙给小渔赵敏，还有墨女介绍。
　　“我不用。”墨女摇头。
　　“我们给墨女挑几件？”小渔和赵敏说道。
　　“好啊。”赵敏点头。
　　墨女身上有武器系统，平常都是穿特制的衣服，现在两人要给墨女买普通的衣服，陈默也是无语。看着恶趣味的两人，只能答应下来，让墨女跟着她们去试衣间。
　　没多久，墨女就穿了一身长裙出来。
　　看到穿着长裙的墨女，场上的几女都露出羡慕之色。黄金比例的身材，凹凸有致，皮肤白皙大长腿，加上一副完美的脸蛋，几乎美出天际。
　　“这位小姐非常适合这套，非常漂亮。”杨雪丽由衷赞叹。以前的客人，传出来，哪怕不太好看，有时候为了迎合客人，也要说好看，但这个是真的。
　　墨女这种完美的身材，比世界小姐还有过之。
　　“不错，再换这一套。”小渔拿着手里的衣服说道。
　　她也有点羡慕墨女的身材，可惜墨女是机器人，这种身材是制造出来的，人类的身材可不能像墨女这样定制。
　　见陈默点头，墨女跟着小渔进入试衣间。
　　一连换了好几套，每一套穿出来，都有不同的气质，连陈默都想着，要不要给墨女制作两套特制的普通款衣服，至少平常都赏心悦目。
　　不过这个念头很快取消，繁琐的外物，对现在的墨女并不是好东西。现在墨女没有情绪，这些东西可有可无。
　　“墨女喜欢哪套？”
　　小渔将墨女试过的衣服都拿出来。
　　对墨女而言，这是一道选择题，但不会有喜欢不喜欢的情绪。
　　“这套。”墨女指了其中一套。
　　“为什么选择这一套？”小渔好奇问道。
　　“穿着这一套时，默哥的目光在墨女身上停留时间最长，应该是性感。”墨女如实回答。
　　卧槽！！
　　卧槽啊！！要不要这么坑我？
　　不就是看到美女，多欣赏两眼吗？感受到小渔和赵敏玩味的目光，陈默差点一口老血喷出来，又被坑了一次，改天要和墨女好好谈谈才行。
　　“好了，这两套都包起来。”小渔看到陈默大宓哪Ｑ，只是抿嘴笑了一下，将手中的衣服递给店员，一套她的，一套墨女的。
　　“还有这套。”
　　小渔和赵敏共选了三套，陈默只能乖乖付钱，在两名店员疑惑的目光下，离开服装店。
　　“她们是什么关系？那个女人这么漂亮，为什么陈默的老婆不吃醋吗？”王小可看着几人的背影问道。
　　“我也不知道。”杨雪丽呆呆看着几人离开，最后想起什么，拍拍自己的大腿：“哎呀！！我忘记找陈默要合照了，不然可以发朋友圈炫耀。”
　　“……对哦。”王小可也恍然大悟。
　　再出门，才发现一行人已经走远。
　　“你们为什么会想到给墨女买衣服？”陈默抱着小无双，惊奇看着小渔和赵敏。
　　“墨女来来去去就是两套紧身衣，就算在外面墨女负责你的安全，是这种简洁的造型，但在家里也要换个造型吧？不至于审美疲劳。墨女虽然是智能机器，但很聪明，什么都会，要教才能更像普通人，说不定像电影那样，哪天她就能有人类的情绪了。”小渔从陈默怀里接过小无双，开口说道。
　　“好吧。”
　　陈默虽然想让墨女想普通人一样，但也没想过这个问题。
　　不过靠这个，墨女想学习出人类的情绪，那也只是一个表象，就像看到你笑，她也会露出笑容。现在的墨女，还没进化到能拥有人类情感和情绪的时候。
　　几人购物完毕，就去其他地方游玩了一遍，都是一些人流较少的高档场地，没人打扰。
　　放松两天，陈默继续将心思放回3D打印机的研究进度上。
　　不过在此之前，陈默让墨女以知情人的身份，给一些国家发出警告，RS组织存在报复计划，可能正在实施，让他们防备，至于那些人信不信，就不是陈默该操心的。
　　而RS组织首领被杀的事闹得沸沸扬扬，赵敏也明白陈默让她别出国的用意，是怕国外再次会有RS组织的报复计划。赵敏也取消接下来一个多月内出国的所有行程。
　　美官方在‘知情人’爆料之后，丢尽脸面，在和记者扯皮，硬说主要情报是他们所得。安戈拉也在军方的帮助下，肃清姆博以及马卡尼等人留下的余毒。
　　近一个月过去，与姆博等人有联系的成员不断被抓，‘RS’组织也算是消亡。而在关于RS组织的消息慢慢被淡化时，似乎没有什么事情发生，RS组织没有发布任何言论。
　　一切都非常平静，没有任何事情发生，仿佛暴风雨前夕的平静，陈默对这种平静也更加不安。而在此时，一个RS组织首领里德曼的视频出现在网络上。

第492章 ：没有人是无辜的

　　斯坦利在办公室里喝着咖啡，浏览着推特的最新新闻。
　　突然，看到一个视频，手中的鼠标定格下来。一个关于RS组织首领里德曼的视频？这是最近一段时间最火的人物，VFV生物恐怖的主导者。
　　他和他的家人，曾经是VFV病毒的患者之一，虽然后来被特效药治好，一些疤痕还没有彻底淡化，对VFV还是有着心理阴影，对RS组织也有很大的心里阴影。
　　里德曼被宣布击毙时，他高兴了几天，对RS组织的消息，他也非常关注。犹豫之下，斯坦利还是点开了视频。
　　视频里出现的，正是里德曼本人，斯坦利在新闻上见过他的照片，一眼就能认出来。
　　“我的真名叫里德曼・卡尔・科沃斯・艾利普斯・托里克斯・亚利维多。当你们看到这条视频时，我已经死了。
　　我是一名战争的孤儿，战争夺走了我亲人的生命，我成为一名孤儿。后来被一个战争失去儿子的家庭收养，我才活下来。我恨战争，它夺走了我的童年，也夺走了我的亲人。
　　战争没有发生在你们的土地里，你们不知道每日等待死亡的恐惧，那是一种不知道明天在何方的迷惘。我见证过战争的发生，也见证过战争结束。我看见繁华的土地变废墟，也曾见生灵变炭土。
　　只有面临死亡的威胁，人才会意识到和平的可贵，所以我自愿成为死神的代言人，将死亡恐惧带到你们面前。你们一生只面临一次的死亡恐惧，而废墟下的人，每天都在体验这种恐惧。
　　我确实是魔鬼，丑陋的魔鬼，但肆无忌惮挑起战端，支持战争的人，比我更丑陋。那些人，披着道德的外衣，说着连自己都不信的冠冕堂皇的理由，凭着强大的武器，对他国毫无顾忌地屠杀、破坏。
　　可能你们认为，那些被我的病毒害死的人是无辜的。但在你们看不见的土地上，在轰炸的硝烟，废墟的恐惧中，那里有更多无辜的人，比你们看见的多千倍，万倍。但，无论你们还是他们，没有人是无辜的。
　　我很自私，所做的一切只是为了报复，将你们给予废墟的人们的万分之一，还给你们。这条视频被放出来，说明死神计划已经开始。希望你们的主，能保佑你们。”
　　视频画面定格，最后是里德曼带着冷笑的面孔，似乎是对屏幕前的人嘲讽。
　　这个诡异的笑容，让斯坦利心头有些慌，抖动的手将咖啡打翻，也浑然不知，现在他心里都是疑问。
　　死神计划是什么？又是病毒恐怖吗？
　　上次他与他的家人，在VFV病毒下，与死亡擦肩而过。在隔离室里等死的感觉，绝对不好受，可以说是他人生最绝望的时刻。
　　体会一次，没人愿意再体会第二次。
　　几乎没有犹豫，斯坦利就拨通电话，通知家人前往人少的地方躲避。
　　斯坦利只是众多恐慌人群中，不起眼的一员，这一幕，发生在曾经VFV病毒重灾区各个角落。
　　里德曼的视频出现在各大媒体平台，包括推特，INS，脸书等。因为视频有死神镰刀首领里德曼的标签，这是近来流传最广的人物，刚刚出来，点击量的点击量就迅速攀升。
　　社会各界的人物，都在观看这个视频。看完视频后，所有人都是沉默，想好避难的方法，以免被这次灾难殃及。
　　随着视频的传播，恐慌也随之蔓延。
　　没多久，各大网络平台就删除相关的视频。但已经太迟，很多人看到视频，消息已经传开来。
　　来自那个疯子的报复，想想就让人恐惧。没人知道这次面临的是什么，但有一点可以肯定，RS组织的报复，肯定比上一次VFV生物恐怖更加疯狂。
　　一些经历VFV生物病毒恐怖的人，已经开始收拾行李，前往自己偏僻的老家，希望躲过这次可能出现的灾难。
　　滨海市，香炉滩别墅的书房里。
　　此时已经是深夜，看完里德曼的视频，陈默的眉头拧成一团。本来他已经入睡，但视频出现在网络平台时，墨女叫醒了他。
　　和他担心的一样，死神计划已经开始了，或许早已经在潜伏准备，这次恐怕会比上次更加严重。他也不知道，对方手中的生物病毒，是什么病毒，但直觉告诉他，很危险。
　　回到房间，小渔已经醒过来，正担忧看着他，毕竟陈默很少会有紧急事件，被墨女深夜叫醒的。
　　“你明天带无双回老家一段时间，陪陪爸妈。”
　　“发生什么事了吗？”小渔问道。这是陈默第一次这么严肃叮嘱她，不免有些担心。
　　“刚刚RS组织在西方的网络上发布一个视频，他们有一个死神计划，应该是一次更严重的生物恐怖。不确定对方有没有针对我们国内，但也要做好准备，以免被殃及。你回去后，尽量不要与外来人员接触。叮嘱爸妈，也尽量少去人流多的地方。”
　　外来人员稀少的老家，是躲避大规模瘟疫的最好地方。这种事来不了侥幸，以防万一，陈默只能这么叮嘱。
　　“你呢？”
　　“上次的事我参与了，这次我注定走不开。”陈默说道。
　　“那你要小心点。”
　　“会的，你放心。”陈默轻声安抚。
　　待小渔入睡，陈默也躺好，进入科技图书馆。
　　【科技学徒】阶段的医学技术暂时没办法拿到，那些万能疫苗和超级疫苗的资料，他只能看，不能动。但他可以准备一些见习阶段的知识技术储备，以防出现问题，也许能通过研究，来阻止这场灾难。
　　里德曼的视频放到网络上，已经引发不小的恐慌。除了普通的市民，各国的疾控中心，第一时间发出预警，做好病毒预防工作。
　　曾经VFV病毒重灾区的城市，第一时间清出隔离区域，随时准备将感染病人接进来隔离。
　　几乎所有医院严阵以待，哪怕是出现疑似传染病例的人，都会被隔离观察。
　　世卫组织再次谴责RS组织后，也发出传染病预警。
　　各国类似生物盾牌计划再次启动，召集国内最顶尖的专家，随之做好研发疫苗和特效药的准备。
　　仅仅是一份视频，就足够让全球恐慌。众人对VFV生物恐怖，现在还有阴影，谁也不想再次体验到那种恐怖。

第493章 ：死神已经来了？

　　渥太华。
　　李岩正喝着酒，在他身边，都是他的亲朋好友。大家偶尔聚一聚，彼此交流一下，至少友情不会陌生。
　　此时众人已经喝得正兴，突然，李岩感觉身体发热，非常难受，有种想发脾气的冲动。紧接着，脑袋开始发晕，周围的一切，似乎都变得缓慢起来。
　　而四周围嘻嘻哈哈的朋友，在他眼前也慢慢变得扭曲。
　　我喝醉了吗？李岩摇摇脑袋，拼命让自己清醒，只是感觉心头莫名地烦躁，身体火热难受。
　　当再次看清楚周围的朋友时，李岩吓得从桌子上摔了下来。在桌子上，几个朋友身前，都摆着各种刀具，鲜血淋漓，而几个朋友的笑容也变得扭曲诡异。
　　“老李喝醉了，哈哈哈哈……”
　　看到摔下来的模样，几人指着他哈哈大笑。
　　“老李没喝多少，我们再敬老李一杯。”李岩旁边的一名友人拿起酒杯，朝他走了过去。
　　“别靠近我，别过来。”
　　李岩看着友人拿着装满鲜血的杯子走过来，满脸恐惧，不断后退，最后退到墙角，退无可退。
　　再抬头，才发现几名友人已经将他围住，准备抓他。
　　“别过来，别杀我。”
　　李岩抓起手边的椅子，朝几人砸了过去。霎时间，包厢乱成一团，夹杂着惨叫声与破碎声。
　　……
　　洛杉矶一处公寓内。
　　今天周末，爱莎正坐在公寓的沙发内看着电影。
　　里德曼恐怖威胁的视频已经传开，疾控中心和世卫组织，都相继发出传染病预警。在没有必要的情况下，她都尽可能减少与外界的社交活动。
　　因为可能有一种未知的传染病，正在潜伏着，与人多一份接触，被传染的可能性就更高。况且现在这个时代，通过手机，就能搞定所需要的一切，社交减少也是正常。
　　砰砰！！
　　正在爱莎专心看着电影时，房间的大门突然打开，一个男人从里面出来。
　　“大卫，要不要出去看吃饭？”
　　爱莎头也不抬，她也知道，他男朋友出来了。
　　只是她说的话并没有得到回应，奇怪之下，爱莎的目光才离开手机屏幕。刚抬头，她就看到这辈子的最后一幕。
　　嘭！！
　　爱莎感觉心口剧痛，不可思议地看着男朋友手中的枪。再看自己男朋友的脸，只有一双疯狂与恐惧的眼神，让她疑惑与不解。
　　她都想不通，为什么这个深爱着她的男人，会这么对她。
　　而那个男人，已经推门离开公寓，枪声从外面传了进来，直到她的意识完全陷入黑暗中，她都想不明白，那个男人为什么要这么做。
　　……
　　法国马赛。
　　尼诺躺在床上玩着手机，关注的是关于RS组织的新闻。
　　最近里德曼公布的死神计划，让无数人恐惧，现在都是人心惶惶的。他也有点变现，毕竟当初他们国家，也是RS组织攻击的目标之一。
　　所以这段时间，还是少点出去，或许没那么危险。
　　洛杉矶发生枪击案，一男子持枪行凶，造成2死7伤，目前已经被警察击毙。
　　看到这条新闻，尼诺下意识刷新，看看有没有关于传染病的最新消息。
　　啊！！
　　在他看着新闻时，隔壁传来惨叫，还有玻璃破碎的声音。
　　“别靠近我，鬼啊。”
　　尼诺刚打开窗户，就看到一个女人头发凌乱从屋子内跑出来，满脸恐惧，不顾一切从楼上跳下去。
　　一声闷响后，世界安静下来
　　……
　　渥太华男子突然发狂，见人就打，造成1死5伤，目前已经被警方控制。
　　洛杉矶一男子持枪对人群攻击，造成2死7伤。
　　马赛一女子从楼上跳下来摔死，死前该女子见到自己的丈夫，高喊见鬼。
　　伦敦男子高喊上班时突然抛洒文件高喊‘我发财了！’，兴奋地从十八楼坠落身亡。
　　纽约一嫌疑人驾车撞入人群，目前警方已经将嫌疑人控制，嫌疑人疑似出现精神分裂，被捕时，情绪不正常。
　　哈佛大学发生校园枪击案。
　　据统计，葡萄牙一天内发生多起暴力事件，嫌疑人有精神不正常的症状，疑似出现幻觉，多起暴力事件造成7死17伤。
　　广播新闻消息，英国境内，三天发生多起暴力事件，造成11人死亡，37人受伤，警方调查事件并没有任何关联，嫌疑人都有精神失常症状。
　　彭博消息，美国四天内发生12起枪击事件以及暴力事件，造成29死85伤。
　　德国境内发生杀人事件，造成多人伤亡。
　　荷兰出现多起伤人案件，嫌疑人全部被控制。
　　欧洲境内……
　　北美境内……
　　各种各样的消息，接二连三从世界各地传出来，全是暴力犯罪事件、各种诡异的自杀事件，或是莫名其妙发疯的事件。
　　似乎这种情况突然集中爆发一样，消息一出，引发全球震动。
　　这么多暴力事件同时发生，这里面绝对有诡异之处。越来越多的人，将目光关注在这些暴力事件上，谁也不敢保证，这会不会与RS组织的死神计划有关。
　　……
　　巴黎，微生物研究所。
　　比恩拿着手中的检测结果，发疯一般从实验室里冲出来，脸上带着浓浓的恐惧，还有慌乱，似乎得知了什么可怕的真相。
　　“是他，是他。”比恩边跑边喊，声音都在颤抖。
　　实验室所有医疗人员都看向比恩，一脸疑惑。到达是什么东西，让这个资深的医学博士，出现这种失态的模样。
　　“原因找到了，原因找到了。”比恩站定，脸上还残留这恐惧，身体如抖糠筛，不受控制。
　　“什么原因找到了？”一名好奇的医学研究人员问道。
　　“全球范围突发暴力事件，以及各种诡异精神病人的原因。”比恩的声音都在颤抖：“已经找到原因了，在那些嫌疑人的血液里，发现了一种新型病毒，可能是这种病毒，导致他们精神出现问题。”
　　比恩说出这个消息时，尝试所有人倒吸口冷气，悚然而惊。
　　“比恩博士，没有搞错吧？”一名比较资深的研究人员问道。
　　“绝对没错。我对五名嫌疑人的血液做了分析，身体里都有这种病毒。而他们都出现精神分裂的幻觉，这不是巧合，绝对不是巧合。”比恩努力让场上的人相信他的话：“这是死神计划，RS组织的死神计划，对，肯定是这样！”
　　听到死神计划，场上所有医生身体一僵，瞳孔大缩，脸上写着震撼，还有恐惧。
　　死神已经来了？

第494章 ：里德曼病毒

　　“法国广播电视台消息，疾控中心发出传染病警告，最近国内发生的多起暴力事件及诡异事件与RS组织的‘死神计划’有关，确认事件当事人身上感染一种未知病毒。”
　　“环球消息，世界卫生组织宣布6级传染病警告，世卫组织表示，近日全球发生多起暴力伤人案件，主要爆发点集中在北约国家与北美地区。当事人感染RS组织投放的未知病毒，病发作用于大脑皮层，让感染者产生幻觉，具有暴力倾向，类似精神分裂患者。未知病毒具有高感染性，能通过血液，唾液，汗液等体液传播，也可以通过蚊虫传播。”
　　世卫组织宣布传染病警告后，紧接着发布旅游警告。
　　确定暴力事件为RS组织投放的未知病毒，全球各国的疾控中心，迅速发出最高级传染病预警。
　　各国也宣布，国内的机场，关闭飞往欧洲地区的航班，海关人员对欧洲地区进口的货轮，也展开前所未有的严格检查。有VFV病毒的抗击经验，各种措施，很快在第一时间被实行。
　　随着确定暴力事件为感染RS组织投放的病毒所致，全球恐慌情绪蔓延。
　　一个星期内，全球13个国家41座城市，超过70起暴力伤人案，死亡病例达187人，受伤人数达551人，隔离人数超过6237人。
　　第10天，世卫组织宣布，将新发现的病毒成为里德曼病毒，以RS组织的首领里德曼命令，成为最邪恶的代名词，外界也将病毒称为死神病毒。
　　病毒爆发15天左右，全球因病情爆发导致的死亡人数已经超过879人，受伤3893人，隔离人数超过4万。
　　暴力事件蔓延的范围在疯狂扩散，确诊感染病例，已经有超过19个国家，85座城市。
　　仅仅是15天造成的严重危害，已经让人不寒而栗。
　　消息一经公布，瞬间引来全球大面积恐慌。几乎每个人都在囤积食品，为长期不外出做准备。
　　接下来的时间，世卫组织及各国都默契地没有选择公布死亡人数和患病人数。这种数据放出去，说不定会导致全球舆论失控，造成毁灭性的恐慌。
　　病毒具有很强的传染性，而且患者并不具备自我判定意识，给疫情的控制增加更多麻烦。
　　有人发病时，攻击可能造成他人感染，平常人根本不敢靠近他，以免被感染病毒。一旦出现发病，特别是在闹市的大街上，周围都是疯狂逃跑的民众，没有人能制服情绪不稳和发疯的病人。
　　有些人甚至在家里拼命逃出来，后面还有一个发疯的家人在追逐。
　　制服病人的唯一办法就是注射镇静剂，让隔离人员将患者固定送到隔离区。但医疗人员及设施有限，抓捕患者必须在警方的帮助下进行，各个城市的救治也越来越大。
　　越来越多发生在周围的患者，让无数人心头恐慌。不少人已经见证有人发病，对自己亲人动手的事。谁也不敢保证，下一个就出现在他们身边。
　　“为什么会再次发生这种事？”
　　“为什么每次的受害者都是我们？”
　　“那些资本家可以去海岛度假，游艇度假，甚至封闭在别墅大院里享受，不予外界接触，避过生物恐怖。我们只是打工赚钱的普通人，为什么每次事件的受害主体，都是我们这些无辜的人？”
　　“没有人是无辜的！”
　　“谁能救救我的爸爸妈妈？”
　　“那些卖军火的资本家挑起的战争，那些别有用心的政客挑起的战争，为什么要报复到我们身上？”
　　“……”
　　网络上一片失控的悲呼与不甘的言论，舆论几乎失控。里德曼说的很明白，他是报复那些喜欢操控战争的国家，而战争就是一些军工资本家，联合政客发起的。
　　这两类人，成为舆论宣泄愤怒的主要对象。
　　恐慌也在不断蔓延。
　　不少人的家人朋友，已经成为患病者，他们也成为被勒令在家隔离观察的人，每天活在恐惧里。
　　随着首例病情爆发，越来越多的暴力事件发生在世界各个角落。
　　几乎每一天，都有国家传出有人因暴力事件死亡，或者感染病毒出现幻觉自杀的事。而且数量在疯狂增长。
　　长时间的潜伏期和交叉感染，病毒的感染范围，已扩散到很广，只是有一些人还在潜伏期，并没有表现出来病症，但目前没有大规模的检测试剂，无法通过简单的方式检测病毒的存在，为控制疫情控制带来很大的不便。
　　一些被第一批患者攻击到的伤者，也渐渐查出感染里德曼病毒，感染病例和暴力中导致的死亡及受伤人数，每天都在不断刷新。
　　各国的医疗力量已经捉襟见肘，军方的防化部队，也参与进来。哪怕这次全球各国对病毒爆发早有准备，依然没有太大的效果。
　　有VFV病毒预防的经验，高发地区的公司，学校相继发布停课停工通知，一些大型组织活动，再次被迫暂停取消。被波及的国家，也都发布停课通知，开始展开消毒工作。
　　旧金山医疗中心。
　　布莱克穿着防护服，正在病房的走廊巡逻。
　　透过门上小玻璃窗，能看到一个个病人，被固定手脚躺在病床上，固定绳不够用，一些病人已经用上普通的绳子来固定。每个还有力气的病人，都在不断挣扎，甚至发出恐惧的吼叫，仿佛发疯的精神病患者。
　　这一幕让人不寒而栗。
　　布莱克心里也非常恐惧，在这种地方工作，他感染病毒的概率，比其他人要高得多。
　　没有分神太久，布莱克将心思放回巡逻上。
　　忽然，布莱克停住脚步，透过门口的窗户，他能看到病床上的病人，两眼翻白，身体不正常地抽搐抖动，大口大口的鲜血，突然从病人口鼻中冒出来，异常恐怖。
　　十秒钟后，病人已经僵在床上，胸口已经不再起伏，显然没了呼吸。
　　布莱克反应过来，眼神带着惊慌，拔腿往回跑，边跑边喊：“医生，医生，35号隔离室病人出现异常……”
　　……
　　休斯医学研究所。
　　贾德森让助手将报告发给场上的每一位研究人员。每个人脸色都异常凝重，气氛压抑到极点。
　　他们对这种病毒，还是一无所知，目前还未分析出，是有什么病毒变异而来。
　　“这是初步的报告。根据观察，病毒的潜伏期很长，普遍超过20天。这种病毒极易传染，除了患者体液外，哺乳动物和蚊虫，都能成为传播载体。
　　感染体发病时，病毒作用于大脑皮层，导致患者出现幻觉，每个人的幻觉都不同，每个动物的幻觉也不同。共同点是身体代谢异常，情绪不稳，有暴力倾向。
　　发病期间，病人的力气和速度，还有其他各项指数都升高，身体素质比普通人要高很多，堪比长期训练的人。发病后大约15天，患者会出现内脏出血，肺泡破裂，最后吐血死亡，而血液中，也含有大量里德曼病毒。”
　　贾德森的声音很沉重。
　　这几乎是他见过最恐怖的病毒，没有之一。
　　从病发到死亡，他们只有半个月的治疗时间，而现在根本没有任何治疗手段，只能看着病人在疯狂中死去，束手无策。
　　整个研究所的医疗人员都沉默，心头沉重。
　　这次从里德曼病毒爆发的征兆来看，比VFV病毒可怕太多。直到现在，他们都没找到能检测病毒的试剂，更别说特效药和疫苗，再这样下去，死亡人数将会超乎他们的想象。

第495章 ：改良的HX3药剂

　　第一批感染的患者全部死亡，没有例外，死亡率100%，这是让人绝望的死亡率。
　　一旦感染，病发15天内没有治疗，就意味着死亡。
　　这个结果，在所有医学工作者心头蒙上一层阴影，随时可能出现的死亡的恐惧，让在一线的医护人员心头都弥漫着一股无形的压力。
　　缺少特效药和针对里德曼病毒的疫苗，导致患者无法治疗，只能在疯狂中死去。随着时间的推移，死亡人数会越来越多。
　　很快，欧洲各国的病情重灾区，已经向世卫组织发出求助，医疗用品不够，医护人员不足。
　　部分国家，采取强制措施，将所有隔离区强制隔离，只许进不许出。
　　重灾区的小国，甚至将病人集中放到隔离区隔离，由军方的防化部队，来对集中隔离区进行隔离。
　　医疗设施和医护人员严重不足，已经无法照顾到病人的病情，现在患病人数已经3万多，隔离人数超过70万。
　　任由病情传播出去，将会朝着失控的方向走，到时候将是全人类的灾难。
　　而每天爆发的病情显示，再没有治疗方法，继续蔓延拖下去，一旦到达彻底失控的局面，这场生物恐怖将会重现中古时代欧洲黑死病的悲惨。
　　一些不小心感染病毒的医护人员，不堪压力自杀，各种新闻，让世界笼罩在恐怖的阴云之下。
　　首都汤山医院。
　　透过隔离室的落地窗玻璃，陈默、伍冰等一众医疗小组的人，都穿着防护服，在观察隔离室里面的情况。
　　隔离室里，是一名穿着防护服的医护人员正准备给病人注射药剂。一种蓝色药剂，没有标签。
　　药剂是陈默通过获取科技图书馆的医学技术改良的HX3。
　　作为VFV病毒期间，有所建树的小组。在里德曼病毒爆发开始，他们就再次被组织起来，寻找对里德曼病毒的特效药。
　　陈默也毫无意外被联系，加入医疗小组，对特效药和治疗方案进行攻关。
　　看到里德曼病毒的资料，陈默才感觉到它的恐怖。连能降低病毒活性的海星3号，都没有作用，VFV病毒的特效药，也没有任何作用。
　　陈默每天都在科技图书馆内寻找有关特效药，希望能迅速找到里德曼病毒的特效药，可惜，关于药物的书籍太多，而且他全部不熟悉，里德曼病毒也是新型病毒，根本无法确定那种药物能对病毒有效，只能不了了之。
　　最后只能利用一些特效药的技术，对降低病毒活性的HX3进行改良，在陈默的指导下，他们所在的小组，进行一个月的攻关，今天才有点结果。
　　猴子体内的实验已经成功，改良的HX3成功降低里德曼病毒的活性，让病毒陷入暂时的休眠期。
　　现在是人体临床试验。
　　医护人员注射药剂后，众人开始等待。
　　没有人说话，每一分钟，都仿佛一个小时那么长。
　　随着时间推移，十分钟后，被固定在床上的病人，疯狂挣扎的幅度慢慢小下来。
　　看到这一幕，隔离室外的人，脸色浮起一丝喜色。仪器稳定，说明病人身体机能稳定，注射药剂后，病人并没有出现异样的反应，这是一个好征兆。
　　“感觉我们要成功了。”一名医疗小组的专家开口，哪怕戴着口罩，声音中的喜悦也能清晰感受到。
　　“理论上，应该没有太大问题。”另一名研究人员说道。
　　“再看看情况吧，不到病人彻底痊愈，还不能下结论。”伍冰说道。她嘴上这么说，心里已经赞同两人的话。
　　因为旁边的陈默，这个男人，像迷一样，总能创造奇迹，给人一种莫名其妙的信心。
　　“应该问题不大。”陈默也开口说道。他刚说完，病床的病人已经缓过劲来，眼神中恢复神采，那是正常人的眼神。
　　周成明看着雪白的天花板，浓浓的消毒水的味道钻入鼻尖，让他恍惚的精神慢慢集中。
　　他感觉自己做了一个梦，一个杀人魔头拿着带血的菜刀从厨房里出来要杀他，然后他拼命反抗，打伤了杀人魔跑出去，然后被杀人魔的同伙注射药物抓住。
　　现在在哪里？
　　周成明转头看到四周围陌生的环境。各种医疗仪器，还有两个全副武装的医疗人员。这一幕让周成明心头一慌。刚想坐起来，却发现身体被固定在病床上，动弹不得。
　　难道梦境是真的？被杀人魔绑架来掏器官，做实验？
　　想到这里，周成明差点没恐惧地叫出来：“你们是谁？为什么抓我？”
　　“我是医生。”听到周成明说话，注射药物的医疗人员一喜，开口问道：“你感染了病毒，导致出现幻觉，现在感觉怎么样了？”
　　“你是医生？”周成明显然不信，声音带着惊慌与愤怒：“你是医生，为什么要这样绑着我？”
　　“你得了传染病，这里是隔离室。你看到的杀人魔，是你病毒影响大脑皮层导致的幻觉。”医护人员并没有焦急，开口解释。这是一个好征兆，病人能正常交流，说明病情已经暂时控制。
　　“真的吗？”听到传染病，周成明顿时慌了，对医护人员信了八成。因为他失去意识前，那段时间就有传染病的新闻。
　　“真的，目前你体内的病毒暂时控制，还需要进一步治疗。”医护人员说道：“为了防止你再次犯病，必须固定在病床上，我现在需要对你抽血液检查。”
　　“医生，我还能治好吗？”周成明希冀地看着医护人员。
　　“这边正在研制特效药，放心就行。”医护人员一遍安慰，一边对周成明抽血。现在周成明是感染者，他所有的动作都要小心翼翼。
　　病人体内病毒已进入休眠期，病人暂时恢复神志。
　　成功了！！！
　　得到这个结论，整个医疗小组的人欢呼雀跃，几个最前线的医生喜极而泣。在过去的近一个月里，他们看不到希望，只有面对病毒的恐怖，如今终于看到一丝曙光。
　　“陈院士，谢谢。”伍冰率先停下喜悦，朝陈默说道。
　　“谢我干嘛？”陈默奇怪问道。
　　“如果没有你，这个药剂也研究不出来。”伍冰说道。药剂改良的方向和理论，都是陈默提出来的，如果不是陈默，根本不可能那么快找到压制里德曼病毒活性的药剂。
　　“谢谢。”石宏图也朝陈默郑重道谢。
　　“谢谢。”欢喜过后，医疗小组的人都朝陈默郑重道谢。
　　“成果是大家的，有大家帮忙，研究才会那么快。现在只是压制的病毒的活性，让病毒暂时进入休眠期，这段时间不会太久，理论上半个月左右，第二次的效果会差一些，第三次会更差，最多将病情延长一个月。现在只是一个开始，要尽快找到特效药或者疫苗，不然会死更多人。”
　　陈默对众人郑重的感谢有些无奈，但他高兴不起来，因为这场灾难，还可能仅仅是开始。
　　特效药和疫苗没出来，这场灾难不会这么轻易结束。
　　……
　　“疾控中心消息：由陈默、伍冰、石宏图等人带队，医疗专家小组成功研发能降低里德曼病毒活性的药物。”
　　华夏疾控中心的消息传出来，几乎在当天，拥有HX3配方专利的海星公司宣布，与全球20家制药公司签订协议。将改良的HX3药剂配方暂时授权给全球各大药品生产工厂，希望能用最快的速度，量产改良的HX3药剂。
　　两道消息立刻引发轰动。
　　目前没有找到任何针对里德曼病毒的药物，像VFV病毒一样无计可施。而在病情几乎失控之时，华夏的医疗小组，又一次传出好消息。
　　无数人患者的家属，还有可能已经感染，被隔离的人员喜极而泣。
　　在这个悲惨的时刻，任何一点好消息，对很多人都是救命稻草。如今传出一个不大不小的好消息，足够让不少人看到曙光。
　　“谢谢陈默，谢谢华夏医疗专家小组，谢谢海星公司，谢谢全世界在最前线抗击里德曼病毒的医护人员。”
　　“谢谢陈默，谢谢华夏医疗小组。”
　　“谢谢谢谢，谢谢医疗小组，谢谢全世界所有医疗人员。希望灾难早点过去。”
　　“谢谢谢谢，谢谢所有医疗人员。希望这场灾难能早点结束。”
　　“……”
　　消息引来各方点赞。
　　在众多冰冷的死亡人数和各种数据中，改良的HX3药剂出现，像冰天雪地中的一个火堆，让无数病患家属，还有隔离人员，感受到温暖。
　　曾经在VFV生物危机发挥重要作用的陈默，再次站了出来，率先找到对里德曼病毒有效的药物。
　　改良的HX3药剂出现，让陈默个人的声望达到最高点。
　　然而，病毒危机并未因为改良的HX3药剂出现而结束，改良的HX3药剂，只能让病毒陷入休眠，无法根除里德曼病毒。一旦无法压制，患者最后的结果还是死亡。
　　生物恐怖的死亡阴云，依然笼罩在每个人的心头。

第496章 ：定制疫苗系统

　　回宿舍的路上，伍冰有点心不在焉，还在想着研究的事情。
　　改良的HX3药剂出现，让里德曼病毒造成的死亡人数出现短暂的缓解。
　　但她知道，最多只能争取一个月时间。一个月时间一过，特效药和疫苗没有出现，意味着还会有源源不断的死亡，这是研究人员担心的。
　　她知道，改良的HX3药剂成功，已经算是非常快速，如果不是陈默在，给他们正确的研究方向，还有一些理论资料建议，再给他们团队多几个月，都不一定能成功。
　　“也不知道里德曼病毒的特效药什么时候才能成功。”伍冰叹息一声。
　　“急不来，回去多想想，应该很快会有头绪。”
　　陈默摇头，如果这个病毒不恐怖，绝对无法成为里德曼报复西方的后手计划。像那种狠人，报复肯定不会太简单。
　　“希望吧。”伍冰笑道。现在有陈默，说不定这个创造奇迹的奇男子，还能创造一次奇迹。
　　“默哥，回来了。”
　　“伍冰小姐您好。”
　　两人刚到宿舍门口，墨女已打开门，见到两人就问好，和普通人没区别。
　　这里是首都隔离区的宿舍，陈默和伍冰等研究人员被安排到同一栋楼，方便管理。陈默和伍冰属于专家小组，两人分配到的宿舍也在同一层，就在对门。所以每天回来，伍冰都能看到墨女。
　　这个美到让女人嫉妒的女人。
　　“你好，墨女小姐。”见到门口的墨女，伍冰礼貌地回应，丢给陈默一个意味深长的眼神：“你们早点休息，明天见。”
　　其他研究人员，恨不得自己身边的人离这块地方远远的，陈默是唯一一个带人过来的研究人员，还是一个超级大美女。
　　陈默第一天带墨女过来时，众多研究人员都很惊讶，看着两人的目光都有些暧昧。
　　两人这种时候还住在一起，虽然宿舍也有两个房间，陈默也说墨女是他的助理，但没人会相信。这种时候都住在一起，孤男寡女的，郎才女貌，没有一点特殊关系，鬼都不信。
　　“明天见。”
　　对于伍冰那种意味深长的眼神，陈默早就习惯了。
　　其他人看不出墨女是机器人，他还有点高兴，毕竟墨女是他的杰作。其他人的反应，恰恰证明了，他的杰作是非常成功的。
　　他没必要向别人解释墨女是机器人，挺不可思议的。
　　“默哥，3D打印机组装成功了。”陈默刚进入宿舍，墨女开口。
　　“成功了？”
　　听到这个消息，陈默精神大震。
　　“是的，这是试机时，打印机打印的纳米铜雕像。”
　　墨女将手机递给陈默，上面正是一张显微镜拍摄的图片，一个比头发丝还小的陈默的雕像，身材体型清晰可见，还有脸上的笑容。
　　“终于成功了。”
　　陈默有一种轻松感，说明确实成功了，吐了口气，疲惫感消失不少。
　　打印机的研究阶段完成，零件开始生产组装，不再需要他插手，他才加入到医疗小组的。经过一个月，终于组装成功。
　　“继续组装更多的打印机，以后需要用到。”陈默说道。
　　纳米级3D打印机制作完成，意味着他接下来的研发生产，不再受超精密零件的限制。他生产各种机器人和机械设备的速度，将会大大加快。
　　不过现在不是高兴的时候，现在最重要的是，终结这场病毒危机。
　　纳米级3D打印机课题成功，他可以开始医学领域的课题任务。医学领域，是他目前最迫切需要的领域。
　　【科技学徒】阶段的医疗技术，有很多万能特效药和超级疫苗，完全可以结束这场病毒危机。
　　他率先研制延长里德曼病毒发病时间的药剂，就是想拖延时间，等待3D打印机成功，他拿到医学领域的课题完成，所有的危机都会迎刃而解。
　　快速洗完澡，陈默就躺回床上，进入科技图书馆。
　　科技图书馆内，高大的书架，还是一如既往地寂静，其中带着无限的神秘感，这种神秘感，能引起人强烈的好奇心。
　　陈默稍稍感慨后，快步走到图书馆中央。
　　八个方向八本书，七个方向的光柱早已暗淡，只有生物医学方向的光柱还亮着，中间悬浮着一本书籍。
　　完成这本书的课题，意味着他能开启【科技学徒】阶段所有生物医学的技术，也意味着他能开启【科技学徒】阶段，所有领域，所有种类的技术书籍，那是数之不尽的超越目前时代的技术。
　　而且【科技学徒】阶段彻底结束，他能获取科技图书馆的下一个权限。
　　无数不可思议的科技技术，正在向他招手。
　　走到生物医学领域亮着的光柱前，陈默深深吸口气，尽量让心里平静。
　　万能病毒特效药！！超级疫苗！！RNA病毒疫苗！随便一种都行。伸手向书籍，陈默心里在默念。
　　以前没想过要定向的某种技术，以前拿到什么就研究什么。
　　但如今，里德曼病毒肆虐，如果这本书能拿到病毒特效药之类的药剂技术或者配方，他就能直接解决这场危机，不用等这个课题完成，开启科技学徒权限，再挑选病毒特效药的技术，时间上缩短太多，能多挽救不少生命。
　　手掌接触书本那一刻，书籍的讯息疯狂涌入他的大脑。大脑皮层传来的刺痛，还有神经刺痛，还有胸口一股胸闷感，让陈默感觉整个人都不好。
　　每次这种感觉都不好受，不过还好，生物医学技术比其他技术的资料要少很多，除了开始的神经刺痛和胸闷，并没有其他更加剧烈的不适感。
　　似乎他的愿望得到科技图书馆的回应，这本书果然是与疫苗有关的书籍，和万能疫苗差不多的技术。
　　《定制疫苗系统》，所属领域：医学，基因工程；权限等级：科技学徒；产品介绍：以相同的基础基因组件作为疫苗的主干或者主体框架，以此框架为疫苗系统平台，对基因序列进行调整，插入不同病毒的基因序列，以形成针对不同病毒的免疫力。
　　真是及时雨。
　　舒缓过来，陈默露出一丝惊喜之色。
　　有了这个技术，意味着他可以随意给任何病毒定制疫苗，这正是他目前最想要的技术。彻底从不适中缓过劲，陈默开始消化得到的《定制疫苗系统》资料。

第497章 ：不容乐观

　　“你想研究定制疫苗技术？”
　　研究所会议室内，陈默的话，让石宏图及其他专家成员露出惊讶的神情。只有伍冰相对淡定，她刚才在路上知道陈默的想法时，也有些不可思议。
　　“是的。”陈默点头。
　　昨晚将《定制疫苗系统》的技术资料仔细消化了一遍，脑海已经有了大概的思路。
　　“定制疫苗技术，很多医学家都在研究，但谁也不敢保证什么时候能成功。我们现在可没有那么多时间研究这个技术。”石宏图说道。
　　包括伍冰，其他专家组都赞同石宏图的话。
　　定制疫苗技术的概念，早已经被提出来，一些研究进展也有，但目前在医学领域，定制疫苗还是摸着石头过河的阶段，用在这种紧急的病毒事件，有点不合适。
　　他们现在的时间只有一个月，改良的HX3药剂的药效，大概能将疫情拖延一个月。一个月后，第一批使用改良HX3药剂的人，药剂失去作用，源源不断的死亡就会出现。
　　“这是我确定的，最有把握成功的方向。”陈默说道。
　　场上众人表情古怪，石宏图的眼皮还跳了跳。定制疫苗技术可以说是目前所有特效药研究中，最难的一个课题之一。现在成为陈默最有把握的方向？不得不说，陈默的想法有点与众不同。
　　“我们的时间不多。”一名专家组成员说道。
　　“什么叫时间不多？谁能确定哪种研究的时间最短？你们想一个月内研究出特效药？研究这种事，你们还不清楚吗？说不定明天就有小组宣布找到特效药，也许全人类灭绝也找不到。”
　　陈默的问题让场上的人都安静，有点尴尬。他们想快点救治患者，但忽视了现在是在研究。
　　他们搞研究的都知道，研究这种事，也许它明天突然就成功了，也许等他们进棺材都未必成功，主要看研究人员能不能找到那个技术突破的节点。
　　找不到关键，给多少时间都枉然，找得到，前方一片坦途。
　　“定制疫苗技术并没有成熟，研发速度可能会比其他药剂慢。”一名头发花白的专家说道：“不如陈院士你继续研究HX3，改良的HX3药剂，已经成功压制里德曼病毒，再做改良，未必不能消灭病毒。”
　　此话让其他医学专家纷纷点头。
　　改良的HX3药剂，已经取得不错的效果，至少对里德曼病毒有作用，这是一个确定是方向。
　　“HX3只是蛋白酶抑制剂，它的效果局限在抑制病毒蛋白质的复制，让病毒进入休眠期，本身无法给让病毒失活，不然它功能就不是减低病毒活性。如果它真的可以清除病毒，一开始我改良的方向，就不是抑制它代谢了。”陈默说道。
　　HX3是他给资料给海星公司研发的，所有的功能和效果，他一清二楚，再怎么改，它的作用都是降低病毒活性，本质无法改变。
　　“但定制疫苗技术，这个技术充满太多的不确定性。”
　　“里德曼病毒特效药的研究方向，你们有确定的，哪个方向是正确的？”陈默问道。
　　场上所有研究人员气息一滞，无法回答。
　　“你真的决定要研究定制疫苗？”石宏图询问。
　　他是医疗小组的组长，主要任务是尽快找到能针对里德曼病毒的特效药，虽然他也不太赞同陈默研究定制疫苗，但他无法左右陈默的想法。
　　“是的。”陈默点头。
　　场面再次陷入安静，对陈默的坚持，他们也没有太好的办法。
　　“我说一说我的想法吧。”
　　伍冰开口，场上所有人都看向她。作为医疗小组最年轻的研究人员之一，伍冰的能力并不比其他人低，所以说话还很有分量。
　　“陈院士独立成组，研究定制疫苗技术，其他人研究逆转酶抑制剂，这样分成两组，齐头并进，至少在选择上多一种可能，以免有一条死路。”
　　石宏图叹了一声，看陈默的架势，是不可能放弃定制抗体的研究方向，他们说再多也没有用。陈默有权自由选择任何方向的研究，不受限制，这是陈默加入小组时就说好的。
　　现在陈默只是通知他们，并不是征询他们的意见。
　　“既然陈院士坚持，就按照伍院士所说，由陈院士领衔的小组研究定制疫苗技术，其他人按照原来的研究计划研究逆转酶抑制剂。”
　　石宏图最后下定论。
　　“谁愿意加入陈院士小组，一起研究定制疫苗技术？”
　　场上的众多专家都没有开口，定制疫苗在平时研究，如果出来，这是一个跨时代的疫苗技术。但现在病毒爆发时期，这不是一个好的选择。
　　“还是和以前一样，我和我的团队加入陈院士的小组进行研究吧。”伍冰说道。
　　对这种情况，陈默没有意外，在他的意料之中，只是对伍冰微微点头。
　　“好，今天的会议结束，大家继续开展研究，有任何进展立刻上报一起讨论，现在外面的疫情状况不容乐观。”
　　石宏图最后一句，让气氛变得沉重。
　　……
　　研究所一个小办公室内，六名研究人员安静坐着。
　　六名人员就是伍冰小组的成员，四男两女，看起来都很年轻，年龄都在三十岁左右，是医疗小组中，平均年龄最低的团队。他们都是科学院医学院士的一些杰出学生，或者医学研究项目组成员，最低学历都是医学博士。
　　此时陈默和伍冰也在实验室里，陈默手中有几分文件。
　　“现在给你们布置各自的课题任务，我们组的课题是定制疫苗技术。这个课题有点难，想要加快研发速度，你们就要配合我来进行研究。”
　　陈默开口，几人都打起精神。虽然陈默不是医学院毕业，但从VFV病毒开始，到改良HX3药剂成功，他已经证明自己在药剂研究方面的实力，足够当他们任何一人的导师。
　　“你们三三分成两组，第一组和伍院士一起，负责分离病毒的保护性抗原基因，确定基因序列。第二组和我一起，搭建定制疫苗的系统平台，这是你们的课题资料。”
　　陈默将手中的资料递给几人。
　　“这是一个划时代的技术，成功了，对医学领域而言，会有革命性的效果。可以医学家快速生产针对某种病症的传染病疫苗，甚至是携带多种抗原的混合疫苗。”
　　六个人凛然，一时间心头火热。
　　国内不是重灾区，相对平静。但国际医疗界并不平静，几乎所有著名的免疫学医生，都被召集起来，成立专门的研究小组。
　　改良的HX3药剂治标不治本。
　　病人情况特殊，像重度精神分裂患者，而且还有传染性，重灾区的各国，承受着前所未有的压力。
　　医疗设施和防疫用品，已经全线告急。
　　防护服，口罩，手套，都是用完消毒再用，反复使用。让一些医疗人员感染的几率都在上升，最严重的一些国家，因为医疗设施极度缺乏，已经将病人统一关押到一处隔离区，由军方防化部队管制。
　　现在使用HX3药剂，病人恢复清醒，管理相对简单。但一个月后，积压的病人没有治愈，药剂失效，医疗设施不足，到时候病人再次失去神志，谁也不知道会是什么后果。
　　而随着时间慢慢推移，医疗界并没有传出特效药获得突破的好消息。抗击在医疗最前线的人员，心头开始蒙上一股阴影。因为第一批使用改良HX3药剂的患者，即将要面临药物失效的后果。

第498章 ：灾难

　　林赛坐在病床上看了一眼窗外开口，收起手上的报纸。
　　他患病用药恢复神志，一只手被固定在病床上，为了预防他发病，医院根本不让他们自由。
　　在他旁边不远的病床，就是在他被送进这个隔离室不久，就被送进来的病友。同样感染了里德曼病毒，用了改良的HX3药剂恢复神志。
　　这里是比利时重灾区，一间隔离室两病人，因为患者太多，这里的隔离区域已经人满为患，在没有特效药能治疗之前，恐怕这种情况还要持续不知道多长时间。
　　“你说什么时候特效药能出来？”林赛开口，声音有些不疲惫，也有些不安。这种等死的日子，谁也不好受。
　　“不清楚。”林赛对面的病友摇头，陷入精神状态也不太好。他叫莫德，曾经给林赛自我介绍过，两人也算患难友人，在这个封闭的隔离室，无聊时聊天，早已彼此熟悉。
　　“也不知道这种药能维持多久。”林赛说道。
　　“呵呵，估计快了，我现在感觉有点不对劲了。”莫德苦笑，没有说话。
　　林赛回过神，瞳孔一缩，再看莫德时，对方已经不断在晃着头，似乎想甩掉脑袋里的东西。
　　“走开，走开！！”
　　“鬼啊，鬼啊，别过来。”
　　“都去死吧。”
　　突然间莫德看到林赛时，脸上已经出现惊恐，不断扯着绑在病床上的手，将自己的身体往病床的角落里缩回去，另一只手不断挥打，似乎看到及其恐怖的东西。
　　看到这一幕，林赛瞳孔一缩，心头浮起恐惧。
　　这就是发病后的状态，完全没有自我意识，如同一个患精神病的疯子。恐怕自己发病的时候，也比这个好不了多少吧。
　　一股绝望的情绪涌上心头，让他彻底慌乱。
　　……
　　“注射成功了，放开他。”
　　洛杉矶隔离区，蒂文拔掉病人体内的注射器，迅速退到病床一米开外，注视着正在床上疯狂挣扎的病人。
　　五分钟过去，病床上的病人并没有停下来的意思，依然用疯狂的目光看着他，仿佛看到仇人。
　　这一幕，让旁边的医护人员一颗心提起来。
　　“蒂文医生，病人怎么还没好？”
　　“HX3药剂失效了。”蒂文声音无比沉重，心头的阴霾更加浓。
　　“那我们怎么办？”医护人员的声音有些慌。
　　“这样固定他，不要放开他。”蒂文说道：“其他隔离室要注意留意，一旦药剂无效，立刻通知我。”
　　“好。”医护人员急忙答应。
　　离开隔离室，蒂文感觉心头沉甸甸，他也有些慌，但必须强制自己镇定。
　　HX3药剂失效了。
　　最糟糕的情况出现。
　　一旦药剂对病人失效，意味着第一批使用者将重新变得神志不清，到时候对整个世界，都是一场灾难。
　　而这场灾难已经来临。
　　……
　　东海，东京，纽约，渥太华，巴黎，伦敦，柏林，阿姆斯特丹……
　　全球各个角落，都在发生类似的事。
　　改良的HX3药剂对第一批患者失效，越来越多的患者，身体的病毒苏醒，病情复发。短短一天，全球因病情复发死亡就达到227人。
　　消息让全球陷入前所未有的恐慌。
　　不少感染者看到病情复发的病友，心态已经崩坏，绝望，哭喊着求医生救治，但得到的回应只是一声遗憾的叹息。
　　死亡，绝望，恐惧，这是隔离区的主题，各种负面情绪，仿佛死神的手握在他们心头，随时能夺走他们的生命。
　　第一批药剂失效，拖延一个月的时间已经过去。但全球各个医疗小组，依然没有药物突破的好消息，这让不少一线医疗人员心态崩溃。
　　……
　　“院长，失控的患者越来越多，隔离室和床位都不够，医疗人员也不足。口罩，防护服，手套，注射器，镇静剂，救护车等都不够。急需的医疗设备都已经是紧缺状态，我们需要大量医疗物资支援，现在上面有什么新消息吗？”
　　罗歇看着眼前戴着眼镜的中老年人，他就是维多利亚医院的院长麦特。见麦特不说话，罗歇心头焦急，继续追问。
　　“HX3药剂只能维持一个月，研究所那边有没有新的药物？”
　　“没有。”麦特沉着脸摇头：“全世界都没有，世卫组织的消息，全球各国研究小组尝试了4290多种药物，全部对病毒无效，这种病毒霸道得可怕。”
　　“那现在怎么办？医院已经容不下那么多病患。还有源源不断的确诊。这样下去，一旦超过临界点，就彻底完蛋了。整个医院的医护人员，都会处于病毒环境之下，感染概率上升。而若医护人员感染，这种恶性循环打开，整座医院都将变成死楼。”
　　罗歇声音带着焦急。
　　从病毒爆发开始，已经有不少医护人员染病死亡，这已经给一线医疗人员很大的心理压力。若还出现其他问题，恐怕这场病毒，真的要失控了。
　　空气陷入死寂，除了罗歇和麦特，其他人都心情沉重。
　　许久后，麦特才缓缓开口。
　　“联名请示疾控中心，建立集中隔离区吧，这样方便管理，人手不用太分散。在没有特效药之前，对病人单一隔离也没有任何作用，只会增加人手和工作量。”
　　其他医生纷纷点头赞同。
　　英国作为重灾区之一，全境患病人数已超过5000，这里还不包括已经死亡的人和患者暴力致死的人数，隔离的人群超过15万，这还只是英国境内的数字，其他重灾区，有一些更加恐怖。
　　确诊病例和死亡人数每天都在刷新高，这已经是一个很危险的数字。
　　若有隔离点失控，那就真的是一场大灾难。将所有病人集中管理，更加方便。目前还没有治疗的特效药，哪怕单独隔离，也不会有太大的用处。特殊情况，已经顾不上什么其他问题了，否则疫情失控，会更加恐怖。
　　英国疾控中心宣布建立三个集中隔离地区，将所有确诊患者，集中隔离管理。
　　消息震动医疗界。
　　疫情已经到快失控的地步，这样下去，谁也不敢保证，这场灾难将会带来什么恐怖的结局。
　　英国建立集中隔离区不久，其他欧美地区的重灾区，也纷纷宣布在重灾区域设立集中隔离点，将所有确诊患者送入隔离区，由军方防化部队集中隔离管理。
　　而此时，全球确诊病例，已经达到7万，死亡人数每天都在刷新，全球隔离人数有200万之多，每发现一个病患，就会隔离与他接触的所有人。
　　在各种严格限制的措施下，里德曼病毒疯狂蔓延的势头，开始有所缓解，但死亡人数也越来越多。在集中隔离区，每天都有人死亡，绝望，崩溃。一些还清醒的病人，有的选择自杀，有尊严地死去。
　　接二连三的消息，让所有人心头沉重，如果没有特效药，意味着所有感染人都将死亡，那将是一个灾难性的数字。

第499章 ：胜利的曙光

　　休斯医学研究所。
　　以丘想和贾德森等世界著名免疫学家为首，所有人都在等待着隔离室的用药情况。
　　现在里德曼病毒疫情严重，情况特殊，世卫组织和各国疾控中心已经下达通知，研究里德曼特效药的医疗小组，可以征询清醒的患者家属的同意，对失去神志的患者直接采用经过检验的无毒性和微毒性药物。
　　这个通知非常重要，免除了他们在动物身上试验新药的过程，能大大缩短药物的研发周期。
　　现在他们所有的药物，都是直接以失去神志的患者来进行。不治疗，肯定死亡，让他们采用新药治疗，还有一丝痊愈的机会。
　　这是第32次尝试，所有成员都在祈祷，希望能通过。他们分成八个小组，从九个不同方向进行药物探索研究，直到现在，依然没有太大的进展。
　　里德曼病毒太过霸道。
　　发病期间，病人除了精神出现幻觉，身体其他机能全部比健康人还要强大很多。而半个月后，病人就会出现内出血，最后死亡。
　　除了改良的HX3药剂，暂时没有找到其他任何方法。
　　而改良的HX3药剂继续深入研究的方向，他们也在做，一个月后，根本无法再压制病毒。
　　看到隔离室的医生对病人注射新药后，所有研究人员的心都提了起来。十分钟过去，看到还在隔离室病床上挣扎恐惧，胡言乱语的病人，众人露出失望之色。
　　“又失败了。”
　　又一次失败，让所有医学家心情黯然。几个老医学家，眼睛已经通红，在这种灾难面前，他们才感觉到自己的无能为力。
　　“据世卫组织不完全统计，目前因‘死神病毒’造成的直接死亡和间接死亡人数，已经超过5万，感染及确诊病例超过9万，全球隔离人数接近250万。未来一个月内，若没有特效药，预计死亡人数将超过10万。这是人类历史上，最大的一场人为生物灾难。”
　　“洛杉矶报道，昨日，洛杉矶一名医护人员，在处理尸体时，不慎感染‘死神病毒’，因压力过大，在隔离区跳楼自杀。”
　　“路透社消息，法国集中隔离区，一名病人挣脱固定绳索，杀死一名医护人员逃离隔离室，并释放60名病毒感染者，造成隔离区暴乱，企图逃离隔离区。
　　暴乱造成3名医护人员死亡，7名医护人员及1名防化士兵感染死神病毒，9名感染者死亡。法国军方防化部队，已经将所有患者抓捕完毕，没有感染者逃离隔离区。”
　　两个月，来自世界各个重灾区的新闻，让国际社会的心头像压着一个大秤砣，外出做任何活动，都要小心翼翼，深怕沾染到‘死神病毒’，全球经济损失，更是不可估量。
　　首都汤山医院。
　　陈默和伍冰，还有一众小组成员穿着防护服，正在往试验区的隔离室快步走过去。
　　每个人脸上的表情不一，或焦急、或期待，唯有陈默和伍冰的表情相对的淡定。他们正在进行研究，结果接到通知，他们接种试验疫苗的病人今天出现异常反应。
　　在陈默完整的技术资料支持下，还有小组成员的帮助，疫苗的研发，按照陈默预想的方向在发展，而且精度很快。
　　伍冰一组顺利找到病毒的保护性抗原基因，陈默带领组员，也找到合适的mRNA作为疫苗系统平台。
　　药物已经进行过几次试验，都以失败告终，疫苗系统平台重新完善了好几次，这是他们定制疫苗第8次试验。
　　有反应，就是好事。
　　这个时候，最可怕的就是药物没有反应。
　　所以接到消息，所有人都放弃手中的研究，赶过来试验区。
　　“痛。”
　　“好痛。”
　　“医生，我好痛，好难受。”
　　陈默和伍冰进入隔离室，就听到病人夹杂着痛苦的声音。声音不大，对两人而言，却宛如天籁。
　　里德曼病毒病发时，病人像疯子一样，根本不会有这种清晰声音。
　　这说明，他们的疫苗，已经开始有一点作用。
　　“先生，你哪里难受？”伍冰俯下身，开口问道。
　　“身体好痛，大脑也痛。”病人似乎听到伍冰的问题，开始回答，像是说梦话，但声音中带着哭腔，显然承受巨大的痛苦。
　　这个回答，让所有组员狂喜。
　　有回答，说明病人的意识已经有一些清醒，可能注射的疫苗发挥作用了。
　　伍冰又问了几个问题，但是除了痛，其他问题并没有准确答案，像一个半梦半醒的醉汉。
　　“全身检查，你们给他抽血检查。”
　　陈默示意跟过来的组员，开始对在固定床上的病人抽血检测。其他两名组员解开病人的病号服，皮肤的淤紫立刻吸引众人的目光。
　　这种淤紫，遍布身体所有皮肤。
　　这不是里德曼病毒的症状，他们和病毒打交道几个月，这点可以肯定。
　　“像是过敏，又像中毒。”伍冰说道。
　　陈默点点头，赞同伍冰的说法：“病人除了注射管疫苗，还有没有用过其他药物？”
　　“没有，病人注射的葡萄糖，我都严格检查。也没有其他医护人员接触过病人。”负责看守的组员肯定摇头。
　　“说不定和疫苗有关，我们先对病人的血液进行检测。”伍冰说道。
　　二十分钟后，没有查出结果，陈默和伍冰才从隔离室里出来。两人刚出来，隔离室外的石宏图等人早已经迫不及待围上来。
　　他们听到陈默这里的病人有异常反应，立刻放下手中的研究过来。只是陈默和伍冰在隔离室里，他们不好进去，都在外面等候。
　　“怎么样？你们的研究有进展？”
　　石宏图等几个免疫学专家防护镜下的目光有些期待。
　　陈默和伍冰所在的小组，因为研究定制疫苗，他寄托的希望不大。但几次下来，这个小组进展速度，超乎他的想象。
　　现在病人已经有反应，而其他小组的，注射试验新药后，要么石沉大海，要么患者直接死亡，进展不大，所以他们也希望陈默能够创造奇迹。
　　“疫苗是三天前注射的，看情况，应该是起了一点作用，病人的不再像以前一样胡言乱语。”伍冰说道。
　　此话一出，石宏图等几名免疫学专家狂喜。
　　病人的精神状态有好转，就说明研究有进展，这绝对是现在他们最想听到的消息。
　　“不过病人身体出现异常，不确定是过敏还是中毒，需要看血液的检查结果。”伍冰补充说道。
　　“好，好，我们等血液检查结果。”石宏图有些惊喜说道。
　　陈默和伍冰告辞石宏图几人，也进入实验室内。
　　其他几个组的小组负责人，得知陈默这一组有进展，也没了研究的心思，过来陪着几人一起等待。等待的时间总是特别长，两个多小时，让几人感觉过了好几个月。
　　而在几人快要坐不住时，伍冰和陈默才从实验室里出来。
　　石宏图三步化作两步，立刻走了上去。
　　“结果出来了？”
　　“你来说吧。”伍冰看向陈默，声音听不出喜忧。
　　“病人的血液里，检测到病毒抗体，这些抗体对病毒有作用，能清除病毒。”
　　陈默此话，仿佛天音仙曲，让场上所有人狂喜。石宏图更是激动得老脸的皱纹都在颤抖，差点没哭出来。
　　“不过疫苗并没有成功。”
　　这句话，让所有人的喜色消失，纷纷看向陈默，等待他的解释。
　　“我们在病人的血液里，检测到两种毒蛋白。应该是疫苗平台系统mRNA中具有的潜在的毒蛋白基因。如果不解决这个问题，毒蛋白在病人体内积累，直至一定浓度，病人死亡。”
　　“那接下来？”石宏图询问道。
　　“接下来，我们需要在疫苗系统平台mRNA中找到这两种毒蛋白基因，并想办法取代这两种毒蛋白基因，解除疫苗的毒性，疫苗才能算成功。”
　　“好，我马上向上面申请，多叫几个基因工程专家过来帮忙，帮你们寻找毒蛋白基因。”石宏图毫不犹豫开口，声音无比激动。
　　只要找到这两种毒蛋白，并成功解除疫苗的毒性，他们将可能彻底结束这场危及全球的生物恐怖。
　　他们已经看到胜利的曙光。

第500章 ：召集

　　首都生物基因研究所，王皓易在自己的实验办公里，看着关于里德曼病毒的消息，时不时露出思索。
　　这场人类的灾难，已经维持几个月，重灾区已经严重到不可想象的地步。
　　可惜他研究的领域是在造血干细胞和T细胞中建立和优化基因编辑技术，研究相关基因编辑技术的特性，提高基因的效率和特异性，主要针对的领域是遗传病。
　　这次里德曼病毒属于病毒学，国内并没有那么严重，他们也不用参与靠近。
　　这种病毒已经引起国际社会恐慌，但他也无能为力。
　　看完新闻，王皓易才放下报纸，叹息一声。担心其他事没用，做好自己的研究才是正题。
　　砰砰！！
　　王皓易刚准备开始研究自己的课题，一个戴着眼镜的老男人敲开门，快步走到他面前，看模样有紧急的事。
　　“柳主任，有急事吗？”
　　“王院士，院长来通知，汤山那边里德曼病毒疫苗取得突破，现在在进行紧急技术攻关，现在需要基因组学的专家。”
　　听到这个通知，王皓易霍然站起：“我过去。”
　　不等柳主任再开口，王皓易已经开始收拾东西，准备离开办公室。
　　……
　　东海生命科学研究院。
　　杨运家快步进入实验室，在实验室里，有他们所在团队的成员，还有学生和助手。
　　他们团队，重点研发计划是精准医学研究项目，表观基因组学检测技术与临床应用，还有RNA甲基化表观转录组学测序新技术，两个项目都是他主持研究的。
　　外面火热的里德曼病毒，属于免疫学，但他并不是免疫学和病毒学的专家，所以他并没有被医疗小组召唤，安心在研究院这边继续主持他们的研究。
　　但是就在今天，首都那边来通知，汤山那边的里德曼病毒疫苗有进展，需要基因组学专家的专家参与紧急技术攻关。
　　“杨老师，发生什么事了吗？”在实验室站定，其他成员和学生都看向他，一名学生开口问。
　　“首都那边需要基因编辑和基因组学人手，进行紧急技术攻关，于俊，米双丽，你们两人跟我过去。”
　　“杨老师，方便说是什么技术吗？”叫米双丽的女研究员问道。
　　“首都汤山医院那边的，分析里德曼病毒疫苗的基因。”
　　“好。”
　　两人重重点头，毫不犹豫答应。
　　疾控中心发出召集通知，正在全国各地主持研究项目的基因组学、生物信息学的专家院士，收到消息，都毫不犹豫答应前往首都汤山医院，进行项目攻关。
　　短短一天，已经有近二十名基因组学方面的专家和研究人员抵达汤山。
　　疾控中心和卫生部的人员都知道此次课题的重要性，居中协调，迅速调集实验设备和材料，为研究人员准备好实验条件。
　　汤山研究所。
　　陈默和伍冰，还有小组成员，进入会议室。
　　看到满满一房间人，几名小组成员一惊。他们中已经有人认出来，包括医疗小组已有的基因免疫学的专家院士，场上共有三十三人，几乎囊括国内最顶尖一批基因组学专家院士，其中还有他们曾经的导师。
　　可以说，国内基因组学方面最有话语权的一撮人，都在这个会议室里。
　　他们在打量着众人，下面的专家人员也在打量着他们。看到陈默和伍冰领衔，还有背后年轻得过分的团队，不少人忍不住惊叹。
　　就是这个年轻的团队，在两次生物恐怖中，做出不小的成绩，而这次也是在他们不看好的情况下，取得了突破性的进展。看到组员中，有自己的学生，一些院士满意地微笑，至少他们的学生有出息，他们也非常自豪。
　　不过和带头的陈默比，似乎什么天才都变得暗淡无光，众人的目光很快落在陈默身上。
　　以往只闻其名，不见其人，今天终于见到。
　　陈默也在扫视场上的专家和研究人员。
　　他们小组自己也可以找到毒蛋白，但为了加快速度，更多人手，显然速度也越快。这次疾控中心和卫生部居中协调，两院支持，找到这么多研究人员，出乎他的意料。
　　将资料都派发下去，陈默才走到会议室的讲台，直接进入主题。
　　“今天早上，我们对患者又进行了一次抽血检查，在你们手上的，有检查结果。患者已经恢复初步的意识，其体内的抗体浓度较两天前有所提升，病毒数量在减少。理论上，再过五天左右，病人就能形成对里德曼病毒的抵抗力。”
　　陈默开口后，众人都认真听着陈默的讲解，场上不少人，年龄足够当陈默老师的老师，但陈默表现出来的水准，却足够当他们的老师。里德曼病毒疫苗就是在他一手的主持下取得突破的，没有人敢因为陈默的年龄而轻视。
　　听到疫苗有效，不少人还有些喜色，只是刚有些惊喜，就被陈默打断。
　　“但我们在患者的体内检测到两种毒蛋白，这两种毒蛋白，随着抗体的浓度升高也在升高。就在两个小时前，病人在痛苦中死亡，等不到五天后。他并不是被里德曼病毒致死，而是他体内的毒蛋白导致他死亡。
　　我们初步判断，这种毒蛋白，是疫苗平台系统mRNA中具有的潜在毒蛋白基因造成的。所以接下来，各位的任务，就是找到疫苗中的这两种毒蛋白基因，我们会想办法敲除这两段基因，清除疫苗的毒性。”
　　“陈院士，有没有药物降解这两种毒蛋白，达到治疗的目的。”
　　听到下面打断提问，陈默点头回答：“这个方法我们想过，医疗小组正在找降解毒蛋白的药物，但目前没找到，而且也治标不治本。”
　　“陈院士，有毒蛋白的样品吗？”坐在第一排的杨运家开口提问。
　　“有，我们在患者的血液里，分离出一些样品，但不多。项目开始后，毒蛋白的样品，会分发给各个实验室。接下来我给各位讲解毒蛋白的相关特性还有mRNA的相关资料。你们有什么疑问，期间可以打断问我，或者问伍院士，在条件许可的情况下，我们会尽量给各位解答。”
　　说明完毕，陈默开始讲述关于毒蛋白的一些特性，还有与mRNA相关的资料，方便他们着手研究。

第501章 ：浪费可耻

　　除陈默伍冰原本的团队外，三十多位基因组学和生物信息学专家，被分为两组，每组负责一个蛋白质的检测。
　　分工完成，专家组就开始讨论他们完成课题的方法，准备实验理论。每个人都希望在最短的时间内，将两种毒蛋白基因找出来。
　　研究人员都清楚，陈默找他们过来，只是为了加快研究速度，快上几天，能救不少人的命。
　　陈默和伍冰从研究所出来，已经是晚上八点，两人也朝宿舍赶回去。
　　“你说这次专家组研究，多久能完成？”
　　“耗时应该不会太长，寻找基因序列，并不是什么难题，主要是需要多次检测。那么多专家参与，时间上能缩短很多。”
　　陈默之所以这样说，是因为现在DNA检测技术非常成熟。寻找蛋白质的基因序列和结构，并不是什么难事，可以说，在基因组学的研究当中，这是基础的技能。
　　“但愿如此。如果这次疫苗研究成功，你就是英雄了，陈英雄。”伍冰打趣说道。
　　“英雄个毛线，我可不想当什么英雄，我是商人，要赚钱的。定制疫苗出来，疫苗技术革命，一堆金山就摆在我面前，现在还有几十个专家，帮我加速技术突破，几乎相当免费劳动力。”
　　看着陈默乐起来，伍冰有点无语。
　　“拿这么多专家院士当免费劳动力，恐怕普天之下，也只有你这么大胆的商人。要是他们知道，估计要将你抓起来游街示众。”
　　陈默摊摊手，表示无奈：“我只是想要多几个基因组学的专家人才，结果给我叫来三十多个，不用我花钱，浪费可耻。”
　　他和石宏图说需要几个基因工程的专家来帮忙，结果石宏图怕人手不足，上报过去说是技术攻关，结果找来三十多个顶尖的基因研究人员，大大出乎他的意料。
　　既然来了，陈默自然不会放过这种好机会，让这些研究人员帮他免费研究一次。
　　“接下来，我们要准备疫苗的基因改造实验。需要找几个研究基因表达调控的老师进组，接下来改造的时间会短很多。”
　　“杨运家院士是这方面的专家，他正在主持一个表达调控项目，他可以，还有王琪院士，高复院士……”伍冰说了几个相关院士的名字。
　　“嗯。”陈默记下几个名字。
　　“要不要一起吃饭？”工作的话题聊完，伍冰就讲话题转回生活中。
　　“不用，墨女煮了饭，在宿舍等我。”陈默说道。
　　说到墨女，伍冰的眼神就变得古怪。
　　“干嘛这样看着我？”
　　“我一直有个问题想问你，墨女跟你来这里，还住在一起，你老婆知道吗？”伍冰好奇地看着陈默，想看看他是什么反应。
　　“你想表达什么？”陈默一脑门黑线。
　　“你老婆没反对吗？”
　　陈默哭笑不得，这事没法解释，也没必要解释，只能耸耸肩：“没有，她还叮嘱墨女怎么照顾我，该注意什么。搞得我像生活不能自理一样。”
　　“好吧，你老婆心很大。”伍冰意味深长笑道：“墨女可不是一般的漂亮，看着像某个富贵人家的掌上明珠，你怎么拐来给你当助理的？”
　　“人格魅力。”
　　“……”伍冰翻了一个白眼。
　　接下来的几天，专家团队进入紧急研究状态。每个人都紧绷着神经，希望尽快完成各自的研究课题。
　　三十多名顶尖基因组学和生物信息学专家，在这里集中研究一个课题，首都医疗界，变得前所未有的忙碌。
　　首都生物基因研究所，也被用来作为此次课题研究的研究所之一，需要的实验材料，也会在疾控中心的协调下迅速到位，所有的渠道，都专门为这次研究提供最快的协助。
　　争分夺秒。
　　如陈默所料，没多久，喜讯就从实验室里传出来。
　　看到报告结果，不仅杨运家，其他小组成员脸上都带着喜色。
　　他们的小组，就是负责T3蛋白的课题，T3蛋白，就是陈默所说的两种毒蛋白之一。在两天前，T1蛋白的基因序列，就被T1小组的成员找到。
　　这两天他们无时无刻都在想着寻找的T3蛋白的基因，今天终于完成。
　　寻找基因序列，对他们而言并不算难，但事关里德曼病毒疫苗，能拯救成千上万的生命，他们心头的成就感却非常大。
　　“T3蛋白的基因序列的位置找到了，通知陈院士，我们这一组的任务也不负所托。”
　　“谢谢，各位辛苦了。”
　　拿到实验数据，陈默朝场上的研究人员道谢。
　　两个蛋白质的基因序列被找到，接下来的事情就变得简单许多。不过为了更快，陈默还需要拉几个人进来参与研究。
　　现在小组里都是基因组学的专家，研究基因表达调控的院士都有好几个，好不容易集齐这么多专家院士在这里，不物尽其用，他都感觉对不起自己。
　　为了节省时间，更快完成疫苗，对，就是这样。
　　陈默想完，才开口。
　　“各位老师，接下来，我们要限制这两段蛋白基因在疫苗系统平台上的表达，因为实验有多个方向，需要一些人手，恐怕还需要各位帮帮忙。”
　　“我们来这里，就是帮忙的，陈院士，有什么需要我们的，尽管提出来。”杨运家站出来。
　　“因为限制基因表达的方式有很多种，基因扩增、删减、甲基化修饰、基因操纵等。这些方法都可以，但我们也不知道这两段基因对疫苗系统平台的影响，所以准备将这些方法都尝试一遍。
　　我们同时对疫苗平台进行改造，用所有方法同时进行试验，来确定哪一种能行。能大大节省时间，一个个尝试，恐怕需要很长一段时间。我们小组短时间只能进行一个方向的实验，所以需要基因表达调控相关的高手，来主持其余几个方向的实验。”
　　“我算一个吧。”杨运家说道。
　　“我算一个。”
　　“我也来凑凑热闹！！”
　　伍冰所说的几个基因表达调控研究的专家院士都站出来。最终，由陈默确定几个最有威望的院士，作为小组的带头人，主持其他方向的研究。
　　任务分派完毕，陈默才对石宏图说道：“石组长，你让人将感染病毒的患者，都送到医院，方便我们进行疫苗试验。”
　　“好。”石宏图当即答应。
　　感染病毒的死亡率是百分之百，送过来治疗，还有一丝几率活下去，没有患者家属，会拒绝治疗。
　　安排妥当，六组成员，在陈默的指导下，开始对疫苗进行改造。

第502章 ：2号疫苗成功

　　埃文看着被两名特工押住的男子，扯下男子厚厚的口罩，半眯着的双眼迸出点点寒芒。
　　这段时间，美国的里德曼病毒案例不断增加，每一次发现病例感染者，都会迅速隔离，送往隔离区，切断传染源。
　　但每次隔离之后，都会有新的病例出现，而且病例之间，没有任何关联。
　　所以他们判断，肯定还有RS组织的人在他们的境内，四处投放这种病毒。中情局几乎动用国内所有的眼线，调查可疑的人物。
　　两个多月的调查，终于将目光锁定在眼前的男子身上。
　　利瑞克，对方是里德曼的得力干将，安戈拉动乱的核心人物，这次‘死神计划’的执行者，RS目前还活着的，最核心的人物、
　　没想到对方居然不躲起来，反而敢进入他们的国家呆那么久，他们到现在才发现。
　　“病毒的解药呢？”埃文一拳砸在利瑞克的肚子上，冷冷说道。
　　利瑞克目光嘲讽地看着埃文笑起来，声音尖锐诡异，让人不寒而栗：“很荣幸告诉你们，没有解药，呵呵呵……”
　　“没有解药？”埃文瞳孔一缩，神色阴沉下来，一把抓住利瑞克的衣领：“不想说也可以，我们会有办法让你开口的。”
　　“死神计划，从一开始就没想过给你们解药。先生只是为了让你们感受死亡的恐惧。”利瑞克冷冷笑道：“让我开口也没有解药，更何况，你们也没办法让死人开口。”
　　“什么意思？”
　　“呵呵，自己理解。”
　　埃文一惊，刚想动手，利瑞克脸上浮起痛苦之色，黑色的血液从嘴角溢出。
　　“该死，狗娘养的碧池。”看到利瑞克倒地，埃文怒吼出来，憋着一肚子气朝利瑞克的尸体上狠狠踢了一脚。冷静过后，埃文才拨通电话。
　　“利瑞克死了！”
　　早上起来，陈默就听到墨女告知他的消息，倒是有些意外。没有里德曼那么轰轰烈烈，但也是服毒自杀。那种人死不足惜，没有太大的感慨，吃完早餐，陈默就离开宿舍。
　　“陈院士，这些患者，都是感染病毒超过一个月的。改良的HX3药剂，在他们身上已经失效，再过最多一个星期左右，他们就会病发死亡。”
　　米闯给陈默及伍冰介绍隔离室内的病人。
　　一共有15个病人，在隔离室的门口，还有着患者个人的身份信息，以及确诊感染病毒的时间。
　　透过隔离室的窗口，能看到里面病人正在颤抖挣扎，有一些更是在胡言乱语，已经失去本来的意识。
　　这些病人，都是从国内各地送过来的紧急患者。为的就是他们疫苗试验，这些人至少还有一丝机会能成功就救回来。
　　“签自愿接受治疗的协议了吧？”伍冰问道。
　　“都签了，他们的家人已经同意让我们对他们进行新治疗方案治疗。”米闯点头。
　　“那就好。”陈默点头：“开始给他们种植疫苗吧。”
　　后方的医护人员得到陈默的指令，纷纷进入各个隔离室，给患者注射研究小组给过来的疫苗。
　　这些疫苗，都是经过改进的疫苗。
　　因为两段蛋白基因对疫苗系统平台的影响未知，所以陈默让专家组通过甲基化修饰、基因反义技术、基因操纵、扩增和剔除等不同方式，使得这两段蛋白基因无法表达，以此达到去除毒蛋白对患者的影响。
　　15名病人，5种经过不同方式处理的疫苗，只要能有一种疫苗成功，他们的疫苗研究就正式宣告成功。
　　第一阶段疫苗注射完毕，陈默见到查看他们的身体，没发现异样，才离开隔离区。
　　接下来就是等，等疫苗在病人体内发挥作用，这个过程，至少需要三天，才会有明显的变化。
　　林君君感觉自己做了一个很长的梦。
　　梦里，她看见家里的水龙头流出来的水，都是鲜血，她的家人，全部都变成面目怪异的外星人，正在吃着腐肉。
　　看到那一幕，她吓坏了，疯狂逃跑。然后她感觉自己被一群外星人抓住，抓回到飞船里，用红色的液体给她打吊针，像是要抓她做实验。
　　然后她拼命挣扎逃脱，满脑子恐惧。
　　而前不久，又有外星人给她注射液体，她也不知道是什么东西。也不知道过了多久，她的脑袋开始发晕，意识渐渐模糊，陷入黑暗中。
　　睁开眼睛，看到一群穿着防护服的人正围着她，林君君一惊，刚想逃跑，才发现自己被固定在病床上，根本无法挣脱，恐惧地尖叫出来。
　　“啊……别过来，滚开。”
　　“放过我。”
　　“求求你们放过我。”
　　“……”
　　围着病床的几人面面相觑，有些不确定地看着林君君，其中就有陈默。
　　第一阶段注射疫苗已经过去四天，昨天进行第二阶段的疫苗注射后，林君君在昨天晚上已经安静睡过去，但是生命特征正常，似乎睡着了。而同一种疫苗的另外两名病人，也出现相同的症状。
　　今天早上抽血检测，他们在林君君的血液中发现里德曼病毒的抗体，而且浓度足以形成对里德曼病毒的抵抗力，而且林君君体内病毒，几乎已经被清除。
　　这个发现，让他们惊喜不已，这已经说明，疫苗生效了。
　　但林君君一直没醒来，他们也不确定，是不是疫苗造成的另一种副作用。
　　结果林君君醒来，看到穿着防护服的他们就开始尖叫，和发病的时候相似，让他们不敢肯定，林君君到底是好了还是没好。
　　“林君君小姐，林君君小姐。”陈默尝试着喊了两声。
　　听到陈默喊自己的名字，林君君清醒一些，尖叫的声音也弱不少，定定得看着陈默，但还是有些惊惧。
　　“你干什么？不要拿我当实验品，我身体不健康，不能生健康的宝宝，你们放过我吧…妈妈呜呜…”
　　“……”
　　病床边围观的几名医生有点无语，这看着像正常，又不像正常的，是什么情况？
　　“我们是医生，不是抓你当实验品。”陈默说道。
　　“医生？”林君君囔囔两声，又冷静不少，再看围在床边的人，和梦中的外星人不一样，像是电影里穿着防化服的人。
　　“你们真是医生吗？”林君君开口问。
　　总算有一个正常的问题，这句话，让场上所有人心头惊喜。
　　“这里是首都汤山医院的隔离室，我们都是你的医生。你以前看到的，都是幻觉，我们在给你治病。”陈默说道。
　　“治病？我得了什么病？”林君君有些慌。
　　“感染了里德曼病毒。”
　　里德曼病毒？这句话像一口大钟在林君君脑海回荡，以前的记忆如潮水般涌来。
　　在她看到外星人以前，那时候里德曼病毒的新闻已经传开。她也知道，感染里德曼病毒的人会发疯，然后死掉，没想到悲剧落在自己身上。
　　“医生，你能救我吗？救救我，我不想死啊，妈妈呜呜呜……”林君君哭起来，声音中带着恐慌。
　　“别哭，我们正在治疗，你清醒过来，说明治疗有效果。”
　　陈默的声音，让林君君止住哭声，呆呆看着他，眼泪挂在睫毛处，楚楚可怜：“那接下来该怎么治疗？”
　　“我们需要看看你身上是否有新药的副作用，要做一个全身检查，”
　　“是你给我全身检测吗？我连恋爱都没谈过。”
　　“噗……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　隔离室内，几人笑成一团。
　　林君君意识恢复，说明疫苗起作用，他们心里本来就很兴奋，结果这个女孩对陈默来这么一句话，将他们所有人都逗笑。在里德曼病毒期间，积累的压抑心情，在此时宣泄一空。
　　“交给你了，陈院士。”伍冰拍了拍陈默的肩膀，戏谑说道。
　　“交给你了。”石宏图和米闯，都拍了拍陈默的肩膀，笑着离开隔离室，留下一个女护士在隔离室里。
　　“我不是专业的，喂，米医生，伍院士，石组长……”
　　“你不是专业的，我们就该回家种田了。”米闯说了一句，关上隔离室的大门。
　　隔离室的空气突然安静，陈默和病床上的林君君面面相觑。陈默能看到这没脑的女孩，苍白的脸上浮起红润。
　　回到研究所，石宏图等人开始等待，和他们一起等待的，还有一众研究人员。大概一个小时，研究所的人员感觉像过了一年，心头无比焦急。
　　这是他们最有希望成功的一次，如果这次成功，他们将会结束这场让全世界恐惧的生物恐怖。
　　见陈默拿着报告进来，所有人都站起来，目光期待地看着他，场上鸦雀无声。
　　陈默扫视一圈，才开口。
　　“病人已经恢复神志，身体无过敏和中毒症状。血液检测中，部分代谢指标异常，是因为长期发病，激素和代谢紊乱导致的。抗体的浓度，足够形成对里德曼病毒的抵抗力，没发现副作用的表现，2号疫苗成功了。”

第503章 ：承载着希望的发布会

　　“日出唤醒清晨，大地光彩重生，让和风拂出的音响，谱成生命的乐章……”
　　人民报社，费南坐在办公桌上，喝着咖啡，浏览着新闻。
　　现在网上，都是关于死神病毒造成多少死亡，哪个医护人员自杀，今天发现多少感染病例的新闻。
　　整个世界都弥漫着恐慌的气息，知道现在，除了陈默领衔改良的HX3，还没有其他任何消息。一些确认患病的人，有不少都选择自杀。
　　手机铃声让费南一惊，顺手接起手机：“主编。”
　　“费南，有大新闻，医疗小组有大消息宣布，可能是里德曼病毒的特效药有进展，立刻过去。”
　　刚听到手机那头传来的通知，费南身体僵住，肆无忌惮地笑起来，手一抖，滚烫的咖啡洒落双腿之间，办公室里顿时响起惨叫声。
　　李铁军挂断电话，立刻从办公椅上跳起来，快速收拾一下桌子上的笔记本装上背包跑出办公室。
　　“阿安，带上设备跟我走，有大新闻，大新闻，快点快点，来不及了。”
　　被叫到的人来不及多想，看着自己的摄影机，跟在李铁军后面跑出去。直到两人消失在公司大门外，办公室的人还是面面相觑，一脸懵逼。
　　“杰里，快点快点。”
　　艾莎在车里拿着手中的手机，催促着助手快点，一边在拨打电话。他们是纽约时报驻华夏的记者，这段时间，在美国都是里德曼病毒蔓延的消息，她很担心，又很庆幸。
　　担心美国的家人，又庆幸自己不在国内。否则作为一线记者，她的感染概率很大，因为要到处奔波，接触各种新闻。
　　全球都弥漫着对死神病毒的恐慌，没有好消息。结果刚才接到通知，华夏的医疗小组又好消息宣布，让她赶到现场。
　　“赫德森先生，华夏医疗小组有消息宣布，可能是一个巨大的好消息，要不要直播？”
　　“华夏医疗小组？好，我安排直播。”
　　现在他们国内，到处都是各种悲观恐慌的消息，他们需要一个好消息，来振奋人心。她有预感，肯定是医疗小组研究的药物有巨大突破，才会进行这么隆重新闻发布会。
　　这是给全世界对抗生物恐怖信心。
　　卡尔拎着摄影机，一下车就朝国际会议中心的新闻发布会现场狂奔。他也是驻华夏的记者，今天收到通知，华夏医疗小组召开新闻发布会，有重大消息宣布。
　　他想都不想就扛着设备跑过来。
　　医疗小组在VFV生物恐怖中，找到关键药物，死神病毒期间，还改良HX3药剂，两次病毒危机，表现太过突出，现在召开这个新闻发布会，肯定是药物研究方面，取得巨大突破。
　　全球生物恐怖造成大规模恐慌，太多悲观的新闻，如果能有一个振奋人心的好消息，绝对是沙漠中的一壶水。
　　安琪儿戴着口罩，背着背包，经过安检后，快速朝会场狂奔。
　　在她身边，也是一些加快脚步的记者，每个人都想快点到达新闻发布会现场。
　　他们都是做新闻的，而且经验丰富。华夏医疗小组在前几次的药物突破中，都没有这么隆重召开发布会，这次通知各国驻华夏的记者，意思很明显，想要让这次发布会给世界看到。
　　这种全球悲观恐慌的时候，如果是关于特效药突破的消息，绝对是最好的消息。
　　只是敢进入会场，安琪儿脸色一苦，会场最好的位置，都已经被其他记者占领，而且会场上，人头攒动，不知道的肯定以为是某个巨星的演唱会。
　　……
　　“医疗小组召开新闻发布会，有重大消息宣布，可能是死神病毒特效药取得重大进展。”
　　孙烟语正在办公椅上刷着手机，看到这条消息，瞬间愣住，迅速点开。
　　“喂喂，正明，晓画，医疗小组召开新闻发布会，好像是里德曼病毒取得突破。”
　　“真的吗？”身边的两人瞬间围过来，其他同事见两人围上去，也好奇看过去，很快就明白什么事。
　　“我这里有医疗小组的新闻现场直播。”
　　此话一出，所有人都围了上去，看着直播画面开始等待。
　　“大家好，我现在在首都国际会议中心，在我身后，就是新闻发布会的现场。一个小时前，医疗小组发出通知，召开新闻发布会，有重大事件宣布。根据各方猜测，可能是医疗小组针对里德曼病毒的药物取得重大突破……”
　　“孩子他妈，孩子他妈。你看，儿子有救了，儿子有救了。”杨庆国指着电视屏幕，通红的眼留下眼泪，声音都有些颤抖。
　　他们每天都关注里德曼病毒的最新消息，因为儿子不小心感染病毒，已经危在旦夕。这段时间，老伴天天以泪洗面，无精打采，感觉天塌下来。
　　听到杨庆国的喊声，旁边的老伴抬起头，眼神恢复一丝神采，眼泪不自觉地留下来，目不转睛。
　　华夏东海隔离区，杨阳躺在病床上，无精打采地看着墙上的电视新闻。
　　他感染了病毒，注射HX3药剂，现在恢复神志。从报纸新闻中已经得知，如果没有特效药，HX3药剂失效后，他就会在疯狂中死去。
　　但目前为止，还没发现有任何药物能治疗，现在只有绝望。
　　“下面播放一则最新消息，医疗小组召开发布会，称有重大消息宣布。外界猜测疑似里德曼病毒特效药取得突破性进展。下面我们连线发布会现场的记者……”
　　看到新闻，杨阳目光恢复生机，肆无忌惮地笑起来，流下热泪。
　　学校，公司，家里，公交车上，马路边，各个广场的大屏幕上，都在播放新闻直播。新闻发布会还没开始，所有人都已翘首以盼。
　　这几个月，他们在心里无数次恐慌，生怕自己有一天也感染病毒，在疯狂中死去。那种恐惧，是一种精神折磨。
　　今天，这场即将开始的发布会，将给他们带来希望。
　　“转播，马上转播，联系老板，让所有电视频道转播。”赫德森看到从华夏首都国际会议中心传回来的直播画面，惊喜得差点哭出来。
　　美国是被针对的最严重的灾区，死的人也最多，而且源源不断发现新感染。各种消息让社会舆论处于崩溃的边缘。
　　如果不是担心大量人群聚集示威，可能造成病毒传染，现在他们国内肯定闹成一锅粥。
　　等风等雨，他们每天都期盼有好消息传出来，但一次次希望，变成绝望，今天终于将这个好消息等过来。
　　纽约时代广场。
　　尼森漫无目的走在广场上，已经是晚上，四周围空荡荡，除了霓虹灯，只有少数一些散步的人群，并没有以往那么热闹。
　　里德曼病毒爆发后，纽约是重灾区，很多人能不出门，都会选择在家里看电视，玩电脑，玩手机，以免感染里德曼病毒。
　　他的父亲和妹妹，就是出门的时候，感染的病毒，现在还在医院里隔离。
　　抬头看向时代广场标志的大荧幕，尼森鼻子一酸，他每天关注新闻，但没有给他希望，而是一次次的绝望。刚想离开，就看到大荧幕上画面一变。
　　“华夏医疗小组召开隆重的新闻发布会，外界猜测里德曼病毒特效药有重大突破。”
　　突然出现的报道，让尼森呆如泥塑，转而狂喜。
　　不仅是尼森，时代广场上，看到大荧幕上的人，都仰着头，呆呆站在原地，不少人已经在原地哭起来，泣不成声。
　　巴黎集中隔离区，这里已经是军事隔离区。
　　弗兰克看到新闻，穿着军装的硬汉也流下热泪。
　　他是隔离区的负责人，看着每天在隔离区里，在绝望中死去的人，他几十个夜晚里，都无法入眠，脑海里都是那些患者绝望的眼神。
　　所有压力在他肩膀上，只能在外人面前硬扛着，没人的时候才能自己流泪。他无数次祈祷这次灾难能早点过去，直到今天，似乎才看到一丝希望。
　　“找一个投影仪来，将新闻画面投影出来。”冷静后，弗兰克才下达指令。
　　得到指令的士兵，立刻推出去，让人找投影仪。
　　卢瑟安站在窗前，看着外面的世界，眼神暗淡无光。她刚刚病发没多久，注射了HX3药剂，保持清醒。
　　药效还有十天，她就要再次病发，到时候她会在疯狂中死去。
　　现在她是自由的，和她同一个隔离室的人，也都是自由的，并没有将她们固定。因为她们发疯时，并不是具有攻击性的幻觉。
　　等邻近她们病发时，才会被禁锢。
　　和她一个隔离室的病友，都躲在角落里哭泣，声音中带着绝望。前两天，一个病友受不了绝望压力，在她们眼前自杀了，给她们打击很大。
　　在这里看不到希望，只有绝望。
　　忽然，窗外的空地上，几个士兵拉开白色幕布，很快，巨大的投影出现在幕布上：“华夏医疗小组召开新闻发布会，疑似有‘死神病毒’特效药取得重大突破……”
　　看到幕布上的新闻，还有音响的声音，卢瑟安绝望的眼神有了一丝焦距与神采，带着无限的希望。
　　隔离区的病房窗口，随着音响的声音传开，越来越多的人出现在铁栅栏般的窗口，盯着幕布上的新闻。
　　没有欢呼，没有狂喜，没有尖叫，没有哭泣，死寂得可怕，没人发出声音，生怕错过任何一个字，所有人目光中都带着无限的希望。
　　洛杉矶，纽约，温哥华，伦敦，巴黎，柏林，所有集中隔离区，所有新闻画面，都是同一个地方，华夏首都国际会议中心的发布会现场。

第504章 ：成功了！

　　首都国际会议中心，新闻发布会后台。
　　和陈默一起的，还有石宏图，伍冰，他们小组的成员，还有杨运家，王琪，王皓易，高复四名主持疫苗改造的院士和专家，还有医疗小组的成员，米闯等几名在一线工作的医务人员，一共有二十名代表人员。
　　这次新闻发布会，是卫生部，还有两院，以及疾控中心希望他们开的。
　　现在全球都弥漫着恐慌的气氛，需要一个官方喜讯，让那些隔离的病人恢复希望。也顺势提高华夏在全球人面前的声望，提高华夏的国际形象。
　　各方协调下，由陈默作为主要代表人物，就召开了这次发布会。
　　“石组长，陈院士，记者都来齐了，发布会也要开始了。”一名发布会的工作人员来到石宏图和陈默身边说道。
　　“走吧，陈院士，领头的位置，非你莫属。”石宏图笑道。
　　“好。”
　　陈默也不矫情，在工作人员的指引下，朝发布会现场走过去。石宏图紧随其后，伍冰也更上，其他人都按照原先安排好的位置，跟上脚步。
　　发布会现场，主持人宣布开始后，略显拥挤的会场已经鸦雀无声，所有人的目光都在舞台边的侧门上，等待重要人物登场。
　　看到陈默率先走出来，会场瞬间被无数的掌声以及快门声占据。闪光灯连成一片，照亮整个发布会的舞台。后面负责直播的摄影师，镜头紧紧跟随出场的小组成员。
　　台下，看到陈默等人登台，也知道希望已经来临，一些人已经开始小声啜泣，其余记者，尽量控制自己的情绪，等待陈默宣布好消息。
　　网吧的电脑屏幕前的网民，公司的电脑前职员，手机屏幕前路人，家里的电视机前，所有观众都压着自己激动的心情，期待得看着走出来的医疗小组。
　　万物无声。
　　所有知道死神病毒的人，所有看到新闻直播的人，都带着希冀的目光，死死盯着屏幕中的医疗小组成员。
　　陈默在发布会舞台中间的C位站定，成为全场焦点。
　　自信的身影，通过直播镜头，传遍全世界。整个世界希冀的目光，都汇聚在这个身影上。这个时刻充满自信的男人，总能创造一次次的奇迹。
　　花城，一栋豪华别墅里。
　　小渔抱着小无双坐在沙发上，陈父陈母也坐在旁边。在他们面前，是一块巨大的液晶屏幕，正在播放着直播新闻。
　　陈默就在画面上，站在舞台中间。
　　“麻麻，是耙耙。”小无双伸出小手指，指着液晶屏幕，纯净的眼睛有些高兴地看着画面中的陈默，声音奶声奶气，比以前更加清晰。
　　“嗯，是爸爸，爸爸超级厉害，很快就会回来找妈妈和无双。”小渔抚摸着小无双的脑袋，自豪的笑容挥之不去，看着液晶屏幕上的身影，带着浓浓的思念。
　　行军蚁总部，此时总部所有的电脑屏幕，全息投影，都在播放着这次的直播画面，所有员工都停下手中的工作，目光崇拜地看着屏幕上的身影。
　　这个自信的身影，是他们公司最高的信仰。
　　他们作为行军蚁公司的员工，所有人心情都无比激动，无比自豪。
　　“终于成功了。”
　　办公室里，赵敏悠闲喝着咖啡，看到站在舞台中间的陈默，往日的郁闷一扫而空，嘴角露出微微的笑容。他站上那个舞台，就说明成功了。
　　这个男人，无论在哪里，都引人注目。
　　那种自信的气质，让人着迷，不小心就会沉沦进去。也只有他，能自信地站在这个舞台上，来迎接来自全球的目光。
　　孙烟语揣紧拳头，而她身后的同事，已经挤成一团围在两部电脑前，连公司的老总，也挤在人堆里。没有人说话，目光死死盯着屏幕中陈默的身影，连呼吸都尽量控制着。
　　他们在等待一个答案，梦寐以求的好消息。
　　杨庆国搂着老伴的肩膀坐在沙发上，眼睛通红，两人的手已经紧紧握住，生怕接下来的消息，不是他们想要的消息。带着希望的目光盯着电视屏幕的直播新闻，忍着不敢发出一丝声音。
　　时代广场的街头，尼森已经双手合十放在胸前，眼神死死盯着大屏幕上的陈默，他在祈祷，祈祷接下来陈默宣布的消息，是他一直等待的消息。喜悦与恐惧占据他的身体，不受控制地颤抖，任由眼泪流下，嘴巴抿住。
　　巴黎隔离区，卢瑟安站在窗前，目光透过钢铁栅栏，直勾勾盯着外方空地上幕布。上面的身影，带着她们生的希望。而她背后，其他感染者已经聚集过来，几个头将小小的窗户填满，目光中都带着希望。
　　隔壁的隔离室，所有人都挤在一起，屏息凝神直视幕布。整个隔离区没有一丝声音，生怕出现一丝声音，会破坏那个让他们活下去的消息。
　　相同的一幕，类似的目光，连成一片。
　　上至高官贵族，下至凡夫平民，所有人都保持安静，等待着陈默开口。
　　在众人期待的目光中，医疗小组的所有成员入座，当陈默拿起麦克风时，所有人的心都提起来，全神贯注。
　　在满怀期待中，陈默开口。
　　“谢谢大家，我仅代表医疗小组，向大家宣布一个消息。全球首例里德曼病毒感染治愈病例，在今天早上出现，感染者已确认康复，并拥有对里德曼病毒的抵抗力。医疗小组关于里德曼病毒疫苗项目，成功了！”
　　短短几句话，仿佛无限的希望，通过直播屏幕，传遍全球。
　　短暂的安静后，首都国际会议中心，爆发雷鸣般的掌声与欢呼声，几个有亲人朋友感染病毒的记者正在疯狂鼓掌，喜极而泣。
　　“成功了，耶耶耶耶耶……”
　　行军蚁公司总部，已经爆发前所未有的欢呼，疯狂大笑，将这几个月来，一直被生物恐怖的危机压抑的心情，肆无忌惮地宣泄。
　　而结束这一切的人，是他们的老板，自豪的情绪前所未有，他们为他们的公司骄傲，为他们的老板骄傲。
　　“病毒疫苗项目成功了。老伴，儿子有救了，儿子有救了。”
　　最后一句，字字如天籁，戳入心窝，杨庆国抱着老伴，又哭又笑，仿佛听到天大的喜讯。过去的几十个日夜，他们每天都担心儿子的病情，无法入眠，这一刻，所有的负面情绪，都释放出来。
　　“爸爸，妹妹，有救了，哈哈哈哈……呜呜……”尼森放声大笑，笑着笑着跪在地上失声痛哭。
　　过去二十多天里，所有的压力与担忧，都积在他的心头上。一睡着就是梦见父亲与妹妹病发死去的场景，那种看着亲人患病的无力感，那种只能等待亲人死亡的绝望，在这一刻汹涌宣泄。
　　路边的人没有因为他的失态而嘲笑，留下的是清晰鼓励的掌声，还有尽情的欢呼声。
　　“成功了，真的成功了……哈哈哈哈哈……”
　　“成功了，活着，活下去，我活着，我能活下去哈哈哈啊啊……”
　　巴黎集中隔离区里，音响传出来的翻译，让本来压抑着心情的卢瑟安，疯狂欢呼，大笑，笑声中夹杂眼泪，以及这段时间的压抑的呐喊。
　　没有人体会他们那种等死的绝望，他们有几次想自杀，体面地死去。家人的哭泣声与哀求，让他们保留着最后一丝活下去的勇气。
　　他们迎来了真正的希望，隔离室内，几个患者已经抱着哭成一团。
　　罗歇站在隔离区的大厅，仰着头看着大厅上方的屏幕。无数次游走在抗病的最前线，他知道第一线的医生的压力有多大。
　　恐惧，惊慌，他甚至亲眼看到不小心感染病毒的医生，在隔离区楼顶跳下。面对病人，他们心有余而力不足，只能一次次看着病人在疯狂中死去。
　　在过去的几个月里，他数十次失眠，在噩梦中惊醒，早上起来还要装作若无其事地安抚病患，想办法治疗。
　　这一刻，心头紧绷的弦松动，罗歇再也压不住，无数的辛酸涌上心头，直接蹲在地上，哭得像一个受伤的孩子。
　　其他医护人员，也哭成一团，将这段时间的积累的恐惧，绝望等负面情绪释放。
　　发布会现场，陈默站在舞台上鼓掌，扫视着台下热泪盈眶，又激动不已的记者。这是激动人心的一刻，也是这次发布会的主要原因。
　　里德曼病毒造成巨大的社会恐慌，已经在无数人心头埋下阴影，挤压太多的负面情绪。世界需要一个好消息，来驱散生物恐怖的阴云，也让全球的感染者看到活下去的希望。
　　陈默能清晰感觉到来自各方的情绪宣泄，几个月积累的压抑情绪，已经打开一个口子。
　　许久过后，陈默才开口。
　　“历史会记住这一天，我们战胜了死神。”

第505章 ：下一个权限

　　陈默带领医疗小组，成功研发死神病毒疫苗。
　　消息通过各种新闻平台的直播，有如海啸般，席卷全球。重灾区的国家，纷纷发来贺电，同时也派遣高层过来协调，希望能够早点拿到疫苗，治疗病患。
　　陈默战胜了死神。
　　这个话题成为全球最疯狂的话题，创造史无前例的记录。
　　在过去的几个月里，他们无数次想象着这次生物恐怖如何结束，也许明天就突然有药物能治疗，或者是人类在这次生物恐怖中死伤惨重。
　　现在一切恐怖都结束。
　　海星公司在发布会过后，宣布开始紧急量产疫苗，首批疫苗，会根据需要，部分给世卫组织紧急调配，其余部分按比例送往重灾区，用于紧急救助。过后生产的疫苗，也会第一时间送往全球的重灾区。
　　死气沉沉的氛围一扫而空，握在众人心中的死神之手也随之消失，空气不在那么压抑，所有人的心情，经过宣泄后变得爽朗，
　　部分隔离区取消，学生重回课堂，公司继续营业，大街上也一扫往日的冷清，人气逐渐恢复。
　　世卫组织统计，截至陈默宣布里德曼病毒疫苗成功，里德曼病毒造成的直接死亡人数超过20万，间接死亡人数也有3万多，受伤的也有5万之多。
　　世界贸易组织也给出统计，这次生物恐怖灾难，造成全球约0.5%的经济损失。
　　这是历史上，人为恐怖袭击，损失最大的一场生物灾难，里德曼病毒被联合国列入禁止研究的病毒。
　　清晨。
　　陈默睁开眼睛。
　　小无双在他旁边，正在他身上乱爬，胖嘟嘟的小脸还带着可爱的笑容，嘴里不停地喊着耙耙，墨女就在床边看着，防止她从船上掉下来。
　　这一幕，让陈默心头一暖。
　　在首都那几个月，他每天面对各种正在疯狂中的患者，或者是肉眼看不见的细胞、病毒，甚至是基因片段。见过不少生离死别，这种家的温馨，让他越发珍惜。
　　躺在床上，任由小无双在他身边玩闹，静静享受着这这一份宁静。
　　房门打开，装扮整齐的小渔进来，看到在床上玩闹的父女，轻声浅笑：“该起床吃饭了。”
　　看到小渔的浅浅的笑容，陈默也不自觉露出笑容，抱起的床上的无双递给小渔，从床上起来。
　　餐桌上，陈默认真地吃着早餐，无双已经断奶，小渔在给她喂着粥。
　　新闻放的是病毒的消息，宣布病毒成功后不久，陈默就回了老家一趟，陪了父母一段时间，又带着小渔和无双来滨海市，恢复以往的日子。
　　现在疫苗已经开始使用几天，第一批使用者，已经开始痊愈出院，不断有患者痊愈的消息传出，弥漫在所有人心头的阴云，随着这些好消息，正在慢慢消散。
　　早餐在温馨的气氛中结束，告别小渔，陈默带着墨女前往公司。
　　定制疫苗系统平台，陈默已经将资料和相关技术交给江河制药的微生物研究所，推出其他疫苗的事，由江河制药和海星公司负责，他不用操心那些。
　　离开几个月，因为研究病毒疫苗，纳米级3D激光打印机完成后，他也只是在照片上见过，并没有见到实物。
　　“回来了。”
　　赵敏面带微笑，一如既往干练的装束，别人可不那么容易见到赵敏的笑容。
　　“公司如何？”
　　“按部就班的老样子，还能如何？”
　　公司在同时进行的项目不少，包括受控核聚变电站，全息之城项目，蚂蚁乐园，全息影院改造，还有兵工厂的建设，这些都是大项目。
　　此外，还有人工智能+，自动驾驶等相对小一点的项目。同时进行这么多大项目，如果统筹不好，组织出现问题，恐怕都是一个个大麻烦。
　　为了确保这些项目没问题，赵敏可没少花心思在这上面，虽然她说的轻松，但并没有想的那么简单。
　　“带我进来，又给我看什么技术？”赵敏跟在陈默身边进入一号楼，好奇问道。
　　没多久，两人就到达一个空旷的实验室。
　　十五台没见过的机器陈列在实验室里，每一台有一个冰柜大小。只有陈默知道，这个仪器，由一万五千多个零件。这是陈默在研究疫苗期间，墨女自动生产的打印机。
　　除了最开始的打印机零件，之后需要的超精密零件，全部都是3D打印机自动打印，生产速度比以前快太多。
　　“这是什么仪器？”
　　“一种能让产业升级的仪器，纳米级3D激光打印机。”
　　陈默摸了摸机器，他也是第一次摸到完整的纳米级3D打印机。
　　“利用极紫外光固化，新型的电子基油墨催化自由基，适用于多数材料，扫描范围最小可达100纳米，这些都是墨女在我去首都那段时间打造的。”
　　“真是变态。”赵敏司空见惯，还是忍不住惊叹。
　　最小100纳米的精度，能打造多数材料的3D打印机，这个级别的技术，完全领先外界一个时代。
　　从常温超导材料开始，到全息技术，受控核聚变技术，还有定制疫苗技术，战争机器人，每一种技术，都是领先一个时代的技术。
　　除了这个变态，没人那么恐怖。
　　“你让人准备多几个恒温室，以后还会有打印机生产出来，你将一些打印机搬过去，帮助生产超精密零件。这玩意精密，却也像光刻机那么金贵，一些材料的打造，温度的变化，会造成材料的热胀冷缩，所以在恒温室中使用最好。”
　　“好。”赵敏点头。
　　无论是全息手机，还是地震仪，或者是机器人，超精密零件一直是限制他们产量的瓶颈，如果有这些纳米级3D打印机，意味着他们的机器，产量将大大释放，行军蚁的工业生产，完全可以全自动，直接上升到另一个台阶。
　　赵敏离开一号楼，陈默也回自己的实验室。
　　定制疫苗系统平台成功，【科技学徒】阶段八项技术全部完成，陈默可以获取科技图书馆下一个阶段的权限。
　　这段时间，陈默并没有着急进入科技图书馆。
　　他不知道科技图书馆下一个权限是什么，前段时间天天研究疫苗，身体疲惫，他需要将精神调整到最佳状态，再去迎接下一阶段权限的到来。
　　现在正是时候。
　　进入休息室的床上躺下，陈默闭上眼睛进入科技图书馆。

第506章 ：科技管理员・白银

　　科技图书馆大门，这个百米高的大门，还是带着神秘的图纹，文字与符号，背后承载着无数文明的技术，巨大的秘密，让人心生好奇。
　　在大门前站定，仰头观望一阵，陈默才伸手推开，推开大门。光芒过后，还是一如既往的安静，万年不动的寂寥。
　　图书馆中央，随着陈默踏入，生物医学领域的光柱暗淡，预示着八个方向的科技，全部完成。
　　正在陈默下一步不知道该如何做时，八个方向的光柱再次迸发色彩，直冲云霄，宛如相应神秘的召唤，关注在科技图书馆中央上方的足球大小的水晶汇聚，光芒刺眼，让整个空间亮了数倍。
　　陈默直视光芒处，一片白茫茫，只能安静等待。
　　约五分钟，彩光慢慢收敛，天花板中央足球大的水晶，仿佛蕴含着无限能力，银光流转，宛若发光的银球，从空中慢慢降落到陈默身前，带着无限的神秘。
　　“终于完成了。”
　　一道苍老的感叹出现，声音夹杂着喜悦。光芒汇聚，一个身躯在陈默身前浮现，带着和馨的微笑，正是消失已久的舒老。
　　“舒老。”陈默谦逊地行礼，正是这个老人，改变了他的命运。
　　“不错，不错，成长了很多。”
　　舒老先生打量着陈默，满意地点头，如今的陈默，不再是几年前，一进来就给他取名字的青涩的小伙子，锋芒内敛，自信从容，还有一丝上位者的威严，长大了。
　　“短短几年，你就完成了那些技术，说明没有因为金钱荣誉地位懈怠，非常不错。”
　　“我不敢懈怠。”陈默说道。
　　“嗯，八项技术完成，下面就是下一个权限了。”舒老有些感慨地看着陈默身边银光内敛的水晶球。
　　“接下来该给你通过考验的奖励了，一次【脑域进化】，有点难受，你忍一忍。”
　　舒老伸手，一点萤火虫般的银光在他手指上汇聚，银光收敛时，点在陈默的眉心处。
　　一瞬间，陈默感觉天旋地转。大脑处传来的剧痛，让他脸色瞬间惨白，那种感觉，就像有人将他的大脑每个细胞撕碎，然后重新拼凑，组合。
　　他宁愿自己晕过去，但却时刻保持清醒，硬生生承受这种痛苦，感觉下一刻脑袋的弦就会绷断一样。
　　没多久，剧痛如潮水褪去，陈默蹲在地上，大口喘气，他能看到的科技图书馆的地板，都是不正常的旋转。也不知道过了多久，刺痛感彻底消失，陈默才缓过气来。
　　再看世界，仿佛变了一个模样，有一种升华的感觉。
　　“这是对你的脑域进化，方便你接管科技图书馆。”
　　舒老看到陈默好转，才慢慢开口，不等陈默说什么，他自顾讲述。
　　“智慧生物的大脑，是宇宙诞生后，产生的最神奇的东西。比恒星天体的存在，神奇无数倍。人类都以为，人类对大脑的利用已经是100%，因为每个细胞都在工作。如果这么定义，确实是利用100%，用飞机跑道来骑自行车，也算是100%利用。
　　地球人类的文明太低级，大脑好比飞机跑道，你们人类现在的思考速度，好比自行车，你们利用了大脑，却暂时无法将大脑真正强大的功能发挥出来。
　　只有等人类文明不断进步，人类本身不断进化，大脑进化，你们的思考速度才会随着文明的发展加快。你知道智慧生命，思考最快的速度是多快吗？”
　　“光速？”陈默问道。
　　“嗯，在这个宇宙里，确实是光速。一旦你们人类的思考速度达到光速，基本是这个宇宙的掌管者。但你们人类目前的能力，说句不好听的，弱小如爬虫。”
　　陈默并没有因为舒老的形容生气，在几百亿光年的宇宙空间中，人类比爬虫更渺小。
　　“这个宇宙很大，人类文明还有很长的路要走。你即将接管科技图书馆，所以必须进行【脑域进化】，大脑进化到下一个阶段，自行车变摩托车，你的思考速度，会比现在的人类快很多。”
　　“看人动作也变慢了。”陈默看着舒老说道。
　　“因为你大脑的思维变快，处理信息的能力和反馈信息的能力加快，所以你才会感觉慢，你需要重新适应。”舒老说道。
　　陈默了然，轻轻点头，随之好奇询问：“下一个权限是什么？管理员吗？”
　　“【科技管理员・白银】。”舒老并没有隐瞒，直接回答：“科技学徒的技术完成，说明你通过考验，有资格担任科技图书馆的管理员。”
　　“科技管理员・白银？这个白银后缀是管理员的等级权限？”陈默问道。
　　“是的，就是这个科技球的颜色。”
　　舒老指了指陈默胸前，银光内敛的科技球，里面似乎充满无限的秘密。
　　“得到权限，意味着你是正式成为科技图书馆的管理员，但有些技术依然无法对你开放。这是传承，基础很重要，你还不会走路，不可能让你出去乱跑，不然会被猎人打死，这是先人探索的经验。
　　以后你完成白银阶段的课题，它会开启下一个权限，解开科技图书馆更高一级的技术权限给你。最高权限，就是后缀去掉，你成为真正的科技管理员，彻底掌控科技图书馆，达到一开始我和你说的，科学的最高境，神学。
　　从管理员开始，每开启一个阶段的权限，科技图书馆会对你的大脑进行一次【脑域进化】，这是强制的，为了让你适应新阶段的技术。智慧生命的大脑是宇宙最神奇的产物，也是宇宙最大的秘密。
　　让普通人接手科技图书馆，相当给原始人一台超级计算机，不可能承担它的使命，【脑域进化】是无数文明积累的科技成果，也是接管科技图书馆必备的，你站在无数文明的肩膀上，承载着无数巨人的使命，希望你能在巨人肩膀的高度上，更进一步，超越前人。”
　　舒老的手掌放在陈默的肩膀上，语气严肃，又有些语重心长，仿佛一种托付。
　　“明白。”陈默点头，感觉舒老的手掌，重若千钧。
　　“明白就好，有点压力，才不会懈怠。这个科技球是科技图书馆的中枢，见证科技图书馆所有的历史。把你的手放进科技球，正式成为科技管理员。”
　　舒老指了指陈默前方银光内敛的科技球，示意他开始接受传承。
　　“我成为管理员，那您呢？”
　　“我？我的使命，就是寻找下一任科技图书馆的管理员。你通过考验，我的使命就完成了，图书馆就正式交给你了。”舒老轻松一笑。
　　“那您……？”
　　“这是一种传承。”舒老打断陈默。
　　“明白了。”
　　陈默点头，明白舒老的意思，传承出现，意味着新的接棒，他将代替舒老，掌管科技图书馆，就是长江后浪推前浪，虽然有点失落，但只能接受。
　　深吸一口气，陈默才伸手，慢慢托起前方的科技球。

第507章 ：宇宙不同情弱者

　　陈默的手掌接触科技球的瞬间，科技球就吸在他的手掌上。
　　银光顺着他的手掌，转入他的血管，脉络，仿佛血液般，流遍全身。手掌，肩膀，朝胸膛，心脏扩散，流通四肢百骸，最终顺着脖子钻入头部，脸部。
　　此时的陈默，血液仿佛变成银色，有着无限的银丝网布身躯，肉眼能看到其中的银光流转。
　　而当银光钻入大脑那一刻，陈默感觉脑部有一种破壳而出的喜悦感。
　　若能看到陈默的大脑，肯定会惊叹。在银光没入大脑的瞬间，整个大脑变成亮银色，每一个脑细胞中，光芒流转，美丽而神秘。似乎蕴含着最古老秘密，让人着迷。
　　没有刚才脑域进化的剧痛，陈默感觉身体状态前所未有的好，每一个细胞都在欢呼雀跃，似乎要沉沦其中。
　　意识陷入黑暗。
　　在黑暗中，陈默似乎看到虚空中的一个诡异的奇点，悬浮其中，不像某种物质，更像是奇点能量，外方一片混沌。
　　轰！！
　　一瞬间，奇点炸开，无限的光彩迸射而出，穿破无尽的混沌，冲击着朝无限远的空间扩张，蔓延。
　　整个空间，充斥着几十万亿开（度）的粒子，仿佛几秒，又仿佛数亿年，粒子温度降低，虚空中悬浮的物质粒子开始汇聚，形成一个个星云，宇宙黑暗时代过去。
　　陈默看到，从一个原子核，组成原子，形成物质，行星，星系，一切在他眼中极速缩小。第一批恒星形成，内部核聚变开始，在无尽时间里演替，衰变老去，爆炸。
　　不知道过了多久，在某个遥远的星系内，原子开始组合，演变。第一个细胞出现，随之裂解成两个，四个……
　　多细胞生命随之出现，物种大爆炸，在自然中不断演变，适应，进化。
　　陈默就像一个局外人，看着这个星球飞禽走兽，自然选择与淘汰，然后智慧的生命出现，茹毛饮血，斗争，进化，发展。
　　一眼万年，文明进程的主要轨迹，在陈默眼中浮现。
　　直到这个星球文明的出现，一个星球上最聪明的生物，通过战争，征服星球，将所有星球所有的科技知识书籍，都集中到一栋房子内，知识集中保存到这个房子里。
　　智慧生物管这个房子，叫做科技图书馆。
　　轰！！
　　科技图书馆出现的瞬间，陈默脑海中的画面再次飞速滑动，他看到，那栋房子经历沧桑巨变，经过一次次战争及文明交替中被当成文明的遗物保存下来。
　　‘房子’的形态，也在改变。
　　随着科技文明的出现，房子变成一个智能存储设备，依然集中那个星球文明的科技知识，依然叫科技图书馆。不知道多少年过去，星球毁灭，科技图书馆也随智慧生物进入星际空间，被另一种智慧生物所得。
　　一次次文明的毁灭交替，不知道经历过多少次最高级文明的改造。科技图书馆的形体在不断改变，从开始的实体，到最后的量子虚体。每一次改造，都集中收录所在科技文明最顶尖的科技技术。
　　科技图书馆内，越来越多的科技技术被收藏积累。
　　每一个文明的消亡，科技图书馆都会成为下一个文明的底蕴，主动寻找新的智慧生物，而科技图书馆的规则，也在一步步被完善，似乎成为一种无止境的文明传承。
　　在一场未知的灾难中，最后一帧画面消失，陈默从黑暗中清醒。他看到的最后一幕，是一扇门，通向黑暗的未知大门，画面到那里就戛然而止。
　　消化看到的信息，陈默才睁开眼睛，此时的目光，多了一丝深邃的神秘，仿佛隐藏着无尽的秘密。
　　“看到了？”舒老问道。
　　“看到了！”陈默点头：“最后那扇门是什么？”
　　“有些东西，需要你自己去探索，比我告诉你更加深刻。无数文明的交替，才成就了现在的科技图书馆，每一代管理员，都是命运的宠儿，好好继承它。”舒老语重心长说道。
　　“明白。”陈默点头。
　　“嗯，明白就好，我的使命完成了。”舒老有些感慨地看了看四周，身体慢慢虚化：“记住你头顶那片星空，保持好奇。”
　　“会的。”陈默答应下来。
　　“不要被规则束缚，宇宙没有规则。所谓规则，是强者创造用来限制弱者的，宇宙不同情弱者。”
　　宇宙不同情弱者。
　　陈默脑海闪过的是在刚才银色科技球中看到的一幕幕，看着即将消失的身影，深深鞠了一躬：“谢谢老师。”
　　听到陈默的称呼，舒老留下一个舒心的笑容，身影彻底虚化，消失在图书馆内。科技图书馆恢复一如既往的寂寥与空旷。
　　舒老消失，陈默心情有些失落。
　　很快，陈默就摒除杂念，重新恢复。
　　刚才科技球的银光好像钻入他的体内，开始看了看双手双脚，似乎没有太大的变化，不过感觉精神前所未有地清爽，思维通达很多，还有一种脑域进化后的升华感。
　　他的目光落在前方银色的科技球上，还是银光内敛，悬浮在科技图书馆中央。他有一种特殊的感应，能通过这个科技球，控制整个图书馆，轻松寻找他权限以内的任何技术。
　　成为科技管理员，有一个好处就是不像科技学徒那样受限制，研究什么技术都要图书馆给定。科技学徒时期，那是考验，需要指定他研究什么。现在是管理员，只要他有能力，可以自由地研究，不受限制。
　　唯一让他惆怅的是，管理员的权限升级，并没有任何提示，他也不知道，该做些什么，才能升级权限。
　　舒老说完成课题才能升级权限，关键是成为管理员后，科技图书馆并没有任何研究课题给他，可能需要他自己去探索。
　　陈默研究了科技球许久，都没有任何异样，翻了翻桌子上的红书，也没有异样。许久，他就停了下来，再找下去也没意义。
　　回过神，陈默开始将目光放在科技管理员能触及的科技技术。
　　《中级人体潜能开发药剂》《超级疫苗》《细胞全能性药剂开发原理》
　　《太阳树基因图谱》《冰雪树基因图谱》《基因编辑与人造人》
　　《量子芯片设计理论及思路》《量子计算机设计与制造原理》
　　《离子发动机设计与制造原理》《空天飞机设计及制造原理》《控制气候卫星设计与制造原理》《量子通讯卫星设计与制造原理》
　　《机器人：执行者的设计与制造原理》《毁灭机器人设计与制造原理》
　　《1024号异体元素合成方法》《小型等离子发动机设计与制造原理》《天基高能激光炮设计与制造原理》……
　　一路看下去，所有领域，大部分是现有科技水准无法触及的技术，但没出现让陈默梦寐以求的超自然能力开发技术。
　　可是，得到的技术有一个共同点，让陈默非常无语。【科技管理员・白银】阶段的权限，所有设计图纸，技术数据，全部被封锁。
　　除了少许像中级潜能药剂和超级疫苗这种是现成的技术，其他的全是原理，完整的理论，没有设计图，没有数据，只有理论和原理，想要技术，就要自己完成设计与制造。
　　【科技学徒】阶段，都还有完整的技术，让他自己根据现有的技术进行临摹，学着设计改造，优化，然后制造。现在全是原理理论，图纸要自己设计，数据要自己收集。
　　本以为开启的是一座金山，结果里面只有‘点石成金’的方法，这个方法要自己去理解学习，然后自己创造金山。
　　不过陈默也释然，这是授人以渔。
　　看到科技图书馆的发展历史，他知道，科技图书馆存在的目的，是让继承者在现有的技术基础上学会自己创造，而不是依赖现有的技术，坐吃山空。
　　这是在刻意培养继承者，继承科技图书馆的使命任务，在不断探索中进步。估计这就是【脑域进化】的原因，普通人想搞懂这些技术，花个十年八年都不可能，脑域的进化，可以帮助继承者更快的理解吃透这些技术。
　　不过还好，完成这些技术所需的材料配方和基础工艺设备，技术全都齐全，不然让他一个个材料去研究合成，探索，恐怕没个几年，都完成不了一项科技。
　　陈默在想着接下来该研究什么项目时，目光很快锁定在一项技术上。

第508章 ：价格公道，童叟无欺

　　《天行者战甲设计概念及制造原理》
　　钢铁战甲，所有男人的梦想。
　　陈默有一个别称，华夏的钢铁侠，但他却没有钢铁战甲。哪怕是他，对钢铁侠的战甲都垂涎已久，但一直受限于战甲的能源和发动机工艺问题，那个梦想一直无法实现。
　　【科技管理员・白银】权限开启的技术，已经解决这些问题，小型等离子发动机，还有1024号异体元素作为反应堆的能源物质，给战甲提供能源。
　　1024号异体元素是由铟元素人工改造的异体元素，能源源不断释放高能贝塔粒子发电，足够提供小型等离子发动机的动力燃料。
　　没有多想，陈默将自己想研究的一些技术理论全部获取，离开科技图书馆。
　　现在看实验室的感觉，非常奇特，像机器人这种复杂的仪器设计，还有一些仪器设备，给他感觉好像自行车一样简单，能迅速理解其中各种技术，脑海里甚至浮现当初设计这些机器人时，各个部分的线路部件及其原理。
　　这应该是【脑域进化】的结果，他现在，有着超越目前人类进化极限的大脑，如同一个未来人，回看历史各种发明，几乎看一眼，就能理解其中包含的各种技术。
　　这种情况很奇妙，让陈默一下子无法适应。
　　“我们开始新的研究吧。”
　　“这次研究什么？”
　　“知道钢铁侠吧？研究钢铁战甲。我先将一些原理和理论整理给你，然后一起设计。”陈默说道。
　　“好的。”墨女点头。
　　陈默开始整理理论资料，他的思考速度没有光的速度，但墨女的思考速度可是有那么快，可惜计算机再强大，也不可能比人类的大脑更神奇。关于设计，很多需要他亲自动手，然后墨女根据他的设计需要进行补全，检测和优化，充当辅助作用。
　　只是没多久，陈默就迎来一个熟悉的客人。
　　“陈默老弟，别来无恙啊。”
　　李成之和陈默握了握手，坐回沙发上，眼睛不断在陈默身上打量。
　　这段时间不见，他发现陈默有了新的变化，眼神仿佛如星空般深邃，又给人很锐利的自信，一种说不出的感觉。
　　如果他是一个女人，哪怕不知道陈默现在的身份地位，也会被陈默的气质吸引，完全是招蜂引蝶的体质。
　　如果陈默知道李成之心中的想法，肯定很无语。
　　“老哥这次过来，有事？”陈默问道。
　　“有。”
　　李成之将目光投向墨女。
　　陈默身边的人，他都知道，也一清二楚，可以说，陈默的远方亲戚有多少个，他都知道。但墨女的出现，非常突然。
　　他没见过这样一个漂亮的女人，最关键的是来历不明，他们调查了墨女信息，甚至通过面部信息识别搜索，在他们的数据库内，没有这样一张脸。出入境的管理处，也没看到墨女的资料。
　　这个女人似乎是凭空冒出来的，还跟在陈默身边，是最亲密的人。
　　调查了几个月，只知道她叫墨女，其余信息一片空白，除非哪个原始大山里出来的黑户，否则都不可能完全没有一丝信息。
　　查了那么久，最后还发现赵敏身边也多了一个身份不明的贴身助理，没有查到一丝信息，担心行军蚁集团内部出现问题，所以李成之不得不亲自过来确认。
　　陈默看到李成之的目光，当即了然。
　　一个身份不明的女孩跟在他身边，贴身出入，还是最亲密的人，他的身份特殊，肯定会被关注的。不仅是李成之，外界的新闻有传过陈默和墨女的事，很多八卦记者都想知道墨女的身份，可惜无从查起。
　　“老哥是想知道她的身份？”陈默看了看墨女。
　　“确实想知道，这么漂亮的女孩，是怎么被你拐到身边的，小渔姑娘也不生气。”李成之打趣说道。
　　“她是我的助手，叫墨女，墨子的墨。”
　　“墨女？挺好听的名字。”李成之点头，看向墨女：“哪个富贵人家的闺女？”
　　“她是机器人。”
　　机器人？
　　李成之一脸震惊，他刚才一直在偷偷观察，根本看不出机器人的味道。
　　陈默要是告诉他，墨女是某家富豪的私生女，在海外长大偷渡回国，悄悄和陈默好上，跟在他身边，然后一段狗血剧情，小渔不介意他们，可信度还高一点。
　　这么漂亮的女孩是机器人？李成之明显不信。墨女完全没有机器人的影子，连走路的姿势都非常自然，也没有电机的声音。
　　“真是机器人。”陈默摊摊手：“墨女，给她看看你是机器人的证据。”
　　“好的，默哥。”
　　墨女点头，在她腰部，一个转载智能炸弹的弹仓打开，露出里面的机械结构。
　　这一次，李成之震惊了。
　　真是机器人！无痕的技术，让人造皮肤完美地覆盖所有的金属外壳，陈默的机器人技术有多恐怖了？
　　李成之在墨女身边转了几圈，仔细打量，眉心间和肚脐那两颗蓝色的石头有点特别，但还是看不出机器人的影子，一般人看到石头，也肯定以为是装饰，比较现在爱美的女孩，用这些饰品并不奇怪。
　　刚想上手摸摸墨女的皮肤，就被墨女后退一步，躲开他的手，动作非常自然，完全和一般的女孩差不错，连防备的模样都一样。
　　“这个机器人有什么功能？”李成之被躲开，也不尴尬，反而更加震惊与好奇。
　　“她是我的护卫机器人，贴身保镖，私人助理。”机器人迟早要出现，陈默没有什么好隐瞒，也没必要隐瞒。
　　“护卫？保镖？”李成之目光大亮，已经忘了自己是过来确认墨女的身份的：“她的战斗力有多强？”
　　“你说的是她全副武装的战斗力，还是她现在的战斗力？”
　　“全副武装多强？”
　　“按照现在士兵的战斗力标准的话，她全副武装对付一个连应该没问题。”
　　嘶！！李成之再次被震镇住，一个机器人，顶一个连？这个机器人有多恐怖？
　　“确定？”
　　“当然确定。”陈默说道。
　　“你建造的兵工厂中，有这种机器人吗？”李成之迫不及待问道。
　　“当然有，不过兵工厂还没完工，暂时无法量产。”陈默笑道。
　　“这机器人价格多少一个？”李成之已经确认墨女的身份，现在他对墨女这种机器人非常感兴趣，相信上面也一定很感兴趣。
　　“如果你说墨女这种的话，这是非卖品，这一个花费不多，制造费用大概五个亿左右。”
　　李成之眼皮直跳。
　　“这是我专门设计来当我的私人助理的，非卖品，想买的话，兵蚁防务有另一个型号，功能差不多，没有墨女精致而已。”
　　“那个型号多少钱一台？”
　　“裸机一台也要一个亿，价格公道，童叟无欺。你是第一个大客户，免费试机，大量购买，九八折优惠哦，亲。”陈默笑道。

第509章 ：胆肥了？

　　送走李成之，陈默带着墨女回实验室。李成之见到墨女这么先进的机器人，恐怕很快就会再次过来询问，毕竟这么先进的装备，不动心是不可能的。
　　“墨女，兵工厂如何了？”陈默问道。
　　“坦桑尼的兵工厂，很快就能建好投入使用，国内的，正在建设中，预定工期是三个月后完工。”墨女说道。
　　坦桑尼那边的兵工厂，相对比国内的要简单，目前那边暂时还不需要生产大型的机器人或者其他东西，只需要负责生产一些武器弹药，所以比国内的建设要快一些。
　　“联系王海和钟雷。”陈默说道。
　　“好的。”
　　墨女将手机递给陈默，没多久，就弹出钟雷的全息影像。
　　“老板。”
　　“王海呢？”
　　“海哥在训练场训练安保人员，需要叫他进来吗？”钟雷问道。
　　“不用，兵工厂如何了？”陈默问道。
　　“工期比预计的快一个月，工厂车间已经完工，需要的设备也到了，现在正在进行最后的清理工作，招聘和培训员工的事，也在同时进行。大概还要十天，工厂就能正式投入使用。”钟雷说道。
　　“嗯，不错。”
　　陈默点头，王海和钟雷并没有太多经验，应该是赵敏找了一些顾问去帮他们，两人才会这么快上手。
　　“需要生产武器图纸，还有一些技术资料和炸药的配方，我都发到你们的技术库中，你们负责生产我给你们的一些武器就行，如果想要生产其他武器，你们要自己找工程师。公司工程师的身份信息要确认，要注意技术保密。”
　　“明白。”钟雷点头答应：“不过工程师有点难招。”
　　“这个你们自己做决定，不耽误武器的生产就行，怎么招，你们看着办。”
　　“好的。”
　　询问一遍两人的情况，陈默才挂断电话，让墨女将需要生产的武器技术，放到兵蚁装备的技术库中。
　　坦桑尼，姆特市。
　　一个大型工厂坐落在一块地势平坦的平原上，占地面积近1100亩，四周人烟稀少，视野开阔。而在五公里外，就是姆特港，交通非常方便，这里是赵敏经过评估才确定的选址。
　　工厂外方的训练场，王海站在烈日下，在他旁边，是两名副手。
　　两人叫冼贺和甘羽，是王海从行军蚁集团的安保部选中的，愿意跟他们过来发展的人员。在他们前方，是107名全副武装的安保人员，超过八成是黑人，有几个白人，还有几个亚裔。站在队伍前方的，最突出的两名黑人，叫拉姆和塔图，是退役雇佣兵，被王海招揽过来带领队伍的。
　　一百多人是他几个月训练，才选拔出来的安保人员。
　　这里的安保环境相对复杂，所以王海对安保非常上心，第一批队员，必须他亲自选拔才放心。在坦桑尼，最不缺的就是人，放出招人信息，加上高工资，有不少人都会过来应聘，经过层层选拔，才留下这110人。
　　大半都是退役军人，不一定全是最优秀的，但全是最服从命令的，他们需要的服从命令的人员。兵工厂的生产还没开始，但他必须先保障兵工厂的安全问题。
　　“这是你们的制服。”王海示意他们将旁边的制服发下去：“从今天开始，你们就是兵蚁装备的员工。你们的职责只有一个，负责工厂的安全，非工厂工作人员，没有允许，不得进入工厂。”
　　王海说的是葡语，来这里快一年，他耳濡目染，也学会一些葡语，方便交流。
　　在众人领制服时，钟雷也跑了过来，让甘羽和冼贺负责那些队员，王海和钟雷离开训练场。
　　“刚才老板来电话，他说，需要生产的武器技术，已经发到公司的技术库，我们可以去提取。老板叮嘱，技术要注意保密，工程师的身份信息要注意确认。至于工程师短缺的问题，老板让我们看着办，不耽误武器生产就行。”钟雷说道。
　　“嗯。”王海点头。
　　这个一直是他们的工作，陈默不叮嘱，他们对这个也会非常小心，毕竟技术是最根本的东西。
　　而且现在兵蚁装备刚刚起步，工程师和研究所什么的，还需要靠挖人，毕竟顶尖的军工人才，已经被各大军工公司垄断，他们更多的，只能从学校中招聘，但愿意来这里的不多，哪怕他们给的待遇更好也不行。
　　“工程师稀缺的问题，你有什么好方法？”王海问道。
　　钟雷看起来瘦弱，但实力不容小觑，哪怕是王海，都不一定能打得过。毕竟曾经是负责首长安全的人员，绝对不会是庸人。更重要的是，钟雷管理能力不弱，来这里后，有了舞台才慢慢施展开来，脑子非常灵活，几乎是全能型的将才。
　　所以很多时候，王海都会征求钟雷的意见。
　　“工程师确实是一个问题，不过军工公司不是一朝一夕能起来。现在公司有集团那边撑着，短时间内，我们不用担心技术研发的问题。
　　但以后壮大，不可能什么东西都要集团那边帮忙，工厂肯定需要专业的人才发展的。坦桑尼属于最不发达地区，公司又是起步阶段，去外面找，没多少人愿意来，所以只能自己培养，不然就要收购其他军工公司，但收购其他军工公司，麻烦会更多。”
　　“怎么培养？”
　　“和坦桑尼的官方合作。他们这里教育落后，国内几乎没有重工业可言，工业人才少之又少，但有天赋的人有志气的人肯定不少。
　　在他们的大学设立一个专业，面向整个非洲，录取有意向从事军工工作的学子，我们负责培养，这里是他们的国家和土地，肯定有不少人留下来，而且我们帮他们培养人才，官方也会支持。
　　优秀的人才，我们留在公司发展成工程师，哪怕不是优秀人才，学过相关技术知识的学生留在工厂，也绝对比专业知识相对少的普通工人要好很多。
　　建立一个人才培养体系，虽然时间长一点，但这是获取人才最好的途径。毕竟我们刚起步，这里条件也相对差。在发达国家，顶尖的军工人才都是被顶尖的军工公司垄断的。在条件允许的情况下，我们再从其他公司挖一些人才过来。”
　　“嗯，就按你说的办，你去和坦桑尼的官方协调。”王海说道。
　　陈默给他们足够的自主权，所以有些事，并不用咨询集团总部的意见，他们可以自己做主，然后上报给集团知道就行。而感觉对集团不利的，总部那边自然会给他们建议。
　　“什么？这是智能机器人？”
　　柳建军拿着墨女的照片，一脸震惊。
　　从军多年，他也算是经历过大风大浪，才走到今天的位置，已经很少东西能让他这么震惊，今天他确实被惊到。这照片的女人，和普通人并没有任何区别，最多只是比其他女人漂亮一点。
　　结果李成之告诉他，这是机器人。
　　“我也不信，但亲眼所见啊。”李成之并不为柳建军的震惊而意外，他知道墨女是机器人时，也被惊到。
　　“这机器人能上战场？”柳建军问道。
　　“我问了，他说这是他的贴身保镖，全副武装，以现在士兵的装备，这个机器人能对付一个连队。”
　　“还真敢说？他那么有钱，吹牛不收税啊？真当士兵是纸糊的？”柳建军一脸不信。
　　“以我对他的了解，估计这还是保守数字。”李成之苦笑，那个家伙的自信，绝对不会空口无凭乱说。
　　“机器人技术不可能成熟到那种程度吧？要是有这么成熟的机器人技术，那不是无敌了？”柳建军还是不太相信，目前各国的智能机器人才刚刚起步，而陈默的机器人已经可以上战场了？哪怕先进一点，这种可能性也不大。
　　“那是行军蚁公司，目前科技技术最先进的公司。”李成之摊摊手：“他的名字叫陈默。”
　　一个名字，就足够代表很多东西，这个名字，就是变态的代名词。
　　柳建军迟疑一下：“你有问他，这机器人多少钱一台？”
　　“像这个女孩这种，他说是非卖品，特别定制跟在他身边的。”李成之说道：“不过他集团旗下的工蚁防务公司，会生产另一种型号的机器人，性能和这个机器人差不多，裸机价格是一亿一台。”
　　“我靠，这小子抢劫抢到我们这里来了？胆肥了？”柳建军听到这个价格，差点破口大骂。
　　“大量购买可九八折优惠。”
　　“……”
　　柳建军和李成之相视笑起来，李成之是无奈的笑，柳建军是被陈默的话给气笑的。

第510章 ：能不能试试机器人？

　　“这位是柳建军首长。这位就是陈默同志。”一个秘密军事基地内，李成之引接陈默和朱荷走到柳建军面前，给两人介绍。
　　“您好，柳首长。”陈默微微一笑，伸出手。
　　看到陈默真人，柳建军微微惊讶。
　　陈默不算系统内部的人，但他在总装部的名号不小。人工智能技术，潜能药剂，智能病毒，白蚁防护系统，还有派智能团队帮他们改装机械外骨骼，这些都是了不得的技术。
　　前段时间，更是带领医疗小组，成功开发里德曼病毒疫苗，救人无数，陈默天才之名，已经响彻全球。
　　他在照片和新闻上见过陈默多次，现在看到真人，完全不同，简直判若两人。沉稳从容，锋芒内敛，两种气质完美融合，还有一种说不出的自信的气息，深邃如星空，让人看不透。
　　第一次看到这么优秀的年轻人，怪不得李成之天天在感叹自己女儿碰不到这种年轻人。
　　“闻名不如见面，久仰大名，陈默同志。”柳建军宽厚的手，给陈默介绍：“这两位是技术专家，唐恬、秦业。”
　　“您好，唐工，您好，秦工。”陈默微笑和两人握手。
　　“柳首长是总装部的首长，唐工和秦工是总装部的技术专家，负责装备的技术评估和采购。”李成之补充介绍。
　　“这位就是墨女？”柳建军很快将目光放在陈默身边的墨女身上。
　　这个就是李成之汇报的机器人，看照片看不出是机器人，现在这么近距离观察，还是看不出是机器人，明明是一个普通的女孩，最多只是漂亮一点。
　　“是的，柳首长，我叫墨女。”墨女回答。
　　“老李？你跟我说这是机器人？这是机器人？机器人会自己说话吗？”听到墨女回答他，柳建军微微惊讶，一脸不信地看着李成之。
　　“真是机器人。”李成之摊摊手，看向陈默。
　　“墨女，打开弹仓给他们看看。”陈默说道。
　　“好的，默哥。”墨女说完，腰部的弹仓打开，还有背部的弹仓也打开，内部的机械结构露出来。
　　看到弹仓，柳建军震惊了，旁边的唐恬和秦业两眼放光，仿佛看到肉的饿狼，眼睛绿幽幽的。
　　“巧夺天工，完美，完美的作品。”唐恬走近墨女，仔细观察起来，刚想触碰，墨女已经收起弹仓，退到陈默身边，防备地看着两人。
　　“墨女她不会给你们乱碰的，所以给带了另一个过来。”陈默说完，在身后的男保镖站出来，身上的弹仓出现在众人面前：“他叫003号。”
　　也没在意墨女闪开，几人的目光一下子转移到男机器人上，围着机器人转起来，惊叹不已。
　　“这皮肤是什么材料制作的？太像真皮肤了。”
　　“还有这衣服的材料也有些特殊。”
　　“弹仓的合金是什么材料？钛合金？不像，也不像铝合金。”
　　“陈默同志，你让它走几步。嗯？？怎么没有电机的声音？和真人走路没区别啊？这么做到的？手指动作也没有机械感？”
　　唐恬和秦业仔细看着机器人，恨不得立刻将机器人拆开，将里面看个究竟。过了十分钟，从上到下将男机器人看了一遍，两人才停下来，脸上除了惊叹还是惊叹。
　　不说这个机器人能不能战斗，这其中包含的材料技术，就已经很恐怖。他们能看到的新材料，至少有三种，机器人里面，绝对还有其他材料。
　　“陈默同志，你介绍一下这个机器人的功能。”柳建军虽然惊叹，但没有那么明显。
　　“好。”
　　陈默当即点头。
　　“机器人有三种模式，普通模式，普通模式下，机器人不具备攻击性，只有自我防守功能。像刚才你们想碰墨女，她判断为侵犯，就会躲开。
　　第二种是守护模式，守护模式下，机器人会以被守护人物为中心，保护人物的安全。守护模式有一个格斗状态，一旦开始格斗，会对敌人进行不致命的攻击，用最快的速度制服敌人。”
　　“最后一种呢？”柳建军好奇问道。
　　“打开武器系统。”
　　陈默给了男机器人一个指令。武器系统全部打开的瞬间，连柳建军都倒吸一口冷气，眼皮直跳。他终于明白，陈默为什么说这个机器人能对付一个连队，这简直就是行走的杀戮机器。
　　“最后一种模式是战争模式。战争模式以杀死敌人为攻击目的，一旦开启战争模式，它会以最快的速度、最优的方式杀死敌人。
　　它的热武器系统包括小臂处的两个枪口，共五十发子弹，腰部的弹仓能藏六颗手雷。手掌和脚部，有非致命的电击，即时麻醉药剂等。在它的背后，可以装载四枚马克笔大小的小型导弹。”
　　“你有这么小的导弹？”柳建军疑惑问道。
　　“这是模型，我们公司没有研究导弹，不过有一个公司有，坦桑尼的兵蚁装备公司。”陈默说道。
　　坦桑尼？兵蚁装备？工蚁防务？听到名字，柳建军了然，深深地看了陈默一眼，也没有多说。
　　“它还有什么功能？”
　　“机器人的眼睛，是一个传感器，功能堪比鹰眼，能看清两公里以外的人影。胸部和臀部，有四个探测雷达，能探测一千米内高速移动的物体，包括子弹炮弹等。最后一点，在他们的肚脐处，有一个激光武器，千米外可致盲，十米内的攻击可致死致残。”
　　听到这里，李成之等人终于明白，墨女额头和肚脐的两颗蓝色石头不是装饰，而是激光。陈默掌握的技术，已经远远超越这个现在的技术。
　　这对他们而言，绝对是一个大喜事。
　　“机器人的关节动力是什么？为什么运动时没有电机声音？”唐恬开口。这是他们一直疑惑的问题。
　　目前的机器人，不说全部，成熟的机器人，绝对离不开电机，可是电机启动，绝对做不到动作像人一样流畅自然。
　　“机器人的动力不是电机，是一种新材料，以铌碳镁酸铅为基体的电致伸缩材料，弛豫型石墨烯电陶瓷。”
　　唐恬和秦业两眼放光，他们是技术工，自然见过电致伸缩材料。只是没想到，陈默手中的电致伸缩材料这么先进。即便不买机器人，买这些材料，都是对他们帮助不小。
　　“它的能源，是在腹部，腿部和手臂处20块最新型石墨烯超电容电池，普通状态下，能给它提供持续12天的续航，战争模式下，看激光的使用次数而定，不开启激光，理论上续航至少4天。”
　　陈默并没有在普通版本的战争机器人中使用常温超导体，常温超导体曝光，绝对比这个战争机器人本身更加震撼，无异于核聚变技术。
　　哪怕是这样，机器人拥有的技术已经足够震撼。
　　唐恬和秦业已经被吓到，他们搞技术的，自然知道，这其中的技术有多恐怖。从头到脚，任何一项技术，都超越现有的技术。
　　石墨烯超电容电池，电致伸缩材料，小型探测雷达，新型传感器，小型激光，还有机器人躯体的新型合金，材料。
　　众多技术集于一身，让两人有种想哭的冲动。
　　一个机器人，这么多技术，只要他们能开发一个，都死而无憾，而陈默像大白菜一样拿出来。
　　敢情他们半辈子，都白活了。
　　柳建军久久无语。
　　开始他还认为，这机器人就算是镶钻的，一台一个亿，也绝对是抢劫。但如果陈默说的技术都是真的，那这种机器一台一个亿，简直就是白菜价。
　　简直是行走的高科技技术库。
　　这里面的技术如果真如陈默所说，他们的军工技术，能上升一个台阶。任何一项技术，价值都是数以百亿记的。如果陈默肯一百亿卖他们一项技术，绝对毫不犹豫就买了。
　　回过神，柳建军变得冷静一些，是不是真的，还需要考验。
　　“能不能试试机器人？”

第511章 ：强大的003号

　　柳建军带着陈默几人，来到基地的一个露天的武器试验场，四周围非常空旷，还有各种测试设施，非常齐全。
　　“这里就是武器试验场。”
　　“想怎么测试？”陈默看了看四周问道。
　　“先看看这个机器人跑起来的时候，看看有没有你说的那么强。”柳建军说道。
　　陈默号称这个机器人能对付连队，他是不太相信的，哪怕集中那么多先进科技，但并不能说明一定强大，毕竟人是活的，机器是死的。
　　“可以。”陈默点头：“003号，开启测试模式。”
　　“好的，先生，测试模式已经开启。”他的话一落，003号已经就开口。
　　“你可以指令他，做你想做的测试。”陈默将旁边的位置让给柳建军三人，随手掏出一块电子表给柳建军：“这块电子表，能控制003号。”
　　柳建军也不客气，爽快地接过手表查看起来，几种模式选择，在手表上可以进行切换，不过想开启战争模式需要身份确认和秘密确认。
　　“003号，用最快的速度，跑到测试场的尽头，把那个标靶拿回来。”柳建军下指着训练场尽头的靶场下指令，他想看看，这个机器人到底有多灵活。
　　“好的。”
　　003号的话刚说完，已经冲出去。
　　速度之快，那种爆发力，比百米短跑冠军还可怕很多，看得柳建军几人呆若木鸡。最后一下弹跳，跳出四米高，稳稳落在标靶前。
　　我的天！
　　这恐怖的一幕，让柳建军的眼珠子差点掉下来。张着嘴巴，瞪着眼睛，一脸不可置信。连脸色平静的李成之，都忍不住倒吸口气，震撼不已。
　　除了陈默外，所有人都变得不淡定。
　　本以为机器人动作肯定会相对笨拙，结果，远远超乎他们想象的范围好几倍。
　　“弛豫型石墨烯电陶瓷作为动力材料，它的强度是人体肌肉的十倍，提供足够强的电流和电压，电致伸缩，机器人能轻松做到人体极限无法做到的事，包括快速奔跑和弹跳。它的跳高记录，应该能超过六米，跳远有冲刺的话，像刚才那样，最远跳出二十米应该没问题。”
　　陈默介绍时，机器人已经拿着标靶回到几人面前，前后也就20秒左右。
　　那可是近160米开外啊。
　　“我的天，我看到了什么？”唐恬回过神，不可置信地喊着，双眼的神采暴涨，恨不得将机器人立刻搬回家。
　　“肯定不是做梦。”
　　秦业掐了掐自己，确定不是做梦，才跑到003号旁边，小心翼翼得‘抚摸’着它的大腿，像摸着美女的大腿，脸上残留着不可置信之色。
　　这是他们这么多年来，第一次这么失态。
　　这个机器人的表现，已经远远超乎他们的想象。
　　李成之从震撼中回过神，无奈苦笑。他知道墨女是机器人时，震惊了一次，现在直观看到机器人的恐怕，是被震撼到。
　　陈默介绍再多，夸得天花乱坠，他都没有感觉，现在亲眼看到，才明白什么叫恐怖如斯。
　　柳建军更不用说，呆呆看着003号，久久没回过神，他还沉浸在刚才机器人冲出去爆发那个画面中。
　　此时此刻，他对这个机器人所有的质疑，全部消失，取而代之的是狂热。
　　李成之跟他说这个机器人，他也是抱着试一试的态度，来看看，陈默说出来的众多高科技，成功引起他的兴趣，但对机器人强大的功能，还是很怀疑。
　　现在，他所有的怀疑被打碎，他真正见识到这个机器人的恐怖，应付一个连队，应该还是陈默保守给的数字。
　　这种技术搬出来，足够吓到任何人，对众人的失态，陈默没有意外。
　　“接下来要测试什么？”陈默问道。
　　“他拳头的破坏力多强？”柳建军吞了吞口水，人生第一次这么失态。
　　“你可以找个东西试一试。”
　　“就这块砖，试一试。”柳建军很快找来一块砖头，放到003号手中：“能打碎这块砖吗？”
　　只见003号右手抓着砖块，与左手的拳头相撞。
　　看到砖块碎裂成小碎块掉落，柳建军脸皮狠狠地抽了抽，太变态了。这要是打在人身上，一拳不死也重伤。
　　怪不得陈默说对付一个连队都没问题。
　　这种恐怖的力量和速度，近身搏斗，若还有一把武器，一个加强连都不够杀。现在还是没安装武器弹药的，如果安装武器弹药，这简直就是行走的杀戮机器。
　　他有点怀疑人生。
　　“他还有什么功能，你来测试给我们看看。”
　　柳建军有些不舍地将电子表还给陈默，陈默最了解这个机器人，只有他才能将机器人最多的优点展现出来。
　　他现在迫不及待想看到这个机器人还有那些恐怖的功能。
　　“现在他的武器弹药还没有安装，真正恐怖的战争模式无法测试。”
　　陈默说完，介绍着003号的性能。
　　“守护模式的话，也没有展示对象。它的手指，装有电击和即时麻醉剂，能迅速制服敌人，但是没有对象可以测试，这里也没有仪器。”
　　陈默让003号机器人将电击的功能和麻醉针放出来。电火花的声音，还有锋锐的针头，让几人看得不寒而栗，忍不住后退两步。
　　“最关键的是，它刀枪不入，皮肤和金属，都是防弹材料，衣服也是，普通子弹无法伤到它的身体，哪怕重武器，身体应该都能挡下几十发，它也能自己闪躲攻击。
　　而且它的传感器，能红外热成像，在夜间也可以发现目标，然后通过你连接的视频设备，将画面传回你手中设备中。除此之外，就是我刚才介绍的功能，它能探测子弹和炮弹的轨迹。激光可千里之外致盲，十米之内致伤致死。”
　　再次听到陈默的话，柳建军等人已经不再怀疑陈默的话的真假。
　　刚才003号机器人，已经用实力证明，陈默所说的话都说真的，而且比陈默描述的还要恐怖。
　　“这种型号的机器人，一台一个亿？”
　　“是的，一个亿。”陈默点头：“这可不接受还价，很便宜了。”
　　“武器系统呢？”
　　“工蚁防务只负责提供这个机器人平台，武器系统你们要另外购买，兵蚁装备公司有，工蚁防务公司，不能生产弹药，我也没办法。”陈默摊摊手说道。
　　“机器人什么时候可以量产？”
　　“工蚁防务公司的车间建成时，才能量产。”
　　柳建军看着003号思索起来，看到试验之后，他已经被这台机器人征服。如果可以，他恨不得立刻买回去。
　　“再进行一次实战模拟对抗？”柳建军问道。
　　初步性能已经测试完毕，他需要实战检验一遍机器人，看看机器人在战场中的真实表现，哪怕是演习场的表现。毕竟战场的环境复杂，他要收集足够多关于这个机器人的数据，来对这种机器人做最全面的评估。
　　“没问题，你是顾客，顾客是上帝。”陈默说道。

第512章 ：单挑整支队伍？

　　龙牙突击队训练基地，林骞打量着003号机器人，一脸好奇。长这么大，第一次看见这么先进的机器人，跟真人一模一样。如果不是看到弹仓展现出来，他绝对无法想这是机器人。
　　“老柳，你说这机器人，能单挑我整个队伍？”看完机器人，林骞开口。
　　“陈默同志说的，他说这个机器人，对付一个连队搓搓有余的，包括你的团队。”柳建军指着陈默说道。
　　挑拨？
　　陈默听到柳建军的话，直接翻白眼。
　　这家伙要试机器人，故意刺激林骞，明显是想让林骞的队伍等一下用尽全力来测试，他能得到最好的数据。
　　林骞果然看向陈默，陈默他认识，大名人，带领医疗小组研发里德曼病毒疫苗，救人无数，还是行军蚁集团的创始人，绝世的天才人物。
　　“陈默同志，那话你说的？”林骞一脸询问。
　　“我确实这么说过，它对付一个连队，应该没问题。”陈默并没有否认。
　　“还真敢说？”林骞笑了。
　　他们龙牙突击队，虽然成立的时间并不长，但绝对是最顶尖的队伍。每个队员，都是在特种部队中精挑细选出来，使用潜能药剂开发体质的超级兵。唯一能和他们比肩的，估计只有那个警卫团。
　　一个龙牙队员，单论空手格斗，能对付三五个顶尖的特种兵。
　　现在陈默告诉他，一个机器人，能对付他整个队伍。这个机器人看起来像电影里的终结者，感觉挺厉害，但他觉得这是一个玩笑。
　　“这么有自信，敢不敢打个赌？我们赢了，你将这台机器人送给我？”
　　林骞不信这台机器人能打赢他们，但绝对可以肯定，这机器人集中了行军蚁集团顶尖的高科技。
　　他又不傻，行军蚁集团可不是普通公司，如果能将机器人赢过来，肯定大赚。
　　“这台机器人价值一个亿，你们拿什么下注？”陈默拍了拍男机器人。
　　一个亿？
　　林骞眼皮直跳，把他卖了都不够一个零头。
　　陈默不上套，只能作罢。
　　“我对这个机器人持保留态度，不过我对这东西还是挺好奇的。真有你说的那么厉害，这个机器人就逆天了。跟我来，让你见识见识什么叫战斗力，可不是看着人模人样的机器人能代替的。”
　　林骞领着几人，朝基地训练场过去。
　　训练场，一个完整的队伍整齐站列，六十人，这是从两百多万人中选出来的六十人全部到齐。
　　佘歌站在队伍的前方，他是第一批超级兵成员，突击队成立时加入，现在是副队长。前方每一个都是最顶尖的队员，而且他们都用过潜能药剂，属于超级兵种。
　　刚才队长通知集中，说要演习。
　　在众人等待时，就看到队长带着一群人朝训练场过来。
　　佘歌一下子认出队伍里的陈默，作为第一批接受潜能药剂开发的队员，他们见过陈默主导潜能药剂的开发，但他们必须对外保密。
　　陈默也认出佘歌，朝他微微点头致意，扫了一眼队伍。
　　个个都是锋芒毕露的尖兵，不容小觑。
　　不过他还是有自信，科技技术的碾压，哪怕这只队伍经过潜能药剂的开发，也打不坏钢铁之躯。
　　“我来介绍，这位是陈默同志，天才陈默，大家都听说过吧？”
　　林骞开口。
　　“刚才陈默同志说，他想和你们来一次模拟实兵对抗，他一个保镖，单挑我们整支队伍。”
　　什么玩意儿？
　　场上队员本来还认真听着，结果队长来这么一句，让他们怀疑，自己是不是听错了。一个人单挑他们整支队伍？仿佛听到了国际大玩笑。
　　“你们没听错，陈默同志说，他一个保镖单挑我们所有人。”林骞说道。
　　陈默哭笑不得，明明是想实战测试机器人，又把他给扯上。这些家伙，一个比一个人精，这激将的手段，用的出神入化，一句话让气氛变得不同。
　　这些队员，属于尖刀中的尖刀，队伍之内服从命令，但拎出来，绝对是一个个狼崽子，争强好胜的心，绝对不会弱。
　　他们可自认为不比任何人差。
　　现在一个个队员，一脸不服地看着陈默。那些话，简直就是对他们最大的挑选。
　　“报告。”
　　“讲。”
　　“请问陈默同志的保镖在哪？喊出来练练。”队伍里传出不服气的声音。
　　“就是这位，看到没有。”林骞指了指陈默身边的003号：“不过有一点特殊，这个保镖是机器人。”
　　什么？机器人？
　　队伍之内出现骚动，这明明是人，怎么就是机器人？
　　“报告。”
　　“讲。”
　　“队长，你确定没拿我们开玩笑？”
　　“没错，就是机器人，看过电影没有？终结者那种，它只是看起来像人。”
　　陈默让003号放出机械结构的弹仓，队伍立刻出现难以置信的惊呼声。这看起来和他们差不多的人，居然是机器人，这下彻底相信，也被惊到了。
　　“怎么？瞧你们那一个个熊样，是不是看到它是机器人，害怕了？害怕的赶紧滚一边躲着，别出来丢人。”林骞故意放大声音。
　　害怕？他们会害怕？
　　所有队员就这么一刺激，像被踩到尾巴的猫，全员炸毛。
　　管你什么机器人，统统搞残。被林骞一刺激，所有的队员都憋着一口气，看着003号机器人跃跃欲试。飞机都打过，还怕机器人？
　　“陈默同志，你想怎么对抗？”林骞看达到效果，看向陈默。
　　“两组对抗，你们的队员一组，003号一组，然后进入你们的演习场。003号猎杀你们所有人，战斗才算结束。”
　　“什么？猎杀？”林骞有些不乐意了：“谁是猎人，可还不一定，你这机器别被当成玩具就行。提前说明，你的机器人在对抗期间出现问题，我们不赔的，那玩意赔不起。”
　　“我也不好意思开口。”陈默淡淡说道。
　　“那就开始吧。”林骞示意队伍回去准备，才看向陈默：“你的机器人会用枪吗？”
　　“本来它有武器系统，可惜武器系统无法安装。不过它用枪也行，它和普通人差不多，你给它演习的物资就行，我给它开启了模拟训练的模式，不会伤到你的队员。”
　　装备完毕，车辆送003号进入演习场地，陈默、林骞、柳建军和李成之几人往指挥室回去。

第513章 ：被忽略的设定

　　历诚走在队伍的前方，全神贯注盯着周围的情况。
　　前进中，每个人都保持安静，避免交谈分散注意力。气氛有些压抑，有一种暴风雨来临前的感觉，让所有队员迅速进入状态。
　　他们经过层层选拔脱颖而出，都是精英中的精英，加入龙牙那么久，他们也执行过实战任务。
　　多次的经验告诉他们，不要小看任何敌人，哪怕是最弱小的敌人，都能要你的命。
　　每次任务，无论是对抗演习，还是特殊实战任务，他们都会当成真实的战斗来对待，哪怕这次的敌人，只是一个机器人。
　　除了刚才被队长刺激到，他们的队员也真想和机器人交手，毕竟那东西只出现在电影中，现在变成现实。
　　忽然，历诚一惊，他看到，在左前方，一个手雷划过一个漂亮的抛物线，朝他们落下。
　　“手雷，散开。”
　　历诚脸色大变，人已扑向最近的大树。
　　喊声打破了老树林的寂寥，后方的队员没有任何迟疑，朝最近的掩体扑过去。突如其来的变故，让紧张的气氛炸开，变得火热。
　　“10点方向，我的天。”刚爬起来，看到前方快速移动的身影，历诚忍不住倒吸口凉气。
　　战斗已经开始，枪声连成一片。
　　“奶奶的，这是作弊吧？不可能没打中。”
　　后方的耗子大叫失声，他敢肯定，他刚才的扫射肯定打中对方，可是并没有任何信号，003号并没有停止，还在迅速靠近，动作之快超乎他们所有人的想象。
　　想到什么，历诚一惊，恍然大悟，狠狠地拍拍自己的脑袋：“散开，他是机器人，不怕子弹，超人，换大狙。”
　　他的反应已经够快，但还是迟了，机器人速度太快，五十米的距离，003号在几秒钟内，已经穿过丛林，身体一跃，手中拿着两把枪朝他们所在的位置落下。
　　看着一跃十几米远的003号，历诚张着嘴巴，一脸难以置信。
　　恐怖的速度，还有可怕的弹跳力，第一次见到这么恐怖的敌人，不仅是历诚，其他队员都被震撼到。
　　“我的天。”
　　坐在指挥室，看到整个过程的林骞被惊得从位置上站起来，死死盯着屏幕，震惊两个字写在脸上。
　　陈默说机器人有多牛，多厉害，他都只当是自卖自夸，至于能挑战他整支队伍的事，他也只是当成一个玩笑。
　　机器人再厉害，它还是有着局限性，特别是在丛林这种环境复杂的地方。
　　之所以答应对抗，是因为柳建军说要测试这个机器人。
　　但刚才机器人的速度，超乎想象，看着轻轻一跳，跳出十几米远，速度和爆发力，比短跑冠军和跳远冠军可怕太多，那可是树林啊，它能精确判定最优路线。
　　现在他终于明白，陈默为什么有信心对付他们整个队伍。
　　那机器人简直是个变态。
　　从攻击开始，到结束，前后也就一分钟左右，不怕子弹的机器人，拿着两把枪进入人群，简直就是灾难。
　　“我们怎么判定机器人失败的问题？”林骞问道。
　　“它有三层防弹材料，除了衣服，还有人造皮肤以及皮肤下的金属外壳，理论上它是能承受两公斤TNT的。如果是手雷，钢珠无法穿透它身上的防护，只受冲击波的伤害。
　　普通子弹无法对它造成威胁，如果要进行其他判定，10式大狙100米内打中它5枪也行，反器材狙击，理论上要打在同一处，才能对它造成破坏。你们队员手中的武器，除了那几把大狙，其他的对机器人没有威胁。”
　　“火箭弹也不行？”
　　“火箭弹的速度，它能躲开。它的反应时间只有0.5秒，它体内的雷达探测到一千米内高速移动的物体，计算它的运动轨迹并作出判定，只需要0.4秒，判定受到威胁，它会闪躲。况且这次对抗，你的队员没有带火箭筒。”
　　听到陈默的介绍，林骞瞪着眼睛，惊骇不已。
　　如果是五分钟前，陈默这么说，他肯定嗤之以鼻，现在他有点相信。刚才那一幕，震撼到他，不信都不行。
　　“如果它安装武器系统，那些队员应该没看到003就会出局。不过没安装武器系统，对付还不了解机器人的队员，应该没太大问题。这种机器人，配合着人指挥的话，效果是最好的。靠机器人的智能来行动，多多少少会有局限。”陈默解释说道。
　　机器人训练的设定是‘猎杀’那些队员，所以探测到队员的存在，机器人就会毫不犹豫执行指令，这是那些机器人智能的局限性。毕竟那些机器人自带的智能，无法和墨女比拟，而且还没安装原本的武器系统。
　　如果有人指挥，机器人什么时候该埋伏，什么时候该攻击，效果会增加数倍。
　　旁边的柳建军和李成之还沉浸在刚才的惊叹中。
　　他们提出实战测试，就是为了看看，在复杂的作战环境下，机器人的战斗力。如果陈默所说的性能都是真的，他们的陆军，将会凭空增加一个大杀器。
　　很多东西，可是钱换不来的。
　　刚才表现出来的东西，已经足够让他们惊喜。
　　“红龙失去联系？”
　　才开局二十分钟，一支小队失去联系，这个结果让佘歌惊疑不定。
　　佘歌回想陈默自信的模样，心头有些压力。他近距离接触过陈默，一个看不透的人，而且行军蚁集团的技术，完全超乎想象。
　　“白龙，那个机器人真有终结者的战斗力？”旁边一名队员明显不信。
　　“难说，那是行军蚁集团的机器人，陈默敢说它能应付整支队伍，实力肯定不弱，红龙小队已经失联，我们不要轻敌。”佘歌严肃叮嘱。
　　“我是白龙，报告你们的位置。”佘歌打开耳机，现在林骞不在队伍内，他就负责这次对抗的指挥。
　　“黄龙，位置A52。”
　　“青龙，位置D17。”
　　“蓝龙，位置C08。”
　　“紫龙……敌袭…白龙，紫龙发现的敌方，位置H45，我的个乖乖，好快的速度，打不死的……白龙，哪有打不死的，这是违反规则吧……”
　　一阵嘈杂的枪响过后，话还没说完，骨传导耳机就安静下来，失去联系，佘歌甚至都来不及说些什么。
　　耳机安静后，佘歌久久无语。
　　六十人分为六个小组，第二小队失联，现在第六小队又被攻击，估计凶多吉少。
　　打不死的人？
　　从第六小队传回来的话中，可以听到，对方打不死。
　　打不死？对方是机器人，子弹无效？想到这里，佘歌眼皮直跳，也只有这个解释了：“各小队注意，红龙和紫龙失去联系，敌方是机器人，子弹攻击无效，重复一遍，子弹攻击无效。”
　　佘歌刚说完，整个队伍就热闹起来。
　　“什么？两个小队没了？”
　　“子弹无效，还打个屁啊？”
　　“开挂吗？”
　　“这不是作弊吗？”
　　“敌方设定是机器人，刀枪不入，别吵吵，赶紧想办法。”
　　这种情况，子弹攻击无效，根本没法打，如果被发现，毫无反击之力。他们才反应，对方是机器人，肯定有一些超乎常人的变态设定，他们一开始早该想到的，可惜第一次交手，他们忽略这个设定的问题，以为和往常一样。
　　“我是白龙，哪个小组还有大狙，手雷和地雷？”现在知道子弹无效，佘歌能想到，只有反器材狙，才有足够的威力，打开敌方的防御。
　　“我是青龙，有一把10狙，10颗手雷。”
　　“我是黄龙，这里一把10，10颗手雷。”
　　“蓝龙小队，没带10狙，两个地雷，10颗手雷。”
　　众人暗暗叫苦，这次对抗，对方只有一个机器人，他们都没想背那么多武器上去找罪受。他们要考虑队伍的负重和机动问题，对付一个人，不是找罪受。
　　可是现在才发现，他们忽略了对方是机器人，有变态的设定。
　　“各小队前往B71集合，将大狙，手雷和地雷集中起来。”在短短的一分钟内，佘歌迅速做出反应。
　　知道设定后，他能想到的对付机器人的办法，只有这个。如果反器材狙还无效，他们就只能等死了，手上的装备根本没法赢。

第514章 ：决战

　　B71，这里是演习场所的一个老旧工厂，寂寥无人，窗口已经破碎，有几台破旧的老机械，锈迹斑斑，墙角还布满墨绿色苔藓的痕迹，周围长满野草，在微风中稍稍摇晃。
　　许久，丛林沙沙作响，一个衣着迷彩服，抹着伪装涂料的队员从丛林内钻出来，确认没有危险，对耳麦说了两句。
　　只见丛林内，迅速钻出九人，成战斗队形，快速朝工厂移动，背包的负重，对他们似乎没有任何影响。
　　进入工厂，确认没人，一小队人迅速占领视野开阔的制高点，其他人全部分散隐蔽，很快，工厂陷入安静，似乎从来没人出现过。
　　间隔十五分钟，四个小队相继从各个方向进入工厂内。
　　五分钟后，四个狙击手扛着狙击步枪，迅速占领废弃工厂各个方向的制高点，其他队员也迅速到达工厂外的空地布防，随时等待机器人的到来。
　　废弃工厂内，佘歌拿着望远镜看着搜寻着，其他各个方向，分别有蓝龙小队队长蓝朝云，黄龙小队队长黄景，青龙小队队长木青，三个队长负责。
　　“白龙，机器人会知道我们在这里？”蓝朝云拿着望远镜，脸色严肃。
　　“如果真是高科技，应该会找到我们的。能那么快搞定红龙和紫龙，说明不可小觑。”佘歌打起十二分精神。
　　工厂外，没有任何风吹草动，众人安静下来，开始等待，空气中都弥漫着肃气。
　　指挥所，气氛也有些紧张。
　　林骞面色平静，但心里却很不淡定。
　　那些都是他的队员，每一个都有独当一面的能力，能力他都很清楚。他看了整个过程。可惜一开始忽略机器人的设定问题，让这些队员处于劣势。
　　虽然佘歌反应快，但对这个机器人，林骞还是心里没底。
　　他刚才看了两场战斗，这个机器人非常聪明，哪怕陈默说有智能局限性，但也非常聪明，行动迅捷，果断。最重要的是，佘歌并不了解机器人，只能靠紫龙小队通话时，得到的只言片语来判断。
　　这样的判断，肯定有很大的误差。
　　让这种机器人闯入队伍中，简直就是噩梦。
　　和林骞不同，柳建军，唐恬和秦业三人脸色前所未有的兴奋。刚才两场对抗，机器人已经展现出可怕的实力，而且陈默说，还没装备武器系统，一旦装备武器系统，肯定更可怕。
　　机器人的价值，绝对是战术级武器。
　　如果这样的机器人，有几个小队全副武装，由人统一指挥，在没有重武器的丛林战和闪击战中，简直就是杀戮机器。
　　现在即将决战，如果这场决战被机器人赢下来，那就精彩了。
　　“老林，你说这次，你们的队伍赢，还是是机器人赢？”柳建军问道。
　　林骞没看林骞，他的目光在003号的屏幕和工厂所在区域的屏幕间来回看：“废话，我当然压我的队员。”
　　“要不要让人指挥机器人？现在龙牙的队员，是准备瓮中捉鳖啊。如果是真实战场，应该要有人指挥机器人攻击的。”李成之说道。
　　“谁指挥？我们这里的人指挥？这可是不公平的。”林骞说道。
　　“不用，现在是测试装备，算不上训练，让它独立测试，至少知道它的一些数据。由人指挥，以后可以再进行。”柳建军说道。
　　他已经确定，这种机器人，必须要购买。他相信，只要他们这里的视频资料和评估报告出来，肯定没问题。
　　见柳建军开口，陈默就没有开口，安静地看着屏幕。
　　随着机器人接近工厂，指挥室的众人也安静，众人都期待地看着机器人，面对这种明显的埋伏，会有怎样的表现。
　　在众人的注视下，003号到达丛林边缘便停了下来，隐蔽注视着废弃工厂。
　　“它怎么停下里了？还会隐蔽？”林骞有些惊讶看向陈默：“陈默同志，不会是你在指挥吧？”
　　李成之和柳建军几人也看向陈默，刚才两场‘猎杀’，他们都看到，003号一到达地点，就会迅速展开攻击，几乎没有犹豫，现在停下来了。
　　看到众人的目光，陈默开口解释。
　　“这款机器人，会自动判定敌人。在敌人密集度超过20时，它会自动识别环境和敌人的聚集度，根据计算采取最优策略对付敌人。刚才那两场，你们不都看到了吗？它起手是手雷，给敌人制造威胁后，再迅速靠近。至于隐蔽观察，是基本设定，不然站着当靶子？”
　　“这么聪明？”柳建军和林骞异口同声。
　　场上其他人都惊讶，因为他们没想到，这个机器人那么聪明，万一机器人失控，可是很危险的事，谁也保不准，这不会造成机器人危机。
　　“不过在有人指挥时，它只会严格执行指挥者的指令。”陈默说道。
　　“机器人动了。”
　　李成之一句话，让所有人的目光放回屏幕上。
　　废弃工厂中，气氛压抑得可怕，每个人都不敢有一丝放松。未知是可怕的，两个小队团灭给他们很大压力，若真被一个机器人团灭整支队伍，那就丢人了。
　　郑坚趴在工厂的天台顶，他是观察手，在他旁边，他的老伙计，狙击手孟白。两人都保持绝对的安静，盯着前方不说话。
　　望远镜扫过一片丛林时，郑坚瞳孔一缩，脸色一变。
　　“目标11点，157米……好快。”
　　在他的目光下，他能看到，机器人爆发恐怖的速度，朝废弃厂房冲过来。速度之快，远远超乎他们的想象。
　　003号从丛林里跑出来时，厂房内负责北面防守的队员，都已经发现003号。看到003号恐怖的速度，众人呆若木鸡。
　　太变态了吧？
　　佘歌也终于明白，为什么紫队在失联前，会发出那种震惊的话。一百五十多米，短短几秒跑了一半，这比看到跑车踩尽油门冲过来更有视觉震撼力。没准备的人，根本还没反应就被近身。
　　他和紫龙的对话中能得到的信息，就是机器人动作非常快，可是这个速度，已经超越他们的预料。
　　现在他只希望反器材的大口径狙击枪，能对这机器人有效果。
　　“自由射击。”佘歌来不及多想，立刻下命令。
　　嘭！
　　一声枪响从郑坚旁边传来。
　　“打中了。”孟白肯定说道。003号在高速移动中，但他对自己的枪法非常有信心，否则也不可能成为龙牙突击队的狙击手之一。
　　“打中还在跑，这个设定太变态了吧？不想我们赢就直说。”
　　郑坚不可思议地看着还在狂奔的机器人，他们这个距离，装备12.7毫米子弹，击穿1公分的钢板都没问题。
　　一切都在电光火石之间，还没等孟白准备第二枪，机器人在狂奔中，靠近厂房时，身体往下深躬，纵上一跃。
　　接下来的下一幕，让郑坚和孟白两人瞪着眼睛，眼珠子差点掉下来。

第515章 ：真香

　　训练场，所有队员已经回来，每个人都垂头丧气，脸上无光。
　　太TM丢人了。
　　一支尖刀队伍，被一个机器人打得落花流水，这是他们组建以来，最丢脸的一件事。
　　003号给他们带来的震撼，打破了他们对机器人的想象。展现出来的各种能力，绝对堪比电影里的终结者。
　　特别是在废弃工厂里，003号超人类的表现，让他们至今难忘。一跃从三楼窗户进入工厂，打破他们所有的安排，那种变态程度，让看到的人都被吓住。
　　现在看着机器人，再也不敢有任何小看。
　　林骞看着站在陈默身边的机器人，动了动嘴，不知道该说些什么。发现陈默还是一如既往平静的模样，似乎一切都在他的预料之中。
　　“报告，队长，我们请求再打一次，我们没想到机器人有特殊设定，也不了解他的设定，没有完全准备。”队伍里一个憋屈的声音响起，来自紫龙小队的成员。
　　“战场上，敌人会告诉你们，他们有特殊武器吗？敌人会给你们完全准备的机会吗？一开始我就告诉你们是机器人，是你们忽略它本身的设定属性。如果我不说是机器人，你们会更狼狈。
　　你们没完全准备，难道这个机器人就准备了吗？告诉你，机器人的武器系统还没安装，若按照机器人全部的设定来进行演习，你们看不到他的影子，就全部光荣了，被给我找借口。”
　　林骞呵斥。
　　一开始他说了这是机器人，结果这些队员忽略了设定，才会导致如此狼狈。
　　陈默已经说明，机器人的武器系统没有安装，若按照完整武器系统的设定来对抗，普通人根本连还手之力都没有。
　　果然现在的战争，是高科技的战争。
　　虽然很不爽，但让这些家伙得一个教训，至少以后面对敌人时，会先重点关注敌人本身的信息，总比他们整天以为自己已经上天的要好。
　　听到林骞的呵斥，场上的队员不再开口。这确实不是什么光荣的事，一开始林骞已经提示那是机器人，真正的战场，你永远不知道敌人是机器人，还是士兵，亦或是路上放羊的小人物。
　　和林骞的不爽不同，柳建军激动不已，和刚开始觉得陈默是抢劫的模样，判若两人。他现在看这款机器人，双眼放光，唯一的感觉就是。
　　真香。
　　“陈默同志，除了机器人，机器人本身的材料单独卖吧？还有石墨烯电池？”柳建军问道。他在总装部浸淫多年，也算是老手，自然明白，除了机器人本身，那些材料也绝对是超级材料。
　　有这些材料，对他们的帮助绝对不小。
　　“卖，既然研发出来，就是为了赚钱的。”陈默说道。
　　陈默的目的很简单，就是赚钱。集团的营业额很高，每一个产品都很赚钱，给他们带来源源不断的现金，但支出也不小。
　　目前公司正在同时建设两个受控核聚变电站，费用可不低，蚂蚁乐园项目，又有兵蚁装备和工蚁防务建立，加上前段时间公司的扩张收购，消耗可不低，都需要白花花的现金，又是短时间内，无法回本的项目。
　　虽然公司的资金还能周转，但他的实验室有太多技术积累，放着也是放着，拿出来赚钱，谁也不会嫌钱多的，以后需要用钱的地方太多着。
　　能被破解的技术和材料，他都会让赵敏申请专利，至于机器人的智能核心，其他人根本不可能得到代码，他也不担心，其他人能仿造战争机器人。
　　“那武器系统呢？”
　　“武器系统和装备，你们要找兵蚁装备公司购买。”陈默说道。
　　“这样吗？也行。”
　　柳建军也知道，国内的民企不能开发弹药，这是规定，陈默才会选择到坦桑尼建造那个兵蚁装备公司，负责补充生产兵蚁防务无法生产的弹药。
　　“这机器人的价格，能不能便宜点？”
　　柳建军开始打起小九九，机器人好是好，就是这个价格，不包括武器系统，一台机器人要价1亿。
　　“已经很便宜了，大量购买，九八折。”陈默不为所动。全身高科技的东西，这个价格，白菜价了。
　　“不能再便宜？”
　　“不能。”陈默摇头。
　　“多少台机器人打折？”柳建军也知道，不可能再低价。全身都是高科技，若是国外军工企业有这种先进的机器人，别说一个亿，五个亿都要买几台来研究研究。
　　“100台起步。”
　　柳建军脸色一黑。
　　这还真不含糊，100台就98亿，还不包括武器系统。谁知道武器系统要多少钱？后期的维护维修费用呢？
　　对柳建军的模样，陈默视若罔闻。
　　“如果需要单独购买材料，可以给工蚁防务下订单。这台机器人上所有材料都可以出售。至于价格，工蚁防务会给你价格，你和朱荷谈。这台机器人，以后需要再次测试，可以联系朱荷。”
　　军工对质量的要求非常严格，哪怕他的机器人有很高的技术，但肯定需要第二次或者第三次测试，他花不了太多时间来一次次参与测试，这些事宜，可以交给工蚁防务。
　　事情谈妥，陈默带着墨女和003号登上直升机离开基地。
　　他不愁机器人卖不出去，这款战争机器人，已经超越目前市面上任何一款产品。
　　战争早已改变，未来将是高科技将主导战争形态。
　　现在是和平年代，但也是表面上的和平，私底下已经暗流涌动。特别是在受控核聚变技术成熟后，全球能源形态即将发生变革。面对这种世纪变革，那些强国都在寻求技术领先，希望能在新世纪里，继续强大。
　　巨大变革面前，不可能一片坦途，只是那个时机没到而已。一旦时机到了，谁也不敢保证，战争什么时候会到来。
　　陈默离开，柳建军和李成之告别林骞，也随后离开。路上，两人都在回想着关于机器人的事。机器人的表现，给他们太深刻的印象。
　　“打算买几台？”李成之问道。
　　柳建军抬头，又低头想了想。
　　“这事还要研究研究，根据实际需要购买。那个武器系统还要测试，需要和兵蚁装备联系。真如陈默所说的恐怖性能，恐怕第一批至少要一个连队。刚才的战斗，你应该明白，在山地丛林和城市巷战中，那些机器人的价值。”
　　柳建军声音带着惊叹，一台机器人就是一支队伍，这种情况想想就可怕。
　　“这几年，空军和海军的装备都在下饺子换装，野战军那里看着各种高科技出现，心里痒痒的，现在知道有这个机器人，估计乐得找不着北。”
　　“……”

第516章 ：战甲设计

　　陈默对机器人还是非常有信心，机器人所含的科技，已经超越目前的科技技术，绝对是杀手锏级别的装备。
　　战争机器人的事交给工蚁防务和兵蚁装备，他也将心思放回战甲的研究上。
　　实验室内，在陈默面前，悬浮着一具全息投影的战甲，对战甲的开发研究，他一直都在进行。
　　由于科技图书馆封锁了权限内所有设计图纸和数据资料，只给他理论和原理，所以他只能靠自己，来完成设计的制造。
　　现在全息投影在他面前的，就是战甲的外形设计。
　　流畅柔和的线条，能将空气阻力放到最小，又有一种力量感。战甲背后有两个手臂粗细的离子发动引擎，手臂和脚部，都有小型离子发动机。
　　胸口处碗口大小的精致仪器，就是反应炉，能将高能贝塔粒子转化成电能，提供给战甲的离子发动机，作为动力能源。
　　反应炉的燃料是1024号异位物质，一种由铟元素经高能激光脉冲改造而成的异位元素结晶物质，非常规元素，能释放高能贝塔粒子。
　　由于空间有限，战甲的线路设计在部件之内，复杂的常温超导线路，如同人体血管脉络，镶嵌在战甲部件的内部。
　　战甲涂装以黑色为主色调，夹杂着血红色，黑红色的涂装，给战甲增加不少神秘的色彩。
　　每一个部件，都是经过精心设计，连接处极为精细，有些地方需要做到无缝接合。有纳米级3D打印机，这些零部件虽然结构复杂精密，但可以轻松实现。
　　“可惜没有风洞，无法做风洞实验。”陈默欣赏着刚刚出炉的战甲设计，略略遗憾：“看来要建一个风洞才行，不然以后研究其他飞行器，总会有不足。”
　　进行这种高尖端研究，也无法向官方借用风洞，只能通过计算机模拟，确定战甲每一个线条的弧度，以尽可能减少风阻力。
　　反应炉和离子发动机，是战甲最为困难的技术，只要完成这两个技术，其他材料技术，并不是太大的问题。
　　“墨女，将反应炉的理论公式全部放出来。”
　　陈默坐在实验室中央的椅子上，仔细欣赏着刚刚设计出来的战甲外形，墨女也走到陈默身后。
　　下一刻，战甲的外形设计消失，整个实验室的屏幕，布满各种复杂的公式，连同全息投影，也投影一些公式，悬浮在空气中。
　　密密麻麻的公式，至少有上千条之多，让人头皮发麻。没有一个公式相同，但各个相邻的公式之间，很多公式的样式相近，似乎拥有着某些联系。
　　陈默抬眼，所有公式背后的定义以及各种算法，全部浮现在他脑海里。脑域进化后，他理解能力也变得非常疯狂，现在的思考速度，已经超越比现在的人高了一个层次。
　　一道道公式，有如蜘蛛网般在他脑海里连线，思绪也变得越来越清晰，脑海里都是各种公式在疯狂闪动。
　　身后的墨女没有打扰，陈默转身，就继续站到他身后，安静地看着他。
　　一个小时后，最后一个公式在他脑海里连线后，陈默才停下，揉揉有些累的脑袋，额头上已经布满细汗。
　　所有公式已经整理完成，在脑海里推导相互间的联系和运算，大脑不间断高速运转，对他的消耗不是一般的大。
　　有一种CPU长期运转发热的感觉，对他的消耗非常大。擦掉额头的细汗，陈默才继续抬头看向实验室里的公式。
　　“墨女，帮我推导公式。”陈默说道。
　　“好。”墨女当即答应。
　　“C1，D3，H2，这三道公式相加组合，用一个新函数替代，先偏微分，将公式D5矢量积代入函数内……”
　　这些公式，都是反应炉的公式，属于反应炉的原理问题。必须将最基本的数学模型整理出来，然后才能进行研究。
　　实验室里，陈默和墨女，开始联合计算，推导关于反应炉的理论原理公式。屏幕上，各种函数的数学模型，也通过搭建，由全息投影悬浮在实验室的空气中，看着非常玄妙。
　　……
　　战争机器人的出现，随柳建军上报，已经引来高层的重视。
　　看到003号机器人惊人的表现，高层经过商量，让柳建军迅速和工蚁防务及兵蚁装备公司取得联系，对机器人的武器系统进行测试。
　　此时一个大型的重武器试验场上，朱荷和钟雷在场，他们作为工蚁防务和兵蚁装备的代表，来进行相关的武器试验。而在他们身边，是李成之，柳建军等人。
　　在他们前方，是两个战争机器人，还有几个武器专家，正在安装着弹药。
　　和陈默带来的机器人不同，这两个机器人的人造皮肤并没有贴上机器人的身上，全身都是金属结构，相当一个裸机。
　　银白色的金属外壳，细看之下，上面有着特殊的纹路，非常精致。
　　场上的专家都知道，这种金属是一种新材料，只有特殊的金属，才会出现这种漂亮的纹路。而在关节部分，是层层金属片的保护，如果拿开保护的金属片，能清晰看到，关节处乳白色的电致伸缩材料。
　　弹仓的结构，暴露在外。
　　武器安装非常简单，就是弹药，子弹和炸弹的挂载，输入密码，激活机器人的武器系统程序。
　　而朱荷，正在给身边的柳建军和李成之等人，介绍着机器人的具体性能。当初陈默只是大略的测试和说明相关的功能，并没有仔细介绍。
　　这个工作，由朱荷完成。
　　陈默已经为他们打开一个渠道，他们也知道，陈默的时间，不会花费太多在谈生意扯皮上，所以接下来需要他们，来完成这些交易。
　　“这个仪器是控制端，通过控制端可以选定机器人的模式，或者关闭机器人的电源。通过控制端关闭电源时，它会有一个待机状态，方便控制端再次通过信号，激活机器人。注意一点，机械关闭电源，无法通过控制端开启机器。”
　　朱荷拿着一个手表般的仪器递给柳建军。
　　“万一是信号屏蔽地区呢？”柳建军问道。
　　“信号屏蔽地区，有两种状态可提前设定。一种是自由状态，自由状态下，由它内核智能做出的指令，进行判断行事。
　　另一种状态受控状态，信号消失时，它会自动放弃它的任务，回到控制端信号最后出现的区域。如果控制端被毁掉而失去指令控制，在它的程序内，你可以提前设置一个聚集点，它会自动赶回聚集点。避免是在敌方地区，落入敌人手中。
　　但回到聚集点的前提，是它拥有的能力范围之内赶回去，如果聚集点在它不可能到达的海上或者水中，它就无法回到，只会在它能力范围之内，距离聚集点最近的地方等候。”
　　朱荷对机器人进行详细的解答，来之前，她也是做过功课的。
　　“战争模式下，它会不会误伤自己人？”柳建军问道。
　　“战争模式下，它不会主动攻击四种人：不会攻击手里没有武器的人，它定义的武器，是枪支弹药，刀具等致命武器；不会主动攻击老幼残；不会主动攻击被定义为己方的成员；不会攻击投降的敌人；
　　多种情况会误伤，第一，它攻击时，己方突然出现在它的攻击范围内，它来不及中断攻击的情况会误伤。第二，己方成员衣着敌方的服装，拿着武器对它进行攻击，它会视为敌方攻击而反击。第三，大范围攻击时，敌方阵地有己方成员。
　　任何武器装备都有可能擦枪走火，首长应该明白这个道理，这个无绝对的。若是战争期间，别说是机器人，就算是人，在上述的情况下，都有可能误判，误伤队友。”
　　柳建军点头，表示认同。
　　人在紧张时，误判的可能，可能比机器人还要高，那种情况有时候无可避免，谁都有误伤的可能。
　　“如果被它判定为己方的成员对它进行攻击呢？”
　　“它会对攻击它的人，进行非致命攻击，击晕或者麻醉，然后交由控制端来判定接下来要做的事。无控制端情况下，它会将人抓回聚集点。”
　　“怎么让它判定是友方还是敌方？”
　　“服装，装备，这是最基本的判定方式。如果这种判定方式无法判定身份敌我，它会视为中立人员，被它判定为中立人员，手里有武器，最好就是放下，以免造成误判，一旦对它攻击，它会当成敌人反击。”
　　“有没有办法，在没有换上敌人的装备和服装时，让它依然确认那是己方队员？”柳建军问道。
　　战场有各种可能，他需要将这一切，全部了解透彻。
　　“有，两种方式，一种是提前将己方的脸部信息存入它的信息库内，通过人脸识别，确认为己方队员，他会提供帮助。第二种，是戴上这个。”
　　朱荷从装备的箱子里，拿出一个腕仪。迷彩色腕仪，是金属材质，风格极简，符合军人的审美。
　　“这个腕仪，它只有一种功能，里面有一个小芯片，激活后被机器人检测到，就会被视为己方人员。”
　　“这腕仪要是被敌人拿到呢？”
　　“我们能做到的，是同一个腕仪激活后，只能识别一次，第二次无效。它识别到激活腕仪的己方，会将信息发送回终端，这个腕仪作废。
　　至于其他行动，由控制端发出指令决定，无控制端指令的自由状态，若被识别人员有重伤，它会将人救回去。能自由行动的，它不会攻击，也不会救治，除非被识别人员喊救命。它会判定己方需要救治，选择救人。”
　　听到这里，柳建军满意地点头。
　　明显在设计的时候，陈默已经想到战场上出现的各种可能，尽量避免各种可能的发生，其他的，就是他们如何控制使用的问题。
　　由他们决定机器人的使用时机，同时出现各种巧合的可能，可以降到最低。
　　“武器安装完成了。”朱荷给柳建军等人介绍武器时，几名武器专家也完成了武器弹药的安装。
　　“开始吧。”柳建军看向钟雷和朱荷。

第517章 ：首批订单

　　“机器人拳头的力量。它拳头的重量，是普通人的20倍，蓄力情况下，我们测试的最高纪录，能达到1250千克。”
　　朱荷给机器人开启测试状态，走到力量测试仪前方。话一落，机器人一拳狠狠地砸在力量测试仪上。
　　看到上面跳动的数字，众人心头狠狠一抽。
　　1230KG！
　　这拳头，要是砸在人的身体上，有死无生，简直是变态，哪怕是柳建军和李成之知道机器人的恐怖，还是感觉可怕。
　　“他的手掌上，有电击攻击。高压发生器产生4万伏以上的强电击，让被攻击者产生强烈的触电感，全身麻木，无力，瞬间丧失攻击能力，按照警用标准设计，低电流低不会对被攻击者造成伤害。
　　在手掌处，还有一个麻醉攻击。在它手掌抓住被攻击者时，会弹出一根三毫米的针头，刺破被攻击者的皮肤，注入少许即时麻醉剂，使被攻击者失去行动能力。”
　　这两个功能，陈默有简单介绍过。他们已经分析了即时麻醉剂的成分，确实有即时麻醉的效果，而且对人体无害。
　　电击的标准，他们也测试了。
　　“接下来是他的热武器系统。”朱荷让开位置，由钟雷接手。
　　王海和钟雷被派往坦桑尼，控制管理着兵蚁装备公司，武器系统的弹药，就是由他们生产的。
　　“热武器系统，包括两只手臂的枪管，五十发智能子弹，腰部弹仓里的八个智能炸弹，后背弹仓里的四个小型智能导弹，以及肚脐位置的高能激光。
　　智能子弹具有自动制导功能的子弹，它的弹头内装有微型弹道计算机和电池，弹头为激光引导弹头，还有可动式制动尾部。
　　可自动识别目标，跟踪目标，在机器人的激光引导下，命中1.5公里远的目标，误差不超过0.3米，精度非常高，可打击空中目标。”
　　钟雷拿出手指大小的子弹，递给柳建军。
　　朱荷指了指被无人机绑着在空中飞行的靶子，给机器人下达攻击指令。一说完，机器人抬起手随手开枪，不到一秒，靶子就出现红色的烟雾。
　　技惊四座。
　　哪怕是顶尖的狙击手，也做不到随手一枪，就打掉在空中飞行的靶子，基本上是见到人，就夺命的。五十发子弹，简直是战争屠夫。
　　“八个智能炸弹，是会动的智能炸弹。它的身上装有传感器，在它丢出去后，可以根据机器人的控制，滚到指定地点，由机器人或者控制端下指令引爆。
　　还有就是背后的小型智能导弹，它也是由激光制导，只要机器人能看到的地方，它就能打，对地，对空都可以。高浓缩的弹药，足以让它炸毁坦克的履带，击落飞机，它的射程是两公里。”
　　示范完智能炸弹和小型智能导弹后，场上的武器专家都忍不住惊叹起来。
　　太恐怖了。
　　全都是智能武器，几乎可以肯定，装备这些智能弹药，几乎是坚若磐石。除了高空飞机和海上军舰，其他武器，都有一战之力。
　　战争机器人，这个名字再贴切不过，简直就是为战争而生的。
　　“子弹用于装备常规部队？”
　　“智能子弹的价格是800一枚，小型智能导弹8万一枚，智能炸弹4500一枚。”
　　听到钟雷的话，柳建军暗暗咋舌，不知道该说什么好。这东西虽然做工精致，威力强大，但价格可不是一般的高，常规部队装备，简直就是烧钱。
　　光机器人的子弹就要四万元一份，这还是消耗产品，果然这东西，不是普通人能玩得起的。
　　但贵也有它贵的道理。
　　这种机器人一旦装备，几乎在地面上是所向披靡的，在真正的战争中，它拿到的战果也将远远高于他的消耗，性价比毫无疑问。
　　还有高能激光武器，钟雷也介绍了一遍，主要靠增益介质海澜石，才让激光拥有那么大的威力。
　　至于微型探测雷达那些，陈默已经初步介绍，朱荷重新介绍一遍。
　　全部性能测试完和检验完，柳建军才兴奋地擦擦汗水。已经很久没有这么激动，如果真的装备这些战争机器人，就目前的战争几乎可以无往不胜。
　　“如果机器人订单下去，什么时候能交货？”柳建军问道。
　　“机器人平台的话，看订单的数量，如果是低于二十台，在工蚁防务的生产线完工后，一个月可以交货。机器人的模样，你们可以提供3D人脸数据来定制，或者由我们给机器人定制脸部信息。”
　　“武器系统的弹药，随时可以制作。看订单的量，我们可以给明确的供货时间。”
　　朱荷和钟雷两人都给出明确的答复。
　　他们的兵工厂刚刚起步，正在扩张期间。如果能有一笔交易，也算营收，至少不全需要总部的现金支援。
　　“嗯，那就谈一下订单，我们准备首批订购10台机器人，300套武器弹药，大概多久能能收到。”柳建军说道。
　　“因为兵工厂没有完工，速度会慢一点，40天可以完成。”朱荷说道。
　　“300套武器，一个星期可以给你们。”钟雷说道。
　　“那好，机器人有多少，可以先提供多少过来，剩下的，在合同期限内交付就行。”柳建军说道。
　　谈好相关事宜，以及一些条款，朱荷和钟雷才在队员的护送下，离开武器试验基地。
　　“一开口10台，300套武器，挺爽快的。”回去的路上，钟雷开口。
　　“这还只是首批，用来试验训练的，等尝到甜头，还会有源源不断的订单。未来的战争，就是高科技的战争，上面比我们更了解。这些机器人，它所拥有的高科技，完全可以主导局部战争的走向，花这点钱能提升一个档次的战斗力，拥有一个战术级底牌，肯定爽快。”朱荷说道。
　　“可要准备准备，等下一次的军工展，那才是真正的开始，到时候要一鸣惊人才行。”
　　“看来野心不小啊。”朱荷笑道：“你们那边发展如何？”
　　“一切顺利，就是工程师缺一些。”
　　“我也是……”
　　两人相视苦笑，都知道这个行业，不是一般的难混，如果不是有老板在背后提供技术支持，连立锥之地都没有。
　　“首批10台机器人？300套武器？一个不错的开始。”
　　听到朱荷和钟雷传过来的订单数量，陈默有些诧异。
　　按他的预想，首批订单可能是五台机器人，然后试验之后，才会慢慢增加订单，现在首批10台，说明上面愿意下血本，等机器人性能确认后，以后的订单肯定不会少。
　　战争机器人能卖出去，并没有什么稀奇，它拥有的高科技，放出去，哪怕是价格再多一倍，也肯定会有人购买。
　　打铁还要自身硬，技术才是硬道理。
　　“我们继续。”
　　诧异过后，陈默继续将注意力放在自己的战甲研究上。此时的实验室的半空，悬浮着各种数学模型思索。
　　这是反应炉理论公式推导出来的上百个数学模型，陈默还检查了一遍，没有出错。这些数学模型代表现实的意义，他都一清二楚。
　　这十多天来，他都在围着这些模型转。他需要将这些模型的数据，应用到实际中，设计一个反应炉出来。
　　这段时间的思索，已经让他出现一点头绪，现在就是在顺着这个方向，让反应炉的粗略模型，在脑海里慢慢成形细化。
　　没多久，陈默似乎找到一点感觉，定定站在原地。
　　此时陈默不断敲着脑袋思索，速度在飞速运转。如果不是脑域进化，这种思考速度，能直接让陈默神经疲劳晕死过去。
　　旁边的墨女见状，轻轻走到他身后。
　　一个小时过去，陈默才抬起头，有些疲惫的坐回办公椅上：“墨女，来帮我设计反应炉吧。”

第518章 ：机器人方阵？

　　“完美，简直是完美的艺术品。”
　　某部研究院，卢信围着试验台上的机器人，两眼放光，仿佛在欣赏至高无上的艺术品，而不是一个机器人。
　　从来没见过这么完美的机器人，和这个机器人相比，他们设计的武器，简直像破烂堆里捡来的。
　　浑然天成，完美，天马行空。
　　他能想到的赞美词汇，用在这个机器人身上，完全贴切。能碰到这种完美的机器人，感觉是上天的恩赐。
　　和他有着同样表情的，还有团队里的几位专家。
　　每个人都像摸艺术品般，欣赏着机器人的每个部位设计，小心翼翼地摩挲，生怕会碰坏般。
　　这是他们逆向研发的生涯中，见过最完美的作品。
　　柳建军在一旁没有打扰，安静看着围在一起的专家。他也是第一次看到这个团队，露出这种佩服与惊叹的表情。
　　过了许久，众多专家欣赏完毕，柳建军才开口：“怎么样？”
　　“巧夺天工。”卢信声音中带着赞赏与惊叹，还有一点莫名的复杂：“这个机器人，全身都是高科技，已经超越以往所有的机器人，哪里弄来的？国外的技术那么恐怖了吗？”
　　柳建军指了指被印在机器人头顶的标志，行军蚁头像加盾牌组成的标志：“不是外国的，是工蚁防务的。”
　　“工蚁防务？哪家大型军工企业？我们好像没听过吧？”卢信面露疑惑，看向旁边的团队成员，众人也疑惑地摇摇头。
　　“工蚁防务是行军蚁集团旗下刚刚建立不久子公司，负责开拓军工领域市场。”
　　柳建军的解释，让众人恍然。
　　行军蚁集团他们都听过，甚至还研究过行军蚁集团的妖姬机器人，其中涉及的技术，很多都是天马行空，让他们叹服。没想到现在这架机器人又是行军蚁的，还是军工领域的战争机器人。
　　这个机器人应该是陈默亲手设计，才会有这种极致到完美的设计。
　　“能不能进行逆向工程？”柳建军问道。
　　“应该可以。”
　　卢信点头，任何复杂的机器装备，只要有实物，都有逆向研发的可能。
　　“材料还好，可以破解的材料配方，行军蚁集团应该会申请专利，无法破解的材料技术，陈默肯定会暂时保密，我们可以用其他材料替代或者向他们购买。不过最难的是机器人智能核心，机器人的智能核心我们无法复制。没有智能核心，机器人仿造出来，最多是没有灵魂的躯壳。”
　　“行军蚁集团的智能核心可不容易破解。目前都还没有任何一个团队宣布成功破解行军蚁集团的智能核心技术，他们的加密算法是智能的。”旁边一名专家补充。
　　“智能核心可以自己研发，但绝对没有行军蚁集团的智能高。”卢信说道。
　　他们都已经看到关于机器人的测试视频和数据资料，可以说，这个机器人，可以用变态来形容。
　　“我们需要的是机器人设计技术的积累，为以后设计机器人打基础。至于智能核心，船到桥头自然直。”柳建军说道。
　　这些机器人就是工蚁防务公司生产的，技术在国内，目前没有仿制的需要。他们需要积累更多的机器人技术，熟悉机器人设计，不至于技术脱节。
　　现在是近水楼台，这时候不积累一点技术，跟上行军蚁集团的步伐，那就说不过去了。
　　“柳首长，柳首长，上面有个重要通知。”正在柳建军询问几名专家时，一个急促的声音将他打断。
　　“好。”
　　柳建军急忙跟着来人赶回办公室，拿起桌子上的红色电话，听到通知的内容，柳建军身体一震，脸色严肃起来，点头答应。
　　“大首长说，若可以？让战争机器人方阵出现在这次阅兵上？”
　　听到柳建军告知的消息，李成之非常惊讶，但仔细一想，也随之释然。通过全球各地区这些年的战争，可以判断一个大趋势：
　　未来的战争，是高科技的战争。
　　战争机器人的性能超乎他们的想象，这就是典型的高科技。
　　“我门的订单才下不久，两个星期，目前工蚁防务那边也才提供4台战争机器人，上面有说，阅兵需要的机器人方阵是多少台？”李成之问道。
　　“尽量多，最好要这个数。”柳建军伸出一根手指，低声说道。
　　“100台？一个小方阵，不多也不少。只是工蚁防务的机器人生产工厂没有彻底完工，他们能不能保证质量完成这个订单是一个问题。”
　　“按工蚁防务现在的速度，肯定无法完成，所以才来找你，距离阅兵还有三个月，为了保险起见，你去找陈默问问。”
　　柳建军摊摊手。
　　“这些时间给陈默，他都能开发一项技术了，对他而言，想办法保证质量完成这些订单，应该没问题吧，他行军蚁集团的效率，可怕到吓人。你是专门和他联系的人，你去最合适。”
　　“万一他也没办法呢？”李成之问道。
　　“大首长说了，若可以。大首长肯定也知道战争机器人的产量问题，才会说‘若可以’这几个字。意思就是尽量多，不行的话，20台应该也行。战争机器人的数量，迟早要上去的，上面需要的是战争机器人曝光后的威慑力。所以才会选择阅兵这个节点。”
　　现在工蚁防务已经交付4台战争机器人，他们对战争机器人做了一个最全方位的检测。所有的性能，都和陈默介绍的一样。
　　可以说，有这种机器人，他们能掌控战争的走向。制空权很重要，甚至可以左右战争的方向，但地上的战争才是根本。
　　战争机器人，无疑是陆地上的杀手锏，一旦曝光，足以对敌人形成一种无形的威慑。
　　如今正值华夏崛起的关键时刻，他们需要更大的威慑力。
　　机器人测试完毕，各方面数据全部出来后，上面已经在筹划着，追加战争机器人的订单。大首长的话可以读出一些信息，确定追加机器人的订单，而且希望能在阅兵仪式上组成一个小方阵。
　　让战争机器人在阅兵式上亮相，不用展现机器人的性能，凭借机器人本身的科幻感、高科技和神秘性，就足够对一些人形成心理压力。
　　“我也这么想的，那我只能厚着脸皮再过去一次了，我这条奔波的命啊。”
　　“你还自嘲？不知道多少人愿意做你这份苦差事，你看看你，奔波几年，风生水起，再过几年抗金星了。”柳建军鄙视地看了他一眼。
　　李成之一笑，起身简单收拾。
　　“我是比较幸运，这次要是完成，你记得请我喝酒。”

第519章 ：免费的广告

　　“要追加订单？这么快？”
　　陈默惊讶地看着李成之，上面和工蚁防务签订首批订单，十台机器人好像都没有提供完全，现在就追加订单？
　　“追加订单，朱荷你们不自己谈，过来找我？”
　　“生产线建设未完成，无法在他们的预期内完成订单。”朱荷苦笑。她也很无奈，所以才跟着李成之过来一起汇报。
　　“那么急？要那么多？”
　　陈默诧异。
　　据他了解，机器人的生产线最多还要一个多月，就能全面投入使用，没有办法在预期内完成订单，应该是时间紧，或者数量大。
　　“两个半月内要完成。”李成之说道。
　　“两个半月？阅兵？”
　　陈默瞬间想到关键点，三个月后，就是一次重要的周年阅兵。这次那么急，估计是想让机器人在仪式上，出现在首都，展现给全世界，也给外界一种威慑力。
　　毕竟是机器人，全世界都没有的东西，神秘，科幻，未知，就是一种无形的震慑。
　　“要多少台？”
　　“最好能有100台。”李成之说道。
　　“一个小方阵，数量不多啊，为什么不多一点？更有威慑力和气势。”陈默问道。
　　“你以为我们不想啊？你那机器人一亿一台，搞一个完整的方阵，乖乖，350亿，还不包括武器弹药，还有后期保养。要考虑实际需求，一步一步增加数量的。最重要的是，两个半月，你能生产那么多？”李成之问道。
　　陈默看向朱荷：“朱荷，两个半月，工蚁防务那边能生产多少台？”
　　“还有一个月，生产线就全部完工。一个半月的时间，最多能生产50台。”朱荷想了想，给出一个大概的数字：“工厂刚刚起步，这是极限的数字。”
　　“你们那边保证质量，能生产多少就多少，其余的我这里补上就行。”陈默想了想说道：“李老哥，给你打个商量如何？”
　　“什么商量？”
　　“100台机器人，我可以生产给你。”
　　“那就真是太好了。”得到陈默肯定的回答，李成之大喜。
　　“但100台，方阵显得小家子气，来点震撼的。我生产多出来的那部分机器人，租给你们组成更大的方阵。”
　　“有什么条件？”
　　李成之斜视着陈默，不知道这家伙，脑袋里又打什么主意。
　　“五万块一台租给你们，阅兵完成，机器人还我就行。”陈默笑道。
　　“那么好？”
　　“就是那么好，要不要？”陈默问道。
　　那么好的机会，简直就是免费的广告。机器人方阵出现在世界面前，毫无疑问会引发大轰动，几乎是免费给工蚁防务做广告，还是国家级的广告，还有钱收，不把握这个机会都没天理。
　　一举将工蚁防务的名号打出去，以后生产出口版战争机器人，简直就是比抢劫还过瘾。这种高科技，哪怕是缩减版的，依然超越现在的科技技术，不愁没有买家。
　　“我要上报给上级问问才行，阅兵的事，我拿不了主意，你确定是5万一台租给我们？”
　　“当然。”
　　“那就行，不过这次的机器人订单，有一个要求的。”
　　“嗯，你说。”
　　“这批机器人，不用人造皮肤伪装成真人，直接保留金属的外形，涂装我们自己来，脸部的机器骨骼，不用骷髅头形状，改成人脸的金属外形，你可以亲自设计一个人脸的造型，将图像发给我。”
　　李成之明白上面的意思，伪装成真人的机器人，暂时不要曝光，说不定在什么时候，这是一个敌人意想不到的手段。
　　“换个脸部模具，这个没问题。”陈默立刻答应。脸部不用伪装成真人，省去蒙皮伪装的步骤，可以省不少时间。
　　“最后确认一遍，你租给我们机器人，最多能租几台？”李成之问道，这绝对是一个意想不到的收获。
　　“这个无法确定，应该有100多台，具体要看实际情况，机器人的成本可不低，材料死贵死贵的。我可是花那么多钱想帮忙了，至于要不要，就看你们了，我只能帮到这了。”陈默说道。
　　多出来的机器人，他不愁用不上。先不说以后还有机器人订单，他一号楼的妖姬机器人，也该更新换代了。
　　估计全世界，也就他敢这么奢侈。
　　谈好具体的事宜和要求，李成之离开，朱荷简单汇报工蚁防务的工作，也随后离开。
　　“要这么多材料？”
　　赵敏看到陈默给她的清单，吓了一大跳。墨女列出来的清单，一向很完整，所需材料的市场平均价格，都会在上面。
　　这长长的一列清单，价格十几亿。
　　哪怕制造一个受控聚变的星环，都不用这么多材料。
　　“你要这么多材料，是又要制造什么大型的机器？”赵敏好奇问道。
　　“官方订购了100台机器人，两个半月内交货，工蚁防务无法全部完成，就来找我帮忙咯。”陈默淡淡说道。
　　“那么着急要那么多战争机器人？有什么大事？”赵敏诧异问道。
　　“三个月后是什么日子？”
　　“哦，阅兵。”
　　赵敏恍然大悟，也只有阅兵仪式，才需要这么紧急。战争机器人亮相，到时候能引来全球瞩目，震慑宵小。
　　“公司的资金还足够吧？”陈默问道。
　　“够，公司从来不缺资金。你上次研发的疫苗，赚了一把，解决生物恐怖，救人无数，获得来自全球的声望，让集团间接收益，公司全线产品销量大涨，还有各种专利授权费等。
　　而且全息影院的改造已经完成，第一个蚂蚁乐园的建设也接近尾声。各种项目的进展都很顺利，等全息电影上映，蚂蚁乐园开园，我们投出去的资金，就会迅速回笼。
　　目前的吞金大户，只有你的吞金兽和公司研发部门，还有受控聚变项目，以及正在扩张的军工企业。你一个人的研发资金，顶三个大项目的消耗。”赵敏调侃说道。
　　陈默的一号楼区域，不断在扩大，公司不少钱，都进入陈默的实验室。他一个人的研发资金，是整个集团研发部门资金的三倍，所以她偶尔也称一号楼为‘吞金兽’，但也有‘科技宝库’的说法。
　　一号楼里面的技术，已经远远超越目前人类所拥有的技术水准，那才是行军蚁集团最核心的地方。
　　所以哪怕公司最缺钱时，都会预留1000亿现金，作为陈默个人的紧急备用资金。
　　“你现在在研究什么？这段时间神神秘秘的？人没见几次，倒是发现你吃饭吃多了几碗。”赵敏调侃笑道。
　　陈默一脑门黑线。
　　他这段时间研发战甲的技术，脑力消耗非常大，饭量大也是正常，没想到被赵敏拿来调侃。
　　“等研究出来你就知道了，超乎你的想象。”陈默保持神秘说道。
　　“你每次都超乎我的想象，注意身体就行，别累坏了。”赵敏看了看手中的清单：“这些材料，我会给那些公司下订单，让他们五天内送过来，阅兵这种事，可耽误不得。”

第520章 ：完成

　　实验室。
　　一个仪器的全息投影，悬浮在陈默面前，碗口大小。
　　精致的设计，各个零部件，组成完美的纹路，仪器每一处，看起来更像是一个艺术品。
　　这是陈默利用得到的理论资料，从上千条公式，上百个数学模型中推导出理论数据，在墨女的协助下设计的，战甲的反应炉，一种能将高能贝塔粒子转化为电能的反应炉。
　　两个多月，在墨女的帮助下，还有陈默每天尽全力研发，才完成这个一起的设计。
　　理论上，这个反应炉每秒能释放36亿焦耳的能量，足够提供战甲所需的能量供应。通过计算机模拟，反应炉已经可以工作，只要制造出来，战甲的能源核心初步完成。
　　科技图书馆封锁了他白银管理员权限内，所有科技产品的设计图纸、技术参数以及各种数据。所幸对科技产品的材料配方还是开放的，若是让陈默去开发那些材料技术，就足够他忙活的。
　　科技图书馆存在的目的，是让陈默这个继承者，自己去设计各种科技，以便以后陈默能不断创造，防止他坐吃山空，最后无法继承科技图书馆的使命。
　　材料有配方，只要做出设计，合成材料就能制造。
　　“墨女，反应炉所需要的材料合成了吗？”陈默看向站在他身边的墨女。
　　“已经合成了。”墨女说道。
　　“那就开始按照设计图，用所需的材料，打印反应炉吧。”
　　这两个月多月，他每天除了家里，就是实验室，现在终于将反应炉完成。战甲的动力能源完成，接下来最重要的问题就是离子发动机。
　　“李成之过来了。”墨女提醒。
　　……
　　在行军蚁总部外，四辆重卡进入大门，慢慢靠近一号楼所在区域。在一号楼安保人员确认后，四辆重卡才被允许靠近一号楼。
　　宋跃从领头的车上下来，扫视一圈行军蚁集团总部的建筑。没有直通云霄的大厦，建筑的风格极简，充满未来的风格，让人赏心悦目。
　　来之前，他做了简单的了解，一号楼是行军蚁集团最核心的地区，这里是陈默的个人实验室。一号楼的区域随着行军蚁壮大不断的扩张，现在几乎占据行军蚁总部五分之一的面积。
　　据说行军蚁集团的高层，没经过陈默允许，无法进入区域的大楼里面。陈默的实验室里有多少黑科技，对外界一直是一个谜团。
　　“李首长，这安保也够严格的，堪比秘密基地了。”
　　宋跃巡视一眼周围的区域，一半是机器人，还有一半体格壮硕的保安，安保级别，不可谓不高。哪怕国家最顶尖的实验室，也不过如此吧。
　　“你不看看这栋楼里面是什么？”李成之抬头看了一眼一号楼：“陈默要是开口，两万亿将整座楼出售，我敢说不用考虑，上面立刻会买下来。这里面拥有的技术，应该足够让世界技术加快至少三十年。”
　　“我的个乖乖。”宋跃暗暗咋舌，两万亿是什么概念，他可是非常清楚的：“李首长，你有进去过吗？里面有什么？”
　　“进去参观过一次，里面那些技术，我都看不懂什么跟什么，就看着新奇。不过里面的安保状态比外面更严格。行军蚁集团有权限进入里面的，一巴掌数的过来。”
　　两人闲聊之时，陈默和墨女也从一号楼里出来，迎向两人。
　　“李老哥，挺准时的啊。”
　　“干我这个工作，准时是基本要求，这位是宋跃同志。”简单寒暄过后，李成之拉过身边的宋跃介绍。
　　“陈默同志，你好。我是宋跃，这次过来接收订单的。”宋跃礼貌地和陈默握握手。
　　“你好，墨女，将集装箱放上来吧。”
　　刚说完，在不远处被标记的空地上，地面突然打开，四个特种集装箱从地下缓缓升起，完全露出地面时才停住。
　　“四箱，一共240台机器人。”
　　这240台机器人，是一号楼的机器人生产车间两个多月来的产量，这里的车间还是太小，不然能生产更多。
　　集装箱打开，看见整齐划一的机器人被固定在集装箱里，宋跃眼皮跳了跳。虽然有心里准备，但一下子看到60台机器人，还是有些震撼。
　　灰白色金属，夹渣着冰冷质感，仅仅是外形就让人有一种未知的恐惧感，这个就是即将进入阅兵式的机器人。
　　想到近两百多机器人同时出现在阅兵仪式上，宋跃就有一种激动的感觉。
　　“你多花上百亿制造那么多机器人，是不是想借这次阅兵打一次广告？”在宋跃确定机器人数量时，李成之走到陈默身边问道。
　　刚刚回去的时候，他和柳建军猜了很久，陈默多花费几十亿制造机器人，几乎用免费的价格租给他们半个月，到底是为什么。
　　后来才想出来，陈默可能是想借这次阅兵，让机器人有足够强大的震撼力曝光，引来轰动。免费的国家级广告，他们没有宣传费，还要倒贴几百万，陈默的小算盘当时可把柳建军都气乐了。
　　“没有的事，我是纯属帮忙。多出来的机器人，以后拿来看家护院的。”陈默矢口否认，反正死不承认就对了。
　　看到陈默的模样，李成之知道，八九不离十了，就是想利用这个平台来打广告的。
　　不过他也不在意，上面肯定也明白陈默近乎免费式租借的意图，就是借此打开战争机器人的名头。上面既然同意租借陈默的机器人，就说明不在意这件事。
　　“这是租借合同。”墨女将手中的文件递给李成之：“工蚁防务提供40台机器人，我们这里提供240台，共280台。除了你们原本的100台订单，你们租借我们180台，时间半个月，租金共900万。”
　　“这是租金，税后的。”
　　李成之在合同上签下名字，拿出一张现金支票递给陈默。
　　“正好，我给我女儿买玩具。”陈默毫不客气地接下支票。
　　“阅兵要不要去观礼？”
　　“免了，我是上去不太合适，反而会引人瞩目，我和老婆女儿在下面看看就行，好意心领了。”陈默笑着拒接。
　　“也行。”李成之没有勉强。
　　许久，宋跃等人清点统计完四个集装箱的机器人，确认无误，才在吊机帮助下，装箱上车，在军方派遣的队伍护送下，离开行军蚁集团。
　　“我们去哪？研究还是回家？”
　　“休息半天，去给无双买几个玩具。”目送李成之的车队离开，陈默也即随其后离去，现在反应炉正在制造，他不急于一时的研究。

第521章 ：墨女的身份证

　　“爸爸，那是什么？”
　　“那是游艇，可以带无双去大海游玩的，等下次，爸爸带无双出去看大海。”
　　“爸爸，那个鸟鸟掉进水里了。”
　　“那是海鸥，一种海鸟，它不是掉进水里，是在抓鱼吃。”
　　“是吃妈妈吗？我不喜欢鸟鸟了。”
　　“那个鱼是海里的小鱼，不是妈妈。”
　　“妈妈不是小鱼吗？”
　　“……妈妈的名字叫小渔，但不是水里游的小鱼，在大海里，生活着很多动物，鱼就是一种。有大鱼，也有小鱼，还有小虾米，小乌龟，大螃蟹和大鲨鱼。”
　　“妈妈也会在水里游，在家里的大池子里，爸爸你也看见啦，可漂亮了！”
　　“……”
　　听到草地上这父女一问一答的对话，小渔忍不住笑出来，不过这画面很和谐。
　　现在无双慢慢长大，说话已经很清晰，正值认识世界的年龄，对什么都好奇，而且比同龄的孩子聪敏很多。
　　平常陈默工作研究，早出晚归，只有晚上的两个小时陪着无双，陈默难得放松一次，可把小无双给高兴坏了，现在都挂在陈默身上，都不让她抱，话也多了不少。
　　“小渔，假期准备去哪？”陈默问道。
　　“这个大假期，外面人山人海，就不要去游玩了。带无双回她外公外婆那里玩玩，还要回去看看爷爷奶奶，老人家都挺想念孩子的。”小渔说道。
　　他们都叫爸妈过来滨海市定居，可惜老人家念旧，祖家也在老家那里，来这里没有认识的人不习惯，就不愿意过来，只能有空就带无双回去看看。
　　“无双。”
　　两人闲聊时，一个声音从后面传来，几人回头，就看到赵敏站在那里，一脸笑容地看着陈默怀里的小无双。
　　“敏姨。”小无双看到赵敏，立刻挣脱陈默的怀抱屁颠屁颠跑过去，一把抱住她。
　　“这是给无双的。”赵敏递给无双一个棒棒糖。
　　“谢谢敏姨。”小无双拿到棒棒糖，乐坏了，在赵敏脸上亲了一下。
　　“在聊些什么呢？”赵敏抱着无双走过来。
　　“爸爸妈妈在聊大假期，敏姨，大假期是什么？”无双好奇问道。
　　“假期是你爸爸带你妈妈和无双出去玩的时间。”
　　“敏姨和墨女姨一起出去玩吗？”
　　“墨女姨去，敏姨去不了，敏姨要工作。”赵敏摸了摸无双的小脸蛋，和小渔有点相像，聪敏机灵的眸子又有陈默的影子，非常可爱。
　　“还工作，放假了吧？”陈默问道。
　　“今天刚忙完，可以休息一阵子。不过等假期结束，又有的忙了。蚂蚁乐园的建设接近尾声，现在在赶工，希望能在新年之前，让蚂蚁乐园开园。
　　全息之城项目，也到了最关键的时候，还有全息影院改造也完工了，在等首部全息电影上映。现在我刚忙完，算是假期，就不和你谈工作了，我今天来是看我干女儿的。”
　　赵敏抱着无双坐下，一边逗着她玩。
　　“假期不出去旅游吗？和我们一起去首都，看看大阅兵，难得收到邀请。”陈默说道。
　　“去看你们两口子秀恩爱，当电灯泡吗？我才不要。”
　　“你又不是第一次。”
　　“你个王八蛋。”
　　赵敏白了他一眼，恨不得掐死这个家伙。
　　“别顾着说我，无双现在已经很聪明了，再长大一些就要上幼儿园了，有想过让她去哪里上学吗？”
　　陈默和小渔对视一眼，这是他们一直烦恼的问题。无双长大一点，肯定需要多一点同龄孩子的成长环境，对心智和性格才会有好影响，上学是必须的。
　　“我看过滨海市这边的幼儿园，贵族幼儿园的孩子有点娇气，有些特别熊，老师名声也不太好。老家那边没有环境设施条件较好的幼儿园，去其他城市又不方便。”小渔说道。
　　“这倒是一个问题，别着急，还有一些时间。大不了买一个幼儿园，自己聘用老师，安全和教育都有保障。
　　小家伙的爸爸那么厉害，现在的知识水平，哪怕是最顶尖的研究所，都跟不上他的脚步。我们有条件，以后可以创立一所学校，想办法自己教，让她的知识水平，至少能跟上爸爸的脚步，成为超级聪明的新人类。”
　　赵敏的提议，让小渔眼神一亮。
　　现在的知识水平和教育，肯定无法满足陈默的要求，陈默也不会让无双像其他富家子弟一样，只满足于现在精英教育。
　　……
　　首都高铁站。
　　陈默抱着无双从出站口出来，墨女在他身边，小渔和赵敏跟在两人后面，有说有笑。
　　已经入秋，首都的天气偏凉，小渔穿着米色高领薄毛衣，黑色休闲裤，背着一个小书包，看起来简单清爽。赵敏一身长风衣，长筒靴，戴着口罩避免被认出来围观，还是高冷的女神气质。墨女也改变往常紧身露脐的装束，穿着长袖紧身的红色T恤和深蓝色高腰牛仔，英气高挑。
　　三女与众不同的气质成为人群中的风景线，引来不少目光，对陈默也羡慕地要命。所幸陈默戴着口罩和眼镜，装束休闲，不仔细打量也认不出来是他。
　　赵敏假期是自己一个人过，在小渔的极力邀请下，最终还是决定出来看看，就一起过来。
　　走出高铁站，保镖准备的专车已经在外等候。在黑鹰的带领下，几人登车离开。
　　这是里德曼病毒全面消除过后的第一个黄金周，有些人前段时间憋了几个月不敢乱跑，病毒消除，心里的阴影也慢慢恢复。
　　这次假期的人潮出来，到处都是人山人海。
　　最重要的是，这次有一次周年大阅兵，首都的人流不少，街上能看到的氛围都非常活跃喜庆，不过安保的警务人员可不少，几乎是五步一岗十步一哨，整个首都已经戒严。
　　“陈默老弟，欢迎欢迎，可让我好等啊。”回到首都的房子，李成之已经在外面等候，见陈默等人过来，急忙迎上去。
　　“车太多，没办法。”
　　进入屋内，小渔和赵敏两人带无双玩耍，陈默和李成之也在沙发上坐下。
　　“怎么有空来我这里？今天你不忙活？”
　　“我有什么好忙的？筹备这些不是我的工作，接下来这两天，我是专门负责接待你的。”李成之笑道。
　　“明天有办法带墨女进去吗？”陈默问道。
　　阅兵的观众是邀请制的，到达现场的人，身份检查都非常严格。现场的安保，简直是恐怖级别的，还有诸多的限制。
　　墨女是机器人，没有真实身份证可言，若是认真检查，肯定会被发现，进不去，只能他通过身份，将墨女带进去。
　　“我带路就可以了。”李成之说道。
　　“那就麻烦老哥了。”
　　“有什么麻烦不麻烦的，早就知道这些，所以和上面说过，允许的。”李成之拿出一个档案袋递给陈默：“里面墨女的特殊身份证明，算是华夏第一张智能机器人身份证了。”
　　陈默打开，果然看到一张身份证。
　　身份证有些特殊，是墨女的头像和名字，出生日期和陈默相同，但身份证前面的号码也和陈默的一模一样，唯一不同的是最后四位全是字母，陈默名字的首字母和墨女名字的首字母。
　　现在的墨女，缺一个真实身份，陪着陈默去一些地方，都会很不方便。考虑到陈默的情况，李成之替陈默提交了申请，上面通过他的申请，给了这一张身份证和一份档案资料。
　　“谢谢。”见到墨女的身份证，陈默爽快地接下。可能为了这张身份证，李成之花费了不小的功夫，毕竟是首例这种情况。
　　“谢就免了，你帮我们也不小，这点方便还是有的，时代在变化，智能机器人的出现在所难免，上面也在考虑，有些东西要不断适应变通，这是一个开始而已。”
　　李成之接着说道。
　　“上面希望，负责守卫你身边的那些机器人，都能做一个完整的备案。以后生产出来的类人型机器人，都将面貌信息和特殊编号整理出来备案，这样会方便很多。”
　　“这个没问题，回滨海市，我将信息给你。”陈默答应下来。
　　“那就行，我的消息传达完毕，就不打扰你们一家人游玩了，明天阅兵开始前，我来接你们过去。”李成之别有深意地看了一眼正在和无双玩耍的小渔和赵敏，告辞离开。
　　“这是什么？”李成之离开后，小渔好奇地看着陈默手中的档案袋。
　　“墨女的身份证。”
　　这下子，连赵敏也稀奇起来，接过陈默手中的档案袋，认真翻看。没意外的话，这应该是华夏第一张智能机器人身份证和相关的档案资料。

第522章 ：开始

　　第二天一早，陈默带着小渔等人，跟着李成之前往现场。
　　观众需要提前几个小时入场，现在天刚亮，现场已经很多人，有秩序地进入观众席位。
　　这些观众，除了应邀的嘉宾外，还有首都的市民，身份证件齐全的游客，军人家属朋友，劳模等。每一个观众的身份审核，都非常严格，没有拿到邀请函，根本无法进场。
　　因为是大周年庆，从前几天开始，整条街道已经开始戒严。周围的办公楼，学校全部停工停课，居民也在官方组织下，住进酒店宾馆，整条街道清空，安保级别不可谓不高。
　　陈默等人，在李成之的带领下，进入一个位置较高，视线比较好的位置。这个位置相对靠近中间，没有遮挡物，能一眼看全整个现场。
　　天空通过人工技术干预，晴空万里，不见密云，朝阳射出的缕缕阳光，让微凉的早晨，已经有了暖意。
　　怀里的无双戴着小帽子，一手一支小国旗，好奇地看着四周围密密麻麻的人群，她也是第一次见到这么多人。小渔和赵敏坐在陈默左边，墨女坐在陈默右边，安静地看着四周围。
　　一个10周年才有的大阅兵，很多人都想现场看看，国家最新的国防装备，又有哪些，但幸运的人不多。
　　美国兰利，中情局总部。
　　琳娜面容冷淡，愁容挥之不去。而在她面前的探员，脸色颇为紧张，不敢有太多的动作。
　　“有华夏新装备的相关消息吗？”
　　“没有。”探员摇头。
　　琳娜眉头簇拥在一处，眉心拧成疙瘩，整个办公室，只有她食指敲着桌子的声音。
　　自从那次小丑组织泄露部分探员名单后，他们在华夏经营多年的情报网络，损毁大半。
　　这几年来再次布局，才刚有一丝苗头，但拿不到任何重要情报。华夏即将开始又一轮大阅兵，保密工作，却密不透风。现在已经是大阅兵的前奏，他们都不知道对方有什么新装备即将登场，那些装备有什么特点和性能，更是一无所知。
　　和中情局相同的情况，还有欧洲诸国，岛国，俄国的情报局。这是一次了解华夏实力的窗口之一，都想通过这次阅兵仪式，多找一些关于华夏装备的信息，但能得到的太少。
　　间谍卫星已经对准华夏首都，但他们能看到的东西，少之又少，通过间谍卫星，他们能看到的，都是华夏想让他们看到的，非常难受。
　　这是一次华夏展现实力的时刻，这些年的韬光养晦，让华夏积累了足够的底蕴，这几年展现出来的大国自信，让一些人心里越来越没底气。
　　一个崛起中的华夏，就像苏醒的巨龙，给他们很大压力。
　　随着时间推移，已经是早上八点多，仪式未正式开始，但央视的直播画面，已经切入现场画面。
　　正在直播间讨论阅兵仪式的主持人，也稍稍整理，面向尽头。朱泉坐在直播间，一身正装，面容严肃中带着喜悦，还有一丝激动。
　　“各位观众，这里是华夏首都！这里是全世界华夏儿女倾心瞩目、衷心祝福的华夏首都！今天，我们迎来祖国母亲八十岁的生日，现在仪式未正式开始，我们可以看到，现场的观众已经满怀期待。”
　　朱泉话刚落，导播室立刻将直播尽头切向现场的观众画面。每个人手中都拿着小国旗，看到现场大屏幕中出现自己的镜头，立刻挥着国旗致意。
　　“麻蛋，我也想去现场，下一个十年，谁给我邀请函啊。”
　　“想当观众也可以啊，劳模，军人家属，或者对国家有大贡献的人，或是少许幸运的首都户口，身家清白的人，亦或是最幸运的证件齐全，身份证明齐全，身家清白的游客，最后是你牛逼到官方邀请你过去。”
　　“想去+1。”
　　“想去+10086啊。”
　　“这么近距离观看阅兵，简直是梦想，只有在梦里想想。”
　　画面直播放到现场画面时，看到现场的观众，不少电视前和电脑前的观众，羡慕声一片。
　　很多人都想近距离体验阅兵，奈何能进去当观众的机会难之又难。不过通过直播的镜头切换，更能直观看到现场那种庄严肃穆的画面和气氛。
　　在观众讨论时，一个摄影师捕捉到陈默所在的位置，联系导播室后，立刻将镜头切换到陈默的身上。
　　“卧槽，陈默……”
　　“陈默也在，他怀里还有个小女孩，他女儿诶。”
　　“呐呐呐，刚刚说完，这个就是牛逼到官方邀请的人物了，儿子啊，以后你也要像他这么牛逼，带爸爸去现场看！也可以去追他女儿，只要不被打死就行。”
　　“陈默他老婆也在诶？还有赵敏和他那个神秘的超级美女助手，三个美女，各有千秋，牛X啊，我辈楷模，膜拜膜拜。”
　　“看看别人，在看看你自己，没出息。”
　　“惹不起惹不起，溜了溜了。”
　　“陈默都有女儿了，好像没曝光过啊，这个摄影师，镜头对八卦人员很不友好，看不到模样的，歪点啊。”
　　“（敲桌子，敲桌子！）严肃点，这次的主题是阅兵，不是陈默的八卦和家事，一群人，讨论的什么跟什么啊。”
　　陈默在现场，看到自己的尽头出现在远处的巨大荧幕上，有些无语。这都被抓拍到，还好摄影师似乎很人性，抓拍的角度，小红旗刚好挡住无双的小脸，无双的模样没有曝光。
　　为了不让无双曝光，陈默摸摸无双的小脸，不留痕迹地护住她的面容，右手抬起，挥挥手给镜头一个微笑，算是致意。
　　直播的镜头没有在陈默身上停留太久，就转到其他地方去。
　　时间在一分一秒过去，陈默出现在阅兵仪式上，只是一个插曲，只是网络上迅速出现相关的话题。
　　陈默在阅兵现场和陈默的女儿。两个话题的热度，都在上升，但却没有那么离谱，众人都知道，即将开始的大阅兵才是今天的主题。
　　随着时间慢慢接近，在一些军迷集中的论坛上，不少人守着直播，一边在论坛发帖和讨论，非常火热。
　　资深军迷自制各种装备的CG图，被做成表清包在网络上迅速传开。各个热点的背后，包含着无数人希望看到祖国强大的心情，还有那种不可言喻的自豪感。
　　仪式还没有正式开始，大阅兵的话题已经占领各大军事论坛和网络新闻平台热搜榜。新闻推送，点开APP和各种军事论坛，随处可见的大阅兵话题。
　　“有奖竞猜活动，你们猜，今年又有什么新装备登场？”
　　“团长‘入云龙’即将到达战场，二营长，你他娘的东风快递呢？抱歉，走错片场了！！”
　　“老子更喜欢‘扑天雕’这个名字！多叼啊，能扑倒老天来……”
　　“东风快递51号还有30秒到达战场。”
　　“信不信我用逆合成孔径雷达扫描你今天在哪里和老天打野战？”
　　“对方不想和你说话，还给你来了一发东风快递17号。”
　　“空警3000有没有可能？是我膨胀了吗？”
　　“轰龙，烛龙，神龙，天神，太阳黑子，你喜欢哪个名字？期待已久的国之重器妥妥会出现，我的热血早已沸腾。”
　　“第六代核动力空天飞机，我确实有点膨胀了。”
　　“进到论坛各个都是人才，说话又好听，我超喜欢这种一言不合就秀肌肉的大阅兵了。”
　　“祖国雄起。”
　　讨论的热度居高不下，即将到来的仪式，让无数人充满期待，守着电视和电脑，不想错过任何激动人心的画面。在全球无数双目光，还有无数华夏子弟的期待中，时间很快到达十点，仪式也正式开始。

第523章 ：来生愿在种花家

　　仪式开始，众人的目光，都在不远处的大荧幕上，上面的画面，正是此刻广场的画面，随着镜头的移动，已经落在城楼处。
　　周围都变得安静下来，目光都锁定在荧幕上，带着期待。
　　欢迎进行曲响起那一刻，以大首长为首的领导人，悉数入场，走到城楼边停下来，看着广场欢庆的氛围，每个人脸上都带着如沐春风的笑容。
　　作为大会的主持人，在众人的关注下，蔡启稍稍整理着装，走到麦克风前：“首都各界，庆祝华夏成立八十周年大会，现在开始。鸣礼炮！”
　　蔡启浑厚庄严的声音传遍整个广场，大会也正式开始，五十六门礼炮被拉响！
　　轰轰轰！！！
　　震撼厚重的声音，响彻天际，久久回荡。第一响礼炮轰鸣之际，国旗护卫队从英雄纪念碑出发，朝着旗杆基座走去。
　　每一步都整齐划一，庄严肃穆。
　　整个广场，除了厚重的礼炮声，只剩下护卫队庄重的脚步声，仿佛每一步都踏在所有人的心头上，众人都不自觉看向他们背后的纪念碑。
　　从英雄先辈用血肉之躯浇筑的纪念碑，到国旗飘扬的旗杆，这条路不长，却是无数先辈披荆斩棘，开辟而成的通天大路。
　　厚实庄重的脚步声，让现场和所欲在电视机前观看直播的观众，肃然起敬。
　　今日的辉煌，是昨日的先人，用血汗打拼下来的，脚下的每一寸土地，都承载着先辈的期望与向往，无比厚重。
　　旗杆基座前，护卫队员收枪立正，整齐的身躯，挺拔的傲骨，如同先辈的脊梁与英魂，在阳光下熠熠生辉。
　　“全体肃立，升国旗，奏国歌！”
　　国歌号角响起那一刻，不少人感觉眼眶一热。
　　先辈在战火中浴血的画面，似在前夕，英魂吹起的号角，在广场上回荡。
　　英雄纪念碑在国歌的号角声中变得无比高大，似乎能清晰看到，一个个先辈，在战场的废墟中站起来，朝着炮火连天的战场冲刺。胜利之后，遥望着升起的朝阳与明天，还有飘扬在风中的，被鲜血染红的旗帜。
　　全体肃穆，庄严厚沉的国歌，一如先辈不屈的呐喊，那是整个华夏不屈的声音。
　　国歌停下那一刻，红旗已经在旗杆顶端，迎着风，映射在阳光下。
　　在温暖的光线下，众人耳边似乎能听到先辈在废墟中奋战的身影，倒下，重新站起，剩下鲜血与硝烟，还有最后胜利的欢呼声。
　　那是不屈的壮歌，换来整个民族的今天，一种站起来的信仰，带着先辈的希望与向往，崛起腾飞。
　　万里长城万里长，长城外面是家乡……
　　遥远的歌谣，穿破时间，在耳边回旋久绝。
　　场上的军人，看到飞扬的红旗，似乎感受到来自先辈血肉的传承感，莫名的感动，热泪盈眶。
　　先辈用鲜血斩开的道路，现在由他们来接棒守护，无声的信仰，如同骨血，侵入每个人的心头血肉，一辈辈传承。
　　想起今日的祖国，都不自觉带着一丝自豪。她或许不是最完美的，却是最值得爱护的。
　　“此生无悔入华夏，来生愿在种花家。”
　　“华夏，站起来了。”
　　“前辈们，这盛世，如你们所愿。”
　　“此时此刻，莫名想哭。”
　　现场的观众，还有电视电脑前的观众，都有一种莫名的感动，无言的信念，仿佛在每个人心头响起。
　　八分钟的演讲过去，阅兵仪式已经开始。
　　无数观众的目光，都跟随红旗车的身影，落在路上的人民子弟兵身上。挺拔的身躯，整齐划一的队伍，面容肃瑾，纪律严明，出鞘便是利剑。
　　威武之师。
　　看到这一幕，一些观众不自觉挺直自己的腰杆，心头严肃。
　　场上的外宾看到这支队伍，目光复杂，心头都在感叹。
　　没有那支队伍的纪律，比他们更好。一旦战斗，这种纪律，就会变成战斗力。很难想象，如果他们国家军队与这样一支队伍战斗，后果会是什么。
　　一支充满信仰的队伍，华夏能有今天，并不是偶然。占据人和的优势，这就是一支常胜之师。
　　他们甚至能够清晰感觉到，身边那些华夏人发自内心的自豪和喜悦。
　　一些外交人员，通过现场观看，或者直播，或者转播看到这一幕，已经在盘算着，接下来该怎么和华夏的关系更进一步。
　　这是一个正在崛起中的大国，苏醒的巨龙，任何人任何国家都无法阻挡的。
　　“今天，我们将在不朽的纪念碑下，与您一起见证新时代的华夏，倾听华夏儿女满怀豪情的盛世华章。
　　今日的华夏，是无数先人奔走呼召，殚精竭虑铸就的华夏；今日的华夏，是无数人民一步一步，流血流汗建成的华夏；今日的华夏，是无数先烈前赴后继，浴血奋战打拼出来的华夏。”
　　在大首长返回城楼之际，女主持的声音响起，紧随其后，朱泉的声音也响起。
　　“过去八十年，风风雨雨，华夏军魂的信念与传承始终不变，始终坚守在祖国最前沿。这群可爱的人，为我们遮风挡雨，才有我们千家万户，欢声笑语。他们背后是和平，面前是战争；他们脚下是边疆，身后是国土……”
　　他们背后是和平，面前是战争；他们脚下是边疆，身后是国土。一句话，道出无限艰辛与信念。
　　“他们脚下是边疆，身后是国土。这个段子手，今天把我说泪目了。”
　　“那些可爱的人，永远那么可爱。”
　　“我们的祖国或许有瑕疵，但却是最美的，她在慢慢变得更好，不是一蹴而就。”
　　“……”
　　无数网友看到这一幕，心头五味杂陈。他们今日的和平背后，是那些默默无闻的人，在无数个日夜，风里雨里的坚守。甚至是一些永远沉眠在大地里，再也醒不来的英魂。
　　“分列式，开始。”随着主持人的声音落下，仪式正式开始。
　　由三架挂着红旗的直升机领头，背后八架直升机带着彩烟，飞过广场上空，留下一片彩色烟霞。紧接着，25架直升机组成的80字样从远方缓缓而来。
　　一场装备的盛宴，即将开场，通过转播，直播关注的各国情报官员和外交官员，都目不转睛看着屏幕。这是他们了解华夏实力的一个窗口之一，关系不小，关系到他们接下来对华夏的政策与态度。

第524章 ：机器人登场

　　“迈着坚定的步伐，带着挺拔的身姿向我们走来的是三军仪仗队。稳重与坚实的步伐，是华夏八十年来走过风雨的缩影……”
　　随着朱泉浑厚严肃的声音，仪仗队的身影出现在镜头上，全世界的目光，都落在这支率先入场的队伍身上。一如既往的庄重沉稳，代表着华夏子弟兵的风采与雄姿，挺拔肃穆。
　　每个人的感官不同，现场不少人都发出惊叹声，目不转睛看着队伍徐徐走来。与严肃的现场不同，网络上，看到队伍庄严的气质，一些小迷妹早已炸锅。
　　“老娘不服，凭什么帅哥都上交给国家了。”
　　“老妈问我为什么单身……”
　　“一米五，大长腿，一米八五，大长腿，都是我的，嗷呜，本姑娘发出今年第一声女狼的吼叫。”
　　“本仙女居然不争气地舔屏了。（羞羞，没脸见人了）”
　　“我不管，国家欠我一个男朋友。”
　　“我男朋友为什么没那么帅呢？货比货啊。”
　　一些在陪女朋友观看阅兵式的男生，看到旁边女朋友疯狂的迷妹的模样，眼神都是酸溜溜的，看到女朋友也发表这种言论，酸味瞬间爆表。
　　后面的方队已经跟上，统一整齐的步伐，即便是强迫症患者，都忍不住惊叹。无论男女老少，都为这一幕给惊艳到。整齐挺拔的身姿，刀削的面孔，阳刚之气外溢，这就是硬汉的风采。
　　“朝我们走来的是三军女兵方队，三军女兵方队是来自第四军医大学的学员，英姿飒爽，意气奋发，用坚定的步伐向我们诠释巾帼不让须眉的风采。”
　　女兵方队出现那一刻，网络和现场都出现一股骚动和掌声，无数男同胞瞬间爆发。
　　“事实证明，帅哥和美女，是一起上交给国家了。”
　　“看看人家女军人，再看看我那个在沙发上像恐龙一样躺着的死猪，一阵火大就拿电脑砸过……”
　　“兄弟，你还活着吗？”
　　“兄弟，你女朋友是不是漏气了？”
　　“这就是巾帼不让须眉，英姿飒爽，女中豪杰，还有什么词形容的？”
　　各种网络的讨论，让阅兵仪式成为关注度爆表的话题，无数人都在观看网络直播，参与到话题的讨论中。
　　这些年，华夏的发展，已经激起太多人的民族自豪感。看到祖国强大，这是他们最骄傲的事。
　　在网络上的众人轻松讨论之际，直播现场的方队齐步声中，出现一些不同寻常的欢呼声和掌声，越来越大。
　　“现场出现好大的欢呼声，好像在最后那个方队那里。”
　　“刚才切镜头时，那个远镜头，我好像看到最后那个徒步方队有点不同，那是什么方队？”
　　“这么一说，我猜发现，今年好像比以往多了一个徒步方队，不知道是什么方队。”
　　“我也想知道，仔细算算，好像方队的兵种，都差不多涵盖了，多出来的一个方队是什么方队？”
　　“会不会是出现什么问题了？”
　　时间推移，现场最靠近出阅队伍后方的观众席上，疯狂的欢呼声和掌声开始大规模蔓延，欢呼的声音，传遍整个广场。
　　所有现场的观众，顾不得看进入检阅的队伍，伸长脖子，目光好奇地投向欢呼声出现的后方。队伍慢慢行进，欢呼声也越发疯狂，也迅速在蔓延，几乎是整个广场都震动。
　　不同寻常的声音，也惊动正在城楼的外宾和华夏高层，众人都顺眼看去。只有知道真相的高层人员，依然保持淡定的面容，微笑看着欢呼声。
　　“该死，看不到发生了什么，央视的镜头不切过去吗？到底发生什么事了？”
　　“是不是出什么乱子了？”
　　“不可能出乱子，我是首都人，现场的安保级别，简直就是地狱级，根本不会有太大的问题发生。”
　　“大首长都还是一脸笑容，明显不是出事。”
　　“是不是有新的坦克？徒步方队的末端，刚好是主战坦克的位置啊。”
　　“该死，央视，快切镜头啊。”
　　现场直播中，阅兵现场的声音，只剩下现场观众疯狂蔓延的欢呼声和掌声，队伍的齐步声也被盖过去。
　　观看直播的人，都已经不在意主持人的解说，死死盯着画面，希望能通过直播镜头，找到让现场惊喜欢呼的东西。
　　本来还沉迷在兵哥哥的阳刚和女兵小姐姐美貌大长腿中的人，全部回过神，心里痒痒的，望眼欲穿。
　　“战争机器人到了。”陈默在现场，已经看到进入检阅现场的战争机器人，脸色平淡。
　　战争机器人这种东西，本身存在于科幻电影中，如今出现在现实，还是让他们自豪的阅兵上，引发的轰动可想而知。
　　不需要展示任何实力，让外界猜，就足够有威慑。未知就代表危险，人们对未知都会有本能的恐惧。
　　央视的导播间。
　　崔志目光都在左边的几个屏幕上，他早已知道，在大阅兵上有机器人方队，但真在仪式上看到，还是激动人心。
　　这次是面向世界，公布他们机器人方队的消息，到时候全球会有什么反应？
　　想想就激动。
　　“崔主任，要不要切镜头过去？”一名技术人员问道，声音激动得有些颤抖。
　　“现在切。”
　　徒步反正到达尾部，已经快要出现在镜头前时，崔志下达指令。让现场沸腾的方队，随着崔志指令，出现在大荧幕上。
　　男机器人身材彪悍挺拔，女机器人身材修长优雅，所有机器人全身迷彩涂装，连脸部都是迷彩色，耳朵像是倒扣的小漏斗，眼睛发着红色幽光。
　　16*17的机器人方队，前方3个机器人带队，脚步落在广场的地上，发出金属与地面碰撞的声音，宛若用锤子敲击地面，几百声连成一声。
　　“接下来走来的是最后一个徒步方队，战争机器人方队。”
　　进入检阅区，所有机器人头部向右转，没有声音，瞬间抬起手敬礼。同一个动作，几乎复制黏贴的整齐，每一步都不差丝毫，两百多台机器人恍若一体。
　　无数期待中的网友，被朱泉的声音惊醒，看到机器人的画面微微愕然，张着嘴巴，激动的红潮瞬间从脖子浮起。
　　中情局内，琳娜脸色黑成锅底灰，已经在爆发的边缘。
　　在她前方的画面，就是华夏阅兵式的机器人方队。金属碰撞地面的声音，仿佛撞击在她的心头，眼中的红色幽光，带着森森寒意，让她浑身发冷。
　　“为什么？为什么事前没有任何相关的情报消息？”
　　“你们都是猪吗？”
　　“华夏的那些雇员都是猪脑子吗？”
　　琳娜终于爆发了，浑身颤抖，被气的，也有些慌乱。
　　战争机器人出现在阅兵上，说明华夏已投入大规模装备阶段，而他们甚至没有关于这个机器人的任何信息和备案，这就是情报的失职。
　　这意味着什么？
　　意味着华夏的最顶尖装备技术发展，他们一无所知？
　　还有‘战争’两个字。那是战争机器人，不是智能机器人，两个字的区别，有着天壤之别。
　　中情局内所有探员都噤若寒蝉，最严重的就是负责华夏装备情报的主任，一脸颓废沮丧，他们第一次看到局长发那么大火。
　　“谁能回答我？这到底是怎么回事？为什么华夏会有机器人出现在阅兵上？”琳娜见手下没有反应，怒火更旺。
　　“他们也许是用行军蚁集团的智能机器人改了涂装，用来吓唬人的，华夏有一个战忽局。”
　　负责华夏装备情报的主任似乎抓住救命稻草。
　　“对，就是战忽局，他们利用这些装备，来让我们觉得他们很厉害，就像当初我们用来欺骗苏联的充气飞机一样，是战忽局。”
　　“战忽你全家啊。”
　　琳娜将手中的文件狠狠砸在他的脸上，气得发抖。
　　“立刻给我查，不管用什么手段，最迟三天，我需要这种机器人的情报，完整出现在我桌子上。哪怕是忽悠的，也给我查清楚。”
　　所有人离开，琳娜才喝两杯冷水，强制自己冷静。从事特工工作那么久，她很少出现情绪失控。但当上这个局长后，什么破事都找到她身上来。总统那边，恐怕她很难交代，又要被骂。
　　想到这里，琳娜脸色再次黑下来。
　　战争机器人出现在华夏的阅兵上，事先没有任何消息。这个恐怖的事实，震动全球情报界。而看到战争机器人的领导人，心里都在盘算着，接下来和华夏的关系问题该如何发展。

第525章 ：一个战争机器人引发的

　　看到画面中的机器人方阵，无数人激动得跳起来，整个网络直播平台和各大论坛，也炸开锅，关于战争机器人的各种简讯和帖子的数量，都在疯狂增长，话题热度瞬间登顶，几乎占领整个榜单。
　　战争机器人！
　　央视主持人已经说明，那是战争机器人，战争两字，能说明很多问题。
　　特别是从广场走过时，那种自然的步伐，还有那种给人的压迫，自觉告诉那些人，机器人很危险。
　　各个论坛的军迷瞬间高潮。
　　“我的天，是战争机器人。”
　　“终结者的时代，即将来临了。”
　　“厉害了，我的国！”
　　“不合逻辑啊，国家对机器人虽然有研究，但不应该这么先进，还从来没有曝光？”
　　“陈默，是陈默。”
　　“如果是陈默，那么我相信这个机器人有终结者的实力。”
　　很快就有人找到关键点，在阅兵开始之前，记者有拍到陈默就在观礼台上，还抱着女儿。
　　只有陈默，才有那种能力实力，创造那么先进的机器人。众所周知，机器人的研究，行军蚁集团一直都走在全球的前面，除了陈默，他们想不出还有谁能造出这种机器人。
　　战争机器人的出现，将阅兵仪式推向高潮阶段。
　　阅兵仪式还在进行，后续的仪式中，出现新型坦克，新型反隐身雷达，早已多次试飞的入云龙直2O，还有从天空中呼啸而过的战略级大国重器，最新型隐身轰炸机轰-2O。
　　超过五成出现在仪式上的，都是新式装备，华夏的国防装备，几乎全线更新换代，除了无法检阅的海军，最新的装备，涵盖陆空领域的矛与盾。
　　这个结果，让所有试图查看华夏实力的潜在对手感到深深的寒意。
　　谁也不敢确定，华夏还有没有藏着一手，一直犹抱琵琶半遮面的高超音速导弹，都没有露面。
　　这次阅兵，简直就是一场盛宴。盛宴在国人的欢呼声，也在对手的黑脸中落幕。盛宴中，新型轰炸机是最美味的主食，战争机器人就是最让人回味的点心。
　　机器人虽然现身，却更加神秘。
　　外界不知道战争机器人的实力，从来未曝光过，也从未见过。这种未知，让不少人开始幻想战争机器人的性能。
　　仪式完成，关于战争机器人的性能参数，就被大神级军迷臆测，做成CG发布到网络上。
　　而仪式落幕半天后，在资深大神的深挖中，行军蚁集团控股的工蚁防务公司，浮出水面。
　　众人恍然惊觉，在外界不知道的情况下，行军蚁集团已入场军工领域，而且一出手就是科幻电影中的战争机器人。
　　虽然官方没说明机器人的来源，工蚁防务也说机器人是他们制造，但外界都一致认同，只有行军蚁集团，在现阶段才有可能设计制造那种机器人。
　　本来还怀疑机器人性能，只是面子工程的人，得知有行军蚁集团背景，那点怀疑瞬间消失，行军蚁集团拿出手的东西，从来就没有让人失望过。
　　莫斯科，姆林宫一个办公室内。
　　奥洛夫安静站在办公室里，办公室里的荧幕上，正是阅兵式上的战争机器人画面。总统锐利的目光盯着屏幕，手中的笔无规律地敲着桌子，房间内，只有机器人脚步落地时，金属与地面的碰撞时，还有签字笔敲击实木的声音。
　　奥洛夫没说话，其他人也没说话，等待总统开口。
　　机器人通过阅兵式的画面，循环播放十遍后，总统手中敲击的笔才停下来。荧幕画面停下，所有人心头一凛，打起精神来。
　　“奥洛夫。”
　　“在的，总统先生。”奥洛夫立刻回应。
　　“你去问问，华夏这种机器人出不出口，若华夏愿意出口，价钱可以谈或者用其他技术交换。”
　　“这合适吗？总统先生？以前都是他们来找我们买装备的。”奥洛夫迟疑问道。
　　“你卖苹果，你邻居卖橘子，你想吃橘子，用苹果换或者用钱买，不是很正常吗？现在的华夏，不是以前羸弱的华夏。
　　他们的核聚变电站都准备商用了，时代的规则早已改变，只是大家都保持默契而已，不要再想着过去的那套。我们现在和华夏交好，这是我们比美国人更有优势的地方。”
　　“明白了。”奥洛夫似懂非懂点头，退出办公室。
　　“叶莉维娅，你说陈默为什么研发速度那么快呢？”办公室安静下来，俄国总统看向旁边的秘书。
　　不只是他，他相信，全球所有人都有这个疑问，也肯定不是第一天出现这种疑问。
　　为什么陈默的研发周期那么短？一个人，超越全球顶尖研究所的成果总和。
　　“行军蚁集团以人工智能技术起家，后面爆发各种科技。唯一的可能，就是人工智能技术。”
　　名叫叶莉维娅的秘书回应分析。
　　“陈默是新时代特斯拉般的人物，加上掌握超越现阶段人工智能的算法，拥有科幻电影中描述的高级人工智能帮助，这是唯一合理的解释。关键就是他那个一号楼，肯定有着巨大的秘密。”
　　“那个地方，好像没人能靠近，除非你用军队打过去，那是不可能的。”主位的总统摇头。
　　每一个大国的领导人，都听说过行军蚁总部，陈默的那个私人实验室，一号楼。那是世界科技最前沿的地方，也是所有国家领导人想得到的地方。
　　奈何除了陈默最亲近的人，没有允许，没人能进去。
　　“陈默身边那个叫墨女的助理，知道身份吗？”
　　“除了名字，查不到任何关于她的信息，不排除是华夏高层派过去的。”叶莉维娅说道。
　　“看来要想想办法发展人工智能了。”总统再次敲击桌子。
　　……
　　中情局，琳娜翻看手中的资料，心情不怎么好。
　　又是行军蚁集团。
　　战争机器人背后，又有行军蚁集团的技术，这个公司变态到令人发指。高科技远远超出现阶段的技术，哪怕说他们盗窃也不可能。
　　“没有机器人的参数或者其他数据吗？”琳娜语气非常不好。
　　“没有，华夏官方保密非常到位，还有工蚁防务公司，我们的人员，根本无法混入，他们的安保非常严，而且招聘人员的审查也很严。”奥姆哈急忙回答，声音不敢太大。
　　“继续给我查，查出它的真实性能，我们需要开发针对的武器，军方的人，现在都像热锅的蚂蚁。”琳娜声音严肃说道。
　　“明白了。”
　　从办公室里出来，奥姆哈脸色比哭了还难看。那是华夏的绝密项目，说能查到就能查到吗？前段时间，他们中情局在华夏的情报网，被连根拔起，现在连靠近一些普通机密级别的项目都不可能。
　　办公室里，琳娜将奥姆哈的情报，通过邮件发出去后，安静等待，但心情并不太好，没多久，办公桌的秘密线路电话就响起来。
　　“总统先生。”
　　“这就是你们拿到的情报？有一点价值吗……”
　　琳娜刚接通，迎来的就是电话那头一通乱骂。本来心情就不好的她，脸色更黑，恨不得立刻辞职走人。但若辞职，那么她将成为一个无能的笑柄。
　　“有没有办法知道陈默为什么研究这么快？”骂完后，电话那头的声音平复一些，开口问道。
　　“70亿人才出来一个怪胎，我也不知道。我们情报办公室曾经分析过这个问题。唯一的可能，就是他掌握高级人工智能算法，有高级人工智能技术，利用超级计算机的帮助做研究。高级人工智能是科学界认为的科技爆发的下一个关键节点，你可以去问问那些专家教授。”
　　电话那头没了声音，过了一小会，才再次开口：“继续查，有消息就通知我。”
　　挂断后，琳娜心情无比阴郁，最后将杯中的水一饮而尽，强制自己冷静。涉及到行军蚁集团的事，没有一件是不棘手的。
　　麻烦。
　　相似的一幕，出现在全球各个有实力的大国办公室内。
　　现在华夏的技术已经弯道超车，若不想想办法，他们迟早要被淘汰，或者被他们曾经嘲笑过的对手，嘲笑他们。
　　一些与华夏交好的国家，在阅兵完成当天，已经和华夏官方预约，准备派遣使节过来访问。
　　在华夏国内为阅兵仪式上曝光的各种黑科技狂欢，感叹祖国强大时。
　　俄国莫斯科宣布，官方投资200亿美元，用于加快人工智能研发，若经费不够，可追加经费。
　　几乎是俄国的声音刚落，美国华盛顿也传出消息，集中美国各个高校和人工智能研究所的团队人才，攻关研发人工智能技术。
　　似乎闻到不同的味道，欧洲诸国，岛国，印度等，纷纷宣布增加人工智能研发的资金，聚集人工智能人才。
　　不久后欧洲诸国联合宣布增加共同建设的人工智能研究所的投入预算；岛国和印度随后宣布联袂，共同研发人工智能。
　　一场全球性的科技竞争点燃热度，让人仿佛回想起美苏争霸时代，疯狂军备竞赛的事。但这次不是两个国家，而是一场全球性的科技研发竞赛。
　　起因是一个战争机器人。

第526章 ：准备迎接全息时代的到来吧！

　　“局长，这是调查的最新进展。”
　　奥姆哈进入办公室，将手中的情报递给琳娜，为了调查工蚁防务，他们花费了不少心思，奈何工蚁防务在华夏，而且保密措施和安保严格，他们能得到的信息少之又少，而关于战争机器人的数据参数，更是为零。
　　好在天无绝人之路，让他们发现了另一条线索。
　　“兵蚁装备？”
　　琳娜看到情报，眼神一动，立刻来了兴趣。兵蚁装备，工蚁防务，两者的名字就有点关联，而且也符合行军蚁集团起名的风格。
　　“这是坦桑尼的军工企业？”
　　“这么说吧，这家企业是在坦桑尼注册的公司，但它实际的掌控者，就是背后的行军蚁集团。”
　　奥姆哈说话的中气足了不少。
　　“我们都知道，华夏对民营军工有规定，民营企业针对军工领域的产品，主要是平台和后勤日常用品，无法生产弹药和武器。行军蚁集团涉及军工产业，他们也无法生产弹药，所以他们就用影子公司的手段，在坦桑尼注册了兵蚁装备，生产工蚁防务无法生产的弹药。
　　也就是工蚁防务公司生产机器人的本体平台，兵蚁装备公司生产机器人的武器弹药，两家公司合起来，才是完整的行军蚁集团军工产业。”
　　“还有其他信息吗？”琳娜看完情报问道。
　　“暂时没有，我们刚发现这个兵蚁装备公司，已派人前往坦桑尼，准备对这家公司进行调查，希望从侧面获得工蚁防务的装备情报。而且他们肯定和华夏官方有来往，说不定有其他收获。”
　　“那就去吧，如果能拿到他们的装备设计图和参数数据最好。”琳娜赞赏点头：“完成这件事，副局的位置，你有机会争一争。”
　　“明白。”奥姆哈胸膛一挺，干劲十足。
　　奥姆哈离开，琳娜拿起兵蚁装备的资料又看了一遍。
　　因为华夏的刺激，所有国家都明白，新一轮变革即将出现，全球科技研发热情空前高涨。
　　若他们能拿到一些关于行军蚁集团的技术，说不定能在这场研发竞争中，占有优势，至少不会落后于其他人。
　　坦桑尼，姆特市。
　　埃文驾车停在路边，拿出望远镜，口中嚼着口香糖，嘴里念念叨叨，刚刚搞定死神组织的人，好不容易休假一段时间，结果又被找回来。
　　“麻烦，真法克麻烦，老派我来这种鸟不拉屎的地方。给我一个好点的任务，会死吗？就算让我去和那些贵妇名媛玩游戏，我也愿意啊！”
　　在埃文前方，就是刚刚成立不久的兵蚁装备总部，周围都没有人烟，四周空旷，他都不敢靠近，不然铁定被人认出别有用心。
　　行军蚁集团旗下的影子公司，涉及到行军蚁集团的情报，从来就没那么好拿。他可是知道，为了行军蚁集团，有不少特工都在华夏失踪，至今都不知道人在哪，怎么失踪的。
　　“又是一块难啃的骨头。”
　　看到总部的布局和设计，埃文叹了一声。这种设计，潜入的难度很大，安保布置不明，稍稍靠近，都会被怀疑是不是特殊人员。
　　估计没有很长一段时间，都不会有太大的进展。
　　……
　　“张导，好消息，好消息。”
　　周惠琳拿着一份通知，快步走入一栋小别墅，还没到大厅，声音已经到了，脸上的喜色挥之不去。
　　已经很久没有遇到这么大的喜事。
　　进入大厅，就看到正在大厅拿着书的张风云。
　　“张导，上面的通知下来了。”周惠琳三步化作两步，拿着通知递给张风云。
　　“什么事那么高兴？”张风云接过周惠琳递过来的通知，本来还有些疑惑的脸色，转瞬惊喜。
　　影片过审的通知。
　　这意味着，全球首部全息电影，已经可以上映。
　　两年多的努力，从得到行军蚁集团的支持开始，他就在拍摄全息电影，希望将第一步全息电影，做到尽善尽美，这是他即将创造历史的一部电影。
　　今天，过审通知一来，意味着全息电影随时可以上映。
　　“好好好……”
　　张风云大笑出声，很久没有笑得那么爽畅，凭借这部电影，他将开创一个电影界的历史，将电影带上一个新的巅峰，还有可能成为世界电影领域内的传奇人物。
　　“马上通知晓东他们，准备进行电影宣传。按照准备好的名单发出邀请，准备电影的首映典礼。”张风云当即说道。
　　“好的。”
　　周惠琳拿起手机，在电影团队的群里，将张风云的话通知下去。这部电影，是他们团队倾尽心力打造，就是为了等这一天的到来。
　　周惠琳发信息时，张风云也拿起手机，找到一个号码拨通。
　　他等这一天，已经等了两年多。
　　从陈默的婚礼结束后，他拿到行军蚁集团大型全息投影仪和投资，就开始拍摄全息电影。近两年的事务活动都减少，一心扑在全息电影的制作上。
　　可以说，这是他从事导演工作以来，花费心思最多的一次。现在已经为拍摄全息电影开辟一条独到可行的路，只等全息电影上映，他将登上世界电影领域的神坛，迎接全息时代的到来。
　　……
　　一号楼，陈默和墨女快步朝里面进去。
　　黄金周的假期已结束，小渔和无双在家里陪着老爸老妈一段时间再上来，陈默就先回来滨海市。
　　这几天，世界各国宣布各种政策，全力开发人工智能和试图逆向研发行军蚁的一些相关技术，陈默也猜到他们想干嘛。别人怎么研究他无法阻止，时代都在进步。
　　而这段时间，随着工蚁防务的曝光，外界基本上确认，战争机器人就是工蚁防务研究的。
　　如今有不少国家前来与官方商谈，有意向购买战争机器人。而负责工蚁防务的朱荷，正在与官方协商，希望允许出口删减版的战争机器人。
　　在休假这段时间，有一个好消息，就是能源反应炉完成了。
　　陈默进入实验室，就看到安静放在实验台上，碗口大小反应炉。精美的花纹与设计图一模一样，浑然天成。
　　反应炉需要高能贝塔粒子辐射，才会正式工作。现在陈默缺少能释放高能贝塔粒子的1024号异体元素物质。
　　而1024号异体元素，还需要陈默自己合成。
　　抛开1024号异体元素物质的事，陈默将注意力重新放回实验台，轻轻拿起反应炉。因为特殊的金属材料，碗口大的反应炉，重量不小。
　　忽然，陈默脑袋微微一震，有种莫名的清醒与喜悦。似乎感觉到什么，陈默眼神大亮，急忙放好手中的反应炉，坐在办公椅上。
　　刚才他能感觉到科技图书馆内的异动，舒老没有交代进入下一阶段的课题，要他自己探索寻找。
　　一直以来，陈默不断想办法，但在科技图书馆内没有任何动静，也找不到任何线索。今天科技图书馆似乎因为反应炉完成，有了一丝动静。
　　进入科技图书馆，在科技图书馆顶端的科技球降落在陈默身前，还是银光内敛，不过陈默眼尖，看到科技球里面的一丝不同。
　　在科技球最中央的位置，有一点金光，绿豆大小，在银芒中异常显眼，这是以前所没有的金光。
　　难道是因为完成能源反应炉，才会出现这种变化？是不是让科技球全部变成金色，就进入下一个权限？
　　非常有可能！
　　陈默最终确定这种可能性，科技图书馆就是让他不断研究，进步，才能一步步拿到更高的权限，这就是舒老让他自己探索的原因。
　　科技球增多一点金光，陈默并没有发现太大的不同。能源反应炉完成，那么接下来就是1024号异位元素物质和离子发动机的事。
　　“默哥，总裁来视频通话。”陈默刚醒来，墨女就开口。
　　一接通，就弹出赵敏的全息影像：“告诉你一个好消息，全面普及的全息时代，即将来临。”
　　“全息项目完成了？”陈默立刻明白赵敏的意思。前几天赵敏说过全息项目的事，这几年投入大量的资金布局全息，也差不多到了成熟的时候。
　　“是的，接下来会有四个关于全息的内容。第一个，张风云导演的首部全息电影过审，已经放出预告片公映定档圣诞，准备在滨海歌剧院召开首映典礼，邀请我们过去，其他全息电影也在拍摄中。第二个，小蛮的蛮鱼直播平台和企鹅合作的《英雄》全息版本游戏超级联赛确定，时间在12月31日，地点滨海体育馆。
　　第三个，全球首家蚂蚁乐园下一个月完工，准备元旦开园，就是滨海市这个蚂蚁乐园。第四，全息之城项目预计元旦左右完工，春节 期间正式启用，你绘制的全息科幻世界概念，即将出现在滨海市，准备迎接全息的时代的到来吧。”

第527章 ：全息电影与全息超级联赛

　　“好事啊，接下来，公司的全息投影设备，销量将会暴涨吧。”听到赵敏的汇报，陈默眉毛一挑。
　　“确实是好事。”赵敏也认同。
　　全息时代到来，行军蚁集团的影响力会扩大几分，对他们而言，这是好事。
　　他们布局快三年，即将看到他们绘制的蓝图，出现在这个世界上，这是很让他们自豪，很有成就感的事。
　　“全息产品的产量跟得上吧？”
　　“原来不太足，因为全息手机的生产线，还有精密的零部件限制，全息手机一直都是买断货的状态。但纳米级3D打印机出来后，这种现象已经好转，全息手机的产量，已经翻了三倍。这几年来市场的占有量也提高，现在的产量，足够满足消费者。”
　　“那就好。”陈默点头。
　　“张风云发来邀请函，知道你可能不方便，就联系我了。邀请我们去参加首部全息电影的首映典礼，你要不要过去？”赵敏问道。
　　“我的婚礼现场是张风云导演的，况且我是全息设备的发明者，又是影片投方的大老板，不过去，好像说不过去。”陈默说道。
　　他不太擅长应酬，公司的应酬，都是赵敏在参与，他专心研究，很少出现在公众应酬的典礼现场，但这次好像要过去了。
　　“那就要通知小渔帮你定制礼服了。虽然你现在的身份咖位很高，但还年轻，去看看也好。总憋在实验室里，真的变成技术宅了。现场有很多漂亮的女明星，去泡几个。”赵敏调侃笑道。
　　陈默无语看着她。
　　“开玩笑，别当真，你要是敢泡，不用小渔扒你的皮，我先切了你，毕竟就算排队，也是我比她们先。”
　　“……”
　　“我出差几天，邀请函墨女会给你。具体时间，邀请函上都有，我就不过去了。”看到陈默无语的模样，赵敏心情舒爽，挂断电话。
　　“墨女，你通知小渔定制礼服吧。”
　　和赵敏通话完毕，陈默就叮嘱。毕竟张风云为他的婚礼导演过，而且他又是全息投影仪的发明人加电影投资的大老板，不过去的看看，怎么说都不太好。
　　“通知了。”墨女回答。
　　“将1024号异体元素的合成公式放出来。”
　　陈默将注意力放在研究上，上百条公式出现在实验室，比反应炉的公式要少太多，但公式的复杂程度，一点多每降低。
　　“墨女，这些公式，你能推导出来了吗？”陈默的目光落在公式上，开始思索1024号异体元素的合成数据和方法。
　　“能推导，不确定哪个公式正确，需要实验来求证。”墨女说完，实验室内的公式开始变幻，只剩下十几道长长的合成公式。
　　“这个1024号异体元素，恐怕要做不少实验。”陈默摸摸下巴。
　　1024号异体元素的资料，早已经录入资料库，根据资料内容，墨女推导的合成公式，这些都是根据理论推导出来的，哪个公式可行，还需要他来实验检测。
　　不过在此之前，陈默可以自己推一遍，确定哪些公式方向是对的，可以省掉很多麻烦。
　　陈默沉浸在1024号异体元素研究时，外界已经很热闹。
　　张风云团队：全球首部全息电影《遮天》定档圣诞！全球同步上映。网络上，突然放出关于全息电影的消息。
　　在电影团队的营销策划下，消息瞬间点燃热点。
　　自从陈默的婚礼，用全息创造了那个童话般的世界后，无数人对全息世界都充满幻想感。奈何全息手机只能识别特定影像来拍摄，两个人的岛国大片倒是有全息的，但真正在网络上出现的大电影，从来没有。
　　如今，全息电影，无疑是巨大的好消息。
　　“卧槽，骗人的吧？真全息电影？希望遮天那种恢弘的场面，不要让我失望。全息电影啊。。”
　　“预告片出来了，我用全息手机看预告片，没有看到的太多的信息，但只有全息画面，才能将那种恢弘场景表现出来。确定买票了，三刷四刷肯定没问题。”
　　“九龙拉棺，星空古路，黑暗动乱，圣体大成，叶天帝。肯定有五部甚至更多，这一部看预告是九龙拉棺。只有全息画面，才能将美感和震撼感表达出来，加上张风云大师级美学电影风格。”
　　“据说全息院线已经改造完成，全球同步上映啊，这将创造电影历史。”
　　“五楼：六楼说的是对的。”
　　“六楼：我是五楼的爸爸。”
　　“……”
　　在全息电影的预告放出来后，整个网络都沸腾。无论是国内网络，还是国外网路，全部激动不已。
　　仿佛一夜之间，市场上刮起一阵风。
　　在张风云公布《遮天》定档圣诞的消息后，同一时间上映的电影，集体改档，或提前或延后，没人敢和首部全息电影正面硬钢。
　　这个超级IP，足够吸引眼球，加上全球首部全息电影，让不少电影团队选择避其锋芒。
　　滨海体育馆，已经是黄昏时分。
　　“大家好，我是今天我带大家看一个来自官方的剧透，这是整个平台，唯一的剧透场哦，也是给我粉丝的福利。”小蛮在体育馆的观众席上，手中拿着自拍杆，画面上正是蛮鱼平台的直播间。
　　“蛮蛮，你不好好打游戏，搞什么剧透啊？”
　　“来来来，看看有后台的小蛮主播，会有什么剧透。”
　　“我XXX就是饿死，死外边，从直播间脱粉，也不会看小蛮蛮的剧透。”
　　“真香……”
　　“真香！”
　　“真香。”
　　“剧透，剧透，我已经等不及了。”
　　所有在主播间的粉丝，弹幕已经刷得飞起。
　　“不过呢，要等等，好戏没有正式开始。”小蛮看到弹幕，有些俏皮说道。
　　“蛮蛮，你这样会掉粉的知道吗？”
　　“抗议蛮蛮这种吊胃口的行为。”
　　“抗议+10086。”
　　“不要以为你在平台有后台，我就不敢举报你啊。”
　　小蛮与直播间粉丝互动时，滨海体育馆现场，已经准备得差不多。
　　《英雄》全息超级联赛是蛮鱼平台一直在筹备的事情，现在是拍摄宣传片的时候，为了这场巨型全息超级联赛能一鸣惊人，这一天她等了很久。
　　足球场那么大的召唤师峡谷，场面的庞大不言而喻。以后游戏不在拘泥于一个小小的室内，这才是真正的电子竞技，足以让人热血沸腾。
　　如果成功，全息版游戏的超级联赛，将不弱于世界杯，全息游戏的粉丝，都是最年轻最有活力的一个群体。
　　“准备好了。”随着宣传片导演开口，在体育场两边的战队，也准备开始选择英雄，每个人心头都有一丝期待。
　　“剧透马上开始。”
　　小蛮将镜头一转，换了一个自拍的角度，背对着滨海体育馆现场。
　　“哦哦哦，一个安装着不知道什么设备的体育场就是剧透，蛮蛮，你越来越没出息了。”
　　“蛮蛮耍我们，不买账，抗议抗议，再这样我脱粉了。”
　　“抗议+1。”
　　“抗议+2。”
　　“……”
　　在直播弹幕集体抗议时，游戏也正式开始。滨海体育场内，底下的灯光暗淡，大型全息投影仪亮起，五颜六色的光彩，在空气中汇聚。
　　战队的选手选择英雄那一刻，二十多米高的英雄全息投影，浮现在体育场内。傲然的姿态，完美的体型，宛如一个巨人伫立其中，极具视觉冲击感。
　　“我的天，我的天，我的天。”
　　“卧槽，我的天。”
　　“OH，MY GOD！”
　　“全息投影？巨型全息投影吗？”
　　看到二十多米高的英雄全息投影那一刻，主播间内的粉丝沸腾起来。行军蚁集团的全息投影出来后，他们都玩过全息版本的游戏，但这么巨大的全息投影，第一次看到。
　　参与宣传片拍摄的两个战队选手，看着体育场上二十米高的全息投影，激动不已。
　　为了电子竞技被世人接受，他们遭受太多的非议，甚至被人以为是不学无术。现在终于等到这一天，电子竞技以最完美的姿态，展现在世人面前。
　　回过神，十名选手开始按照比赛规则选择英雄。每选择一位英雄，二十多米高的全息投影，就出现体育场上。十名英雄的全息投影，全部出现在体育场内，特点不同，模样迥异，两边对垒。
　　战队选手，教练，裁判和拍摄工作人员，都呆呆看着眼前的场景，不停地鼓掌，有些人眼睛通红。
　　他们甚至已经看到，电子竞技有朝一日登上竞技领域巅峰的身影。
　　画面一转，二十多米高的全息投影消失，巨大的召唤师峡谷，在整个体育场上铺开，让人热血沸腾的音乐响起。
　　所有游戏迷看到这一幕，全程高能。
　　“没想到有朝一日，我能看到电子竞技有这么震撼的场景，哈哈哈哈……”
　　“电子竞技，一如那十个英雄傲然的姿态，堂堂正正出现在世人面前了，这一天终于来了。”
　　“一旦有比赛直播，收视率将创造历史巅峰。”
　　“这里是哪里？这是什么比赛？求剧透！！”
　　“蛮蛮，你这样剧透，不怕平台封你号吗？为什么你能进入现场？你说你没后台，我肯定不信了。”
　　小蛮的直播间内，看到一个个英雄的巨型全息投影落在体育场内，粉丝炸开了锅，各种火箭和打赏消息刷屏，小蛮直播间的粉丝数量，也在前所未有地疯狂增长，蛮鱼后台数据，都能看到用户数量在疯狂激增。
　　众多粉丝开始疯狂求证，其中有不少游戏发烧友，也在疯狂打赏求证。这种震撼的全息游戏画面，他们是第一次看到。
　　“剧透到此结束，预知后事如何，你们等待平台官方公告吧。”小蛮吊足所有粉丝的胃口，收回直播画面。
　　蛮鱼平台主播剧透《英雄》巨型全息比赛的事，在整个游戏圈炸开。看到小蛮直播视频曝光的画面，无论是游戏主播还是游戏迷，都激动不已，也给蛮鱼平台带来巨量用户。
　　不久，全息宣传片就出现在蛮鱼平台和企鹅游戏平台上。
　　蛮鱼平台和企鹅公司联手，在滨海体育馆举行《英雄》全息超级联赛总决赛，时间是12月31日，总决赛将在蛮鱼平台及企鹅视频全程直播。
　　《英雄》全息超级联赛时间确定，游戏迷瞬间疯狂，几乎是当天晚上，放出来的入场券，瞬间被抢购一空，引来无数哀嚎。
　　体育场那么大的全息游戏画面，是他们等待已久的场景。有这种排场的比赛，才能算得上真正的电子竞技。
　　全息超级联赛的消息出来不久，蚂蚁乐园紧随其后宣布。全球首家蚂蚁乐园的工期接近尾声，将在元旦举行开园仪式，消息再次掀起波澜。
　　短短几天，全息电影《遮天》的消息出现，又有《英雄》全息超级联赛的消息，还有蚂蚁全息乐园的消息。
　　很多人都明白，行军蚁集团对全息时代布局完毕，准备拉开一个全息的序幕。

第528章 ：首映典礼

　　“你不陪我一起去参加他们的首映典礼吗？首部全息电影，不想看看。”陈默一边换衣服，疑惑得看着小渔。
　　“有墨女陪着你去就行，我就不陪你去参加了，我在家陪着无双。等电影上映，你在带我和无双去看吧。”小渔一丝不苟地帮陈默整理着服装，开口说道。
　　“不怕我招惹女明星？”
　　“敢招惹，回来就睡书房。况且有墨女在你身边，没几个女明星有自信过来找虐吧？”小渔笑道。墨女漂亮到让女人嫉妒，那些女明星和墨女站到一起，那就是暴击。
　　“好了，早去早回。”小渔给陈默整理完毕，开口说道。
　　滨海歌剧院。
　　此时已是黄昏时分，歌剧院热闹非凡，为了这场首映典礼，张风云的团队花费了足够多的心思，此时歌剧院下的停车场，豪车云集。；
　　而在歌剧院正门，崭新的红毯一直通到首映的放映厅，在首映典礼巨大的签到海报处，已经被记者围得水泄不通。看到一些明星出现在红毯，就疯狂拍照。
　　此次首映典礼，并不是随便谁都能来的，被张风云及团队邀请到的人，几乎都是大咖。各大国际知名大导演，一线明星，还有影视圈的大佬，富豪，以及最知名的影评人，媒体人。
　　放映厅上千个席位，几乎都是大咖。
　　这是全球首部全息电影，电影领域又一个里程碑的开山之作。
　　各大导演受邀过来主要是取经，希望能从张风云这里学到全息电影的拍摄技巧，而各大一线明星和一些影视圈大佬过来，意思不言而喻，要么是蹭红毯曝光度，要么是积累人脉资源，能被邀请过来，都是一种荣耀。
　　现在正在发生的是一场电影领域的变革，作为圈子内的人，谁也不甘落后。
　　受邀的明星都来得差不多，后续受邀出现的明星也越来越少，大咖差不多到齐。而在众多记者准备收拾结束时，就看到张风云从宴会大堂里快步走出来，后面还跟着一众维护秩序的安保人员。
　　有什么超级大咖出现？需要张风云亲自迎接？
　　身为此次电影变革中的风口人物，只要首部全息电影质量过关，张风云妥妥能登上大师级导演的宝座。这次首映典礼是张风云团队举办，是什么人，让张风云留下厅内大量需要招呼的宾客，出来迎接？
　　这一幕让看到的记者像打了鸡血，举着设备，安静等待。
　　五分钟后，一辆白色，外形近似未来科幻风格的跑车出现，朝歌剧院门口的红毯处靠近。这种风格的跑车，从未见过，对豪车熟悉的人，根本认不出这是什么跑车。
　　“这是什么跑车？”
　　“从来没见过哪个公司发布过这种跑车啊？”
　　“风格大气，稳重，又有年轻的锋芒，简直就是豪车中的豪车，看模样就是连轮子都买不起系列的。”
　　“那是行军蚁公司的标志。”
　　不过，眼尖的记者很快看到跑车上的车标，是行军蚁集团的标志。这个标志，说明一个问题，来的人很可能行军蚁集团的大人物。
　　车停稳，陈默和墨女也从车上下来。
　　“我靠，是陈默，陈默来参加首映典礼，吊炸天了。”
　　“他的女伴好漂亮，这是哪个女明星？”
　　“这都不认识？这是他的美女助理，至今知道她真实名字的人都不多。”
　　今天墨女穿着一套长裙礼服，将身材勾勒出来，完美无瑕，加上眉心处蓝色的海澜石，增加不少神秘的气质，看呆不少记者。墨女挽着陈默的手臂，脸上带着微笑，和人类没有任何区别。
　　“陈先生，我一直想登门邀请，就怕打扰你的时间，确实抱歉。这部全息电影能出现，陈先生可是帮了我大忙。”
　　张风云一身隆重的正装，红光满面，极为精神，看上去比以往年轻好几岁，见到陈默更是满脸笑容。
　　陈默没有托大，笑着回礼：“张导演客气了，我可没参与全息电影的拍摄，这一切主要还是张导演的实力在。”
　　“我们也别说客套话了，你这位女士还没给我介绍呢？”张风云爽快一笑，看向墨女。多看几眼，眼神大亮，开始仔细打量思索起来。
　　“她叫墨女。”陈默说道。
　　“墨女小姐你好。”张凤云打了一个招呼。
　　“想让墨女跟你拍戏？”
　　“陈先生，这都被你猜对了。”张凤云哈哈一笑：“我拍的这部电影，后续几部一直缺一个角色，就是狠人女帝。那种旷绝古今，与天地争道的气质，我物色整个娱乐圈，都没找到合适的人，今天终于看到一个。”
　　张风云敢肯定，墨女是他见过最让他惊艳的人，让她演狠人女帝这个角色，简直就是完美，可惜也只能想想，陈默的助手，肯定不会愿意进入娱乐圈拍戏，对她而言，就是掉档次。
　　“那你该死心了，她不会跟你去拍戏的。”
　　“我也就说说说，我们进去再聊。”张风云早猜到这个结果，侧身一引，热情地领着陈默和墨女，进入歌剧院会场。
　　红毯边的记者，对着几人猛按快门。这是他们今天拍到咖位最高的嘉宾，陈默的到来，让首映典礼的档次都被拉高一个层次。
　　多少国际论坛，或者是会议活动，想邀请陈默的人，绝对不在少数，而陈默现身的次数，屈指可数。没想到这场首映典礼，张风云居然将陈默请过来，这简直就是对首部全息电影最好的宣传。
　　进入歌剧院，大堂内已经站满人，三五成群。
　　见张风云和陈默，还有墨女一起进来，瞬间成为场上的焦点。大堂里已经有人在窃窃私语，陈默都被请过来了？这个张导演的面子可真不小。
　　不过众人看到陈默身边的墨女时，更有一种惊艳感。
　　陈默是太过优秀出名，他们认识，咖位太高，高到他们无法接触。而墨女，则是美，美到不讲道理的那种。
　　一袭深空黑的晚礼长裙，没有过多的装饰，布料柔滑，将墨女完美的身材线条展露无遗，还有完美高贵，夹杂着神秘感的脸蛋，让场上的一些大明星都自惭形秽。
　　果然能跟在陈默身边的女人，绝对不是普通人。
　　“陈先生，请你喝杯酒吧。”一个熟悉的声音响起，只见一位装扮青春靓丽的女孩走到陈默身边，端着红酒看着他，一脸笑容。
　　“你也来了？”陈默不由一愣，接过红酒。
　　这一幕让不少女明星懊恼，怎么就不先下手，反而被一名女网红的抢先了。女孩不是旁人，就是小渔的妹妹，他的小姨子小蛮。
　　“我现在是蛮鱼平台的老板，也收到邀请，我来不是很正常吗？”小蛮俏皮地用就酒杯碰了碰陈默手里的红酒，轻轻抿了一口。
　　“何小姐和陈先生认识？”张风云稍感讶异，饶有兴趣地问。
　　他看过小蛮，剧透了全息游戏的超级联赛，蛮鱼平台的网红主播。这次蛮鱼平台的人，也在他的邀请之列，没想到蛮鱼平台的主播过来。更让他惊讶的是，还和陈默认识。
　　“我小姨子。”陈默说道。
　　张风云一惊，瞬间了然，蛮鱼平台和行军蚁集团合作，有行军蚁集团的投资，没想到还有这一层关系。他还惊讶，蛮鱼平台为什么派一名网红主播过来，没想到是深藏不露的幕后大老板。
　　“没想到，没想到，我们干一杯。”张风云苦笑，端起酒杯和小蛮碰了碰，一饮而尽。
　　周围的嘉宾看到这一幕，满脸惊讶。陈默让张风云花费那么多心思招呼，他们都理解，没想到刚刚靠近陈默身边的一个网红主播，居然这么快让张风云自罚一杯。
　　场上安静几秒之后，霍然炸开。
　　宾客交头结耳，絮絮的议论声让歌剧院的大堂嘈杂起来，周围宾客看小蛮的眼神都有些不同。这才搭上陈默，就让张风云这么给面子？或者是小蛮有什么特殊背景？
　　张风云也听不到其他人在说什么，看了看时间，才为难开口：“陈先生，抱歉我需要离开一下，去安排首映的事。你们聊着，陈先生有什么需要，可以让人联系我。”
　　“好。”陈默微笑点头。
　　“姐夫，没想到你也会来参加这种典礼。”张凤云走后，小蛮放开一些。
　　“张导演筹办过我和你姐的婚礼，我们又是电影的最大投资方，我也是全息投影仪的发明者，地点又在歌剧院，我要是不过来，好像不太礼貌。”陈默边说，边朝人数较少的角落走去。站在大堂中央，他就是场上的主角，这种被人注视的感觉，总不太好。
　　“要不全息超级联赛，你也过去现场当嘉宾？”小蛮说道。
　　“想得美，我的出场费很贵的，让我去当游戏的嘉宾那叫什么事啊？有空去看看你姐，还有无双，或者回家看看爸妈。”陈默没答应。
　　“开玩笑啦，知道姐夫你忙。”小蛮笑道。
　　歌剧院大堂很热闹，首映典礼没开始，众人多在交头接耳，讨论着电影或者其他事，偶尔一些女明星会朝陈默所在的位置看过来，只是看到陈默正和小蛮聊得开心，都识趣没用去打扰。
　　没多久，确认宾客都到齐，工作人员就通知，让所有嘉宾有秩序地进入首映典礼的典礼现场。

第529章 ：全息电影《遮天》

　　滨海歌剧院。
　　这里是滨海市全息之城项目改造的地点之一，首映厅是经过改造的全息阶梯大厅。
　　巨型的阶梯大厅，观众席位围城阶梯型的大半圆，观众容量比以前要多不少。在大半圆中央，是一个大舞台，通向阶梯室背后。
　　大厅内，没有奢华的装饰，通顶空旷，毫无遮拦，一眼能看到放映厅天花板上的全息设备。
　　歌剧院的大厅就是今天的全息电影放映大厅，国内目前最大型的全息放映大厅。
　　在工作人员的指引下，众多明星大咖，都按照事先安排好的各自的位置落座。
　　陈默和墨女，还有小蛮三人也随后入场。
　　众人的目光都落在陈默身上，身为超级大咖，陈默无疑是今晚首映典礼最强大的C位。
　　“陈默先生，能和我们一起合张影吗？”
　　小蛮的位置被张风云调整到陈默身边，三人刚入座，坐在陈默背后的几位一线明星，立刻凑了过来。
　　“没问题啊。”陈默微笑点头。
　　几个大明星满心欢喜，立刻借来自拍杆，伸着自拍杆到陈默前方，周围的明星见状，全部凑了过来，希望能挤入镜头内。
　　在众明星争相合影之际，放映厅内的灯光暗下来，首映典礼也正式开始。
　　大厅的半空中，点点雪花飘落，布满整个大厅。
　　伴随着音乐响起，开场舞者在中央舞台现身，古风的装束，蓝色的风格色调，加上全息投影掉落的雪花，宛如一群在银装大地中起舞的雪仙子。
　　全息画面遍布整个放映大厅，几乎无处不在的全息，透过落下‘雪花’看向舞台，还有一种自带的朦胧美。
　　视觉效果和舞台效果，都带着玄幻的色彩，融合华夏古风美，让场上响起阵阵惊呼声和掌声。
　　歌剧院的大厅不小，但仪器也不少。
　　安装了十台大型全息投影仪，还有二十多台中型全息投影仪，可见对歌剧院的改造有多重视。
　　这么密集的全息投影仪，投影出来的全息画面，肯定色彩饱和，真实度高。
　　论舞台美学，国内导演界无人能与张风云匹敌。
　　众人在惊叹张风云大师手笔的同时，也在感叹行军蚁集团全息投影的强大。只有全息技术，才能制造这种画面。
　　掌声经久不息。
　　国内电影人和一些媒体人，第一次亲身体会到这种真正身临其境的效果，心头激动不已。
　　这确实是一场电影领域的变革。
　　有全息投影，他们可以尽情发挥自己的想象，这是真正考验导演能力的时候。
　　“张导演，你能说说你创作这部全息电影的路程吗？我们都很好奇。”嘉宾都出场后，主持人王涵看向张风云。
　　“说到这部电影，不得不说陈默先生。”
　　张风云刚说完，舞台荧幕上就出现陈默的画面，陈默也是对着镜头微笑致意。
　　“全息投影仪出来后，我一直在论证拍摄全息电影的条件。全息电影，能尽情发挥创作者的想象空间，但奈何没有合适的设备。
　　后来陈默先生结婚，婚礼的主办公司说，他们掌控不了陈默先生要求的那种场面，邀请我当婚礼的导演，我在陈默先生给主办方的视频中，看到大型全息投影仪。
　　当时我的心情非常震撼，也非常激动，立刻中断正在拍摄的电影赶回来。
　　大型全息投影仪我看到了全息电影的可能，也看到了全息电影的未来。所以我和陈默先生说，希望婚礼结束后，能租用大型全息投影仪，给我拍摄全息电影，他毫不犹豫就答应了。
　　后来行军蚁集团的投资团队找到我说，投资我拍摄首部全息电影，并提供我所需要的一切帮助，包括技术支援和协助。”
　　张风云有些感叹地说着首部全息电影的起始和发展，还有一些拍摄电影时遭遇的困难。
　　“这是一条正在探索的道路，如果没有行军蚁集团的技术支持，恐怕不会那么快完成。改天我会将这些经验，分享给所有电影人，这是一个变革的时代，需要大家一起探索。”
　　声音落下，场上掌声雷动。
　　这就是大师级人物的胸怀与风采，而不是独吃自屙，敝帚自珍。
　　“那张导演，此次全息电影完成之后，你最想做什么？”
　　“后续的拍摄计划肯定有，但我希望能在有生之年打造一家堪比好莱坞的影城，成为全新时代电影领域的圣地。
　　话有点大，不过我是这么想的。我们国家，电影工业化一直落后于国外，现在是电影变革的时代，也是一次换道超车的机会。
　　若在横店的基础上，用全息设备和技术进行改造，让它成为全息影城，提供所有导演创作全息电影的平台和环境，探索全息电影，这对华夏电影发展和电影人，将会是一个质的改变。”
　　张风云如实将自己的想法说出来。
　　“陈默先生，张导演有这种想法，你是怎么看的？目前好像只有你是最有实力、最有希望帮张导演实现想法的人。”主持人的话锋一转，看向舞台下的陈默。
　　见众人的目光落在自己身上，陈默接过工作人员递过来的麦克风开口。
　　“张导演的想法很好，我个人是非常支持国内各个领域的发展的，也包括影视领域。若张导演能有一套完整的计划，我相信行军蚁集团的投资团队，不会放过这个赚钱的好机会。
　　即将开启的滨海市全息之城项目和张导演的想法类似，两者本质是相同的，我们能投资前者，肯定会投资后者。”
　　“张导演，我只能帮你问到这了，接下来就靠你自己了，回头记得请我喝酒。”主持人王涵转而严肃，简单的反差和表情，让场上的人轻轻笑起来，掌声雷动。
　　访问互动在轻松的气氛中结束，但透露很多信息。
　　全息电影的出现已经注定，第一部之后，肯定会有源源不断的全息电影出现。
　　电影进入全息时代，意味着全息设备全面普及。
　　这一切，对行军蚁集团都有巨大的好处，因为目前，只有行军蚁集团拥有生产全息投影仪的能力，普及就意味着巨额的利益。
　　访问环节结束，众多嘉宾主演都从舞台上下来，回自己的位置。
　　今晚是全球首部全息电影《遮天》首映的日子，具有里程碑的意义。场上国内外的导演都非常期待，这部电影会有怎样的效果。
　　张风云坐在陈默身边，红光满面，心情非常好，显然对自己的这部作品非常有自信。
　　“陈先生，你猜这次电影票房会有多少？”
　　“这个猜不好，打破阿凡达的记录，应该没问题吧。”陈默说道。
　　“西方的魔法世界，东方的玄幻世界。科幻电影我不擅长，但打造东方的玄幻世界，应该没有问题。至于科幻电影，交给年轻人了。”
　　在两人谈话间，放映厅内所有光线暗淡，嘈杂的细语消失，期待地看着周围。
　　这是首部全息电影，几位主演清一色口碑和演技在线的一线明星。
　　主角由古风男神古歌饰演；而动作指导和武术指导，张风云请来港区最著名的动作指导袁八爷；美学色彩有张风云亲自操刀指导，改编也是由原著作者亲自下手。
　　可以说，集超级IP，实力演员，全息电影等元素于一身，就是想打造一部全息电影开山大片。
　　放映厅黑暗安静，不少人心头都有些紧张，他们对这部电影抱有很大的期待，生怕希望越大，失望就越大。
　　冰冷与黑暗并存的宇宙中。
　　电影开始，在歌剧院内，就投影出无尽的星空图，浩瀚，神秘，星云旋转，色彩缤纷，悬浮在歌剧院的每个角落。
　　影厅内瞬间爆发惊呼声与掌声。
　　全息投影星河，将宇宙的神秘与浩瀚，全部表达出来。在他们头顶眼前，就是一片星宇，仿佛置身其中，恍若实质。
　　从不同的角度，都有不同的视觉美感。
　　众人惊呼之际，星空无限放大，星系星云，巨大的恒星快速飞过，占据整个影院，光芒过后，依旧是黑暗的星空。
　　星空深处，九具龙尸，每具龙尸长数百米，犹如铁水浇铸而成，龙角夹杂紫色的晶彩，鳞片在黑暗中闪烁着点点神秘的荒芜。
　　“那是？”
　　国际空间站内，几名宇航精英的瞳孔急骤收缩，他们看到了更为让人震惊的画面。
　　九具龙尸迅速划过黑暗，在视野内无限放大，在国际空间站旁边略过。
　　恍若九条巨龙，填充整个放映厅。龙尸腹部在放映厅上方划过，甚至能清晰看到龙鳞上神秘的纹路。
　　龙尸尾端缠绑黑色铁索，点点冷冽的光泽让人发寒，铁索延伸至身后那片黑暗的宇宙空间，仿佛沉寂荒古岁月的青铜棺椁，静静悬浮。
　　青铜巨棺古朴无华，残存模糊的古老图案，充满了岁月的沧桑感。
　　放映厅内，惊叫声与惊呼声此起彼伏。龙尸经过之处，胆小的女观众正抱着脑袋缩在椅子上尖叫，怕被龙尸与棺椁撞上，已经被吓哭了。
　　身临其境的感觉，让人恍惚间觉得，那是真的龙尸，渺小与庞大的视觉冲击，让人心头震撼。
　　巨大的龙角如分叉古树，荒芜中夹杂紫光，兼具力量感与神秘感，身如山岭，刚重且盛势，黑鳞如刃，寒光凛凛。
　　转瞬间，泰山巍峨之景，在全息画面中放大。 
　　巍峨沉浑，气势磅礴，沧桑古素的景色，在画面中得到完美的诠释。视觉的美感，身临其境的震撼，让放映厅内惊叹声此起彼伏。
　　不到一分钟，浩瀚无边的宇宙，身如山岳的龙尸，神秘古朴的青铜棺椁，沧桑巍峨的泰山。
　　数种事物的刻画，不同风格的美感，不同风格的震撼在全息投影下完美表达，极具视觉震撼感，直接将所有观众的感官受到前所未有的冲击，放映厅内已经沸腾。
　　而在电影画面上，一群年轻人正在泰山玉皇顶游玩……

第530章 ：火爆

　　滨海歌剧院放映厅内，几乎成为一惊一乍的场所。
　　偶尔是惊喜的叫声、震撼的惊叹、或者是被各种在身边打斗场景以及诡异的画面，吓到恐惧的尖叫。
　　没有人认为别人吵到自己，因为那也是他们心里的声音。
　　观众都被眼前的全息场景震撼。
　　身临其境。
　　电影经小说原作者改编，去除一些驳杂的情节，留下最精华的主线。
　　遮天最震撼的场景，都被完美留下来。
　　虚无缥缈的虚幻仙宫；百里静幽，鸟兽绝迹的荒古禁地，灵气环绕，仙鹤齐飞的灵墟洞天；妖气纵横，尸骨成山的妖帝坟冢；诡异幽绝，古老神秘的太初古矿等。
　　主角打斗的场景，经过袁八爷亲自操刀，动作大开大合，声势浩大，超乎想象，加上特效加持，将原著旷古烁今的傲然气势完美表达。
　　首部全息电影两个小时四十分，超越一般电影的长度，每时每刻，都有不同的视觉冲击感。各种不同的场景，不同色彩的艺术美感，让人惊艳又无法自拔。
　　全程高能。
　　全息电影的每一秒，都拥有着不一样的视觉冲击感，即便不是全息电影，也能登上神坛。如今有全息特效加持，已经成为神作。
　　无论是身体感官，还是视觉冲击，都是以往电影无可比拟的。
　　以前的电影，观众就像局外人，看着一切的发生。
　　而全息电影，让观众身陷全息营造的场景内，甚至代入电影人物中。
　　极强的代入感，还有视觉冲击感，以及景物美学色彩刻画，人物形象设计，剧情，特效和动作，甚至细节的处理，每一项都接近完美，无可挑剔。
　　两个小时四十分钟，但主角叶凡踏上星空古路那一刻，画面随之暗下，放映厅内灯光亮起。
　　掌声。
　　雷动的掌声。
　　几乎所有人都在鼓掌，忍不住由衷叫好，无法控制自己激动的心情。
　　第一次看到全息电影。
　　全息特效将电影的美毫无保留展露，这就是一部电影领域巅峰的神作。
　　华夏的电影领域，这一刻已经登上巅峰。
　　连阿凡达的导演卡梅隆，都在用力鼓掌，惊叹连连。
　　即便是他被誉为大师级导演，对张风云的色彩运用以及不同风格景物的塑造，也不敢说能超越，加上全息技术，这部电影简直趋于完美。
　　全息电影的发展，由此可见，势不可挡。
　　最后字幕落下，片尾彩蛋出现的是一片星空古路的浩瀚场景。星图浮现在所有人眼前，一如宇宙的黑暗，神秘而深邃。
　　全息技术！
　　这几个词语，将成为改变电影领域的标签，也是电影领域全新的征程。
　　“恭喜你，张导演。”陈默一遍鼓掌，和张风云道喜。
　　他见过宇宙的浩瀚，也见过星空的无限与深邃，在科技图书馆的科技球里，他见过太多东西，对很多东西都谈不上震撼。
　　但以普通人的角度去看，这部全息电影打造成这样，已经接近完美。
　　从头到尾，各种美学场景让人应接不暇，又不失新鲜感，可以说这是电影领域的巅峰神作。
　　“这里也有陈先生不少功劳，是我该谢谢你。”
　　张风云眼睛通红，这两年殚精竭虑，只为全心打造这部电影，现在看着自己的作品被认同，就是巨大的成就感。
　　几乎周围的好友，都纷纷过来给张风云道贺。
　　而在众人道贺之际，主事人王涵也开口。
　　“我有个提议啊，刚才我悄悄走动了一下，确定全息电影不同方向有不同的视觉效果。不如再放一遍，大家换个角度观看一遍，张导演觉得如何？”
　　“你是自己想看，然后拉着大家一起吧，自己掏钱去电影院看。”
　　张风云的话一出，场上哄堂大笑，掌声雷动。
　　在首映典礼完成后，网络上就出现各个观礼明星的评价，还有专业影评人，媒体人。
　　每个人都用同样的两个字来形容首部全息电影。
　　神作！
　　到达现场的大明星，占据娱乐圈内大半部江山，几乎所有明星都给首部全息电影超越满分的好评，还有激动地难以言表的评论。
　　不到二十分钟。
　　首部全息电影，在各个明星，影评人，媒体人的宣传中，迅速占据热搜榜第一的位置。
　　到首映现场的明星观众，都自愿为首部全息电影打卡，加上一些自媒体的跟风，根本不用电影团队宣传，已经大火。
　　“这是我见过最完美的电影，是电影领域又一座圣母峰，即便后有来者，也无法超越。满分10分，我给100分。全息电影将是电影领域有一个全新的征程。”
　　“满分十分，我给十二分，无法超越的神作，全息技术，让电影拥有无限的可能。你去刷第二遍，第三遍，看到的东西绝对不同。”
　　“古朴神秘的九龙拉棺；巍峨雄浑的泰山；虚无缥缈的仙宫；幽寂无声，虫兽绝迹的荒古禁地；妖气纵横，尸骨累累的妖帝坟冢；神秘诡绝的太初古矿。
　　张风云大师级的美学艺术，融入全息电影中，所有场景都被完美表达，这是电影的最巅峰神作，全息电影拥有着独一无二的优势。”
　　“……”
　　全息电影未播先火，几乎所有影迷，都希望电影能快点上映。
　　而在首映典礼不久，国内一些影院已经安耐不住，开始在早已改造完成的全息影厅，试映《遮天》，或者是点映。
　　几乎在试映和点映的排片出来两分钟，所有电影票都被抢购一空。
　　白天档和黄金时段的电影票抢不到，一些人就购买深夜档和凌晨档，深夜档和凌晨档，也全部满座。
　　有些人为早点看到全息电影，甚至在其他城市买到点映票，然后坐车赶过去。
　　已改造全息影厅的电影院，都参与到‘试映’和‘点映’。
　　甚至有些影院的排片，已经抢了一些正式上映的电影排片，让还在上映的电影大吐苦水。
　　电影没有正式上映，全息电影的票房营收就超过五亿，创造恐怖的记录，震动全球电影市场。
　　猫眼平分高达9.9分，而一向挑剔的豆瓣，也给出9.8分的恐怖高分，国外烂番茄推荐也高达9.8分。
　　全球范围内，掀起全息电影的恐怖热潮。
　　“我第一次亲身感受到全息的魅力，深陷其中，身临其境，能抢到票，我要刷第二遍，第三遍。”
　　“我不怕告诉你，叶凡与人打斗的时候，就站在我身边，超级爽的，差点亲自上场了。”
　　“我被吓哭了。。。。。。”
　　“我们这里的全息电影厅被改造成罗马斗兽场的围观阶梯，中央一个全息影池，每个观众看电影的角度都不同，能看到不同方向的美。最搞笑的是，我看到一哥们，在全息影池跑来跑去，说自己上去打，去抓圣女，结果被赶出去了。”
　　“拿摄像机进去盗摄也无法盗版，摄像机只是一个角度拍摄，而全息电影，每个人看到的角度和场景，都是不同的。我幸运地刷了四遍，除了情节相同，其他环境景色的视觉色彩完全不同，每一遍都很震撼，每一遍都能发现新的东西。”
　　无数的好评铺天盖地。
　　那些已经改造全息影厅的电影院，笑得合不拢嘴。
　　而没有全息影厅的电影院，也迅速联系行军蚁公司，希望订购全息设备，希望赶在电影公映之前，改造好全息影厅。
　　全息影厅的普及率，正在疯狂蔓延。
　　圣诞上映当天，刚好周末不用上班，即便是凌晨两三点的排片，依然有人熬夜去看，场场爆满。
　　全球公映不到一个星期，全球所有全息影院的票房营收已经超过35亿，上升趋势势不可挡。
　　因为全息角度，每个方向的视觉效果不同，加上张风云景物和色彩的完美打造，看第二遍第三遍，依然能在电影中发现很多不同的美。
　　各个正在拍摄全息电影的导演，都借助热度，公布他们全息电影的拍摄进度。
　　这是继陈默在发布会上，发布全息投影技术后，最疯狂的一次全息技术盛宴，意味着全息技术全面普及到普通人的生活中。
　　在全息电影热度沸腾之际，《英雄》全息超级联赛也随之到来。

第531章 ：全息技术与电子竞技

　　滨海体育馆，是滨海体育中心的主要建筑，占地面积32万平方，主运动场会场，能容纳5万观众。
　　此时是下午六点。
　　因为是室外，为了更好的视觉和色彩体验，减少白天阳光的干扰。
　　蛮鱼平台、企鹅公司、还有筹备超级联赛的华夏电子竞技联盟，选择在黄昏到夜晚时分来进行比赛。
　　这是首届全息超级联赛，原本打算在首都鸟窝体育馆举办。滨海全息之城的名号打响，所有主办方选择在滨海体育馆举办。
　　此时的观众席上，座无虚席。
　　首届《英雄》全息超级联赛举办，来自世界各地的游戏迷，都集中到这里，一睹全息超级联赛的风采。
　　联赛的门票早一个月就放出来，就被抢购一空。外界对门票的炒作，已经是原来价格的两倍，依然一片难求。
　　即便体育场的容量再大一倍，门票也不愁卖不出去。
　　为了赚足足够的钱，也为了照顾那些无法买到联赛决赛门票的观众，也为了宣传效果，官方还邀请世界各大洲最强的战队，前来进行友谊赛。
　　一方面也利用这次声势浩大的全息超级联赛，给电子竞技造势。
　　现场的电视转播版权，海外直播版权以及网络直播版权，让企鹅公司，蛮鱼平台和电子竞技联盟赚取大量的版权费。
　　几乎每一场比赛，门票都被抢购一空，热度堪比世界杯决赛。
　　全球的游戏媒体已经聚集在体育场内，来观赏这场电子竞技领域最巅峰的赛事，可能这场全息电子竞技，将改变电子竞技目前的尴尬市场地位。
　　现场一些粉丝，已经成群结队拿着各自战队的牌匾，在等待比赛开始。
　　体育场后台。
　　翁星有些紧张地揉揉手。
　　他也是第一次主持这么盛大的电子竞技联赛，还是首届全息电子竞技联赛，可想而知有多重要。
　　看到场面差不多，翁星才和旁边两位解说一起走上主持台。随着他们的出场，画面也出现体育中心上方的大型液晶屏幕上。
　　“各位观众朋友，欢迎来到《英雄》超级联赛决赛现场。我是本场比赛主持人兼解说翁星，旁边是我们的特邀嘉宾解说林超，以及集智慧与实力于一身的唐梦心。”
　　翁星开口，体育场的观众，都看向巨大的液晶屏幕。
　　“此次决赛，由蛮鱼平台与企鹅公司联手。首次采用大型全息投影技术，制造宏大的召唤师峡谷全息投影。这是游戏的盛宴，也是科技的盛宴。
　　相信有不少观众都看过官方的宣传视频，废话不多说，下面有请我们本届超级联赛总决赛的队伍出场。
　　皇族战队，是华夏赛区的顶尖强队，此次超级联赛过关斩将，未尝一败，杀进超级联赛总决赛。而他的对手，是来自南朝鲜的王朝战队，王朝一直是南朝鲜电子竞技的老牌强队。
　　两者强强碰撞，会在今晚带给我们怎样的精彩呢？王朝战队能够捍卫他的老牌豪强尊严？皇族战队能否延续他不败的记录呢？我们拭目以待。”
　　翁星的话一落，两个战队的教练以及全体队员，穿着队服走体育场。
　　场上瞬间爆发欢呼声，各种为战队加油的声音。
　　握手礼后，翁星宣布比赛开始。
　　在粉丝观众的欢呼声中，两个队伍朝着各自的方向走回去。
　　战队的区域，在运动场两端，按照画面大小设计，位置在自家泉水后方的区域。
　　游戏的主题曲再次响起，欢呼声瞬间爆发。
　　激动人心的时刻，即将来临，场上就爆发疯狂的加油声，现场几乎与世界杯现场无异。
　　忽然间，现场灯光暗淡。
　　体育场上方的全息投影设备亮起光芒，远古巨龙巨大的身躯，盘旋在滨海体育馆上空，紧接着落在体育馆上方，龙头朝天空咆哮。
　　“哇……”
　　“我的天啊！！”
　　“奈斯……”
　　“奈斯！奈斯！”
　　仅仅瞬间，不少人被吓到，但反应过来后，体育场沸腾起来。
　　如此庞大的远古巨龙，并不是在后期视频上加上去的，而是他们能看到实实在在的投影，震撼无可复加。
　　紧接着，长达数百米的男爵大龙蜿蜒而出，巨大的身体盘在体育馆上，巨大的龙头朝着远古巨龙巨吼。
　　双龙对峙。
　　吼声震动整个体育馆现场，下方观众欢呼声和呐喊声连成一片，场面瞬间进入高潮。
　　召唤师峡谷最强的两个生物出现，在体育场上空对峙，宛如即将到来的战斗。
　　体育场内的全息投影也慢慢亮起。
　　以足球场为中心，巨型的召唤师峡谷浮现，绵延铺开，光芒内敛的大水晶，十几米高的防御塔，还有高地、岩石、草丛都非常清晰，纹路能清楚看到。
　　召唤师峡谷之大，填满整个体育场。
　　游戏的主题音乐再次出现。
　　“哇呜……”
　　万般赞叹化作最简单的欢呼，掌声雷动，欢呼声一浪高过一浪。
　　震撼，惊叹，激动。
　　只有这些词能形容游戏迷此刻的心情。
　　他们从未想过，有一天能看到电子竞技会有这种宏大震撼的全息场景，而这一切，都是行军蚁集团帮忙实现的。
　　小蛮坐在贵宾席上，看着体育场沸腾的画面，露出笑容，一边鼓掌。
　　这种效果和画面，就是她想看到的画面。作为一个游戏爱好者，将游戏的魅力展现在世人面前，这种成就感非常好，而且还能赚钱。
　　这次超级联赛，还有决赛过后的友谊赛，仅仅是门票钱，就让他们赚了数千万。还要版权，直播权，以及平台的用户。
　　这次联赛下来，她的蛮鱼平台，将成为直播界的龙头老大之一，收益巨大。
　　可惜姐夫不愿意来给她镇场子，不然就更爽了。
　　想归想，作为游戏迷，小蛮还是将目光放在赛场上。
　　一直以来，电子竞技的赛场，都局限在小小的屏幕上，哪怕是行军蚁集团的全息投影出来，也只是几个中型全息投影组成的比赛现场。
　　今天运动场大的全息赛场，让电子竞技的魅力，彻底展现在全世界面前。
　　“咒语被破除了，我们再次活了下来！！”
　　第一位英雄选择后，如宣传视频里一样，二十多米高，有如神祗般，悬浮在召唤师峡谷上空，将整个赛场都燃爆。
　　“我永远无法拒绝舞蹈的邀约。”
　　没多久，十名英雄全部选择完毕，五五对峙，巨人之间的争斗，犹如诸神的战争。
　　场上的已经燃爆，欢呼声，惊叹声和掌声，一浪高过一浪。
　　不输于任何体育赛事现场。
　　这一幕，被直播镜头传送的世界各地，没有到达现场的粉丝，都为这种疯狂的场景感到震撼。
　　“我全息电影票买不到，现在联赛门票买不到，悲催。”
　　“好想去现场啊！”
　　“伟大的行军蚁集团，让这一切成为可能。”
　　“天啊，这是比世界杯更加精彩的战斗，全息竞技。”
　　“这就是全息技术的魅力。”
　　“完美的全息场景。”
　　“我现在就收拾东西去华夏，去滨海市旅游。”
　　“可怜我们国家还禁止全息手机进入市场，别人连全息竞技都开始了，狗屁的威胁国家安全。”
　　“这就是未来！”
　　通过《英雄》超级联赛，全息技术的高峰，被推到另一个高潮，恐怖的效应瞬间炸裂。
　　全息电影的震撼还未落幕，如今又来一个全息电子竞技。
　　全息比赛现场的画面，瞬间刷爆朋友圈，成为一种炫耀的资本。
　　从来没有这么一刻，让他们感觉未来距离他们如此相近。
　　而比赛还没有落幕，国际奥委会就在官方推特放出消息，正在考虑将电子竞技列为正式的体育竞技项目，下届奥运会可以尝试加入电子竞技项目。
　　消息一出，引来体育界轰动。
　　全息技术，让电子竞技的观赏性与可玩性迅速攀升，几乎和电影一样，达到一种变革的效果。
　　超级联赛的直播，再次全球看到全息技术的魅力。
　　全息技术，是敲开未来世界大门的技术，而它展现在世人面前的震撼，并未停止。

第532章 ：全息主题乐园

　　《英雄》全息超级联赛决赛落幕，全球游戏迷也感受了一次视觉的震撼。
　　运动场大的全息地图，游戏中漫天飞舞的技能与打斗，通过全息技术完美呈现在现实中，刺激程度，不亚于任何体育赛事。
　　那才是游戏迷梦寐以求的电子竞技赛场。
　　全息超级联赛的刚刚落幕，各大游戏公司，就迅速联系蛮鱼平台，表达希望举办全息超级联赛的想法。其中就包括刀塔和魔兽世界。
　　全息电影上映一周，全球票房已经超过45亿，而且势头势不可挡。而如今，全息超级联赛出现，让全息技术更加火爆。
　　全息技术热度，朝着各个领域延伸。
　　短短一个月，全息技术再次进入全球人的视野，几乎以火爆的姿态，席卷全球。
　　网络都是全息技术应用的各种消息，铺天盖地，热度从全息电影上映开始，一种维持到现在。
　　几乎每个人看到全息技术创造的大型全息场景，都对这种科技惊叹无比。
　　然而，全息电影热度刚刚火爆，全息电子竞技掀起的热潮刚刚出现。又一个全息项目的消息接踵而至，迅速占据各大新闻平台的头条。
　　全球首家全息主题旅游度假区：蚂蚁乐园，在元旦开园。
　　蚂蚁乐园开园的消息，早已公布出去。
　　为了设施以及人员安全管理等问题，今日开园，只出售38000张门票，门票3.8折，刚放出预订就被抢购一空。预订度假区的酒店或者公寓两天以上，也可以赠送门票。
　　一些人反应过来，早已太迟。
　　蚂蚁乐园内的度假酒店和公寓，早已被订满，想买票也买不到。
　　为了避免造成人流太多，影响现场的体验，蚂蚁乐园放出了的票数都有上限。连开园后一个星期的门票，全部被预订完毕。
　　……
　　科兰迪走下蚂蚁乐园的观光车，四处张望。
　　他是一名外国游客。
　　为了照顾国际游客的需要，避免白跑一趟，蚂蚁乐园在38000张门票中，特定1000张给国际游客。
　　他有点幸运，在蚂蚁乐园放出门票时，他抢到一张。
　　这次过来滨海市，是看全息电子竞技决赛的，没想到抢到蚂蚁乐园的开园门票，所以就过来看看。
　　全球首家全息主题乐园。
　　在全息技术火爆的今天，全息乐园开园，这已经确定是最高端的游乐园。
　　现场看完全息电子竞技，如今又能看到全息乐园开园，回去都能吹嘘一段时间。
　　蚂蚁乐园主题岛屿，与滨海歌剧院和滨海中心广场隔海相望，面朝大海，有独特的地理位置和自然环境。
　　最靠近岛屿的海岸，也被蚂蚁乐园买下，作为蚂蚁乐园度假村、酒店、会所、餐饮区域的用地，还有水上乐园、过山车和摩天轮。
　　而岛屿作为全息主题乐园的场所，也有特色的小吃街和餐饮区。
　　在主题乐园内，除了有一些主题建筑，还有一根根高达三十多米柱子伫立。
　　柱子经过伪装，像树干，上方有很多全息设备，就是乐园主题的全息投影设备。
　　一切都是崭新的，风景不错。
　　了解环境后，科兰迪朝开园仪式现场过去。
　　开园仪式在岛屿上进行，听说陈默等大咖，都会过来参加开园仪式，所以他就来主题岛屿这里看看开园仪式。
　　刚到现场，科兰迪就看到现场密密麻麻，成千上万的观众，早已经在这里等候。
　　现在是下午5点30分，距离开园仪式开始，还有半个小时。
　　蚂蚁乐园主打全息主题，开园首日选择在下午六点的黄昏时分，效果相对较好。
　　其中还有不少记者长枪短炮在等候。
　　他们都希望，将现场的第一手新闻发布出去。
　　最近全息技术的热度，已经席卷全球，这次全息游乐园开园，他们都想看看，将会是怎样震撼的场景。
　　在众人等候中，李若曦就登上舞台。
　　如今的李若曦，身上都是自信的气息，早已不是当初那个在校园里的青涩学生。
　　进入行军蚁那么久，在公司的培养下，如今她是蚂蚁乐园的高级主管，也是辅助李丹妮的人员之一，今天她是开场仪式的主持人。
　　“下面有请今天到场的嘉宾入席。”
　　李若曦的话刚落，在记者长枪短炮下，嘉宾悉数出场。
　　陈默领头，身边是滨海一把手姚逸和企鹅集团的小马哥、罗氏家族的亚历山大、长龙集团董事长苏志刚，
　　紧随五人其后，是行军蚁集团副总裁，蚂蚁乐园公司负责人李丹妮，蚂蚁乐园合作的公司老总，还有张风云在内的《遮天》电影的主要演员。
　　场上掌声落下，李若曦就再次开口。
　　“下面有请行军蚁集团副总裁，蚂蚁乐园负责人李丹妮女士，来进行今天的开园主题演讲。”
　　李丹妮笑着站起来，看着眼前盛大的场景，心头自豪。
　　当年行军蚁刚刚起步之始，她被赵敏找来，成为公司团队的组建成员之一。那时候，赵敏邀请的组建成员有十几名，有一些没有过来。
　　她和李凌峰，朱莉，老罗，张毅等人，都是抱着对赵敏的信任，放弃本来高薪的主管或经理位置，过来帮忙参与行军蚁公司的组建。
　　那是改变他们命运的一次决定。
　　他们组建的公司，如今站在世界科技之巅。
　　而她这个曾经的精英主管，如今成为掌管蚂蚁乐园这种世界级大型旅游度假区的一方大佬。
　　“谢谢大家，今天能花时间前来参与开园仪式。”
　　李丹妮笑着开口。
　　“蚂蚁乐园是由行军蚁集团、企鹅集团、长龙集团和罗氏四家共同投资建设，是四家在文化旅游板块的延伸。”
　　李丹妮声音中带着自信。
　　赵敏宣布她成为蚂蚁乐园项目的团队负责人时，这几年兢兢业业，才让蚂蚁乐园顺利完成。
　　行军蚁集团这两年多以来，投入大量资金和资源，布局全息技术，现在是种下的作物开花结果，也到了该收果实的时候。
　　“蚂蚁乐园有固定乐园主题和非固定乐园主题组成。
　　固定乐园主题，有部分固定主题建筑和特定基础设施，以及与主题对应的全息乐园。固定乐园主题包括：“侏罗纪恐龙公园”、“童话城堡”、“探险世界”、“海底世界”以及“冰雪王国”。
　　非固定乐园主题部分，没有固定内容，没有固定基础设施，我们会不定期创造全新的主题给游客。
　　包括但不限于：鬼吹灯盗墓系列主题、梦幻世界主题、星空世界主题、动物世界主题、动漫卡通主题、游戏竞技主题等。”
　　李若曦简单介绍蚂蚁乐园的主题。
　　这是全息乐园的优势，他们可以通过全息场景，创造不同的IP，从而让游客多次前来游玩而不丢失新鲜感。
　　“我们的目标是将蚂蚁乐园打造成一个全息世界，让大家体验科技与幻想结合的美妙。”
　　李丹妮的演讲不长，洋洋洒洒，声音落下时，场上就想起掌声。
　　掌声落下，李若曦再次开口。
　　“接下来，有请陈默先生，姚书记，马先生，亚历山大先生以及苏先生上来，和李丹妮女士一起，开启蚂蚁乐园的全息按钮。”
　　陈默几人离开座位，登上舞台的大按钮前。
　　只需按下这个按钮，整个全息乐园的全息设备，都会亮起，全息乐园的真面目也会出现在世人面前。
　　“开始吧。”
　　陈默将手掌放在按钮上，其他几位也都讲手掌放上去，轻轻一按。
　　咔！！
　　一声清响后，整个主题岛屿，所有全息投影仪亮起，组成一个完整的全息世界。
　　一点点雪白的‘雪花’落下，铺设地面，下一刻，众人目之所及处，全部变成一片银装素裹。瞬间的场面变幻，让人感觉如同置身于冰雪王国中。
　　这种像瞬间穿越的感觉，让产上不少人惊叹出声。
　　跟着家长过来的小孩，看到神奇的场景，已经在欢呼雀跃。
　　慢慢地，白色的冰雪消失，色调化成梦幻的深蓝色，一条条色彩斑斓的小鱼出现在空气中，仿佛在天空中游动。
　　随之是成群结队的鱼群，海龟，海豚，鲨鱼，在众人身边，头顶上游动，还有巨型的蓝鲸与鳐鱼穿过，在空中盘旋，一如水底。
　　梦幻迷离的海底世界，在全息下呈现。
　　“哇……”
　　现场观众一片欢呼声和掌声。所有在场的人，被眼前神奇的景象给惊叹到，纷纷拿出手机，将眼前神奇的一幕拍下来。
　　在众人意犹未尽之际，海底世界消失，在地面上，一颗颗参天大树拔地而起，形成一片巨大的原始森林。
　　巨大的响声由远及近。
　　一个巨大的恐龙，出现在现场，紧随其后，是无数恐龙群穿梭而过。
　　“恐龙，是恐龙。”
　　“天啊，我感觉我穿越到侏罗纪世界。”
　　“不可思议，这就是全息技术的创造力，一个神奇的世界。”
　　看到巨大的恐龙，一些人开始慌乱，随后淡定下来，开始疯狂拍照。他们去过很多游乐场，但这种神奇现象，是任何游乐场无法出现的。
　　恐龙群穿过，场面再次出现变化……

第533章 ：反垄断调查

　　“怎么可以这么美？我要去华夏！”
　　“可怜我们的国家，还在守着旧时代的荣光，不肯让行军蚁集团进入市场，一只衰老的老鹰，不肯承认自己老了。”
　　“全息技术，那就是未来的样子，陈默将未来世界，带入了华夏。”
　　“我敢确定，华夏的人活在23世纪，我们才是21世纪的人类。全息手机，全息电影，全息电子竞技，全息乐园，下一个是什么？”
　　“陈默肯定有南韩的血统，他是我们国家的后代！”
　　“我们要告华夏人垄断全息技术，应该将全息技术分享给全世界。”
　　“……”
　　全息乐园开园，各种全息视频出现，引发全球网民震动。
　　全息游乐场，可以创造任何景象的乐园，这一切，被蚂蚁乐园实现。
　　全息电影还在上映，全息电子竞技也在火爆中，如今又出现一个全息乐园。行军蚁集团的全息技术，热度一直高烧不退，引来无数国家羡慕。
　　谁掌控全息技术，谁就掌握进入未来世界的门票，现在在华夏实现了。
　　滨海市也进入全球游客的视野内。
　　拥有全球首家全息乐园，让滨海市有着独一无二的标签。
　　这里就是未来世界的大门。
　　在全息乐园开启后，全球旅游集团公司，都派遣旅游体验师前来滨海市，制定对应的旅游路线。
　　滨海市政府。
　　姚逸看到最新的游客数据，笑容几乎咧到耳根。
　　全息电影首映，全息电子竞技后，现在又有蚂蚁乐园，如今滨海市已经成为国际知名城市。
　　可以预见，在未来，滨海市的服务业将迎来黄金发展期。
　　仅仅是全息电子竞技这段时间的比赛，滨海市的游客数量就明显增加，现在又有一个全息乐园。
　　服务业发展，国际知名度提高，肯定能带动整个滨海市的发展。
　　他们滨海市，有行军蚁集团，凭借大湾区的优势，又是开放城市，如今地标名片即将完成，成为国际大都市指日可待。
　　还有一年多，他就要升迁，
　　凭借这段时间滨海市的发展，还有他的成绩，妥妥进入省常。摆在他前面的道路，一片光明，想想就让他兴奋。
　　“让人准备全息之城的全面启动仪式。”姚逸开口。
　　全息之城项目已经收尾，他希望能再春节来临之前，启动全息之城项目，彻底拿下滨海市全息之城的名头。
　　“好的。”秘书点头答应，离开姚逸的办公室。
　　办公室恢复安静后，姚逸又拿出地图，仔细看着滨海市全息之城的规划图，全息之城项目，是滨海市的地标项目，只要这个项目顺利开放，国际大都市的形象就彻底完成。
　　到时候，滨海‘渔女捧珠’的标志，将成为滨海市最完美的城市形象。
　　行军蚁集团。
　　总裁办公室，赵敏正在看着去年的报表。
　　全息技术火爆后，特别是全息电影上映后，各大影院的人，争相过来订购全息投影仪，准备改造院线。
　　中型全息投影仪的销量暴涨，但报表上并未有明显变化。必须要等一月的报表出来，或者是一季度的报表出来，才能看到明显的变化。
　　行军蚁集团这三年来，投入全息领域布局的钱，接下来就是迅速回笼的时间。
　　然而，受全息电子竞技的影响，还有全息电影出现，全息手机的销量再次暴涨。
　　受硬件限制，全息手机一直供不应求。
　　而在纳米级3D打印机出来后，全息手机的产量上升，勉强能供应上。
　　这次全息技术全面开花，全息手机销量再次攀升，又出现供不应求的现象。她预计到会有这种情况，已经在努力建设生产线，奈何生产线现在没有完工。
　　只有全息电影，今年就是开花结果的季节。
　　“总裁。”
　　“总裁，海外分部来消息。”
　　赵敏看着文件时，蓝溪敲门进入办公室，声音有些焦急。
　　“什么消息？”
　　“海外分部来消息说，多个国家对我们公司展开了反垄断调查。”蓝溪将文件报告，放到赵敏的办公桌上。
　　正是海外分部传回来的报告函件。
　　“反垄断调查？”赵敏接过蓝溪递上来的文件。
　　“是的，包括美国、欧盟、英国、日澳加等国，他们认定我们公司部分产品涉嫌垄断，所以对我们展开调查，已经下达通知了。”蓝溪说道。
　　而赵敏也已经看起通知函件。
　　“一起来？呵！”赵敏没有着急，继续看着信函。
　　这一切都在预料之中。
　　如今全息技术风暴席卷，每天全息设备的收入，就是一个恐怖的天文数字。
　　蛋糕太大，财帛动人心。
　　全息技术目前在全球范围内，只有行军蚁集团一家掌握，有人告他们垄断并不是什么稀奇的事。
　　“你出去工作吧。”
　　赵敏放下函件，自始至终，神情都没有太大的变化，似乎这是微不足道的小事。
　　“反垄断调查？”
　　实验室里，陈默对赵敏说的消息有些讶异。
　　“美国也参与进来？我们在美国的产品，好像只有中型全息投影仪和地震仪吧？”
　　“是只有这两种，他们认为我们的全息投影仪涉嫌垄断，操控市场价格，获取暴利，所以对投影仪进行反垄断调查。其他国家，除了全息投影仪外，还有全息手机，智能机器人等。”
　　“这么多个国家一起调查？明显有预谋的，倒是会选时候。”
　　“如今全息技术全面开花，大蛋糕已经出现。我们技术垄断，其他人只能看不能吃，自然眼红。”赵敏说道。
　　仅全息电影一项，行军蚁集团掌握所有全息设备产品，后续电影院的改造中，也是他们的全息设备。
　　其中恐怖利益，不言而喻。
　　“不遭人妒是庸才。这件事你处理就行，该强硬就强硬，现在公司已经站稳脚跟，不缺钱，不缺技术，不怕任何人的限制和制裁。”陈默说道。
　　“有你这句话就行，不打扰你研究了。”
　　说完，赵敏的全息投影，就在实验室内消失。
　　“我们继续，准备第37次实验。”
　　陈默叫上墨女，继续实验。
　　激光脉冲实验室是陈默专门为激光实验打造的实验室。
　　实验室在一号区域的一栋新建楼层最底层地下，由钢筋水泥浇灌而成，内部还铺设厚厚的碳素钢，足够陈默做一些普通实验室做不了的实验。
　　在实验室内三个方向，陈设着三台大型激光器。
　　每个激光器的增益介质，都是安装在战争机器人身上的那种海澜石，以便能将激光增加到最强。
　　实验室中央，天花板和地下各一个升降台和可伸缩的机械管，能将东西固定，方便实验。
　　此时的升降台中，就固定着一个淡蓝色金属结晶，六边形蜂窝状，厚度两厘米左右。
　　他现在需要1024号异体元素，就是由铟改造而成，眼前的金属晶体，就是单质铟金属经过第一阶段改造的异构体结晶。
　　第二阶段改造已经失败36次，这是第37次。
　　陈默的指令落下，实验室内的仪器就开始启动。
　　首先是实验室内的粒子加速器，高能粒子，开始轰击金属铟，而三台激光器从三个方向亮起，轰击实验室中央的铟球。
　　仅仅一瞬间，中央的金属结晶开始亮起，变得耀眼，宛如烙红的铁块。激光和粒子加速器并没有停止，双管齐下，正在对铟的异构体结晶进行改造。

第534章 ：这是我们的条件

　　“华尔街日报消息：行军蚁集团利用市场垄断优势，操控产品价格，牟取暴利，被反垄断调查。”
　　“欧洲经济日报：行军蚁集团涉嫌滥用市场支配地位，操控产品价格，被多国反垄断机构展开反垄断调查！”
　　“……”
　　官方未动，舆论先行。
　　几乎在短短两天之内，各国相继公开宣布对行军蚁集团展开反垄断调查，西方媒体几乎大版面头版头条的报道，开始制造舆论场。
　　美国，欧盟，日澳加等国，针对行军蚁集团全息，智能机器人等产品开展反垄断调查。消息一出，引来舆论哗然。
　　全球首次，同时出现这么多国家对一家公司宣布反垄断调查的情况。
　　如今全息技术在各个领域，表现出恐怖的效果。
　　无论是全息手机，全息电影，全息电子竞技，全息乐园，全息技术的恐怖，几乎是变革式的产品，行军蚁集团更是凭借技术垄断，获得巨大的利益。
　　而在全息技术即将全面普及之时，多个国家同时对行军蚁集团发起反垄断调查。
　　虽然行军蚁集团确实有垄断之嫌，但那么多个国家，先后宣布对行军蚁集团的反垄断调查，这绝对不是巧合。
　　“如果没有阴谋，鬼都不信。就算想搞行军蚁集团，也不用那么明显吧？”
　　“把我们硬生生带入未来世界的垄断公司，这种垄断公司给我来一打。”
　　“行军蚁集团确实有垄断之嫌，全息手机三万多，简直就是奢侈品，这不是利用垄断优势获取巨额利润？”
　　“屁！小型全息投影仪不用钱就能制造的吗？三万嫌贵，可以买普通手机。若是国外掌握全息技术，全息手机没有五万都不可能买到，后面还会有一群舔狗。”
　　“想要全息手机三四千，那是不可能的。”
　　“总之一句话，全息市场蛋糕太大了，行军蚁吃得太多，有人眼红了。”
　　针对行军蚁集团被多国展开反垄断调查的事，网络上出现苗头后，就被热议。
　　如今正值全息技术火爆的时候，各个网络平台上，几乎都被全息技术的消息占据。
　　即便有全息电影，全息电子竞技，全息乐园的热度占据着榜单，但行军蚁集团被反垄断调查的事，依然迅速进入各大新闻平台的头条。
　　华盛顿。
　　威尔伯看着手中的信息资料，都是下面部门统计交上来的资料和评估报告。
　　行军蚁集团的全息技术垄断，已经引起他们的担忧。
　　全息技术全面铺开，全息时代的到来，无人能挡，若让行军蚁集团继续垄断全息技术，未来会很被动。
　　所以他不得不私下联系几个欧洲大国，以及日澳加等国的负责人，私下商谈行军蚁集团垄断全息技术的问题。
　　现在整块全息技术的蛋糕，都被华夏人独吞了，这是最难受的。
　　而这块蛋糕大到不可想象。
　　他们展开反垄断调查，也希望行军蚁集团能吐出一些东西出来，至少他们以后不会那么被动。
　　没多久，一名西装革履，戴着眼睛的中年男子进入办公室，他就是威尔伯的助手马伦：。
　　行军蚁集团总部做出回应了。”
　　“说了什么？”威尔伯立刻放下手中的文件，抬头看向马伦。
　　“行军蚁集团回应说，他们没有垄断市场，并让各国分公司配合当地官方的调查。”
　　“意料之中的答案。”
　　关于行军蚁不痛不痒的回复，在威尔伯的意料之中，经典标准的回复。
　　“那接下来该怎么做？”
　　“和他们分公司的总经理谈谈，将拟定的条件给他们。”威尔伯稍稍思索，开口说道。
　　……
　　英国伦敦。
　　利亚姆也在关注着行军蚁集团的资料。
　　过去半个月，行军蚁公司的全息技术布局完成，全息技术在各个领域全面开花，这次全息技术的普及，让行军蚁收益巨大。
　　上个星期，他们收到威尔伯的私下邀请，前往美国开展了一个秘密会议。
　　会议内容就是行军蚁集团对全息技术的垄断问题。
　　庞大的蛋糕已经形成，行军蚁集团几乎独吞了这个蛋糕，掌控整个全息市场。
　　接下来，全息技术肯定会疯狂发展，这里面有多大利益？
　　无法想象。
　　所以威尔伯希望他们能共同步调，限制行军蚁的垄断地位，他们都答应下来。
　　但他们也不傻，如今华夏崛起，他们不会因为美国人去乱得罪人。
　　对外宣称开展反垄断调查，却没有进入真正的调查，也暂时不会做出任何处罚。
　　至少也要看看美国什么反应，行军蚁集团又是什么反应，他们才好进行下一步，这样避免被当成出头鸟得罪人。
　　“利亚姆先生，行军蚁集团有回应了。他们说，没有垄断市场，并让各国分公司，积极配合调查。”一名助手走进来说道。
　　“美国那边有什么反应？”利亚姆眉毛一挑。
　　这个回应很正常，在他的意料之中，他在乎的是，行军蚁集团回应后，美国会有什么动作，会不会对行军蚁集团动真格。
　　“他们找了行军蚁集团在美国分部的经理。”助手说道。
　　“那就先看看情况。”利亚姆说道。
　　欧盟，日澳加等国反垄断监管机构负责人，和利亚姆的反应一致，得到行军蚁集团的回应后，并没有立刻开始下一步动作。
　　在没有切确对他们有利的状况，他们不会跳出来。
　　现在行军蚁集团虽然垄断全息技术，但并没有表现出滥用垄断地位的状况。
　　这个节骨眼，跳出来得罪人，并不是什么明智的选择。
　　……
　　会议室内，殷弘业面对美国官方人员问题，面色从容。
　　因为迪士尼从中调节，美国允许行军蚁集团的全息投影仪进入市场，总部第一时间派他过来美国组建分公司。
　　这段时间，因为改造全息影院，让他们收益不小。
　　而首部全息电影出现后，各大导演团队，包括漫威的团队，都宣布在进行全息电影制作。
　　全息投影仪的订单更加疯狂。
　　在这个节骨眼上，美国官方通知他，要对他们进行的反垄断调查，现在找他文化，言语中处处是陷阱。
　　毫无疑问。
　　又想开始刁难他们了。
　　不过他也不担心，公司派他来这里，负责全息投影仪业务订单的，没有决断权，最多算是一个传话人而已。
　　对各种问题，他能不回答的，都不会正面回答，能简单回答，绝对不会深入。
　　另一边，马伦眉头紧皱。
　　他找对方调查问话，就是要摆出一副准备反垄断调查的姿态，但对方虽然回答他的问题，却根本没有重点，不痛不痒。
　　好像一拳打在棉花上，有种使不上力的感觉，非常难受。
　　华夏人果然狡猾。
　　渐渐地，马伦也失去一些耐性，拿出一份文件，直接进入主题。
　　“这是我们的条件，只要贵公司答应我们这些条件，签订相关协议，我们可以撤销针对贵公司的反垄断调查。”

第535章 ：拒绝与博弈

　　“改变公司运作模式，行军蚁集团美国分部独立运作，组建全新的董事会以及公司高层，负责美国市场运营。”
　　“降低全息投影仪价格。”
　　“不得拒绝向美国企业授权全息相关专利技术。”
　　“不得拒绝向美国企业出售全息投影仪相关硬件配件（包括所有型号的全息投影仪）。”
　　“行军蚁集团必须在美国投资建设全息投影仪生产工厂。”
　　“……”
　　洋洋洒洒十几个条件，看完这些，赵敏笑了。
　　简直就是想让行军蚁集团将全息技术全部送到美国去，想法很完美。
　　美国人不傻，想把别人当傻子。
　　提出这种条件，感觉行军蚁集团离开他们，就会倒闭一样。不过对他们的不要脸，赵敏早已习惯，并没有什么稀奇。
　　“拒绝他们所有条件。”赵敏说道。
　　当初他们发布全息技术时，针对可破解的硬件技术，已经申请国际专利，打官司，并没有什么可怕的，大不了退出美国市场。
　　美国市场也就全息投影仪和地震仪的业务。
　　地震仪是关乎民生的技术，他们肯定不敢限制，只能拿全息投影仪做文章。
　　他们价格和合同，都在规则范围之内，也不怕对方挑毛病。按照司法程序走，他们不怕任何人。
　　若真动真格，大不了退出美国市场。
　　虽然美国是海外最大的单一市场，但全息投影仪的利润，对现在的行军蚁集团而言，只是锦上添花而已。
　　李凌峰没有任何意外。
　　他是分管全息投影仪业务的副总裁，听到殷弘业传回来这种消息，他也被这种条件都乐到。
　　他可以作出决定，直接告诉殷弘业，拒绝对方。但出于程序问题，就问了一下赵敏的意见，现在的答案在意料之中。
　　“让法务部跟进，若他们调查，就让他们查，想打官司就打。”赵敏补充说道。
　　“好。”李凌峰点头：“要是他们想换其他条件呢？”
　　“没有其他条件，明确告诉他们，我们没有垄断市场，没有操控产品价格，没有滥用支配地位，我们不会答应任何条件。”
　　从对方的条件就可以看出，对方的目的，只是想套取全息相关的技术。
　　申请专利需要公开技术和数据。
　　但全息投影最关键的微激光控制系统还掌握在他们手中，这个技术内核无法破解，他们没有申请专利，没有微激光控制系统，制造出来的全息设备，就是没有灵魂的盒子。
　　除非他们研究出另外一份激光控制系统，然后得到他们全息专利的授权，否则不可能生产全息投影仪。
　　……
　　“他们拒绝了？”
　　威尔伯轻轻点头，要是一下子全部答应，那才奇怪。
　　“问问他们那些条件不满意。”
　　“行军蚁集团分部的负责人说，不接受任何无理条件。如果我们调查，他们会配合，但不会和我们谈条件作为筹码，他说他们没有垄断市场，没有滥用市场支配地位，更没有操纵价格牟取暴利。”
　　听到马伦的话，威尔伯眉头皱起来。
　　油盐不进，对方这种不合作的态度，明显是和他们杠上。
　　显然不想让他们指染全息技术。
　　这可不是一个好消息。
　　“如果起诉他们，胜算多大？”威尔伯问道。
　　“这个难说，在认定条件中，他们确实存在垄断市场地位的事实，这个毋庸置疑。滥用垄断市场地位，关键是我们的证据和与行军蚁集团合作公司的证人证词。
　　行军蚁集团利用垄断大型全息投影仪的优势，投资建设全息乐园，并拒绝出售给其他公司，这其中存在不正当竞争，刻意打压对手的嫌疑。
　　至于操控价格这点，调查了他们的资料，全息设备的定价，是符合边际收益曲线的定价原则的。但以上条件判定的标准并不统一，具体如何，需要在法庭上辩论，看法官的认定。”马伦说道。
　　“对他们展开调查，起诉他们，给他们压力。”
　　美官方正式起诉行军蚁集团，涉嫌垄断，滥用市场垄断地位，操控全息投影仪价格。
　　消息出现，引来经济圈的关注。
　　印象中，这是行军蚁集团成立以来第一起涉嫌垄断的官司。
　　有美官方开头起诉行军蚁集团垄断，不到一个星期之内，欧盟、英国、澳加等国紧随其后，对行军蚁分部展开调查后，先后起诉行军蚁集团涉嫌垄断，步调一致。
　　一时间，让人以为行军蚁集团有种遭遇十面埋伏的感觉。
　　“一个老大，带着几个小跟班，去围攻一只蚂蚁。嘿嘿嘿，有意思。”
　　“行军蚁雄起。”
　　“看看行军蚁怎么应对，这时候不能怂，否则将产生很严重的后果。”
　　“你猜下一步，有没有可能是将行军蚁集团的高层抓起来？给行军蚁集团制造威胁？”
　　“画面时曾相似啊。”
　　……
　　“行军蚁集团垄断全息市场太过分了，将他们公司一分为二，像美孚石油一样。”
　　“行军蚁是华夏公司，不是我们的公司，回家洗洗睡吧。”
　　“去华夏告他们垄断，让华夏官方惩罚他，让华夏将他们一分为二。”
　　“将垄断公司一分为二的做法只有美国有，其他国家都没有。跨国之间的垄断争端，自己国家的企业形成垄断，损害他国利益，只会睁一只眼闭一只眼，必要时，还会帮一把。
　　当年某通对华夏形成芯片垄断，我们惩罚某通了吗？当年三星对其他公司形成内存和屏幕垄断，南韩惩罚三星了吗？
　　同样的道理，让华夏惩罚行军蚁？不可能的。现在角色已经换过来，而我们还没有自知之明，自以为天下第一。”
　　“要是华夏也来一个类似瓦森纳机制，就该我们哭了。”
　　“行军蚁集团还垄断了地震仪技术，定价也超级疯狂，怎么没人敢调查，为什么没人敢起诉？”
　　针对行军蚁集团反垄断调查问题，在全球网络和经济论坛上掀起争论。华夏国内和国际舆论，展现出两个完全不同的画风。
　　目前是全息技术火爆的时候，全息技术的市场已经形成。
　　针对全息技术的垄断争端，随着几个国家先后针对行军蚁集团展开反垄断调查，瞬间成为国际焦点。
　　风暴中心的行军蚁集团，也被各路记者围堵。
　　行军蚁集团的七号楼大厅。
　　向想坐在安排的记者席位上，等待着行军蚁集团的人员出来。和他一起等候的，还有上百名记者，都是中外最主流媒体机构的媒体记者。
　　这次针对行军蚁集团的反垄断调查，很多媒体都想采访陈默和赵敏，然而毫无意外，谢绝一切采访。
　　这是行军蚁集团面对各国反垄断调查后，第一次开官方记者会来正面回应。
　　现在外界都在猜测行军蚁集团会做怎样的回应。
　　没多久，李怀从后台走出来，在众多媒体的关注中走上座位。
　　行军蚁集团公关部门的负责人李怀，这个名字，对记者而言并不陌生，同时还是法律界著名的律师。
　　“谢谢各位今天过来。”
　　李怀走上小讲台，直接进入正题。
　　“近来我们收到很多采访请求，无法一一接受采访，针对多国针对行军蚁集团产品反垄断调查一事，我在这里给大家一个统一的回复。
　　首先，我们集团没有垄断市场，没有滥用市场地位，我们所有产品价格，都符合边际收益曲线的定价原则，不存在操控价格牟取暴利。
　　所有与我们签订合作协议的公司，合同的条款都是合法合规的，不存在强制性排他条款，也不存在价格歧视。我们不会强制要求我们合作伙伴接受任何不合法的条件。
　　我们不存在不公正竞争，我们集团鼓励竞争，我们董事长就曾公开说过，我们不惧怕与任何公司竞争，也不会采取任何不正当手段来压制对手。
　　针对多国对我们集团的指控，都是不成立的。我们集团已经积极应诉，我们不接受任何违背事实的指控。若罔顾事实，对我们集团作出不公正的判罚，将伤害我们之间的合作关系，后果会很严重……”
　　五分钟后，李怀才停下来。回复中规中矩，但清晰表明行军蚁集团的立场。
　　“李先生，你刚才提到，若对行军蚁集团作出不公正的判罚，后果会很严重，你的意思是若受到不公正的判罚，行军蚁集团会作出反击吗？”一名被叫到的记者站起来问道。
　　“是的。”李怀明确回答。
　　这是赵敏的意思。
　　“若真有不公正的指控作出判罚，你们会采取什么反击措施？中断与该国企业合作或者其他反击手段？”
　　“如果我们在该地区受到不公正的待遇，我们就要考虑该地区是否能给与我们公司一个公平竞争的环境。我们不排除会中断与该国企业的合作，或者退出该国市场。”
　　好任性的做法，好强硬的回应。
　　听到这个回复，所有人都暗暗咋舌。
　　李怀当着上百名记者的面说出这种话，还是在行军蚁总部的官方平台，这就是说明，这是行军蚁集团最高层的意思。
　　行军蚁集团最高层，也只有两个人，陈默或者赵敏。
　　两人确定的事，那就是来真的。
　　若是其他企业威胁退出该国市场，或许别人只会嗤之以鼻，而他们的竞争对手也会喜不自胜。
　　但现在是行军蚁集团，全球最先进科技公司，每个产品都是跨时代的技术，全息技术不存在竞争对手。
　　行军蚁集团退出，意味着他们买全息产品或者行军蚁集团的其他产品，就只能出国购买，或者第三方转手，成本和售价会更高，而且不方便。
　　“李先生，目前贵公司的全息投影产品和智能机器人，占据市场100%的份额，已经存在垄断市场的事实，而贵公司为何否认垄断市场？”一名国外的记者站起来。
　　“我们属于正常的产品经营和销售，没有垄断。全息投影属于显示硬件产品和投影硬件，在显示领域，还有LCD和OLED屏幕，此外，普通光学投影仪也有很多。
　　这些产品都能替代全息投影技术，我们全息技术只是先进一点的光学投影。在相关领域的应用市场，我们全息产品，才占据一个零头，何来垄断？
　　至于智能机器人市场垄断问题，目前智能机器人市场很大，我们公司的机器人，只是先进一点，占据的份额更是少得可怜。如果法律认为先进技术就是垄断，那么以后谁还敢创新？”
　　“……”
　　场上一些国外记者眼皮直跳，如果行军蚁集团用这个角度，在法庭上辩诉反击，谁输谁赢还真不一定。
　　这就是行军蚁集团说自己没有垄断的底气所在。

第536章 ：1024号异体元素结晶

　　行军蚁集团否认所有指控，威胁将中断合作，退出市场。
　　李怀在记者会上做出的回应，引发轩然大波。
　　这是全球首次，出现高科技公司威胁反击市场国家的做法。
　　行军蚁集团这么做，必定承受一些损失，但如此任性，如此强硬面对以美国，欧盟为首的几个国家，全球也只有行军蚁有这种底气。
　　听到这个消息，不少人暗暗咋舌。
　　有技术就任性的典型。
　　地震仪这种关乎民生的产品不说，全息时代的序幕推开，科技发展是必然，谁将行军蚁集团拒之门外，因为行军蚁集团掌控着全息专利，意味着他们无法入门。
　　所有针对行军蚁集团调查的国家，都没想到行军蚁居然这么强硬。
　　若继续调查下去，行军蚁损失一部分市场。
　　但背靠华夏市场的优势，又拥有众多高科技，就算退出，对行军蚁集团有影响，但并不能让行军蚁集团瘫痪，特别是在全息技术火爆的今天。
　　高能激光实验室内，陈默扫了一眼实验室中的铟异构体金属结晶，有看了看各个仪器的数据，确认没问题后，才开口。
　　“墨女，准备开始第44次实验。”
　　1024号异体元素结晶体，合成最大的问题就是能量参数。
　　激光的功率很重要，一旦过高，会导致物质异构体金属结晶损毁，而激光功率小一点，就无法达到1024号异体元素结晶形成的临界条件。
　　高能粒子必须在临界值区间内轰击，才能达到改造效果。
　　进行第43实验，全部失败，这是第44次实验。一次次的计算和实验，现在距离成功也越来越近。
　　“准备好了。”
　　得到陈默的指令，身边的墨女开口。
　　“那就开始吧。”陈默将目光投向实验室，里面正是已经准备好的实验。
　　指令一落，实验室内，三道激光轰向中间的异构体，高能粒子加速器的高能粒子，也朝异构体金属结晶轰过去。
　　耀眼的光芒，根本看不到异构体结晶的变化。
　　陈默戴着护目镜，在强光下，依然能够看到中间的结晶体。仅仅能看到一个轮廓，看不到太多东西，但形状没变。
　　形状没变化就是还是，一旦蒸发，就是激光功率过高。蒸发的分子就会衰变，会发出大量具有辐射性的高能粒子，对人体也有辐射危害。
　　激光轰击维持着，加上高能粒子轰击，实验室的仪器并未停止。
　　各种仪器的数值都在变化，陈默抬头看了看变化的数值，在正常范围之内。
　　“墨女，出去等。”陈默脱下护目镜，离开实验室。
　　实验并不是两三分钟就能完成，一旦开始，要么成功要么失败，中间改变数据肯定失败，所以陈默留在实验室也没用。
　　“你说能不能成功？”一号楼实验室内，在陈默面前，是一个新机器人的设计图，一边设计一边问。
　　“根据目前的数据，应该能成功。前面三次，已经在成功的边缘了。”墨女说道。
　　“等战甲成功后，给你重新换能源和身体。”
　　陈默点头，继续给墨女设计身体。
　　现在墨女续航有二十多天，但还是受到能源限制。有了反应炉和1024号异体元素物质，无论是普通状态还是战斗状态，都不用担心能源的问题。
　　十分钟，二十分钟，一个小时过去。
　　一直在旁边的等待的墨女突然开口：“默哥，1024号元素结晶合成成功了。”
　　“耶斯，保存设计图，过去看看。”
　　陈默丢下设计，朝高能激光实验室坐在的大楼过去。
　　在高能激光实验室内，一个淡紫色六边形蜂窝状结晶体，安静放在实验室的固定台上。这块晶体，和科技图书馆得到的资料描述一样。
　　由铟金属改造形成的，1024号异体元素结晶。
　　1024号异体元素之所以特殊，是因为它与常规的放射性元素不同。普通元素的衰变速度，不会被外界的因素影响，1024号元素的衰变速度是受控制的。
　　“检查一遍有没有放射性辐射？”陈默问道。
　　他需要确认一遍，毕竟辐射这个问题不是闹着玩的。
　　在没有刺激外界条件干预下，1024号异体元素和普通物质相同。
　　但若受到强光干预，就会辐射高能贝塔粒子。
　　有一个不完美的特点，就是1024号元素结晶的体积不能太大，承受能量有上限，体积太大否则会能量不稳定。
　　“放射性环境在人体正常接受范围之内。”
　　“冷却了吧？”
　　“冷却了。”墨女点头。
　　“将它送过去进行测试上。”陈默隔着玻璃的看着一眼那块淡紫色的半透明结晶体说道。
　　在激光实验室的一名机器人，在高能激光实验室打开后，拿着一个暗盒子进入实验室，收好1024号结晶体后，前往另外一个实验室。
　　功能实验室。
　　这里是测试反应炉功率的地方。
　　在实验室中央，安放着一个碗口大小的仪器，那就是战甲的反应炉。
　　实验室是测试战甲反应炉的地方。反应炉连接下方的台体，连同超导体导线测试电流电压仪表。
　　机器人将暗盒子送入实验室，被机械臂抓起，放入反应炉内。
　　“开始吧！”
　　透过玻璃窗，陈默能清除看到实验室内的情况，确定没问题，就让墨女开始。
　　话刚落，实验室内，反应炉亮起紫红色的幽光，测试仪器的数字开始跳动，不断攀升。
　　成功了。
　　陈默心有所感，紧紧握一下拳头，心头暗叫一声。
　　他能感觉到，大脑有一种兴奋感，科技图书馆有变化，和上次他研究成功反应炉的感觉一样，这说明1024号元素的研究已经成功。
　　在陈默兴奋之际，测试结果已经出来。
　　最高每秒38.4亿焦耳，反应炉释放的能量，比原来设计的理论功率要高一些，这是一个不错的结果。
　　“检测一下，仪器是否能稳定运行，制造多一些1024号元素结晶体，作为备用。”陈默说完，在椅子上坐下，进入科技图书馆。
　　集团总部的招待室。
　　赵敏看着场上的雷钧，余承南，还有另一边的欧珀总裁陈明勇以及维沃的范威，国内最有竞争力的四大厂商联袂前来。
　　“你们想购买微型全息投影仪？”
　　“是的。”四人相视，一同点头。
　　在商场上是对手，私底下也没有你死我活的大仇。
　　他们的目的很明确，就是希望行军蚁集团能出售全息手机最关键的微型全息投影仪给他们。
　　至于价格条件，由行军蚁集团说的算。
　　现在全息时代到来，每个厂商都希望能进入全息手机市场。
　　但目前最关键的全息投影技术，都在行军蚁集团手中，只有行军蚁集团愿意出售微型全息投影仪，他们才有希望入场。
　　行军蚁集团的全息手机，占据最顶端的市场领域。
　　若行军蚁集团给他们供应微型全息投影仪，凭借他们的市场优势，挤掉三星和苹果的高端市场份额，那华夏的手机厂商，将借此在全球称霸。
　　他们任何一家单独过来找行军蚁集团，或许赵敏不会答应，四个人联袂过来，希望稍稍大一点。
　　“说实话，我们正在建设的生产线没彻底完工，现在生产的微型全息投影仪，勉强满足我们自己的使用，恐怕暂时无法对外出售。”
　　听到赵敏的回答，四人神色中略微失望。
　　“那什么时候能有？”余承南开口。
　　几人虽然失望，但还是抱有一丝希望。毕竟他们全部购买行军蚁集团的微型全息投影，那是巨大的市场。
　　“不确定。”赵敏摇头。
　　她可以做主，陈默将公司的决断权交给她，产品运营和公司管理她都能做主，但涉及全息投影仪，知会陈默一声最好。
　　“这样吗？如果确定，可以通知我们，我们是诚心合作。”雷钧笑道。
　　“没问题。”
　　赵敏点头答应，送走几人，才走回自己的办公室。
　　“墨女，他现在在忙吗？”

第537章 ：没有硝烟的战争

　　科技图书馆内。
　　一个银光内敛的球体在陈默手中。
　　成功合成1024号元素后，科技球中央的金光，已经变成弹珠大小，看起来非常明显。
　　完成反应炉时，只有绿豆大小。
　　他现在确定，就是要不断设计开发管理员阶段的技术，金光才能不断长大，从而达到进入下一阶段权限的条件。
　　可以确定，科技图书馆就是在培养继承者的研发能力，可能在拥有最高权限时，去完成这背后传承的使命。
　　只是不确定要研发多少种科技，才能让整个科技球都变成金色。
　　像科技学徒那样全面开花，还是可以专注某个领域的研发？这些都不确定，需要他自己去探索。
　　“默哥，赵敏姐刚刚来联系，我说你刚研究完，在睡觉。”陈默醒来，墨女就开口。
　　“她有说什么事找我吗？”
　　“余承南，雷钧，陈明勇和范威四人过来，希望我们出售微型全息投影仪给他们，生产研发全息手机。”墨女说道。
　　“这事啊？联系她吧。”
　　赵敏在思考将微型全息投影出售给四大厂的利弊。
　　若出售，意味着四家厂商会加入全息手机市场的争夺，针对他们的手机，采取一些价格优势，对他们目前的手机业务，或多会少会有影响。
　　但出售微型全息投影仪这个硬件，获得的收益，就远远大于对他们的影响。
　　目前行军蚁集团的全息手机，已经确定最顶端市场的品牌地位，无人能撼动，也不怕与别人竞争。
　　“赵敏姐，老板来视频通话。”
　　赵敏的智能助手声音，打断她的思索。一接通，陈默的全息投影就联动办公室内的全息设备，出现在办公室中。
　　“刚刚完成一个课题，小憩一会。”陈默说道：“在烦恼微型全息投影的事？”
　　“是的，墨女都告诉你了吧。”
　　“不用烦恼，卖给他们就行。全息时代已经来临，我们不可能永远捂着，放出去让这个市场更有活力。况且全息技术出来那么久，应该更新换代了。”陈默说道。
　　“你有新一代微型全息投影？”
　　赵敏精神大震。
　　若有新一代微型全息投影，一切问题，都将迎刃而解。
　　“有纳米3D打印机，全息激光发射器的设计工艺不受限制，让全息投影的画面升级，能接近实质。”陈默说道。
　　“什么时候能完成？”赵敏急忙问道。
　　“这不是什么难题，墨女就能搞定激光发射器的问题，不用太久，随时可以。制造3D打印机就可以了，产量会提升。”
　　陈默稍稍顿了一下。
　　“现在反垄断调查的问题如何了？”
　　“美国那边正准备打官司，其他人都在看美国的动静，没有轻举妄动。”赵敏说道。
　　“该怎么处理就怎么处理，不用顾忌，赚钱的方式很多，我们不需要低头受气去赚钱。”
　　陈默也知道，现在是几个国家针对他们的全息技术，若行军蚁集团表现出任何一点服软的迹象，那些人会以为他们好欺负，穷追猛打。
　　这个时候，若不强硬面对，后果会更严重。
　　结束通话，实验室内恢复安静。
　　陈默静坐一下，站起来：“墨女，你优化全息激光发射器没问题吧？”
　　“没问题。”墨女说道。
　　“现在开始设计离子发动机，将小型离子发动机的理论公式全放出来。”
　　陈默朝物理实验室过去，刚进入实验室，就看到实验室屏幕上，还有空气中悬浮着上千条公式。
　　这些都是离子发动机的理论公式，比反应炉的公式不遑多让。
　　下一个研究是小型离子发动机。
　　小型离子发动机是战甲最关键的部分之一，反应炉和能源物质1024号元素结晶体已成功，离子发动机成功，战甲基本就能宣告成功。
　　他设计的战甲，身体部分部件正在制造，相关的材料已经合成，只等离子发动机设计出来，制造与离子发动机连接的那部分部件。
　　……
　　威尔伯看到行军蚁集团的回应，心情非常不好。
　　行军蚁集团这么强硬，宁愿断臂威胁撤出市场，也没有选择妥协，而他们的底气就是全息投影技术。
　　无论撤不撤出，全球只有一家公司能生产的全息投影，市场都在那里，换一个方式赚钱而已，而买家则需要花费更多的钱去购买。
　　全息技术出现后，这些年，他们国内民众反应很大。
　　不少人抱怨他们封锁市场，他们想购买全息手机，只能从黄牛和代购手中，花费更昂贵的价格购买。或者花更多钱去华夏旅游，顺便买回去。
　　针对行军蚁集团的封锁，早已经松动。
　　可惜他们一直想让行军蚁集团将生产链带入美国的想法，都无法实现。
　　如今全息市场全面铺开，他们又想给行军蚁压力，至少希望行军蚁集团能吐出部分技术，换取市场开放。
　　结果行军蚁集团这么强硬，敢世界主要的几个经济体正面对抗。
　　“有什么办法给行军蚁集团压力？”
　　威尔伯看向旁边的马伦。
　　“行军蚁集团的产业铺设太大，医药，电子，能源，军工，电影，游乐园，软件，材料，地震仪等，每一个领域，都是最先进的关键产品。
　　这些年发展，行军蚁已经布局形成一个庞大的商业结构，他的主要市场在华夏，以华夏为后盾，扩散至国际市场，全面打压根本不可能。没有我们的市场，也有其他国家的市场。”
　　马论如实说道。
　　现在的局面有点尴尬。
　　他们以为行军蚁面对反垄断调查，至少会退一步，坐下来谈。但行军蚁集团直接不谈，对抗到底，才有如今的局面。
　　“不如让人去试试水，看看行军蚁集团的态度。”马伦不确定说道。
　　“让谁去？他们恐怕不愿意当出头鸟。”
　　“那头驴。”
　　……
　　各国针对行军蚁集团的反垄断调查，以及行军蚁集团毫不让步的正面回应。
　　已经在全球舆论场持续升温，对行军蚁集团正面硬抗几大国家的勇气，让人震惊。
　　若任意一家上市公司敢这么硬怼，肯定造成股票暴跌。稳定团结的公司内部，最先进的核心技术，是行军蚁集团最大的依仗。
　　行军蚁集团羽翼丰满了。
　　不少人感叹，若扛过这次压力，行军蚁地位将无人能撼动。
　　在众人期待几个国家将如何反击行军蚁集团强硬回应时，一个消息从欧洲传出。
　　波兰法院关于行军蚁集团反垄断案做出判决，认定行军蚁集团存在滥用市场垄断地位，操控全息产品、智能机器人价格，牟取暴利的事实。罚款5亿美元；勒令行军蚁集团降低相关全息产品、智能机器人价格。
　　出招了。
　　判决一出，众人都知道，针对行军蚁集团的局，已经开始。
　　这是一场没有硝烟，没有流血的战争，下一步是等着行军蚁集团出牌。

第538章 ：2600亿美元现金

　　行军蚁总部会议室。
　　行军蚁主要高层，都在这里。
　　听到波兰的判决，他们知道，现在对方已经出招试探。处理不好，后面还会有更多的麻烦。
　　“凌峰，张毅，你们将海外的现金汇回国内。撤走在波兰的管理人员和技术人员，宣布解散波兰分部，关闭线下门店，除相关技术人员外，解雇波兰当地所有员工。”
　　赵敏看完判决书，将文件夹往桌子上一放，看不出喜怒。
　　真撤？
　　场上的高层皆是一惊。
　　“不等上诉，第二次判决定下，再做决定吗？”朱莉问道。
　　“没用的，这次从起诉到判决，速度太快了。在法庭上的辩诉，我们并没有劣势，这种情况明显是有人背后干预了。那个国家，做蠢事也不是一次两次。”李怀说道。
　　他是行军蚁集团法务部的负责人，对这次审判的过程最为清楚。
　　“现在只是开始，态度比其他都重要。”赵敏说道。
　　现在就算美国或者欧盟做出判决，她也是这种决定，一旦犹豫，那群狼就会以为你怕他，穷追不舍。
　　……
　　行军蚁集团对波兰法院的判决表示不接受，提出上诉。
　　行军蚁集团认为波兰市场无法提供公平的竞争环境，撤走在波兰的技术人员，有迹象显示，行军蚁准备解散波兰分部，解雇波兰分部所有员工。
　　行军蚁集团将海外现金汇回华夏，根据纳税数据计算，预计流回华夏现金高达2600亿美元。
　　三道消息相继出现，引发哗然。
　　真撤。
　　行军蚁来真的。
　　特别是后面两个决定，真如行军蚁回应所说，不排除中断合作，撤出市场。
　　这就是行军蚁集团的态度。
　　行军蚁集团开始反击，而且还是一个漂亮的回应。
　　汇回海外2600亿美元现金，解散波兰分部。
　　这是表示，若进行不公正的判决，行军蚁集团真的会走。
　　欧洲经济报：行军蚁的举动，明显是利用自身垄断的优势，来威胁针对他调查的国家，制造严重后果，从而得到倾向他们的判决。
　　CNN：行军蚁集团汇回大部分海外现金，解散公司的行为，就是在威胁参与反垄断调查的国家。
　　泰晤士报：行军蚁集团汇回所有现金，是准备逃避判罚，建议冻结他们的账户，等待诉讼结束。
　　关于行军蚁集团汇回海外现金和解散波兰分部的举动，被西方媒体报道为利用自身条件威胁司法，所有消息都被炒得沸沸扬扬。
　　特别是行军蚁集团将海外的2600亿美元现金汇回华夏，让经济圈一片哗然。
　　行军蚁集团是现金储备最多的企业，这是不争的事实。现在看到行军蚁集团的实力，确实恐怖。
　　虽然眼热行军蚁集团恐怖的现金储备，但行军蚁在合法合理的情况下汇回自己的资金，其他人都没法阻拦。
　　“为什么行军蚁集团和美国人的博弈，我们欧洲最先遭受伤害？”
　　“因为有一头蠢驴。”
　　“确实够蠢，主人还没开始叫就乱咬人，怪不得当年战争时，被人‘轮’了好几遍。”
　　“……”
　　很快有人意识到问题，两个主角相安无事，结果他们这些跟着热闹的率先遭殃。
　　行军蚁集团的反击，相继几个动作，让一些正在进行反垄断调查的国家，不得不放慢速度，他们最多是配角，主角还没热闹，他们出来只会被当枪使。
　　威尔伯看到行军蚁集团的动作，眉头拧成一团。
　　果断，不带一丝拖泥带水。
　　行军蚁集团果决的动作，出乎他的意料，仅仅是一个动作，就表明决心。
　　根本没将波兰的市场当成一回事。
　　撤回欧洲的2600亿美元现金。
　　这笔钱足够巨大，足够让任何一个资本巨头眼红，还流回华夏市场。庞大的现金，先进的技术，这些都是行军蚁集团的底气。
　　“欧盟没有动作吗？”威尔伯看向旁边的马伦。
　　“没有，对行军蚁汇回资金，他们也无法阻拦。在欧盟内部，已经出现分歧。法国人建议欧洲法院的判罚一定要根据事实依据，不要被其他人影响，否则将会丢失公信力，后果很严重。”马伦说道。
　　“法国人为什么帮助行军蚁集团？”
　　“罗氏家族的主要根基在法国，这些年，罗氏家族凭借与行军蚁合作重新崛起，在政界和经济界影响力增加了，而且巴黎正在建设蚂蚁乐园。”马伦说道。
　　不好办。
　　威尔伯在想着给行军蚁集团压力的对策，忽然目光一亮，拨通一个电话。
　　“你们和行军蚁集团有合作吧？能不能暂时中断他们全息手机的部分芯片供应？给他们压力。”电话接通，威尔伯开口。
　　“不可能，行军蚁集团的芯片自给自足了，我们只是授权部分专利协议和部分基带芯片而已。我们只想安静做生意，为我们的投资人股东负责，不会参与这场浑水。
　　这几年，微软的系统市场份额大跌，苹果手机市场份额缩水，股票大跌。行军蚁的芯片不比我们差，如果被行军蚁盯上我们，到时候不是我给他们压力，是他们给我们压力，我们公司跟着倒霉。别找我，帮不了。”
　　电话那头传来一个斩钉截铁的声音，威尔伯脸色一黑，他没想到被高通的总裁拒绝得那么干脆。
　　行军蚁集团的恐怖技术，根本不受他们限制。
　　“联系行军蚁美国分公司负责人，和他们谈谈。”
　　……
　　殷弘业进入会议室，看到马伦和威尔伯，精神一震。提了提气，面无表情走进去。
　　他不知道，这次威尔伯亲自过来，又有什么事。
　　现在他们行军蚁集团被围堵的事情沸沸扬扬，很可能就是眼前的威尔伯带头的。
　　在位置上坐下，殷弘业一言不发，等待对方开口。
　　“贵公司是高科技公司，我们是非常欢迎高科技公司进入我们的市场的。”威尔伯听了下来，看向殷弘业。
　　“嗯，你继续，威尔伯先生。”殷弘业冷静说道。
　　欢迎高科技公司进入市场还不断打压限制，这句话说出来，鬼都不信，但殷弘业没说破，认真听着。
　　“我们欢迎的高科技公司，但贵公司已经涉嫌垄断和不正当竞争。”
　　“威尔伯先生，我们并没有垄断市场，也没有不正当竞争。我们所有的商业活动，都是合法合规的。”
　　威尔伯看了殷弘业一眼，没将他的话放在心上，继续说道。
　　“我们可以给予贵公司更大的市场自由，但我们希望，贵公司能将全息技术全部申请专利，公开技术数据，并在我们国内建设相应的全息生产线，我们才能承认你们相应的市场垄断权。”
　　“我们没有垄断，如果你怀疑我们有任何不合规的事，可以在法庭上告我们，我们不会在私底下接受任何条件。公司在哪里建设工厂，都是根据公司需要规划的。”殷弘业说道。
　　王八蛋。
　　威尔伯在心里暗骂。
　　这些华夏人的话一套一套的，就是油盐不进。

第539章 ：全息之城启动

　　“书记，启动仪式已经准备得差不多了。”
　　听到秘书告知的消息，姚逸脸色大喜。全息之城开启在即，意味着滨海市的城市名片即将完成，到时候，就是滨海市一飞冲天的时候。
　　仅仅是蚂蚁乐园开启这大半个月，还有全息竞技比赛，让滨海市的游客增加一百多万。
　　若全息之城开启，影响可想而知。这也将是他履历生涯中，最重要的一笔成绩，以后没有意外，前方一片坦途。
　　“安保情况都做到位了吧？”姚逸没有被高兴冲昏头脑。
　　“都到位了，还申请了武警的协助，进入滨海中心广场，我们采用了预约制，都有严格的安检。”秘书说道。
　　“那就行，帮我联系行军蚁集团，邀请陈默和赵敏过来，一起启动全息之城。”
　　……
　　一号楼。
　　赵敏手中拿着一个6.5寸的手机，正面是OLED屏幕，背面是两个圆形的微型全息投影仪，像音响的喇叭占据背部大部分面积。
　　在微型全息投影仪上，遍布纤细若毛孔的点，亮银色，看起来像银色的细发扎堆一圈圈整齐排列。
　　那是最新的全息激光发射器，用3D打印机打印而成，孔径只有0.5微米，在全息投影仪上是可以微微转动的。
　　这个手机，是第二代全息手机。
　　全息激光发射器由最先进的工艺改进，单个全息激光投影仪的像素点会大大增加。电池采用石墨烯超电容电池，让电池的体积更小，给主板更多的空间，厚度也比第一代薄。
　　赵敏开机，就能看到全息投影出现行军蚁集团的标志，全息的像质，比以前要好太多。以前两台全息投影联动工作才能做到的像质，现在一台手机便可以。
　　“反垄断调查的事怎么样了？”陈默问道。
　　“欧盟内部已经出现分歧，要求司法不要被外力干扰，正在正常进行，岛国怕我们连地震仪的市场也回收，步伐也缓慢很多，小心翼翼。
　　美国人闹那么大，就是想我们妥协，让我们用技术换市场，现在被拒绝，他们拿我们没办法，所以有点尴尬，正常的司法程序在缓慢推进。”
　　赵敏将最近的事和陈默都说了一遍。
　　全息技术如今已成为最热门的技术，行军蚁集团每天的营收，都是天文数字。
　　全息电影上映一个月，全球票房营收223亿，成功超越阿凡达，登顶全球票房榜首。
　　因为暂时没有其他全息电影上映，一些电影院还在延长电影的上映时间，华夏内的院线，也继续开启春节档。
　　而全息乐园每天都是满人状态，营收恐怖；全息游戏普及，自然促进全息手机和全息投影仪的普及。
　　每一个项目的营收，都堪比聚宝盆，这也是美国人眼红的原因。这么庞大且潜力无限的市场，被华夏人独吞，这是非常难受的。
　　“还有一个消息，市官方来联系，全息之城在春节前启动。这是我们公司全息项目中，最大的单个项目，姚书记邀请你去参加启动仪式。”
　　行军蚁集团的全息项目，包括全息电影，全息竞技和蚂蚁乐园和全息之城。而全息之城，是帮助滨海市打造国际大都市形象标志的项目，也是单个最大的项目。
　　“现在国外的反垄断闹得满城风雨，也正值全息技术的最火爆时期，全息之城是最重大的一个项目，这次你过去参加启动仪式。
　　让全世界看看全息城市的魅力，也让美国人看看，如果禁止我们，他们会与世界脱轨，这是我们打破围堵限制的一次好机会。”
　　“这个倒不错。”陈默点头答应。
　　外界因为行军蚁集团解散波兰分部，撤回巨量资金而沸沸扬扬。
　　但行军蚁集团汇回海外2673亿美元现金后，欧盟内部针对行军蚁集团的事，出现分歧，要求去除美国人的干预，一定要公平调查判决。
　　最主要的美国人，也不见太大的动静，像是偃旗息鼓。
　　风波稍稍平静一丝，全息技术的关注度，又重新出现。在外界关注的全息项目中，还有一个最重大的全息项目，滨海市的全息之城。
　　随着华夏春节的时间接近，全息之城准备开启的消息，也被放了出来。体验过全息电影和全息竞技的人，都知道全息的魅力。
　　几乎在滨海市的人，都开始实名预约。这是一次难得的盛宴，比前面几个全息项目，要重要很多。
　　农历十二月二十五，距离春节，只有五天。
　　今天是全息之城开启的日子，整个滨海市，关于全息之城的消息满天飞。
　　在当天早上，前往滨海中心广场的主干道，全部戒严，限制车辆通行，大街上，随处可见的交警和辅警。
　　靠近滨海中心广场所在的区域和道路，被各种围栏围起来。滨海与歌剧院遥遥相望的海堤，也都清场隔断，提供给游客观赏的空间。
　　全息之城在晚上七点开启，因为害怕下午人太多，在中午，已经有远道而来的游客，早早进入广场内等候。
　　进入滨海中心广场的通道，有十个，禁止游客和人员从非正门通道进入广场中心。
　　为了保证安保，除了滨海市各个地方的特警和民警，还申请调来3000名武警辅助安保。组织的人很清楚，今晚同时进入滨海广场的人，将创造一个恐怖的记录。
　　滨海广场的戒严从中午开始，晚上六点，滨海广场内，已经人山人海，摩肩接踵。
　　统计得到的数据，已经超过二十万人。
　　在十个通道内，还有源源不断的人进入广场内，临江的海堤，广场的空地，体育馆，图书馆，艺术中心，临海公园，两旁的金融中心和购物中心，全都是人。
　　这是滨海中心最恐怖的一次人潮，每个人都在等待着全息之城的开启。
　　冯丽英惊叹看着眼前的场景，时隔三年，如今的滨海广场已经换了一个面貌，和她认知的滨海市，完全不同。
　　如今的滨海市，有着一片盛世的繁华景象。
　　在滨海广场的临海处，一栋标志性的建筑耸立，最为显眼，就是滨海市新建的渔女塔。
　　形似小蛮腰，最顶端是一颗巨大的球珠，仿佛渔女手中的大珍珠。
　　与渔女塔遥遥相望的，还有在海岛上的巨型贝壳歌剧院。
　　在渔女塔和歌剧院三者之间的水面上，也有一个玻璃舞台，八根巨大的柱子将舞台围在中央。柱子上的玻璃反光，与周围融在一起。
　　滨海广场枕长的两边，隔一段距离，就竖着一根巨大的柱子，而广场中间，每隔一段距离，也有一根巨大柱子，宛如广场的守卫。
　　每根柱子上，都安装着几台大型全息投影仪，绵延至海边。因为临近春节，周围的装饰非常喜庆。
　　改变这一切的，就是行军蚁集团。
　　看了看时间，冯丽英盘坐在广场上，仰着头，等待全息之城启动。
　　周围的人都坐下来，因为他们知道，今天晚上，无论在观察哪个位置，都能看到全息景象。
　　接近7点，所有的全息投影仪亮起。
　　柱子之间，一道道全息投影的巨型屏幕出现悬浮在半空中，姚逸和陈默联袂出现在屏幕上。
　　两人所在的区域，是广场靠近海边的一个舞台，背对渔女塔，直面滨海中心广场。
　　看着下方人山人海的景象，姚逸心情激动。耗时近三年，今天终于是滨海中心全部面目展现在全世界面前的时候。
　　他甚至有些迫不及待。
　　“亲爱的市民们，朋友们，今天是滨海市的大喜日子，这座美丽的城市，如同滨海渔女的形象，善良，勇敢，勤劳。滨海市的明天，充满着无限的希望。我知道大家迫不及待想看见全息之城的真面目，我也迫不及待像看见，所以我的主题演讲到此结束。”
　　姚逸走到麦克风前简单说完，笑着和其他人打了一个招呼。
　　他的话，立刻引来全场的欢呼声和掌声。
　　“陈默同志，到你了。”
　　姚逸离开小讲台，给了陈默一个示意。
　　“谢谢，我对我的科技技术，能给大家带来无限的笑声与更美好的生活而感到惊喜。今天开始，是滨海市一个全新的篇章。我能感受到大家迫切的心情，我也不多说了。”
　　陈默和姚逸寥寥几句，让下方的欢呼声一浪高过一浪，二十多万人的掌声和欢呼声，已经震彻云霄。
　　在欢呼声与掌声中，两人走到全息之城的启动按钮前，默契地按下巨大的启动按钮。

第540章 ：神奇的全息世界

　　背后的渔女塔，全息投影仪亮起，如沉睡的美人苏醒。
　　这是滨海市的标志性建筑，从塔底到顶端，三百五十多米。下一瞬间，一个巨型的人像，从塔底开始，包裹着渔女塔的外方。
　　所有广场上看到这一幕的人，集体惊呼，呐喊。
　　惊呼声中，高达三百多米的‘滨海渔女’形象慢慢成形。
　　颈部戴着纯白项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，青丝飞扬，身躯曼妙，双手拖住渔女塔顶端的球珠，如高高擎举那颗晶莹璀璨的珍珠。
　　神情喜悦而又含羞，纯洁而大方，向世界展示着手中依托的光明宝珠。颔首略低，美眸似在俯瞰着整个繁华的滨海市。
　　三百五十多米高的托珠渔女形象，在众人的目光下成型。
　　二十多万人仰着头，不可思议地看着眼前高达三百五十米的全息雕像，惊落一地下巴。
　　玉白的雕像没有色彩，朦胧中带着无限的美感。伴随着‘东方之珠’悠扬的曲音悠扬，这一幕，让在现场的观众激情欢呼。
　　俞白激动举着手中的手机，将眼前庞大的雕像拍摄下来。
　　为了能拿到最好的位置，他从下午等到现在。看到这种场面，他知道一个下午没白等，所有一切都值得。
　　这是他见过最震撼，最美丽的雕像。
　　和他一样，其他看到的人，都带着不可思议。
　　通过媒体直播的镜头，新闻和朋友圈，这一幕传遍全球各地。全息电影是惊叹，全息竞技是热血，全息乐园是神奇，如今是全息之城，就是震撼。
　　三百多米的全息雕像，完整地展现在世人面前。
　　“我的天，这是世界上最美丽的雕像。”
　　“这就是滨海市的形象，今天以后，这个巨人将屹立于世界之巅，代表着华夏辉煌崛起的象征。”
　　“只有全息投影，才能释放创造者的想象力，塑造这么疯狂的全息雕像。”
　　“滨海市的人，才是活在现代，而我们都是活在古代。”
　　“……”
　　三百多米的全息雕像，史无前例，世界其他标志性雕像和眼前雕像比起来，都显得渺小而卑微。
　　姚逸激动地看着眼前的渔女全息雕像。
　　在小型全息沙盘上，他看过模拟的效果图，但沙盘终究太小，真实看到这一幕，才知道它的震撼。
　　他们的位置，刚好在渔女脚下前方，在三百多米的巨人面前，他显得多么渺小。
　　这将是滨海市地标，滨海市的国际大都市形象，也从这个全息雕像开始。
　　他已经能预感到，全球各地游客，慕名而来的景象。到时候，将大大带动行军蚁滨海市的经济和服务业增长，成为国际大都市指日可待。
　　“这才是刚刚开始。”
　　陈默抬头看了看渔女的全息投影雕像。
　　他的话刚落没多久，滨海广场的大型全息投影仪，也开始集中到广场上空。
　　天空中，一条红色的神龙盘旋而出，朝天咆哮，一片片龙鳞，栩栩如生，让广场下方的人张着嘴巴仰着头，呆呆看着这一幕。
　　紧接着凤凰浴火而出，冲天而起。
　　唳鸣声远近可闻，不知道的真以为凤凰出世。凤凰出没，麒麟也冲天而起。
　　古神话中的祥瑞尽出，临近春节，如今又是全息之城刚刚开启，此刻一派喜庆的气息，一场真正的视觉盛宴。
　　场面欢腾，场上的观众，恨不得手上同时有几部摄影机，众多经常的场景，根本拍摄不过来。
　　喜庆的场景主题并没有散去。
　　在水中央的玻璃舞台，正在演绎着八仙过海的全息片段，整个海堤的围栏，都是举着手机拍摄的游客。
　　惊叹声此起彼伏。
　　而滨海广场上，全息塑造的各种场景形象，不断变幻。
　　花的世界，冰雪王国，海底世界，全息塑造的人物，动物，全部通过各种变幻的场景，出现在上空，甚至降落在人群中，有着天外飞仙的效果。
　　艾米丝对眼前的场景，又震撼又复杂。
　　震撼是自己看到这神奇的一幕，复杂是因为这里是华夏，并不是她的国家。
　　和她有着同样心情的，还有其他外国游客。
　　这里是华夏，这个曾经孱弱的国家，在几十年里，科学技术从无到有，如今行军蚁的崛起，科技已经超越他们的国家。
　　与外面震撼的各种大景象不同，地下商城和购物中心内，又是另一种神奇。
　　购物中心内，全息的广告全部亮着，随处可见各种全息模特和明星的代言视频。
　　在服装的街道区域，有一个全息台，录入店铺内各种款式的衣服，可以通过全息来试穿衣服，甚至可以直接购买预定，此时想体验的女孩排成长龙。
　　……
　　“抱团抱团，打他们，上路偷塔。偷塔……有人去抓了……快跑。”
　　徐高抓住游戏手柄，看着庞大的游戏地图，热血沸腾。全息游戏地图周围，围满大量观众，正在看着他打。
　　这里是地下商场的游戏区域，有《英雄》和《王者》的全息游戏区，以及《拳皇》的全息格斗影池。
　　围在周围的，几乎是排着队，在等着玩一把游戏的游戏迷。10块钱一盘游戏，比网吧贵一点，但这里的全息投影，更加爽，还有不少观众围观拍照，非常有胜利感。
　　旁边还有K歌的全息影厅，全息投影卡通人物伴舞。
　　整个滨海广场下方的地下购物街和购物中心，随处可见全息投影的身影，通过安装在走道中全息投影实现。
　　若运气好，在还能碰到各种全息小动物和全息街舞的齐舞表演。
　　如果支付一块钱，会有自己喜欢的炫酷的全息投影宠物，陪在身边逛街，引路带路。原本属于漫画中，虚拟中的人物，也能通过全息出现在现实。
　　让人有一种穿越到科幻世界的既视感。
　　咔嚓。
　　蒂莉按下手机快门，将商场内的一幕幕拍下，感觉前所未有的喜欢。她来体验蚂蚁乐园过来旅游的，没想到还能碰到全息之城开启的好事。
　　这里一切都那么神奇，充满着科幻的味道，这是其他地方所没有的。
　　“这里就是神奇的全息世界，华夏滨海市。”
　　蒂莉将图片发到自己的推特上，然后挤开人群，慢慢朝着下一个地方过去。
　　而此时的推特上，看到滨海市各种神奇的全息场景后，美国的网友早已闹成一团，是关于该不该限制行军蚁集团的议论。
　　“希望行军蚁集团进入我们市场的举手。”
　　“我们不允许行军蚁集团其他产品进入市场，简直是错得不能再错的决定。愚蠢的高层，永远以为自己第一。”
　　“落后不可怕，可怕的是，不愿意接受落后的现实，还在自己骗自己。”
　　“高层限制行军蚁集团还有什么意义？行军蚁集团会害怕没有美国的市场吗？可笑！高层的‘精英’永远那么傲慢。”
　　“建议将市场全面向行军蚁集团开放，否则我们就成落后国家了。”
　　无数言论，都在呼吁对行军蚁集团开放市场。而如今正值美国对行军蚁集团进行反垄断调查期间。
　　华盛顿。
　　威尔伯脸色不太好。
　　刚刚吃完早餐，就看到滨海市全息之城开启的直播。震撼的场景，比全息乐园更加震撼。
　　这里形成一个商业区，将成为华夏经济最活跃的地区之一。
　　这场全球震撼的事件，主导者正是他们想威逼利诱的行军蚁集团。
　　全息之城的开幕，全球瞩目，可以确定，如今全息技术全面普及到普通人身边，已经势不可挡。
　　不让行军蚁集团进入市场，也许过不了多久，他们就变成看起来更像落后的国家。而若开放市场，意味着他输掉这场争斗，对行军蚁集团低头。
　　不得不说，如今的他，也感觉到压力。

第541章 ：王炸

　　《拒绝行军蚁集团，是对是错？》
　　一纸推文也在推特上火爆。
　　全息之城开启，将全息技术的魅力，彻底展现，引发全球轰动。针对诸国对行军蚁集团的刻意围堵，在国际上引来剧烈的争论。
　　曾经大家都心知肚明，现在这个讨论被摆上台面，争吵也非常激烈。
　　“行军蚁集团涉嫌垄断是事实，调查他也是正当的，又什么错误？”
　　“市场并不反对规模垄断，反对的是滥用垄断的市场权力。行军蚁集团并未有任何滥用市场的迹象，无故被针对，这不是错是什么？”
　　“没看他们威胁退出欧洲市场？那不是利用自己的优势，来威胁市场？”
　　“他是反击，那头蠢驴做了什么，难道大家不明白吗？我支持行军蚁，是我也这样反击。”
　　“……”
　　全息之城的火爆和针对限制行军蚁集团的争论，已经占据国际各大社交平台和论坛。
　　美国市场内，就有出现松开针对的行军蚁集团限制的呼声，这种声音也慢慢扩大。甚至已经有群体，自发在网络上对美官方发起请愿活动。
　　赵敏看着相关的新闻，把玩着手中的第二代全息手机。
　　全息之城开启后，各种消息火热。
　　他们对多国刻意打压限制的压力瞬间减半，只需要冲破对方最后一道关卡，围堵宣告破产，他们就将赢得这场博弈的胜利。
　　最大的王炸，就是她手中的第二代全息手机，还有第一代微型全息投影仪对外销售。
　　发布第二代全息手机。
　　对手机厂商提供第一代微型全息投影仪。
　　不妥协就要被淘汰。
　　如今，手机已是人手一台的必需品，普通人面对科技进步最直观的感觉，就是手机上的黑科技。
　　放出第一代微型全息投影仪，若再限制行军蚁集团，意味着电子产品将落后一代。全息手机全面普及，若再守着以往的手机，就要被淘汰。
　　淘汰几家美国的手机公司，不痛都不行。
　　赵敏现在想的是，如何给美国人压力，让美国人服软，对他们而言就是胜利。
　　“总裁，李凌峰副总来消息，微型全息投影仪的生产线已经全部完工，年后可以量产。”蓝溪敲门进入总裁办公室，将手中的文件递给赵敏。
　　“不错的消息。”赵敏接过文件。
　　自从全息手机发布以来，产量一直紧凑。
　　他们一次次加大量产，因为对工艺的限制，无法满足需求。纳米3D打印机出来后，这些问题迎刃而解，这次是八条生产线完工，意味着接下来他们不用受产量的限制。
　　“通知朱莉，让她准备在年后进行第二代全息手机的发布会。”赵敏说道。
　　“好。”蓝溪问道。
　　“还有，联系四大厂商的掌门人，让他们过来谈谈微型全息投影仪授权的问题。告诉他们两天有空，不然过年要等年后才能谈。”
　　忽然想到什么，赵敏笑了起来。
　　“将我们出售微型全息投影仪的消息散播出去。”
　　……
　　“行军蚁集团宣布对外出售微型全息投影仪？”
　　苹果总部，董事会议上，场上董事听到这个消息，都安静下来。首座库克疲惫的脸色，白发比以往多了不少，愁眉不展。
　　华夏公司的崛起，特别是行军蚁集团崛起，给他们带来最直接的伤害。
　　全息手机出现，迅速抢夺最顶端的市场，他们沦为二线；这还不算，行军蚁集团的笔记本，办公电脑，以安全著称的白蚁智能计算机系统。
　　每一个电子产品都打在他们的命门上，苹果的股价一跌再跌，市场份额不断被挤压，根本无法做出一丝反抗。
　　现在行军蚁集团要对外出售微型全息投影仪。
　　难以想象，若被华夏的手机厂商拿到微型全息投影仪，他们连仅有的二线市场都失去。
　　后果非常可怕。
　　“现在说说有什么办法？”库克开口。
　　场上的董事心情都不太好，如今是苹果最艰难的时刻。股价一跌再跌，几乎腰斩。全息手机全面普及，他们没跟上，后果就是被淘汰。
　　“有没有办法拿到微型全息投影仪的合同？”开口的是董事会主席莱文森，基因泰克的董事长兼CEO，华尔街的神话，一个戴着眼镜的中年老男人。
　　“我让大中华区的总裁去和他们谈，目前还没有消息。”库克如实回答。
　　“我看希望不大，官方联合诸国围堵行军蚁，他们只需要说官方拒绝他们的相关产品进入我们的市场，就没办法谈下去。弄倒我们，给官方一个警告，还有什么比这个反击更好？”东贝莱德合伙人苏珊开口。
　　此话一出，众人脸色微变。
　　行军蚁和美官方争斗，搞垮他们一家重要企业，这是最犀利的反击。
　　如果没拿到行军蚁集团的微型全息投影仪，他们就面临着被彻底淘汰的命运，还真有可能一蹶不振。
　　“有其他办法吗？”场上另一位女性董事仲彬娴开口。
　　“那么多个国家围堵他们都拿他没办法，我们能有什么办法？”一直安静的詹姆斯自嘲地笑了笑。
　　现在的行军蚁集团，和几年前根本不是一个量级的，当年他们都拿行军蚁没办法，更何况现在。
　　“或许可以用一下迪士尼的办法。”
　　一直没说话的老人开口，目光深邃，他就是前副总统戈尔。
　　“对官方游说，让他们取消对行军蚁集团的限制。迪士尼让行军蚁集团的全息投影仪进来改造影院，不就是用这种方法吗？
　　我们用同样的方法，在座各位的影响力肯定是有的，让人游说官方开放相关限制，让行军蚁进入美国市场，我们和他们达成合作。”
　　众人眼前一亮。
　　和他们在同样想着办法，希望与行军蚁合作的，还有三星公司。
　　行军蚁集团宣布出售微型全息投影仪，这个消息，惊动整个科技界。每一个手机厂商，都迅速派遣人员前往华夏，希望能与行军蚁集团谈合作。
　　全息之城开启后，有点眼力的人都知道，全息技术即将全面普及，拒绝全息投影，就意味着落后。
　　……
　　一号楼实验室。
　　对外面的争斗，陈默并不关心，他主要的心思，还是在战甲研究上。
　　此时的全息实验台上，悬浮着的是比拳头略大的仪器，中间是精致到极点的环状，银灰色的外观极具科幻感，边缘连接着筷子大小的管道。
　　这是离子发动机的全息投影影像，
　　离子发动机并不是传统燃料，而是让介质在高温下被电离，电子从原子或分子中跑出。然后通过阴极加速它们的静电化，失去电子的原子或分子带正电，逃逸的电子带负电，形成等离子体。
　　再通过电场加速，让加速的离子体从发动机内喷出，从而产生反作用的推力。
　　“墨女，模拟测试一遍。”陈默说道。
　　“要全功率吗？”
　　“是的。”
　　试验台上，各种线路的投影出现，幽蓝色的等离子焰色出现亮起，全息显示的模拟数据，随着模拟测试开始疯狂跳动。
　　幽蓝色的焰色越长，数据变幻就越快。
　　“这是理论的极限了。”墨女说道。
　　“还没达到要求，继续改进。”
　　陈默看了看数据，微微摇头。坐在椅子上，看着离子发动机的设计，离子发动机各个部件的数据，在他的脑袋里一清二楚，改进方法也在脑子飞速闪动。
　　大概半个小时，陈默才揉揉眉心，离子发动机的设计图调出来放大。
　　“墨女，你的新身体制造如何了？”一边改进，陈默问道。
　　墨女现在的躯体，是战争机器人的设计，但学徒级技术，核心的能源采用的是石墨烯超电容电池，续航能力只有二十来天，战争模式续航时间更短，也撑不起激光武器的频繁使用。
　　拿到战甲的材料和能源反应炉，陈默就决定给墨女重新制造一具身体。
　　新身体就是采用反应炉当能源，电池作为备用能源，去除掉大部分电池占据的空间，新身体能够应用的技术更多，也更加强大。
　　“现在的进度，大概还需要三天能完成。”墨女说道。
　　“那还不错，年后就有新身体了。”
　　陈默专注在自己的研究上。
　　反应炉和能源结晶已经完成，战甲的研发已经到了关键的阶段，若是离子发动机完成，战甲的研发就进入尾声。

第542章 ：齐人之嗷呜

　　小渔端着一杯热水进入书房。
　　此时的小渔，青丝后散，露出晶莹通透的耳垂，穿着超短睡裙，藕臂红润，白皙的大长腿直达根部，白璧无瑕。
　　吊带睡裙前方略低，没有一丝防备，大抹的雪白根本遮不住。如今的小渔，少了曾经的青涩，多了不少特殊的韵味。
　　看到陈默在摆弄着奇怪的全息仪器的设计图，墨女就在他身边，稍稍迟疑，还是走了过去。
　　“小渔姐。”见小渔进来，墨女微笑问好。
　　“嗯。”小渔朝墨女点头，走到陈默身边，嘴角还带着调皮的笑容，弯下腰，将手中的水放在陈默身边。
　　“喝点水。”
　　“呃？？”
　　陈默敢转头，就看到极具视觉冲击的一幕。
　　中空的，吊带裙的根本没有遮拦，峰峦如聚，沟壑雪谷。
　　看到小渔调皮的笑容，陈默也无奈地笑起来，手臂顺势一捞，将小渔揽到怀里坐下，目光又落在离子发动机的设计上。这两天一直在修改设计，模拟测试，再修改，已经越来越完善。
　　“无双睡了？”
　　“睡了。”小渔看了一眼墨女，发现墨女也在好奇地看着他们，脸色羞赧，虽然墨女是机器人，但长得和人一样，这样被看着让她很不适应。
　　稍稍羞赧后，小渔也不在意，将目光落到陈默研究的东西上。
　　“这是什么？”
　　“小型离子发动机。看过钢铁侠吧？这个就是钢铁侠战甲的发动机，还有最后一点点修改就完成。”陈默说道。
　　“你在研究那个战甲？”小渔小嘴微张，美眸满满的惊讶。
　　“嗯，很快成功了。你想要的话，也给你一套。”陈默看到小渔惊讶的模样，嘴角微微一笑。
　　“这个东西给我也是摆设。”小渔安静坐在陈默怀里，感受到陈默身体的变化，脸色有些不自然，偷偷看了墨女一眼：“要不我回房间等你吧？”
　　“不用，影响不大，你安静坐在别乱扭就行，不用太久。”陈默任由小渔坐在怀里，手指不断在全息图像上点动，修改着一些零件的数据。
　　小渔搂着陈默的腰，不敢乱动，生怕打扰到他。
　　第一次距离陈默的工作这么近，非常神奇，美眸看着小型离子发动机，虽然看不懂，还是感觉很厉害。
　　过了一会，小渔将目光投向陈默的脸，专注的模样，那么吸引人。自己能遇到这个男人，上辈子拯救了地球。
　　小渔坏坏地想着，安静坐在陈默怀里。
　　十五分钟后，陈默才停下来。
　　在他面前，是一个完整的小型离子发动机。
　　修改已经完成了。
　　“墨女，模拟测试一遍。”陈默扭动一下身体，拢了拢怀里的小渔，看向墨女。
　　“好。”
　　全息的屏幕在桌子前铺开，离子发动机发出幽蓝色的焰光，随着数据不断跳跃，焰火的尾焰也在拉长。
　　小渔看着这一幕，美眸一眨不眨。
　　“理论的极限数据了。”
　　好一会，墨女才开口，在陈默面前，是密密麻麻各种数据，普通人根本不知道是什么意思。
　　“可以了，你现在开始按照这个设计图打印发动机。”陈默检查了两遍，确认数据达到他的要求，才开口说道。
　　“好的。”墨女点头。
　　搞定离子发动机的设计，陈默才将注意力放到怀里的可人儿身上。
　　“完成了？”小渔问道。
　　“完成了。”
　　陈默点头，伸手在她身上摸索一下，微微掀起睡裙看了一眼。极具视觉冲击性的蕾丝‘****，诱惑力无限放大。
　　“这么性感？想诱惑我？”陈默感觉鼻子发热。
　　“是啊，喜欢吗？”小渔笑道。
　　“我可是有妇之夫，不接受诱惑。”陈默的手掌已经不老实，在白皙的大长腿上摩挲着。
　　“墨女看着呢，回房间。”
　　小渔脸色非常不自然，埋头在陈默怀里。
　　“你都知道墨女看着，还穿这么大胆进来诱惑我？现在知道害羞了？”陈默戏谑说道。
　　墨女一直好奇看着两人，嘴角带着微笑，对目前的她而言，人类的情感是她暂时无法理解的，也没有害羞可言。
　　“我和小渔去睡觉了，墨女，你也去休息。”陈默抱起小渔。
　　“小渔姐，我可以和默哥一起睡觉吗？”墨女歪着脑袋，好奇开口。
　　陈默和小渔皆是一愣，惊奇地看着墨女，没想到她会问出这些话。
　　小渔好奇地看着墨女，没有吃醋，忽然想到什么，就轻轻笑起来：“等下次我回娘家不在家时，你穿成我这样问默哥，他答不答应就看他了。”
　　“哦，好，谢谢小渔姐。”墨女微笑点头。
　　如果不是知道墨女没有情绪，外人还真以为这是在高兴。
　　陈默哭笑不得，怀里的小渔却像好奇宝宝，墨女是人工智能，在研究上可以帮助陈默，但人类的情感就像一张白纸，一片空白。
　　对墨女，她谈不上吃醋，而且墨女的存在太过特殊，几乎和陈默形影不离，也是对陈默帮助最大的。
　　墨女跟在两人身后离开，回到自己的房间。
　　在家里，她也有自己的房间。小渔把墨女当正常人，给她布置一个房间，和普通女孩的房间一样，明亮温馨，装饰简单奢华，还有和墨女身上相同的淡淡的香水味。
　　不同的是，并没有女孩化妆台瓶瓶罐罐的化妆品，房间的床边，倒是有了一个体重秤差不多的充电桩。
　　坐回床上，墨女眼神落在墙上的液晶屏幕上。
　　屏幕亮起，播放的是电视剧的情侣接吻羞羞的画面。对她而言，情感是未知的空白，没有感觉，数据暂时无法模拟人类的情绪和情感。
　　关于墨女自己看情感电视剧的事，陈默也知道，看到也不会惊讶，墨女能自主学习。
　　陈默也鼓励她看这种情感电视剧。
　　他一直在探寻让墨女智能进化的路，但没找到，所以让墨女过着像普通人类的生活，希望这些数据，能对以后智能进化有帮助。
　　墨女现在和人差不多，除了没有人类真正的情感情绪和欲望，其他并没有不同。
　　就像当初设计身体时，墨女要陈默保留女性的性征一样，都是好奇。这份好奇，就是墨女自主学习的能力。但在不经陈默授权的情况下，无法做超越法律之外的事。
　　“墨女真是神奇，也不知道怎样才能有人类的情感。”小渔依在陈默怀里，还在惊奇刚才墨女问出的话。
　　“你就不怕她有感情，和你抢老公？”
　　“她听我话的，又单纯得像张白纸，我没必要担心这个，而且她的存在有点特殊，让人吃不起醋，又生不了气。”小渔毫不在意，接着意味深长看着陈默：“如果她真穿成我这样来找你，你会不会嗯哼~~”
　　“没准多一个机器女友也不错，齐人之嗷呜…痛痛痛…”陈默戏谑说道，还没说完就感觉腰部传来剧痛。
　　“还想齐人！”小渔松开手，调皮笑道：“不过本宫准你多一个机器女友了……啊……呜！”
　　陈默一把将小渔丢到床上，扑了上去。
　　次日清晨，小渔起床准备早餐，陈默就早早起床健身锻炼。墨女准时出现在陈默身边，一如既往地安静。
　　临近春节，现在已经放假，陈默也要带小渔和无双回老家，陪家人过节。所以没有去公司，而且离子发动机的研究也告一段落。
　　“东西都收拾了吧？”吃完早餐，陈默问道。
　　“收拾好了，除了一些礼物，其他不用拿太多东西，已经让黑鹰他们放到车上了。”小渔帮无双整理着衣服，稍稍检查自己的东西。
　　“走吧。”

第543章 ：祖地

　　青河镇河口村，一个很普通的小村庄，坐落在一条流入海湾的小河边，交通顺畅。二十年前修了路，前几年，陈默也捐了一些钱回来翻新。
　　这么多年的发展，村民早已经过上不错的日子。
　　这里是陈默祖家的所在地，祖家祠堂都在这里。在这里读了小学，后来因为父母要工作的原因，就搬去花城那里读书。
　　这几年都是滨海市和花城过的年，今年在祖家过年，陈默也带着小渔和无双回来。
　　已经是下午，临近大年并没有太冷，太阳映射下，是灰色与绿色交接的田野，水牛在坡上，依稀看见一些人在田里拔豆苗，还要一些在烧干豆梗，准备下春的耕种，旷野白烟。天空白云斑驳，蓝色清澈透亮，没有城市灰蓝的污浊感。
　　画面很和谐。
　　无双这是第一次看到田野，被陈默抱着，透过车窗兴奋地看着四周。
　　“耙耙，那是牛吗？和奶牛不一样诶，还有一只小牛。”
　　“对，它是水牛，和奶牛不一样。他可以帮农民伯伯耕地的。”
　　“耙耙，那里着火了。”
　　“那是伯伯在烧豆梗，等春天来了种水稻。”陈默说道。
　　“哦。”小姑娘似懂非懂点头，又指了指天空：“那个鸟是什么鸟？”
　　“燕子，你看它的剪刀尾巴。”
　　对无双而言，这一切都是新奇的，路上的问题，陈默都一一回答。
　　三辆车穿过田野，很快就进入村里。
　　春节临近，村口写着欢迎回家的对联，路的上方还拉着小彩旗，挂着塑料灯笼，看起来很喜庆。偶尔能看到红底黄字，某某老板给家乡捐了多少钱的横幅。
　　看到陈默的车路过，路边无事，正在打牌聊天的大婶大妈嘀咕：“这车是谁家的？这么漂亮，应该很贵吧。”
　　“老陈家的，孩子读完大学发达了，开了一家很厉害的什么科技公司。亿万富翁，身家好多个亿，村里的小学和镇里的中学，都是他们家捐的钱盖的。村里的文化舞台和庙祠，还有翻新的路，都是他们家捐钱新修的，有福气。”
　　“老陈家的孩子结婚了吗？”
　　“听说结婚了，在滨海市办的，花了好多钱。”
　　“可惜老陈家只有一个孩子，我记得小学时，我闺女还和他是同学呢。”
　　村头的大爷大婶在八卦着，陈默的车也靠近家里。
　　崭新的四层别墅楼，一个不大不小的院子，前方就是田野，与周围有些旧的小平房相比，有些突兀。
　　家里，邵雪梅在厨房忙活，洗菜，炖汤。陈山河坐在客厅，脸上红光满面，都是喜色。
　　当年为了生活，他们不得不在花城长期定居，但这里终究是根，祖祠和祖家墓地都在这里，孩子也有出息，就回来修缮。
　　“怎么还没回来？这孩子，不是说到村口了吗？”陈山河坐在大厅里，不时透过窗户往外看。
　　“这两分钟，你都说了十遍了。”正在忙活晚饭的邵雪梅说道。
　　“也不知道无双有没有瘦了。”陈山河没有在意，喝着小茶，一边等待。
　　两人念叨时，车辆已经在门口停下来。陈默抱着无双从车里下来，陈山河也已经丢下茶杯从屋里走了出来。
　　“爷爷，我和爸爸妈妈回来了。”小姑娘看到陈山河，就甜甜说道。
　　“诶，回来好，过来爷爷抱抱，看看有没有变瘦。”陈山河急忙迎过去，从陈默手里接过无双，笑得非常开心，抱着无双往屋里走：“爷爷给你布置了一个房间，有很多无双喜欢的玩偶，去看看。”
　　“谢谢爷爷，这是敏姨给无双的棒棒糖，很好吃呢！给爷爷吃。”小姑娘从兜里摸出一个棒棒糖，递给陈山河。
　　“诶好好好。”陈山河笑容比一个月都多。
　　“奶奶也有。”
　　“诶，好，奶奶很喜欢，无双真懂事。”
　　邵雪梅接过无双的糖果，比拿到一块黄金都要开心。
　　陈默和小渔从车里将一件件打包好的东西搬下来，黑鹰、白珍珠和墨女都过来帮忙。小渔买的东西不少，三辆车的后备箱，都被塞满。
　　“家里不缺东西，怎么又买这么多？”
　　“都是小渔给你们买的衣服、年货，还有给爸的酒。”陈默拎着手中的礼盒举了举，他平常没时间置办这些，都是小渔置办这些东西。
　　“小渔下次不用买这么多，家里都有。”听到是小渔置办的，邵雪梅脸上露出慈和的笑容：“你们再等等，我在做饭，很快就好。”
　　“我去帮忙吧。”小渔说道。
　　“不用，很快就好，不必多麻烦一个人。以前祖祠没修好，你这几年也没回来，现在第一次回来，山河，你陪小默和小渔去祠堂上香。”邵雪梅说道。
　　“对，让祖宗见见我们家的儿媳妇，还有我的乖孙女。”陈山河抱着无双起来。
　　祖祠在家的旁边，到了陈山河这一代就单传了，他也只有陈默一个儿子。不过祖祠经过修缮，该有的都不少，装修也是复古的风格。牌位都是旧的，有新刷的漆。
　　“我们陈家本来人丁兴旺。当年抗战，你爷爷回家时，祖奶奶早已过世。兄弟姐妹逃难的逃难，离开的离开，不知所踪。
　　爷爷奶奶走得早，爸当年读书不多，没太大本事，那些年东奔西走，只能养活陈默一个。以后家里得靠你们。”
　　陈山河点了香，递给陈默和小渔，面容尽是感慨。
　　陈默和小渔都接过香，庄重地插上香炉。无双也有模有样地拜了拜，将香插到香炉上。
　　“好了，拜过祖宗，回去吃饭。”陈山河抱着无双，根本不给陈默和小渔抱的机会。
　　吃完晚饭洗完澡，已经是晚上。
　　陈默换了一身休闲服，带着小渔和墨女走出家门，还有无双。
　　每年春节，村里的庙祠后面，都会有搭台看戏的。
　　陈默捐了钱，在这里修了一个文化舞台，还有一个广场和一些运动健身设施。村里的大娘大妈，都有在这里跳广场舞的，这两年的戏台过来表演，村委会都会组织广场舞的表演。
　　如今的乡村，并没有外界描述的那么闭塞落后，生活水平比在城市里的一般家庭都相差无几，甚至有过之。
　　村里的人大爷大妈，还有儿童，关心的新闻并不多，所以就没见过陈默，一家人出来散步，也都没人打扰。陈默也不想闹得轰轰烈烈，人尽皆知，所以就让父亲回绝了村里的欢迎仪式。
　　不过看到小渔和墨女长得太漂亮，气质出众，路上的人总会多看两眼，询问旁边的人这是谁家的孩子。
　　“耙耙，那是什么？我也想要。”
　　小无双看到不远处被小孩围着的棉花糖地摊，满满地好奇。
　　“那是棉花糖，爸爸给你买，小渔，你要不要也来一个？”陈默牵着无双走过去，顺口问道。
　　“我都那么大了，就不要了。”小渔笑着摇头。
　　快要到春节，村里的文化广场非常热闹，摆地摊卖玩具的，卖零食的，卖兔子乌龟小宠物的，卖小吃烧烤，套圈圈的，看戏的都有，好不热闹。
　　不少从外地返乡的人，都会出来散散步，热闹的气氛非常和谐。

第544章 ：离子发动机制造完成

　　陈默带着小渔和无双散步回来，陈山河就迎了出来。不知道什么时候已经拉了烟花回来，在院子前的空地上铺开。
　　“无双，和爸爸妈妈去哪玩了？”
　　“去看唱戏了，还看见了小乌龟和小兔兔，还吃了棉花糖，可好吃了。”无双眨巴这小舌头，似乎在回味棉花糖的味道。
　　“不错哦，来，爷爷带你放烟花，要不要？”陈山河低声问道。
　　“要，要放烟花，无双要放烟花，太好了。”
　　小姑娘乐得手舞足蹈。
　　看到无双那么高兴，陈山河也笑起来牵过无双的小手，乐呵呵走回去，不理会陈默等人。
　　看到这一幕，陈默笑了笑。他老爸半辈子都不敢浪费太多钱，也从来没放过烟花，结果为了讨孙女喜欢，这一次就买了不少。
　　陈默也不反对，只要他们开心就最重要。乡村没有娱乐场所，难得让他们消遣。
　　“无双在这里和奶奶坐好，不能靠近，爷爷去点烟花。”陈山河让无双坐在邵雪梅身边，叮嘱说道。
　　“爷爷要小心哦，麻麻说烟花很危险的。”无双还不忘提醒。
　　“好。”陈山河对无双的关心很受用，拿着一根香朝烟花走过去，快步走向已经摆好的烟花处。
　　没一会，在闷闷的响声中，一个个烟花冲天而起，在空中炸开。
　　随着一筒筒烟花被点燃，空中的烟花也越来越密集。喷花、旋转、吐珠、组合烟花，爆炸声和炫丽的烟花在空中连成一片，煞是美丽。
　　“好棒，好漂亮。”
　　这是小姑娘第一次近距离看到烟花，仰着小脖子拍着手，异常兴奋。旁边的邵雪梅也担心烟花的沙土落在无双身上，就用手挡了挡她的小嘴巴，在一旁慈和的笑着。
　　“爷爷好棒。”看见陈山河点好烟花回来，小无双抱住他，在他脸色亲了一口。
　　这下让陈山河大笑出声，花了心思买那么多烟花，忙活了一阵，这一下感觉都值了：“无双喜欢吗？”
　　“喜欢，超级喜欢。”小无双仰着头，在陈山河怀里拍着手。
　　“无双，奶奶的呢？”邵雪梅看到小无双先亲陈山河，有些吃醋了。
　　“奶奶也有亲亲。”
　　无双凑着小嘴过去，在邵雪梅脸上亲了一下。
　　陈默在一边看着，也露出笑容。在他印象中，这是爸妈笑得最开心的一次。旁边的小渔也依在陈默身上，微笑看着这一幕。
　　……
　　噼啦啪啦……
　　除夕夜刚过，春节凌晨十二点，鞭炮声打破了村里午夜的安静。
　　新年来临的第一分钟，村民已经争相点燃新年的第一声，整个村子的鞭炮声连成一片，烟花的轰鸣，也在天空中炸开，好不热闹。
　　连空气中都是浓浓的硫化物的硝烟味，每家每户都关好窗子，生怕浓烟窜入家里。
　　从空中俯瞰，能看到整个青河镇所有的村庄，都沉浸在鞭炮的轰鸣声中，偶尔能看到天空中的烟花炸开。
　　头炮过去后，就只剩下庙祠的鞭炮声，为了庙祠新年的第一炷香，一些家里早早就准备好拜神的鸡，十二点一过，就开始拜神。
　　拜神的鞭炮声，从凌晨开始，断断续续一直持续到早上，早上依然有陆续的鞭炮声，空气中都弥漫着硫化物的味道。
　　一大早，陈默和小渔起床，就看到小姑娘坐在沙发上，满脸笑容地数着红包。那是爷爷奶奶给的红包，有不少个。
　　“耙耙，新年快乐，身体健康。”小无双看见陈默和小渔，立刻抓起红包放进衣兜里，还用小手压了压，眼巴巴看着陈默。
　　“好，身体健康。谁教你说的？”
　　陈默差点笑出来，拿出准备好的红包递给无双。
　　“爷爷奶奶教的。”无双立刻接过红包，急忙放兜里。她不在乎红包有多少钱，红包的数量多就行。
　　“麻麻，新年快乐，身体健康。”
　　“身体健康。”小渔也将准备好的红包递给这个人小鬼大的小家伙。
　　吃完早饭，周围的一些邻居就开始窜门。村书记郑万山过来，和父母相熟悉的一些邻居朋友也都过来，陈默家的院子，满满一院子的大人和小孩。
　　小无双拿着棒棒糖在院子里，好奇左顾右盼的模样，看到邻居朋友过来的大人，挨个说新年好，然后眼巴巴等着收红包。
　　这一幕，让过来的邻居朋友乐起来。
　　新年伊始，每个人口袋里或多或少有一两个红包，就给了她一个。
　　小渔也没有闲着，将家里的年货茶几，都拿出来招呼客人。给过来的老人和小孩，一人包了一个大红包。
　　“老陈家这个媳妇漂亮，一看就是有福气。”
　　“旁边那个特别好看，是老陈家的什么人？是妹妹吗？”
　　“没听过老陈家有第二个女孩啊，小时候有个小女孩是小姨家的，没这么俊俏。”
　　“那可能是媳妇的妹妹，好漂亮的女孩，让人看着就喜欢。”
　　“小姑娘很机灵，要是我能有一个这样的孙女就好了。”
　　几个大妈大婶用方言在小声谈论，八卦之心满满。
　　说完墨女和小渔，就将注意力放到无双身上。小无双知道拜年拿红包，非常机灵，加上精致的打扮，就能明显看到和其他孩子不同。
　　“在城里长大的孩子就是聪明。”
　　“主要是教育得好。”
　　“这小姑娘，现在已经是一个小美人了，长大肯定不得了。”
　　“小姑娘叫什么名字啊？”
　　几个大婶大妈笑聊着，还开口和无双说话。
　　带着家乡方言口音的普通话，小无双在爷爷奶奶那里听过，也知道她们问的意思。妈妈也教过她，别人问话，要回应人家。
　　“我叫陈无双。”
　　好聪明的女孩！
　　听到陈无双的回答，场上的大爷大妈有些惊讶，一下子乐起来。
　　“我也知道你们家不缺什么，新年伊始，乡亲们家里也没有什么贵重的东西，这是乡亲们的一点心意。”
　　郑万山将一些大大小小的袋子递给陈默。
　　有花生，番薯，红豆绿豆，小番茄，还有刚刚从地里摘下来的菜，露水都没干。都是陈默家捐助的几家贫困户，家里地里收获的一些东西，托郑万山送过来的。
　　陈默来者不拒，一一接受，让小渔也将东西带回屋里放好：“谢谢，我还准备买一些来吃呢。”
　　“不用客气，是我们应该感谢你。你以后需要，和我说一声，随时都有。以后每年收获时，给你们送一些过去。”郑万山笑道。
　　周围的邻居在家里闲聊许久，才渐渐散去。
　　陈默一家收拾好，就驾车前往县城，村里没有太多娱乐，都是大叔大婶在打打牌，相互聊天，坐在家里也是无聊。
　　新年在家里陪家人游玩几天，墨女就告知陈默一个好消息。
　　离子发动机制造完成了。
　　这个消息，没让陈默有太大的意外。在回祖家之前，陈默就让墨女开始打印离子发动机，如今完成，那么就差最后的测试。
　　只要测试成功，战甲的制造就接近尾声。

第545章 ：墨女的新身体与空天飞机

　　在祖家呆了十天，直到年初七，又陪小渔回娘家住了三天，陈默让小渔和无双在娘家多陪几天外公外婆，就率先和墨女赶回滨海市。
　　一号楼区域，一个空旷的实验车间内。
　　两台设备上，放置着两个仪器，一个比拳头略大，还有一个是等比例放下的，和鸭蛋差不多大小，正是已经完成的，安装在手掌和脚掌的两种小型离子发动机。
　　实验车间之内，还有直径四米的制冷风洞设备，技术不难，就是用来制造离子发动机可能面临的高空严寒环境。
　　风洞能提供120公里每小时的风速，还有零下20摄氏度的温度，基本满足测试需要。这是为了避免在高空中飞行，低温导致的发动机故障而测试的实验。
　　放置离子发动机的设备，则是测试离子发动机推力。
　　陈默进入实验车间内时，车间内的六个机器人都听了下来，安静站到一盘。
　　战甲除了小腿部和小手臂部的部件，其他部件早已经完成，只等离子发动机的测试数据达到标准，战甲制造就进入收尾的阶段。
　　一切准备就绪，陈默进入实验控制室内，按下启动按钮。
　　“开始测试吧。”
　　此时的机器启动，陈默就看到离子发动机上喷出幽蓝色的焰光。
　　而在液晶显示屏上，数据也随着跳动。
　　过了许久，数据就稳定下来。
　　推力4375千克，扭矩2653牛米……
　　一连串的数据达到标准的数值，这还只是单个离子发动机的数据。
　　战甲上，共有四个类似的离子发动机和手部两个更小的离子发动机，加上战甲的重量不大，这个数值已经很恐怖。
　　“开始结冰测试。”
　　陈默说完，风洞的温度已经发生改变，液氮和水汽制造的低温，足够维持需要的结冰的条件。战甲需要在高空中飞行，极寒气象条件下稳定运行是必须测试的内容之一。
　　“吞水测试。”陈默继续让墨女进行测试。
　　离子发动机以电离空气中的分子为等离子，若在雨天中，水汽饱和的空气或是雨水进入电离腔，也要能保证的离子发动机依然能正常工作。
　　高压水枪的冲喷下，离子发动机依然稳定运行，并未出现任何故障。
　　这让陈默信心更足一些，接下来是比较重要的撞击测试。
　　撞击测试并不是飞机发动机的**，毕竟离子发动机的构造，和飞机发动机并不同，而是实打实的撞击。
　　就是模拟用子弹击中和炸弹爆炸的流弹撞击离子发动机。
　　若被人打中发动机，或者撞到离子发动机，就出现故障或者坏掉，那战甲的弱点就太大。撞击测试是战甲能保持稳定战斗的重要内容。
　　铿铿……
　　在高速摄像机的镜头下，陈默能看到一块块模拟的流弹击打在离子发动机上。
　　打在人身上可以要人命的流弹和子弹，落在离子发动机上，完好无损。
　　离子发动机的构造和传统发动机并不同，并不是靠涡扇来维持。加上本身材料特殊，能轻松抗住转机而不出现故障。
　　前前后后测试了三个多小时，测试完成后，陈默就感觉脑袋传来一阵兴奋感，科技图书馆承认小型离子发动机，这是技术完成的症状。
　　“完成了，还不错。”陈默露出一丝笑容：“接下来将离子发动机定型，安装进入战甲部件内。”
　　“好。”墨女说道。
　　“大概需要多久？”陈默问道。他也有些迫不及待，钢铁战甲的炫酷感，可是每个男人的梦想。
　　“一个星期。”
　　“嗯。”
　　陈默微微点头，在椅子上躺好闭上眼睛，进入科技图书馆。
　　科技球内的金色光芒，已经有鸽子蛋大小，比上一次要大了一圈，不过距离整个科技球都变成金色，还有很长一段路。
　　如今战甲已经基本完成，只待部件全部制造出来，测试修改就可以。
　　现在是准备研究下一个科技的时候。
　　陈默稍稍思索以下，将目光落在一项技术处。
　　《空天飞机设计及制造原理》
　　正如舒老离开前所言，头顶那片星空，才是人类的好奇之处，与几百亿光年之大的宇宙相比，人类渺小得连蚂蚁都不算。
　　地球以外的世界，充满未知。
　　拿到原理理论后，陈默离开科技图书馆。刚醒过来，就看到身边的墨女正在安静守着他。
　　“默哥，你醒了。”
　　“嗯，现在你的新身体如何了？”
　　“已经完成了，需要默哥启动。”
　　“那就去看看吧。”陈默离开试验车间，朝机器人实验室走过去。
　　在机器人实验室的实验台上，墨女的新身体已经制造完成。
　　和墨女现在的身体一模一样，但里面已经彻底换了一遍。材料是战甲用的材料，目前最坚固的材料，缓冲性最好的材料都有。
　　原本的石墨烯超电容电池去掉，能源换成1024号物质和能源反应炉。
　　去掉电池的重量和空间，墨女的内部设计，也能用到更多的技术。
　　微型雷达用了纳米3D打印机制造，探测的范围比以前大一倍。激光安装在手部和眉心，肚脐的激光去掉。弹仓扩大，激光的功率也增加，比以前强大太多。
　　由于仿真人设计的，墨女的身上并没有安装离子发动机，而是选择给墨女设计了一套战甲，来作为墨女飞天的辅助。
　　陈默按下启动按钮后，躺在实验台上的墨女的新身体也站起来，一模一样的两个大美女，99.99%相似，若让墨女换上衣服，他都认不出哪个是新身体，哪个是旧身体。
　　“新身体出现，旧身体打算怎么办呢？”陈默想了想。
　　“默哥不喜欢双胞胎吗？”
　　“……”
　　听到这句话，陈默差点被自己的口水呛到，脑门冒出几根黑线。
　　“这根本是一个，不是双胞胎。”
　　“墨女模仿两种性格就行。”
　　陈默哭笑不得：“别，我怕我受不了。旧身体就封存起来吧，当做纪念，墨女是唯一的，一个就行，不然挺奇怪的。”
　　“好。”
　　墨女的旧身体前往封存室，新身体换好衣服跟在陈默身边。
　　“默哥，战甲即将完成，接下来要研究什么？”
　　“空天飞机，一直在地上跑，也要到天上飞一下。深空充满未知，至少要为以后的探索做准备。记住头顶那片星空，保持好奇。”陈默有些感慨说道。
　　“总裁，朱莉副总来消息，全息手机的发布会已经筹备完毕。”总裁办公室，蓝溪将报告递给赵敏。
　　“嗯，行。”赵敏接过文件。
　　如今美国人还抱着对他们围堵施压的希望，第二代全息手机和第一代微型全息投影仪，就是打破围堵的关键。
　　继续围堵，美国的手机厂商，将集体跳水，而且还将承受落后整整一代的后果。手机是最直观能感受到先进落后的东西。
　　赵敏就不信，为了围堵他们，美国人可以不顾一切。
　　“墨女，他有时间吗？”蓝溪离开，赵敏就开口。
　　“找我？”陈默的全息投影出现在办公室里：“刚刚测试完实验，还没开始下一个实验，找我有事？”
　　“没事不能找吗？你的没良心的，回来也不找我。”
　　“……”
　　“新年过得可好？”
　　“还可以。”
　　“可怜我孤家寡人的。”
　　“……”陈默笑了，是无奈的笑：“回头一起过元宵可以吧，你不可能是找我发牢骚的吧？”
　　“第二代全息手机发布会，你有时间吗？去主持发布。毕竟全息手机，是你一手缔造的，公司除了你，没人有资格去发布。然后宣布我们正式和其他厂商合作，出售微型全息投影仪给他们的消息。”赵敏回归正题。
　　“行。”陈默点头。

第546章 ：幻蚁

　　“库克先生，不是我不愿意出售产品给你们，我是生意人，有钱就赚。但我们的产量一直有限，已经和四大厂商签订相关协议，短时间内，没有多余的产量，想卖也卖不了。”赵敏拿着电话，幽幽说道。
　　“要多久才有？”
　　“这个说不定，我们的生产线正在按计划扩张产能。”
　　“价格方面可以好好谈，其他条件也可以谈。”
　　“不是价格的问题，现在产量跟不上，我们要是签订相关协议，供应不上就是违约，我们公司一向遵纪守约的。况且，我们的产品被认为威胁你们国家的安全，万一我们签订了条约，哪天因为这些不稳定因素造成双方的损失，对谁都不好。”
　　“如果这个不稳定的因素消失，我们双方的合作是否会顺利一点，像你们和迪士尼一样。”
　　“不稳定的因素消失，合作阻力肯定减小，无论什么合作都一样。对了，我有个会议，就这样。”赵敏挂断电话，转身怡然自得地看着公司窗外的景色。
　　行军蚁拒绝了！
　　苹果总部，库克坐在办公室里，愁眉不展。
　　被苏珊说中了，行军蚁集团没有答应出售微型全息投影仪给他们。大中华区的总裁去谈，没有成功，如今他亲自打电话过去，也没有成功。
　　这是很糟糕的事情。
　　全息技术普及在即，如同当年智能手机普及的契机，错失这个契机，就要被淘汰，索尼诺基亚在当年的智能手机革命中失败，就是最好的例子。
　　被技术摁住脖子，这种感觉很难受，也很不爽。
　　若是不久后，华夏四大厂商全部拿到微型全息投影仪，那么他们就要倒霉了。
　　……
　　华尔街金融日报：美国手机厂商全部被行军蚁排除在微型全息投影仪首批供应名单之外，据可靠消息，由于美国限制行军蚁集团相关产品进入市场，导致双方合作谈判失败，受消息影响，苹果、伞形公司股价大跌。
　　科技圈：据传，行军蚁集团已经与华米蓝绿四大厂商签订协议，为四大厂商提供第一代微型全息投影仪，行军蚁集团目前定位依然的最顶端手机市场，高端和中端市场，将留给其他厂商……
　　IT之家：据可靠人士透露，第二代全息手机，采用的微型全息投影仪，已经全面的升级，采用行军蚁最新的纳米工艺，全息画面更加清晰。也将有新型的电池技术，电池续航全面升级。
　　行军蚁集团春季发布会即将开始，各种消息的预热，让这场发布会的关注度达到一个非常高的热度。
　　发布会最让人期待的，就是第二代全息手机。
　　早在春节之前，行军蚁就放出消息，年后发布第二代全息手机，正当时候。
　　行军蚁集团每次隆重的发布会，都是一次科技的盛宴。
　　滨海歌剧院的后台。
　　陈默穿着白色T恤，休闲牛仔裤，一副阳光技术宅的装束，从容自信。在他身边，是公司消费者事业群，策划部的员工。
　　每个人脸上都带着喜色与自豪。
　　如今行军蚁集团，可谓是科技界当之无愧的领军者，全息技术，在去年圣诞开始疯狂普及。行军蚁集团春季发布会开始，消息已经震动科技界。
　　这几年间，行军蚁没发布新手机，全息手机在顶端市场依然没有对手，累计出货量达到一亿台，每次放出来都告磐，让行军蚁集团赚得盘满钵满，现在又到更新换代的时候。
　　如此庞大的春季发布会，自然不可能只有一个全息手机这么简单。
　　除了全息手机，还有游戏手柄，全息生态的一些应用软件等产品。
　　不过那些产品，并不是由陈默来发布，而是负责研究设计的部门负责人来发布，这些都是开胃菜。
　　发布会前奏一系列开胃菜后，在主持人的介绍下，陈默正式走上舞台。
　　陈默的出场，立刻引来欢呼的掌声和疯狂的闪光灯。
　　现在的大剧院大厅，早已经被媒体和行军蚁集团的用户粉丝占满。来这里的人，都希望能在现场购买第二代全息手机。
　　对这种场面，陈默早已见怪不怪，抬手压了压，会场的欢呼声立刻停了下来。
　　“我也不废话，进入正题。接下来是今天发布会的主题，第二代全息手机：幻蚁。”
　　陈默的话一落，四台第二代全息手机的全息投影出现在他身后。
　　精致的工艺设计，柔和的边框线条，纤薄的机身，让人一看就忍不住喜欢。这是墨女针对第二代微型全息投影仪，在第一代蜃蚁全息手机上做的优化设计。
　　全息手机的影像出现，一些人已经讨论起来。
　　陈默并不知道其他人的讨论。
　　“第二代全息手机，搭载第二代24位全真彩微型全息投影仪，最新一代全息芯片红火蚁8号，它具有双屏功能，搭载第七代行军蚁智能操作系统，全新智能助手，还有全息视频通话，全息摄影，长续航等。”
　　陈默开口介绍，下方的讨论声也变得小很多。
　　“手机搭载第七代行军蚁智能操作系统，采用行军蚁智能核心，能自动识别恶意病毒程序，也是目前唯一没有发现BUG的智能操作系统，为手机最安全的保障。
　　现在是一台手机走遍天下的时代，手机安全，就是你财产和隐私的安全。
　　此外，手机系统还搭载分屏功能，OLED屏幕与全息屏幕，可以同时工作。智能助手小蝶精通多国语言，能够提供即时翻译功能。其内置人工智能+系统的内核，也可以成为万物联网的控制端。”
　　陈默开始讲述第二代全息手机所搭载的功能。
　　“第二代微型全息投影仪，采用纳米技术制造的全息激光发射器，直径5微米，全息投影的像质提升20%，真实度更高，能提供10寸的全息屏幕，能耗降低15%，厚度比第一代薄1.5毫米，整机机身比第一代薄2.3毫米。
　　手机搭载两颗红火蚁8代全息智能芯片，具有全息影像处理功能，能拍摄全息视频，支持全息智能建模，图像处理速度较第一代上升25%，能耗降低18%；
　　手机采用我们公司最新的石墨烯超电容电池，电容量高达6万毫安，续航时间160小时。搭载超级快充技术，是目前最强的续航手机。30分钟充电100%，你再也不用为手机没电而发愁……”
　　陈默一系列的介绍，特别是最后电池数据，让场面哗然。
　　不说其他黑科技，手机的电池，已经成为逆天的存在。
　　对比第一代全息手机，无论工艺还是硬件，几乎全面升级，跨时代的黑科技，集中到一部手机上。
　　“你确定这是手机？而不是科技宝库？”
　　“行军蚁集团的技术，从来没让我失望。”
　　“行军蚁：垃圾，都是垃圾，抱歉，我不是针对你们某一位，而是在座各位，都是垃圾。”
　　“我的钱包早已迫不及待。”
　　“我特么怎么感觉行军蚁集团制造手机，纯粹是来欺负人的，这技术，石墨烯超电容电池都来了，其他人还怎么玩？”
　　……
　　“地球人已经无法阻止行军蚁集团了。”
　　“真羡慕华夏的人，感觉他们生活在31世纪，也不知道我们法国什么时候能上市。”
　　“美国人表示很难受，日了狗的婊子政客，其他地方还有第一代全息手机可以买，过不久又有第二代，我们连买全息手机，都要代购，出国购买，到手的价格比官方的价格贵了30%。”
　　全球观众看到直播，听到陈默介绍的功能，已经不淡定。
　　这种性能，手机成为黑科技的集合体。
　　看到行军蚁集团发布会直播的手机厂商掌门人，听到陈默介绍如此恐怖的性能，几乎都在心惊胆战。
　　不说其他技术，就是行军蚁集团那个电池技术，其他人都不用玩了。
　　有这么恐怖的电池技术，行军蚁集团可以轻松进入任何一个电子制造领域，电动车领域。这还来制造手机和电脑，这太特么欺负人了。
　　不仅是手机厂商的巨头，连电动车厂商都开始忧愁起来，因为行军蚁集团有造车业务，那个恐怖的电池技术……
　　“手机的售价是29000元起步。”
　　屏幕上出现各个版本的售价时，在场的人员都骚动起来。
　　第一代全息手机蜃蚁标配的价格是28888，如今第二代全息手机只涨100多，黑科技却涨了一大堆，什么叫业界良心？
　　这是行军蚁集团对外界围堵他们垄断，操控价格的又一次回击吗？
　　“哪个婊子再说行军蚁集团利用垄断牟取暴利的，老子一炮射他到墙上。”
　　“业界良心！”
　　“地球人都无法阻拦我买一台了，卖肾也要买。”
　　“……”
　　场上一些人已经兴奋起来，恨不得立刻入手一台，本以为这次手机的价格会贵不少，没想到几乎维持原样。
　　那些说行军蚁集团利用垄断市场操控价格，牟取暴利的人，这就是最好的打脸。

第547章 ：不是我不卖

　　“陈默先生，微型全息投影仪作为你们公司最有力的产品，也是最独特的产品，为什么会选择开放给其他厂商？”
　　提问环节，底下记者的问题毫不客气，问得直接了当。
　　众人都将目光投向陈默。
　　而陈默依然保持着自信的模样，对众人的目光泰然处之，悠悠开口。
　　“全息时代到来，大家有目共睹。全息技术，是接下来发展的黄金时期。仅靠我们一家，无法满足市场多样化的需求。我们对其他厂商出售微型全息投影，授权相关专利，就是基于这个原则。市场在竞争中进步，而并非由我们一家来支撑。”
　　“为什么不出售第二代全息投影仪给他们，是害怕竞争吗？”
　　“我们并不害怕竞争，如果真竞争，我怕他们都要被干掉。不是我夸大，目前能和我们竞争的科技公司，还没有。”
　　陈默笑了笑，声音中带着自信，朝着众人竖了两根手指。
　　“即便现在行军蚁集团不发展，给外界二十年，他们也竞争不过我们。我们不出售第二代全息投影仪，首先是因为生产线刚刚建立，目前的产量，只能我们自己所需。产量正在扩大，相信再过不久，第二代微型全息投影仪就会对他们出售。”
　　再给外界二十年，都无法和行军蚁竞争。
　　这就是行军蚁集团的自信吗？
　　场上的观众和记者听到陈默的答案，都忍不住惊叹。
　　不过行军蚁确实有这份自信。
　　如今的行军蚁，无论哪个尖端技术，除了陈默这个怪胎，其他人短时间内都不可能成功。
　　场上的人，并没有觉得陈默的话是狂妄，而是确实有资本。
　　“陈先生，听说三星，苹果和谷歌等公司，都没有和行军蚁集团达成合作协议，有传言说，你们是在刻意打压他们，故意在这个变革的阶段将他们淘汰出局，是这样吗？”
　　站起来的一名西方记者用蹩脚的汉语问道。
　　“刚开始我说了，产量有限。我们目前的产量，提供给四家之后，所剩的产量不多。一加，魅蓝几家，目前也都没有。我们生产线正在扩张，下一阶段的生产线完工，这个问题就解决了。
　　我们一直坚持合作的原则，没有刻意打压哪家公司，反而是我们，经常受到一些无理由的刁难。
　　我们公司的一些产品现在无法出现在美国市场，个中缘由，大家都明白。在限制没有解决之前，我们想合作也没办法。”
　　“陈先生，你的意思是美官方没有解开对行军蚁集团的限制，你们不会卖微型全息投影仪给美国的公司？”那名记者立刻抓住重点。
　　陈默摇头。
　　“不是我不卖，是他们不需要我的产品进入他们的市场。”
　　提问环节，有超过一半的问题，都聚焦在行军蚁集团被各国围堵的问题上。
　　这是行军蚁集团被围堵后，陈默首次接受媒体的提问，他们自然不可能放过这个机会。
　　在发布会完成当天，第二代全息手机强大到恐怖的性能，还有陈默的答案，通过主流媒体，自媒体，社交平台，传遍全球。
　　第二代全息手机的价格出现，凡是垄断谋取暴利的言论，全部被粉碎。
　　面对超级高科技的诱惑，不少人都忍痛掏腰包，预订一台全息手机。
　　目前预订是实名预订，一人一次只能预订一台，到货才能预订第二台。预订到手，在黄牛手中一倒手，至少能赚一两千，根本不亏。
　　而在行军蚁的官方商城和旗舰店中，幻蚁手机的预订量，就高达一百多万台，而且还在不断增加。
　　在一天之内，仅仅第二代全息手机的订单，就让行军蚁集团营收300多亿。
　　这个恐怖的数字，让无数人羡慕嫉妒恨。
　　所有限制行军蚁集团的措施，在恐怖的数字面前，都形同虚设。需求和市场都在那里，根本没人能限制行军蚁。
　　……
　　“部长先生，克鲁兹议员的电话。”
　　看到马伦递过来的电话，威尔伯脸色黑得可怕。
　　“克鲁兹先生，我是威尔伯。”
　　“这件事我知道，但要按照程序来，不能随便撤销……在法院没有判决之前，谁也无法决定。”
　　“关于限制的问题，我们正在调查，若真没有，我们会合理考虑。”
　　“……”
　　威尔伯说了一大堆，挂断电话，脸色已经乌云密布，随时可能爆发。
　　自从行军蚁集团发布会后，这已经是第六个议员的电话。目的都是一样，问他关于开放针对行军蚁集团市场限制的问题。
　　虽然言语间没有明说，但意思很明显。
　　如今苹果很焦躁，谷歌也着急。没有微型全息投影仪，意味着在手机界就要面临落后出局的危险。
　　而且两家和微软的办公笔记本，电子产品，根本无法和行军蚁集团竞争。
　　他们也都希望能买到行军蚁集团的电池，否则顶端办公市场的份额将被更恐怖地压缩，直至消失，除非他们锁一辈子市场，而他们也将面临技术全面落后于时代的风险。
　　“部长先生，我们现在怎么办？要不要撤销对行军蚁的指控？”旁边的马伦小心翼翼问道。
　　“不可能。若我们撤销指控，几乎等于在向行军蚁低头，闹国际大笑话的。我们作为一个大国，关乎颜面问题，不可能向华夏低头，更别说对方只是一家华夏的公司。”
　　威尔伯坚定摇头。
　　哪怕这件事有针对行军蚁集团的意思，他们也不可能这个时候撤销，不然就是他们向一家公司认输，丢人丢到全世界。
　　“那怎么办？”马伦也知道威尔伯的心情不好，异常小心。
　　目前的情况，明显对他们很不利，施压行军蚁集团的想法，早已经宣告破产。
　　“现在只能淡化这件事的影响，然后让法院自行判定，一切按照正常程序来。指控成功，我们有理有据，指控不成功，我们只是输了官司，并不丢脸。”
　　“那限制行军蚁集团的事呢？他们的技术已经比我们先进，限制他们，就是在限制我们自己。”
　　“让调查局正常调查，对外公布结果。如果有，我们有正当理由制裁他们，如果没有，我们也能借机撤下一些限制。”威尔伯稍稍思索说道。
　　若他们国内有这么先进的相关技术，无论行军蚁集团有没有鬼，他们都会限制到底，扶持自家公司企业发展。
　　但他们并没有那么先进的技术，只有行军蚁有，若继续限制，就是阻止自身的发展。
　　如今只能大事化小。
　　至少一切都变现得正当，他们有合理的权力调查，并不是向行军蚁低头，损颜面。
　　“好的。”马伦点头，离开办公室。
　　马伦离开，威尔伯脸色更黑。
　　虽然有正当理由全身而退，但这场博弈，无论他承不承认，都已经输了。
　　输掉这场博弈，让他很不爽。
　　仅仅限制，已经无法打压行军蚁，哪怕歇斯底里地不要脸，也不可能打垮行军蚁。如今的行军蚁集团已经成气候。
　　而且行军蚁背后，华夏官方一直没有动静。
　　若他们不要脸，华夏官方肯定不会坐视不管。华夏官方一出手，他们根本没有任何机会针对行军蚁集团，如今的华夏，不同以往。
　　该死的！
　　威尔伯狠狠砸了一把桌子，咖啡杯跳了一下，溅落桌面。

第548章 ：战甲出炉

　　机器人测试车间。
　　在车间中央，站立着一副战甲。
　　连接安装离子发动机的手臂和脚部部件，刚刚完成，如今的战甲，已经全套，新鲜出炉。
　　天行者战甲。
　　涂装主色调为黑色，夹杂红色的条纹，看起来异常神秘。战甲的线条鼓起，被打磨成最完美的弧度，充满力量与流畅的美感。
　　金属的质感，胸前微微鼓起，反应炉被挡住，看不到内部的光芒。战甲所有的导体线路，都是常温超导材料制成，被高度集成打印在部件内部。
　　近两米高的战甲，站在那里，给人无限强大的感觉。
　　理论上，这套战甲已经可以穿戴，但还要经过最后一步，检测战甲的性能。在没有真正确定战甲的性能前，随便穿戴测试，本身就具备很多不确定性。
　　“墨女，开始吧。”
　　陈默伸手在战甲上摸了一把，收回手掌走到一旁。
　　只见一个身形线条和陈默一模一样的机器人走过来，在战甲试验台边站好。在机器人身上，贴满小小的传感器。
　　在没有确定战甲的性能稳定之前，他可不敢冒险去试验，用机器人代劳试机，这是最好不过的事。
　　指令开始，机械臂抓住战甲部件，往机器人身上穿戴。实质而强大的金属质感，让人看着热血澎湃。穿戴完毕，在面具盖下那一刻，战甲狭长的双眼亮起，光泽冰冷，摄人心魄。
　　陈默摸着下巴看着这一幕。
　　战甲已经启动。
　　“身体固定完毕，压力正常，供氧正常，视觉正常。”
　　墨女将战甲内部的数据，全部放到陈默面前，包括机器人各个部位承受的那些压力。紧接着，穿着战甲的机器人开始走动。
　　“运动正常，迟滞时间30微秒，人无法察觉。”
　　轰！！
　　在测试期间，机器人穿戴着战甲，一拳轰在测试的铁板上，巨大的撞击声，让陈默心脏微微跳动。
　　再看被打中的铁板，已经凹下去，留下深深的拳印。
　　“材料的缓冲性能到达预期数值，在重达4吨的拳击下，手部能感受到的反作用力只有1千克，并不明显。”墨女说道。
　　战甲最重要的性能，就是缓冲减震性。
　　若没有强大的缓冲性，普通人利用战甲战斗时，巨大的反作用力，足够让驾驶者震死在里面，更不可能驾驭战甲来战斗。
　　为了降低缓冲力，战甲的制造材料，就是科技图书馆内给他的缓冲材料。而且战甲内部还有一层缓冲层和缓冲减震结构。
　　层层的设计下，让战甲的缓冲性能达到极致。
　　哪怕遭受巨大猛烈的撞击，战甲内的人，也不会受伤。
　　力量，防撞击等，这些测试的的基础数据，都在陈默的见证下完成。所有能力数据，都达到预定的预期，成为最强的存在。
　　经过一系列的测试后，最后剩下飞行测试和飞行性能的测试。
　　飞行是重中之重，也是天行者战甲最核心的内容。
　　“现在开始测试飞行能力。”陈默说道。
　　“好的。”
　　墨女说完，在两人前方的战甲，已经启动离子发动机，幽蓝的焰火从脚部喷出来，在测试车间内，引起不小的气流流动。
　　在强大的推力下，战甲悬浮在车间的半空中。
　　脚底和手掌四个离子发动机支撑，让战甲能稳定悬浮在半空中。
　　“飞行系统正常，离子发动机工作正常。”墨女说道：“要不要进行高速飞行测试？”
　　“等晚上吧。”
　　陈默看了看时间，如今是白天，并不适合测试天行者的飞行，否则被发现，肯定会造成巨大的轰动和不必要的麻烦。
　　只能暂时在车间内试，等晚上没人能看清楚时，在夜间测试。
　　“现在让我穿上试试。”陈默说道。
　　一块块战甲的部件从机器人身上被取下，从脚部开始，一直到头部。陈默抬着双手，感受着战甲的重量。
　　很实质的感觉。
　　战甲的部件将陈默身体包裹，直流一个头在外面，能源启动后，战甲的重量从身上消失。陈默只感受到被战甲贴着身体固定的紧密感。
　　头盔的部件，将陈默的头部包裹，连接身体的部件。
　　但戴上面具那一刻，陈默只感觉眼前一亮，在他目光内，眼前的环境，都有明显的数据标识。
　　身上有无穷力量的感觉。
　　“再来测一遍，让我熟悉一下战甲，来两百倍的力量。”陈默走到测试的铁板前方，撑开脚步弓起身体，握紧拳头，朝铁板砸了下去。
　　轰！！
　　巨大的碰撞声在车间内炸开，震耳欲聋。
　　回音散尽，在陈默厚厚的铁板上，已经破开一个洞口。
　　战甲能对使用者的力量进行放大，可以进行调节，从一倍开始，目前最高将使用者的力量放大一千倍，其中恐怖可想而知。
　　轰在铁板上，巨大的反作用力经过减震缓冲，让陈默感觉像一拳打在沙包上。
　　“不错的感觉。”
　　陈默看着洞开的铁板，身上每一个细胞都在兴奋。
　　这是一种无比强烈的成就感。
　　“来试试飞行的感觉。”陈默站直身体，有些小心翼翼摆好姿势：“墨女，启动离子发动机，来慢一点啊，我可不想像托尼那样摔一个狗吃屎。”
　　“好。”
　　墨女的声音在陈默耳边传来。
　　脚下的离子发动机启动，陈默能感觉到自己的身体在往上升，僵着双手双脚，不敢乱动，以免失去平衡。
　　战甲的控制，相当一个学车的过程，要慢慢才能熟悉。
　　忽然，陈默僵直的身体稍稍倾斜一些，平衡一失去，瞬间在空中手忙脚乱，想重新平衡。
　　嘭……嘭……
　　一阵乱响后，陈默已经趴在测试室的墙角边，还是摔了一个狗吃屎。
　　“这比倒车入库还难啊。”
　　陈默自嘲一笑，从地上爬起来。
　　“来继续。”
　　嘭嘭……嘭……
　　十五分钟后。
　　陈默控制着战甲悬浮在测试车间内，哪怕关闭双手用于平衡的离子发动机，靠双脚也能安静悬浮着。
　　摔了几次，终于找到保持平衡的感觉。
　　“默哥，赵敏姐过来了。”墨女说道。
　　“让她进来吧。”
　　陈默并没有卸下战甲，现在好不容易研究成功最炫酷的玩具，还没玩过瘾呢。
　　没多久，机器人测试车间的大门打开。
　　赵敏走了进来，扫视一圈，没见陈默的踪影，便朝墨女问道：“墨女，他呢？不是在这里吗？”
　　墨女看了看在战甲内陈默。
　　赵敏也顺势看过去。
　　“这是钢铁战衣吗？他的新玩具？”赵敏看到战甲，顿时好奇起来，伸手摸了摸。陈默也配合着没动，任由赵敏‘动手动脚’。
　　“这家伙，还像个大孩子一样，喜欢这种炫酷的大玩具，这东西果然是男人的梦想，不会藏在里面吧？”赵敏看不到藏在里面的陈默，嘀咕说道。
　　“嘿，美女。”陈默也没有再藏，打开战甲的面具。
　　“啊……”赵敏被突如其来的声音吓了一跳，看到战甲里的陈默，忍不住翻白眼：“想吓死我啊。”
　　“这战甲怎么样？”陈默笑问。
　　“看着挺炫酷的。”赵敏敲了敲战甲的胸肌：“你还想当钢铁侠啊？这个战甲能飞吗？”
　　“能啊。”陈默点头。
　　“别闹，说正事，找我来干嘛？”赵敏以为陈默在开玩笑，没当回事。
　　“是真的，真能飞。”陈默摊摊手，对赵敏的不信表示无奈。
　　“那你飞一个给我看看。”
　　“你站远一点。”陈默后退几步，控制着战甲慢慢从地上悬浮起来。
　　“我……”
　　赵敏看到悬浮起来的陈默，嘴巴张大，久久无语。她在陈默的实验室里，什么炫酷的科技都看过，眼前这个又一次刷新了她的认知。
　　钢铁侠的战衣，已经被陈默给实现了。
　　“现在信了吧。”陈默落下来走到赵敏身边。
　　“你最近在捣鼓的新科技，就是这个吗？”
　　赵敏伸手在战甲上摩挲着，一脸不可思议。她知道陈默这段时间在神神秘秘捣鼓一些东西，说是等完成之后，再给她看。
　　没想到居然是这个战甲。
　　“是的。”
　　“完成了吗？”
　　经历最初的吃惊后，赵敏很快镇定，反正在陈默身上，这似乎并不稀奇。
　　“还要进行高速飞行测试，准备晚上测试，现在不敢乱来，不然会引发大轰动和不必要的麻烦。不出意外的话，应该成熟了。”陈默说道。
　　“能源是什么？你让受控核聚变小型化了？”
　　“这个，不是受控核聚变。”
　　陈默打开胸前遮挡部件，将里面的反应炉露了出来。
　　“你可以理解为钢铁侠那个方舟反应炉，不过能源物质不同，是一种特殊的能源物质。叫1024号元素结晶体。”
　　“怎么飞起来的？”
　　“小型离子发动机。”陈默说道。
　　“真是变态。”
　　陈默：“……”
　　“你找我来看你这个东西，是想发布出去吗？”赵敏问道。她才刚出差回来，就过来一号楼这里，结果看到这个。
　　“不是，这东西暂时不公布，是下一个研究的事。”陈默说道。这东西公布出去，影响太大，陈默也不敢乱来，不然真的会有大麻烦。
　　“你下一个要研究什么？你要上天，和太阳肩并肩吗？”
　　“答对了。”
　　“？？？”
　　“下一个研究空天飞机，我找你过来，是准备让你一块地和相关的费用，做研究和建机场用。”
　　“我的天，空天飞机。”
　　赵敏第一次感觉自己的想象力匮乏。

第549章 ：墨女的房间

　　是夜。
　　已经是晚上十一点，陈默坐在书房里，在他面前的屏幕上，是一号楼测试车间的画面。
　　如今战甲的测试，就差最后一项，就是高速飞行测试。
　　通过这项测试，战甲才算真正完成。白天被看到，恐怕会造成大轰动，所以陈默选择在晚上测试。
　　“默哥，准备好了。”墨女开口说道。
　　“那就开始吧。”
　　在屏幕上，车间的天花板缓缓分开。战甲被穿在测试机器人身上，一切已经准备就绪。
　　嗡……
　　幽蓝的焰火从底部和手部喷出，战甲朝空中飞起，直上云霄。
　　在书房内，各项随之变化，那是战甲和测试机器人传回来的数据。高度4000米，速度500公里每小时，此外，密闭性和战甲内的温度，也出现在数据中。
　　过了许久，陈默才开口：“现在位置在哪？”
　　“这里。”
　　在陈默面前，出现一个全息地图，上面的红点，就是战甲目前的位置，已经进入国际海域。
　　“差不多了，升高高度2万米，加快速度，1马赫。”陈默说道。
　　“好的。”
　　轰！！
　　高空中，速度突破1马赫，空气炸开，在战甲周围已经出现白色的雾气，一朵音爆云伴随在战甲身边。轰鸣的音爆作响，从高空传下，若下方有人，肯定能听到剧烈的音爆轰鸣。
　　“供氧稳定，战甲内气压稳定，温度正常，离子发动机正常，各项数据稳定。”墨女说道。
　　“嗯。”
　　陈默盯着数据，战甲传回来的画面，还有在战甲内测试机器人传回来的画面。
　　“提升速度，2马赫。”陈默说道。
　　“好的。”
　　墨女点头，全息光幕上的数据，随着战甲的速度加快，再次跳动。
　　而在海上，音爆的轰鸣声，已经传遍四方。
　　所幸是夜间，在国际海域的渔船和货轮少，而且大部分已经休息，所以外界并不知道，一套战甲携裹着机器人，正在以超越音速的速度飞行。
　　“3马赫。”陈默并没有停下。
　　……
　　“4马赫。”
　　……
　　“5马赫。”
　　……
　　“6马赫。”
　　……
　　“7马赫。”
　　速度提升到7马赫，陈默停了下来，看着战甲传回来的画面和测试机器人传回来的画面，还有各种数据。
　　“供氧系统正常，战甲内部气压稳定，温度正常。”
　　“看来还不错。”陈默点头。
　　达到这个速度，已经很恐怖。
　　忽然，陈默感觉脑子传来兴奋感，他知道，科技图书馆已经承认，他的战甲算是彻底成功了。
　　“墨女，让战甲回来。回到境内，不要用超音速飞行。”陈默说道。
　　理论上，还有更高的速度，但陈默并不是来测试最高速度的，也没必要测试最高速度。7马赫这个数值，已经超越目前所有的飞行器，足够追上任意一款目前能在天空中飞行的飞行物。
　　“嗯”。”
　　在大海中央的战甲，身体一翻，迅速掉头，朝滨海市赶回来。
　　从书房回到房间，已经十二点，陈默伸了伸懒腰，走进浴室。刚才他进去看了科技图书馆的情况，一切依旧如常，不过那个科技球，已经出现变化。
　　科技球内，原本鸽子蛋大小的金色光芒，又胀大了一圈，已经有乒乓球大小。
　　虽然没有彻底完成，但能看得到经验条的进度。
　　洗完澡从书房出来，陈默就躺回床上，思考着空天飞机的问题。
　　空天飞机是个大家伙，想像战甲一样瞒着外界研究是不可能，不过这个问题，不是他目前该担心的问题。
　　他该想的问题，是空天飞机出来之后，可能带来的影响。
　　不过舒老离开前的最后一句话，非常有深度：不要被道德规则束缚，宇宙没有道德标准，也没有规则。所谓规则，是强者创造用来限制弱者的，宇宙不同情弱者。
　　宇宙不同情弱者。
　　短短两句话，包含着很多种思考。
　　叩叩叩……
　　正在陈默思考之际，房间响起敲门声。
　　这时候会是谁敲门？
　　现在小渔和无双还在外公外婆家没回来，别墅里只有一个保姆阿姨，还有就是黑鹰白珍珠等几个保镖。
　　他们这个时候，应该不会来打扰他才对。
　　也没多想，陈默从床上坐起来开门，只是敢看到门外的情况，眼珠子差点没瞪出来。
　　墨女穿着一条小睡裙站在门外，上面春光乍泄，下面都到腿根了，正用好奇的目光看着陈默：“默哥，墨女可以和你一起睡觉吗？”
　　噗咳咳……
　　陈默被自己的口水呛到，他也不知道该怎么形容此刻的心情。
　　那天晚上，小渔和墨女说，等她回娘家时，再穿成她那样来问默哥，结果墨女真的照做了。
　　陈默也不知道该哭还是该笑。
　　墨女的目光非常纯净，不带一丝杂质，这是因为没有情绪和情感的原因，自然也不懂得欲望是什么。
　　“去你房间吧。”
　　陈默苦笑，带着墨女离开。
　　这里是他和小渔的房间，让墨女进来和他睡床上，不太合适。
　　“好。”墨女安静跟在陈默身边走回自己的房间。
　　墨女的房间，陈默进入的次数不多。
　　小渔将墨女当成家里的一员，给她安排了一个房间，平常墨女自己会打扫，家里的佣人和内务机器人，都会整理。
　　墨女又不用他来喊起床，所以他进来的次数不多。
　　房间非常整洁，简单奢华的装饰，散发着淡淡的香味，和墨女身上的香味一样。
　　化妆台上没有化妆品，首饰盒内有一些首饰，是小渔买给墨女的，但墨女穿戴的次数屈指可数，只有陪陈默出席典礼时，才会戴着。
　　为了让房间的气息生动一些，小渔还特意买了一些女孩希望的玩偶放到房间里，衣柜的衣服也不少。
　　偌大的房间，哪里都好，就是少了一丝该有的人气，有些冷清，虽然知道墨女是机器人，但还是让人莫名心酸。
　　平常墨女就自己住在这里，准确地说，在这个房间进入睡眠的待机模式，相当一种待机修整。
　　“平常在房间里，就看电视剧吗？”
　　陈默看了一眼墨女房间屏幕的青春爱情电视剧，他知道墨女在看这些电视剧，并不反对。这是她机器深度学习的一种，正常的人类生活，也许对以后进阶更高级人工智能有帮助。
　　“有时会看，然后洗澡睡觉。”墨女说道。
　　陈默明白，墨女说的洗澡，就是用湿毛巾擦身体，也算是‘机器’保养，擦掉身体的灰尘，还是陈默让她自己学会保养的。
　　“等以后有条件，给你进阶更高级的智能。”陈默摸了摸墨女的脑袋说道。
　　“好。”墨女微笑点头。
　　陈默能看到墨女模仿出来的各种表情，却感受不到墨女的情绪。
　　科技图书馆内，有更高级人工智能的进化方法，他看到过，可惜现在权限不够，无法拿到相关的技术。更高级人工智能，就包括智能生命，那是无限接近智慧生命的人工智能。
　　但其中涉及的技术，肯定不简单。
　　“不早了，睡觉。”陈默在房间内打量一遍，躺到床上。
　　陈默也没有多想其他问题，闭着眼睛睡过去。墨女也在他身边躺下来，侧过身安静看着他，纯净的眸子，没有一丝杂质。

第550章 ：航天公司

　　“你昨晚干嘛了？怎么看起来不太精神，小渔在娘家，你不会是出去偷吃了吧？”赵敏看到陈默精神不太好，戏谑笑道。
　　陈默：“……”
　　“墨女，昨晚你默哥去哪了？”见陈默不回答，赵敏问旁边的墨女。她知道，墨女要么不会说，要么不说谎。
　　“默哥昨晚和我一起睡觉了，默哥睡不着。”旁边的墨女开口。
　　“……”
　　“……”
　　实验室内，场面陷入短暂的安静。
　　“噗哈哈哈哈……”赵敏‘脑补’了一下画面，实在憋不住，笑得花枝乱颤。
　　听到这个戏谑的笑声，陈默一脑门黑线。
　　不就是和墨女睡觉睡不着吗？
　　有那么好笑吗？
　　“怪不得当初弄得那么‘逼真’。”赵敏特意咬重两个字，对陈默侧目而视，眼神无比怪异。
　　陈默：“……”
　　“墨女，你和你默哥睡觉，小渔姐知道吗？”赵敏忍着笑，开口问墨女。
　　“小渔姐跟我说，她不在家时，让我问默哥。”
　　“好吧。”赵敏幽幽地看了陈默一眼：“小渔对你挺宽容的，给你找了一个机器女友。怪不得你那么宠她，都快宠上天了，那么懂事的女人，是我也宠着。”
　　“……”陈默哭笑不得：“别闹，说正事。”
　　“好吧，说正事。你需要的资金已经准备了，地皮也找了，适合要求的地皮，有五块，你看看。”
　　赵敏将资料给陈默。
　　陈默需要用来建造航天中心，地皮肯定要在人烟稀少的地方，像卫星发射中心那种人烟稀少的最好。但他们的条件，可不允许他们在渺无人迹的深山野岭建造航天中心。
　　综合公司的实力，还有其他考虑的实际情况，让人找到五块地皮。
　　“哪个最近？”陈默扫了一眼五块地的地图。
　　“凤凰山这块，在滨海市郊区外的山区边，周围没有住宅区，背靠大山，地势平坦，那是一块很不错的地方，很容易修路进入里面。”
　　“墨女，地形信息放出来看看。”陈默将赵敏给过来的U盘递给身旁的墨女。
　　凤凰山周围的地形，通过全息投影，出现在陈默眼前，还包括每年的平均温度，降水量，周围的人口密集度，交通状况等信息。
　　“还不错，就这里了。墨女，将基地的规划和设计图交给赵敏。”陈默说道。
　　“好的。”
　　只见地图的平地处，一栋栋建筑拔地而起，很快就形成基地的图像。基地的建筑、布局、结构，一清二楚，还有基地通往公路的道路，都已是设计好。
　　“交给你了。”陈默将装有设计图的硬盘递给赵敏。
　　“我也跟着你疯就是了，难得这么精彩。”赵敏接过硬盘，幽幽一笑。
　　陈默拿出来的高科技已经越来越疯狂，如今根本不知道该怎么形容，只能尽量帮到陈默，地球已经无法容纳这个妖孽了。
　　“我有一个问题啊。”
　　“你说。”陈默说道。
　　“你昨晚有没有对墨女那个？”赵敏用怪异的眼神看着陈默。
　　被赵敏好奇地盯着，陈默感觉发毛：“自己猜。”
　　“不说算了，我回头问墨女。”
　　“……”
　　赵敏给了他一个戏谑的笑容，转身离开。
　　“墨女，给我冲一杯浓咖啡过来，加一匙糖，现在进行空天飞机的设计。”陈默说道。
　　……
　　姚逸疑惑地看着赵敏。
　　昨天赵敏预约见他，今天过来，赵敏就提出要地。
　　行军蚁集团这段时间，在全国各地要的地皮不少。包括兵工厂，蚂蚁乐园，生产线的产业园，制造工厂等。
　　结果这次一要就是6000亩，一点也不含糊。
　　这是打算又建一个总部？
　　行军蚁在滨海市已经有一个总部，要地扩建了几次，已经是国内最大的产业园，全是高科技生产线，他可不认为行军蚁还会在建一个总部，还是在山疙瘩里。
　　“你们要这块地干嘛？”
　　“我们准备注册一家航天公司，这里用来当基地。”
　　赵敏没有隐瞒，如实相告，这种事，已经没必要隐瞒。
　　“航天公司？还是航空公司？”姚逸差点以为自己听错了，相差一个字，性质完全不同的。
　　“航天公司，探索外太空。”赵敏说道。
　　嘶……
　　姚逸被惊住，行军蚁集团这次是真想上天啊。
　　“公司能注册吗？”姚逸问道。
　　航天公司注册这事，还轮不到他来处理，所以他也好奇，到底能不能成功。毕竟领域特殊，在国内，想通过恐怕不是那么容易。
　　“注册资料已经麻烦李成之交过去，应该没问题。”赵敏说道。
　　“嗯。”姚逸思索一下，也明白其中的道理，轻轻点头。
　　如果注册不成功，他们肯定会到海外注册，像兵蚁装备一样，只要上面不傻，都不会让行军蚁这种产业技术离开国内，所以注册成功是肯定的。
　　“你们是高科技产业用地，批准并不难，这样吧，等上面通过你们的注册，这块地我批给你们。你们注册成功，我们就没有任何不批准的理由了。”
　　“好，那就麻烦姚书记了。”赵敏说道。
　　“不麻烦，有什么困难就和我说，我也是为了滨海市的发展。像行军蚁这种企业，其他城市，如果你们愿意过去发展，他们恨不得送一块地给你们发展。”
　　姚逸洒脱一笑。
　　行军蚁集团这些年改变滨海市的状况。
　　全息之城确认滨海市国际大都市的形象，蚂蚁乐园加上智慧城市，带动滨海市服务业的发展，硬生生带动行滨海市全产业发展。
　　这些对他而言，都是政绩。
　　滨海市这里的成绩，给他以后晋升铺设了一条光明大道，如今行军蚁想要成就更大的成绩，他自然不可能阻止。
　　“那我先回去，等审批下来，我再来麻烦姚书记。”赵敏说道。
　　“好的，我送送你。”
　　姚逸从位置上站起来，陪着赵敏离开办公室。
　　……
　　“麻烦姜秘书了。”
　　李成之从一名中年老男人手中接过文件袋，郑重感谢。
　　“不用可客气，没其他事，我先回去了。”被称为姜秘书的中年老男人微微一笑，转身离开。
　　“这是啥？让姜秘书亲自送过来？”
　　李成之刚回到办公室，柳建军就凑过来，好奇看着李成之手中的文件袋，没有‘绝密’的封条，并不是什么保密的事情。
　　姜秘书的身份他可是知道，让姜秘书亲自送过来，看样子还不是保密的文件，他都好奇这文件袋里是什么。
　　“批准通知。”李成之说道。
　　“什么批准通知？让姜秘书亲自送过来？那么重要？”柳建军惊讶问道。
　　“也不是什么保密的事，就告诉你吧。行军蚁集团的航天公司的注册资料，姜秘书送过来，说明大首长已经批准了。”李成之晃晃文件袋说道。
　　“什么？航天公司？”柳建军以为自己听错了。
　　“就是航天公司。”
　　“陈默这是要上天？”柳建军声音都提高八度。
　　“答对了，就是要上天。”李成之没意外。
　　陈默如今的技术，已经非常可怕，触及各个领域，进入航天航空领域，并不是什么稀奇的事情。
　　感觉地球已经容不下那个妖孽了。
　　“我将资料送去滨海市给陈默，回头我们再喝一杯。”李成之说完，将文件袋放入公文包，离开办公室。
　　注册航天公司，正常审批程序，至少要几个月甚至更长时间，或者不可能通过。民营火箭公司已经有了，陈默目前的条件，进入这个领域并不难。
　　受控聚变技术都给他研究了，其他技术自然也有可能。
　　上面的审批快得难以想象，资料才交上去两天，就审批通过，肯定是大首长发话，否则不可能这么快。

第551章 ：消息

　　“你确定消息准确吗？”琳娜神情肃重。
　　在她面前是一个高高瘦瘦的白人男子，碧色的瞳孔，长着胡渣子，名叫塞尔。他是专门负责关于行军蚁集团情报小组的组长。
　　“准确，我们查了行军蚁的注册信息，信息显示，他们集团旗下，多了一家名叫‘飞蚁航天’的航天公司。”
　　塞尔将手中的资料递给琳娜。
　　“他们已经在凤凰山动工，这是卫星地图，还有一些现场的施工地图。”
　　情报人员无法渗透进入行军蚁集团，而且行军蚁的研发场所和资料场所安保森严。
　　他们无法从行军蚁集团内部获取信息，一旦策反行军蚁的员工，那名特工就会失踪，那个员工也会被辞退，久而久之，他们就不敢再打这个主意。
　　每过一段时间，在滨海市的人员就会失踪，让他非常难受。滨海市现在简直就是特工人员的地狱。被逼得不得不采用更多传统的手段，来收集情报。
　　“航天，见鬼。”琳娜看着照片资料，头皮发麻。
　　虽然行军蚁只是一个公司，但它的恐怖潜力，不输于一个国家。行军蚁高尖端的科技技术，直接让华夏如虎添翼。
　　全息之城，受控核聚变，军工企业等，每次有大动作，都伴随着有高科技的出现，所以他们不得不关注。
　　特别是成立兵蚁装备和工蚁防务后，他们对行军蚁集团的调查，变得更加密集。
　　如今滨海市传出消息，行军蚁集团又在大兴土木，建造一个面积超过400万平方米的航天中心。
　　恐怕这次行军蚁是真想搞飞机了。
　　这个陈默，已经逆天了。
　　“盯紧他们。”琳娜说道：“将消息发给总统和航天局。”
　　让她感觉到很不妥的，就是行军蚁集团的工蚁防务和兵蚁装备，如今又多了一家，就是现在的飞蚁航天公司。
　　陈默对他们造成的威胁，已经越来越大。
　　……
　　行军蚁集团正在建设航天中心？
　　听到这个消息，吉姆・布里登一呆，眉头蹙在一起。
　　关于行军蚁集团的事，他听到耳朵都起茧了，但与他的关系不大。他是NASA的局长，行军蚁集团从来没有接触过航天方面的事，这个领域的事，并不用他们操心。
　　但现在，中情局来消息说，行军蚁集团正在建设航天中心，准备登上太空？
　　他不得不重视。
　　华夏这些年，在太空领域的成就，已经越来越大，‘凌霄号’投入使用，成为第二个空间站，而且国际空间站退役，华夏人不让他们上去，他们面临着无法上太空的窘境。
　　现在还加入一个行军蚁集团，若他们再不出手，恐怕要更加落后，然后被华夏全方位超越。
　　那可是很恐怖的事情。
　　想了许久，吉姆还是选择拿起桌上的电话，联系总统办公室。
　　如今，重返太空变得更加迫切，否则华夏在这方面彻底占据主导地位，他们就真的麻烦了。现在探索布局，至少能为以后留一点后路。
　　行军蚁集团准备建造航天中心的事，并没有瞒多久。
　　很快，（ESA）欧洲宇航局和（RKA）俄国宇航局等重要太空机构，都收到行军蚁集团建造航天中心的消息。
　　华夏的航天技术发展，已经非常快速，现在又加入行军蚁集团，如虎添翼，让他们感觉无比焦灼。
　　但这也是一个借口，以此为信息，获取资金支持，重返太空的计划，完全可以实施。
　　消息传出不久。
　　美国、欧盟，印度、岛国、英国就传出消息，宣布再次联合，以美国为主导，开启建设第二个国际空间站项目。
　　美国、欧盟和英国三方也同时宣布，准备联合重返月球，人类登陆火星的计划，甚至有传言，美国正在加速‘猎鹰计划’的速度，希望在行军蚁开始之前，制造出成熟的空天飞机。
　　消息一出，带动新闻的浪潮。
　　以往这种大项目，各国肯定要扯皮一段时间，争吵一段时间，拨款一段时间的。众多消息接连曝光，越来越多的人在好奇让这些国家齐心协力的原因。
　　“动作挺快的，好像我们会抢他们钱一样。”办公室里，赵敏看到这个新闻，忍不住笑了。
　　他们的航天中心才动工，这些国家就抢先宣布重返太空月球的计划。
　　赵敏可不认为这是一个巧合，在他们航天中心动工之后，这么多国家短时间内达成合作，这绝对不是什么巧合。
　　“既然都知道了，这时候，不凑凑热闹都说不过去了。”
　　滨海市批准他们超过6000亩的土地使用权，那可是很恐怖的数字，只要有心人查查工商局的登记信息，就能发现行军蚁集团旗下多了一家‘飞蚁航天’公司。
　　他们公司建设航天中心的事，肯定无法隐瞒太久，瞒着用处不大。
　　“蓝溪，让人将这份消息发布出去。”叫来蓝溪，赵敏直接将手中的文件夹递给她。
　　当天中午，行军蚁集团发布消息：行军蚁集团旗下飞蚁航天中心正在动工建设。
　　行军蚁公布的消息，行军蚁瞬间成为舆论的中心。
　　“陈默这次是要搞什么飞机？”
　　“陈默是真的要搞飞机。”
　　“牛逼了，我的行军蚁。”
　　“我说怎么那些国家纷纷宣布重返太空，原来是被一只小蚂蚁逼急了，哈哈哈哈……”
　　“我想知道，行军蚁与他们的竞赛，谁会赢？”
　　那么多个国家和组织同时宣布联合太空计划，结果一家民营公司进场，抢走了属于几个国家的关注度，看起来有点滑稽。
　　行军蚁霸道的风格，所过的领域，众神辟易。
　　全息技术的围堵，行军蚁强硬的立场，硬生生死开围堵的口子，以技术实力的优势，获得博弈的胜利，如今再次和几个国家正面硬钢，搏足眼球。
　　……
　　“墨女，现在进行气动分析。”在陈默面前，是一个空天飞机的全息外形。
　　“好。”
　　这是初步设计的外形。
　　没有大风洞进行气动分析，而且普通的气动分析，也要花费太长时间。
　　陈默不得不采用小风洞，然后结合光学测试方法，来分析空天飞机的气动性，进而改良空天飞机的气动布局。
　　原理是光束在气体中的折射率随气流密度不同而改变。
　　现在用的是全息干涉仪和全息照相技术，全息技术是陈默目前掌控最熟悉的技术。
　　全息干涉和全息照相技术，可以不在流场中添加其他物质，不会直接干扰气体流动。能在最短的时间里，收集大量的空间和气动数据。
　　而且能直观看到气动的显示画面，适合于观察非定常流动和可压缩流动。
　　气动分析开始，陈默就看到全息模型周围不同的颜色，旁边直接显示具体的数据。这是从模型测试中传回来的具体数据，然后通过计算机大量收集数据，模拟而出的场景。
　　实验开始后，陈默也无事可做，闲在一边静静想着大型离子发动机的设计。
　　“默哥，朱荷来消息。”旁边的墨女突然开口。
　　“嗯？什么消息？”

第552章 ：阿布扎比国际防务展

　　“老板，官方已经允许我们的缩减版战争机器人出口。”朱荷的全息投影出现在陈默的实验室内，脸上还带着轻松的喜悦。
　　为了战争机器人出口，陈默专门设计了删减版的机器人型号，作为出口版本。
　　出口版机器人，删除智能导弹和高功率激光，保留智能炸弹和智能子弹。格斗，材料强度和速度，都做出相应的调整，比完整版的战斗力要弱一些。
　　针对出口版的战争机器人，上面派人审核已经几个月，也拿删减版和原版做了长时间对比，经过这段时间的评估，终于允许他们的战争机器人出口，这是非常难得的。
　　这么简单就通过？陈默有些惊讶。
　　“有什么特殊条件吗？”
　　“有，官方说，客户和订单，他们要经过审查筛选，不允许将战争机器人卖给审查不通过的国家和组织。”
　　陈默了然。
　　也许有些国家，表面上看起来和他们很好，但私底下并不牢固，甚至会跳出来捅刀子。若他们在不知道双方真实关系的情况下，将战争机器人卖给不该卖的人，到时候会很麻烦。
　　能通过官方筛选的客户，在政治方面，不用他们操心，反而乐得轻松。
　　“这个条件没问题。”
　　“还有，在合约条款上加一条，乙方不得允许第三方国家人员拆解机器人，不允许向第三方透露关于战争机器人的数据。否则算是违约，需要赔偿我们10倍的违约金。”朱荷说道。
　　不允许第三方人员接触战争机器人，这些条件都在陈默的意料之中。
　　“还有呢？”
　　“战争机器人最核心的五种材料和零件不能出口，维修工作要送回国内进行维修。最重要的是，我们出售给同一个组织和国家的战争机器人，有数量上限，同一个组织，对方保留的战争机器人，不得超过50架。”
　　朱荷将官方要求的条件都说出来。
　　战争机器人，作为王牌利器之一，它若出口，技术保密非常重要，所以限制条件不少。
　　但为了平衡，数量上必须有所保留，否则一个国家，歇斯底里砸几百亿下来，然后组成一支战争机器人军团，那除非核武器，否则陆地上的战斗，基本上是一面倒。
　　世界失去平衡，那是很恐怖的事情。
　　“都答应了。”
　　允许出口删减版的战争机器人，说明官方已经给了很大的便利，这些条件都是没得商量的，不答应就无法出口。虽然有些影响，但也只是赚少一些钱而已。
　　“好的。”朱荷仅有的一丝疑虑消失。
　　“现在公司如何了？”陈默问道。
　　“到目前为止，官方一共订购了240台高配版的战争机器人，产量上去，价格也相应的调整降低，目前机器人的售价是7500万，这个定价是总裁定下的，公司正式进入盈利阶段。
　　我们在各大高校招揽电子、机械设计和编程人才，培养他们机器人维修和组装的能力，还有一些武器设计能力才，已经进入正轨。”
　　“下一步有什么打算？”
　　“我们准备参加阿布扎比国际防务展，将战争机器人和其他产品出口。目前产品包括军用电脑，单兵作战电子设备，通讯设备，军用防弹衣，智能扫雷机器人等，微型雷达和海澜石激光武器不能出口。”
　　“防务展在什么时候？”
　　“半个月后。”
　　“那预祝你们顺利，拿到大订单归来。”
　　“谢谢老板。没有事的话，我就不打扰了。”见陈默点头，朱荷中断全息通讯，陈默的全息投影，也消失在她面前。
　　办公室恢复安静，朱荷心情不错。
　　自从上次国庆阅兵式，机器人方阵出现在全球人的视野，工蚁防务正式被各国关注。但对外他们一直保持着神秘，外界对他们知之甚少。
　　阿布扎比国际防务展，是她管理工蚁防务以来，首次参与的国际军工展览盛会。
　　为了这个展览，他们准备很久，只为在展览上，一举将工蚁防务的名头打出去，在尖端军工领域彻底站稳脚跟，以后不愁没有客户。
　　另一边，陈默在准备设计大型离子发动机。
　　大型离子发动机的设计，与小型离子发动机一些差别，但两者的原理，基本相通。有了小型离子发动机的设计经验，大型离子发动机的设计，上手并不难。
　　外界的熙熙攘攘与陈默的关系不大。
　　对于外界热炒的飞蚁航天中心的事，他只是关注一下消息。
　　航天基地这么大的地方，根本瞒不了，迟早曝光。并不是涉及什么特殊的秘密，早点和晚点并没有区别，所以就任由赵敏去操作。
　　那些消息，最多火几天，热度会慢慢消失。
　　他现在在意的是，什么时候才能将空天飞机制造出来。
　　这玩意，花费大得恐怖，还是一个庞然大物，若不是行军蚁集团家大业大，恐怕他也不敢擅自乱来。
　　联合酋长国首都。
　　阿布扎比，一间豪华的宫殿内。
　　里耶库对四周围奢华的装饰熟视无睹，加快脚步朝最里边的豪华大门走过去。
　　在门口停下，里耶库稍稍整理自己的服装，才推门而入。
　　这是一间奢华到极致的办公室，金碧辉煌，几乎每一个装饰用品，都价值不菲。
　　办公室里的真皮沙发上，坐着一个中年男人，穿着白色阿拉伯长袍，黑色纱衣，高高瘦瘦，戴着眼镜和头巾，面容之间，有着上位者的威严。
　　他就是联合酋长国的总里兼国防部长谢赫・拉希德。
　　“部长，这一届参与展览军工公司的名单。有来自56个国家和地区，共1247家企业。”里耶库将厚厚的一叠文件放到桌子上，在一旁站好。
　　“比较好的装备，而且是我们需要，在哪里？”拉希德轻轻点头，随手翻了一下文件。
　　“在这里。”
　　里耶库放开第一个文件的前部分。
　　“美国，俄国，欧洲一些顶尖集团的武器供应商的名单，都在这里。”
　　“今年有什么特别的新武器出现？”
　　“有，有两家刚成立不久的公司，他们的产品很特别，一家是华夏的工蚁防务，还有坦桑尼的兵蚁装备。”
　　里耶库立刻拿起第三份文件，翻开最后几页。
　　“工蚁防务？兵蚁装备？听起来有点耳熟啊。坦桑尼也有军工企业了？”
　　拉希德立刻来了兴趣，名字似成相识，却是新公司，而且两家公司的名字，似乎有联系。
　　“两家公司有什么关系的？”
　　“据了解，他们两家都是行军蚁集团背后的子公司，负责军工领域的市场。坦桑尼的兵蚁装备，也是被行军蚁集团控股的，负责生产华夏国内不能生产的武器。华夏上次阅兵时，那个机器人方阵，就是他们的产品。”
　　“什么？？”
　　一向镇定的拉希德悚然而惊，怪不得听到两家的名字有点熟悉，原来听说过。
　　当初华夏阅兵时，新型隐形战略轰炸机和一个机器人方阵，震动全球。
　　隐形战略轰炸机不说，外界没有意外，但那方阵的机器人，在军界掀起不小的波澜。
　　不少国家，包括他们，都想知道机器人的性能，到底是什么恐怖的性能，让华夏选择列装机器人。但华夏的保密一直很好，那次阅兵后，机器人就从未出现在视野中。
　　而那些机器人，据情报信息显示，就是工蚁防务和兵蚁装备的杰作。
　　行军蚁集团为背景的企业。
　　如今‘行军蚁集团’几个字，就有足够大的信服力。
　　“工蚁防务展览的产品中，有几款机器人，其中一款就是战争机器人，和华夏阅兵式上机器人相似。”里耶库将资料翻到工蚁防务的页面上。
　　上面赫然就是战争机器人的照片和资料，可惜资料上没有具体的数据，只有简单的介绍。
　　战争机器人，看起来很有威势，拉希德瞬间对这个战争机器人来了兴趣：“今年的展览上，给他们两家安排两个相连的比较好的展览位置。”

第553章 ：未知是可怕的

　　弗兰杰正在仔仔细细看着下面交过来的资料。
　　资料正是阿布扎比防务展参与企业的资料和出展的相关产品资料。
　　作为叙国的防长，弗兰杰这些年无比头疼。国内旷日持久的混乱，让这个国家已经千疮百孔，四周围的国家，都要时不时过来捣乱，欺负一下。
　　若不是俄国的干预，他们的国家早已分裂，甚至更加混乱。
　　这些年来，他们一直在寻找有效的方法，来应对四周围国家的落井下石。
　　但武器装备太落后，只能挨打。
　　阿布扎比防务展是难得一次的顶级防务展，会有很多新武器出现，这是一次不错的购买新式武器的机会。
　　除了针对游走在边境线的恐怖分子，还有以国利用隐身战机偶尔无理空袭，他们的防空系统，薄弱得像一张纸。
　　如今需要准备进口一些装备，希望以此缓解压力。
　　他们国家目前的装备，大都是俄国的武器装备。
　　但在一些领域，还是稍有不足，特别是反隐身预警雷达方面，一直稀缺。
　　而在反隐身雷达方面，西方国家别指望会卖给他们产品，而他们也不敢放心使用那些人的产品。
　　唯一的希望，就在华夏身上。
　　目前在他手上摆放的资料，就是华夏所有参加阿布扎比防务展的企业。
　　华夏的军工，已经非常成熟，反隐身雷达方面的技术很先进。突然，弗兰杰一愣，翻动资料的手停住，愣愣看着手中的文件和图片。
　　“工蚁防务？”
　　这个名字太熟悉了，他做梦都会梦到的名字。
　　华夏阅兵式，震动全球。
　　当时他看了华夏阅兵的直播，做梦都想着自己的国家，能像华夏那么强大，能保障国内安保太平，然而那只是想想。
　　在华夏阅兵式上，最让他印象深刻的，就是那队神秘的机器人。
　　而那些机器人的消息，他关注了很久，也知道，那是行军蚁集团旗下，工蚁防务的产品。
　　外界都很好奇机器人的功能和实力，但机器人从出现开始，就一直充满神秘的色彩。没想到，华夏居然允许机器人出口。
　　战争机器人。
　　弗兰杰的手，停在资料的其中一页，手指有些颤抖。
　　……
　　华盛顿，五角大楼。
　　一个老男人正襟危坐，衣着正装，系着宝石蓝的领带，金色头发蓝色眼睛，手挽上还戴着一块的复古式男款手表。
　　这个男人，就是五角大楼现在的掌管者，帕里・沙纳汉。
　　此时的帕里，正安静听着小讲台上分析师的讲解，而在他周围，是五角大楼的高级官员，专门负责装备采购的。
　　“根据阿布扎比展览方公布的信息，前往阿布扎比展览的华夏防务公司，一共有10家，比往年多了工蚁防务。工蚁防务就是行军蚁集团旗下军工领域的企业。
　　而公布的资料显示，他们参加防务展，涉及的产品包括单兵电子设备，军用电脑，军用防弹衣，智能扫雷机器人，还有最核心的产品：战争机器人。”
　　分析师将战争机器人的图片放到PPT上时，战争机器人，就是他们在华夏阅兵式上看到的战争机器人。
　　当时的战争机器人，引起全球轰动，而他们却没有关于这种装备的任何消息。
　　“根据我们从华夏阅兵式的机器人视频分析，这种机器人的智能很高。步伐和行动没有迟滞，比行军蚁集团的妖姬机器人要流畅太多，我们分析了机器人的运动，走路，步伐，和那些军人一模一样。”
　　“这有什么用吗？”一名高级官员问道。
　　“有，很大用。终结者知道吧？这种机器人，若将他们的眼镜摘掉，利用人工皮肤伪装成真人，它可以轻松混入士兵中，甚至普通人中。
　　而若它的战斗力像终结者那么恐怖，就可以肯定，与他们对战就是一场灾难。我们有理由怀疑，华夏存在这种仿真人机器人。”
　　分析师的话，引起全场的骚动，已经有人在交头接耳。
　　“我们对这种机器人的情报了解多少？”帕里开口问道。
　　“就目前而言，这种装备，一直处于未知状态，包括我们，也一无所知。除了华夏阅兵式是唯一一次出现过战争机器人的地方。
　　华夏的军队已经大规模列装机器人，而且数量未知，战斗力未知，使用的武器未知，具体作用也未知……”
　　场上的人无一不慎重，包括帕里在内。
　　华夏如今最可怕的，就是未知。
　　因为华夏这几十年，从未对外战争，他们根本不知道华夏真实的战斗力。
　　如今华夏军方装备早已更新换代，其中恐怖不言而喻。
　　“说说知道的。”帕里说道。
　　“好的，部长先生。”
　　分析员轻轻点头，拿着手中的激光笔点了点，战争机器人的画面也开始切换。
　　“知道的不多，唯一确定的是武器系统由坦桑尼的兵蚁装备公司提供。但具体是什么武器系统，中情局也没有消息。
　　但在此次防务展上，兵蚁装备也会到场，他们的产品是智能炸弹，智能子弹，高精度狙击枪。我们怀疑，战争机器人，很可能装备智能子弹和智能炸弹，但只是猜测。”
　　说完基本信息后，分析师也慎重不少。
　　“未知是可怕的，但更可怕的是，这种未知对我们有威胁。据我们所知，阅兵式后有不少国家与华夏有接触，有购买机器人的意愿。
　　那些国家包括他们的巴铁，俄国，叙国，阿拉伯王国，波斯还有南美的一些国家，这次防务展就是一个机会。
　　我相信，工蚁防务绝对不仅仅是带机器人过去展览炫耀这么简单，华夏军方大规模列装机器人，说明技术已经成熟。
　　这个版本的战争机器人能出现在防务展上，就说明一个问题，华夏准许工蚁防务出口这版本的战争机器人。若这些战斗力未知的机器人落在与我们不友好的国家手中，我们会很被动。”
　　“有什么方法应对？”帕里开口询问。
　　“没有。”
　　分析师耸耸肩，表示也很无奈。
　　“我们目前没有能力制造这些机器人，更不知道这些机器人的任何消息，除非我们也能制造这种机器人或者知道它们的弱点，显然我们不可能。”
　　帕里轻轻点头，愁眉紧锁。
　　他在思索，有没有获取这种机器人或者是获取这种机器人技术的渠道。
　　华夏的秘密武器之一。
　　谁都想知道，这种机器人到底有多恐怖。无形之中，机器人的存在，就已经形成对敌人的一种威慑。
　　阿布扎比防务展即将到来，行军蚁集团旗下的两家兵工厂参展，已经进入多国的视野中。
　　而他们此次防务展的清单都已在各个国家最高层的案桌上。
　　战争机器人成为各个国家争相关注的目标。

第554章 ：防务展开始

　　阿布扎比国际防务展览会。
　　这是一个武器和防务的双年展，在联合酋长国的首都阿布扎比举行。
　　自1993年第一届阿布扎比国际防务展开始，每两年举办一次，是中东地区规模最大的军事装备展览，也是全球五大防务展之一，被誉为全世界军工制造业最重要的盛会。
　　全球军工装备的最尖端技术，多数是在这里首次亮相。
　　此外，这里还汇集全球顶尖防务公司和防务专家，专门开展的防务研讨会。
　　这是一场为期五天的“盛宴”，展现全球最新、最全面的装备武器，邀请最权威最“土豪”的各国买家前来参与，受欢迎程度，可见一斑。
　　17日，今天是阿布扎比国际防务展开幕的日子。
　　钟雷穿着正装，朝阿布扎比国家会展中心走过去，紧跟在他背后的，是他的助理和两名兵蚁装备的工作人员。
　　王海在坦桑尼主持公司大局，生意上的事，他应对相对灵活，所以他来负责这次防务展。
　　早年的他们，跟在国家大人物身边当警卫，见识过很多，也学习过很多。他们、泰山和洛雨等人，没有一个是庸才。
　　如今陈默给了他们一个平台，将他们曾经积累的见识和经验用上，成长非常迅速，要不了多久就能成为一方将才。
　　在他旁边的助理叫罗鑫，负责协助此次展览的事务。
　　罗鑫是公司里跟着他们前往坦桑尼开创局面的第一批人，忠诚度足够，还是不错的管理和辅助人才，所以就被王海和钟雷重用。
　　展览还没有正式开幕，但作为参展方的工作人员，他们可以率先进入展区。
　　检查工作证和身份后，几人顺利进入国家会展中心。
　　亮堂的会场，狭长的红色地毯，从大门开始，延伸到展厅深处，将大厅分成两个大区域。红毯两边是一些国家的展区，陈列各种战车和武器装备。
　　目前展览的装备，主要以美制、英制、法制和俄制装备为主。每一个国家的展区，都被专门划分开来，四周围都是参展方的工作人员。
　　当钟雷和罗鑫路过从欧洲地区和美国参展区域时，能明显感受到工作人员防备的目光。
　　“看他们的目光都带着防备。”
　　罗鑫看了看那些注视他们的欧美军工企业工作人员。
　　“他们防不防都无所谓，我们又拿不到他们的装备技术，一群患有被迫害妄想癌晚期的人。”
　　钟雷笑了笑，继续将目光放在展览出来的装备上。
　　直升机模型，战斗机模型，军舰模型，潜艇模型，雷达，坦克，各种陆地平台，无人机，反坦克武器，各种武器弹药，天上飞的，地上走的，水里游的都有，琳琅满目。
　　涉及到作战平台、反恐、安防、侦查、救援、运输和基础设施等各个方面，涵盖最全面的装备种类。
　　钟雷敢肯定，这是他见过武器装备种类最多的一天，几乎是军迷的天堂。
　　“钟哥，你说这次我们能拿下多少订单？”罗鑫在钟雷身边低语问。
　　“看情况，应该不会少。”
　　钟雷还在饶有兴趣地看着两旁的装备。
　　“我们有总公司作为后背，是站在巨人的肩膀上，目光不能太低。我们的目标是是世界级军火供应商，现在只是一个开始。
　　公司目前的装备，虽然不是大型装备，但却是最实用的，行军蚁集团的名头，可不能让别人看扁。
　　现在公司发展的关键时期，我们也要争取一些订单，不能全部资金，都要总公司那边来补贴，不然就太丢人了。”
　　罗鑫轻轻点头，认真听着钟雷的话。
　　没多久，几人就来到兵蚁装备所在非洲展区。
　　兵蚁装备现在代表是坦桑尼来参展的，是坦桑尼唯一一家参展公司。因为兵蚁装备在坦桑尼注册。虽然实际由行军蚁集团控制，但兵蚁装备并不属于华夏地区的参展团。
　　非洲地区的参展企业相对较少，此次展览被统一划分在一块展区，展区内有参展国家和企业的产品。
　　朱荷正在兵蚁装备的展区溜达，她也刚来不久，开幕式还没有开始，她来看看工蚁防务的展区，闲着没事，就来兵蚁装备这边看看。
　　看到钟雷几人过来后，朱荷笑着走过去，两人来了一个简单的拥抱。
　　“雷哥，好久不见。”
　　钟雷打量一下朱荷，发现朱荷变化也不小，比以前成熟太多，气质都已经开始变化。
　　“怎么样？你那边准备好了吗？”
　　“早好了。”朱荷指了指对面的展区。
　　兵蚁装备在非洲展区最显眼的位置，就在路边，隔壁是华夏展区，工蚁防务刚好与他们相邻。
　　两家的LOGO风格相似，一矛一盾，展区装饰也相同。
　　若不是中间的路隔开，他们几乎就是一家公司。
　　有心人都知道，两家公司其实就是一家，联合酋长国也知道两家的情况，刻意安排他们相邻参展。
　　站在兵蚁装备的展区里，都能看到对面最显眼、最中央的位置，肃然挺立的战争机器人。
　　一男一女两种型号，迷彩的涂装，眼睛处被设计成极具科幻风的眼镜，替代传统传感摄像头，脸部和嘴部被设计的口罩封住，只有轮廓，无形中带着多一分的神秘感。
　　这个就是出口版的战争机器人。
　　为了让战争机器人出口，朱荷可是花了不少的努力。
　　不能做成伪真人，在武器和性能上削减很多，最后陈默让墨女按照上面的要求改动好几次，最终才确定这个出口版的机器人。
　　“这边的机器人是模型还是真的？”钟雷问道。
　　“这里是模型，真机在首次亮相展区。”
　　首次亮相展区是展会的亮点之一，在这个展区中亮相的装备产品，均为首次出现在阿布扎比国际防务展上，会吸引大量的参观者前来了解。
　　兵蚁装备和工蚁防务都是第一次参加防务展，所有产品都是新的。第一次亮相，两家除了在这里的展区外，还有一些产品，在首次亮相展区那边。
　　那里足够吸引更多的眼球，让他们的战争机器人一鸣惊人。
　　“来之前，上面给了我一个名单，写了几个可以接受订单的国家，非常意思。”朱荷声音略带一丝神秘，笑容不减。
　　“能不能说说？”钟雷好奇问道。
　　“按照条例，自然不能说。”朱荷笑着摇头：“等他们向你们购买相关武器弹药，就知道了。”
　　“吊我胃口。”钟雷笑了笑：“看你神秘的样子，猜我都能猜到两家。不知道战争机器人出现在真正的战场，会有怎样的表现，我都有点期待。”
　　“哪怕是删减版，但性能也很恐怖了。”朱荷说道。
　　在两人讨论时，时间慢慢推移，防务展也正式开始。

第555章 ：勇者

　　防务展开幕，展览中心正式开放。
　　早已在会展中心外等候，来自全球各地的专业观众，记者和采购人员进入会场，寥寥无人的会展中心，瞬间热闹起来。
　　一些采购团队，径直朝心仪的军工公司走过去，了解需要的产品。
　　华夏展区，也迎来不少游客和采购团队。
　　这些年，华夏疯狂发展，早已成为能媲美美国的大国，而且这种观感更加强烈。
　　天空有隐形歼击机，隐形直升机，隐形轰炸机，地上有反隐身雷达，最强大的装甲坦克，海中是下饺子般的军舰，形成战斗力的航母战斗群。
　　华夏的技术早已全面开花，只是这些年，外界对华夏印象，一直停留在西方媒体带着偏见的描述中，忽略了她隐藏的峥嵘。
　　特别是上次阅兵式后，隐形战略轰炸机毫无预兆出现，震动全球，还有神秘的机器人士兵出现，那是全球目前唯一一支真正意义上的机器人士兵。
　　外界才明白过来，华夏隐藏的军工实力，超乎他们所有人的想象。
　　也是那次阅兵式后，华夏周围几个跳得厉害的国家，都安分很多。
　　几个国家，都暗地里将华夏列为不可招惹的国家之一，甚至有些国家，都开始接触华夏，希望能了解战争机器人的性能，准备购买。
　　一些专业人员聚集到华夏展区，还有一个重要原因，就是得知工蚁防务出展。
　　行军蚁集团是全球唯一一个掌控智能机器人最全面技术的企业，而工蚁防务，就是行军蚁集团在军工领域的延伸。
　　战争机器人的出现，直接奠定它作为此次展会主角的位置。
　　在工蚁防务所在的展区，此时已经是人挤人，采购团队，观众，记者，将这里围得水泄不通。
　　众人的目光和镜头，都停留在展区最中间的位置上。
　　一男一女两个型号的战争机器人。
　　维克多，英国皇家军械公司的高管之一，此次过来阿布扎比，除了他们公司的展览外，还要看看全球装备技术发展的动态。
　　此次工蚁防务也出现在展览上，还展出战争机器人，所以他就过来看看。
　　机器人技术是各个国家做梦都希望拿到的技术，而行军蚁集团出现生活类妖姬机器人后，各国都私底下对机器人技术进行逆向工程。
　　然而，妖姬机器人的躯壳弄出来，而最核心的智能程序，无法破解。
　　没有智能程序，生活机器人也是智障，更别提战争机器人。
　　此时的维克多眼中都流露着嫉妒，不知道什么时候开始，曾经被他们嘲讽落后的华夏，技术早已经超越他们。
　　“你们这个机器人，能介绍它的具体性能吗？”
　　维克多询问工蚁防务负责展台的技术人员，因为在展区中，并没有关于机器人的任何资料描述。
　　林子云看了一眼维克多，微微一笑。
　　他是工蚁防务的高级技术人员，关于它的性能，有一些了解，但根据公司规定，并不能透露，只能介绍该介绍的。
　　“先生，您好，我们这款战争机器人叫‘勇者’，它主要针对反恐，战争，个人安保设计的，具有非常高的智能，是目前市场上最先进的机器人。”
　　“它具体有那些功能？它的武器弹药呢？”维克多继续问道。
　　“先生，刚才我说了，它能参加反恐行动，投放战场和提供个人安保，这是它的功能，能自己使用枪支弹药，自身也携带枪支弹药。”
　　具体的功能数据，他不可能对外透露，只能敷衍而过。
　　“一台战争机器人的战斗力，相当一支训练有素的特种小队。”
　　林子云刚说完，现场一片哗然。
　　现在展区这里人山人海，十几家媒体就在这里，林子云这么一介绍，自然引来轰动。
　　一个机器人相当一支训练有素的特种小队，这个战斗力有多高？如果大量机器人组成队伍，它有多可怕？
　　“有这么先进的机器人？你们华夏不是可以统治世界了？一台机器人就是一支特种小队，你们不觉得牛皮有些大吗？或者说，你定义的战斗力，是别人赤手空拳，站着不动让机器人打的？”
　　在维克多身边的一名记者脸上讥笑，声音还夹杂着嘲讽。
　　“能不能展示一下它的实战性能？”维克多问道。
　　“机器人的实战性能，不便对外公布。”林子云不为所动笑道。
　　“你不展示机器人的实战性能，如何让我们相信它的性能是否真实？”维克多也不信，出于嫉妒，还是着急知道它的性能。
　　“在购机之前，客户可以试机，但需要签订协议，机器人的性能不便对第三方透露，我们并不需要你们相信，我们客户相信就行。”林子云‘礼貌’说道。
　　维克多别噎了一口，脸色一黑。
　　周围一些记者和观众都不太满意林子云的回答，毕竟一些人，任务是负责过来打探战争机器人性能，现在变得虚虚实实，让他很难受。
　　“这种机器人的售价多少？”一些采购团队的人员询问，声音带着惊疑。
　　一个机器人的战斗力相当一支训练有素的特种小队，毕竟太过科幻，存在着夸大的可能。
　　“目前定价是8000万华夏币一台。”
　　“8000万？一台机器人就8000万，工蚁防务想钱想疯了吧？”维克多轻轻笑起来，语气带着嘲讽。
　　“8000万华夏币，镶钻的吗？”
　　“简直是抢钱。”
　　“一把反器材的狙击枪，一枚子弹就能解决的8000万，真当别人是傻子吗？毫无性价比。”
　　听到价格，围观的人都暗暗咋舌，议论纷纷。8000万华夏币可不是小数目，1000多万美元一台，要是在战场上被摧毁，损失会有多恐怖？
　　对围观人的质疑，林子云不为所动。
　　“叙国防长过来了。”
　　“叙国防长朝工蚁防务过来了。”
　　本来热闹的人群，突然出现骚动，围观在工蚁防务外的人群分开，一群安保人员，还有几名记者围着一个代表团出现。
　　代表团为首的，正是叙国的防长弗兰杰。
　　弗兰杰的脸颊有一个子弹的伤痕，是年轻时在战场上留下的，长期在战火中奔波，皮肤黝黑，穿着叙国的军装，非常具有辨识性。
　　“没想到叙国的防长都出现，刚刚参加完开幕式，就过来了吧？”
　　“叙国目前的国内状况并不理想，这次过来工蚁防务，应该是听到行军蚁集团的名头，过来采购装备的。”
　　“会不会是想购买战争机器人？”
　　“那东西太贵了，贵的可怕，毫无性价比，他应该不会买。”
　　拥簇中的弗兰杰，并不知道围观人的议论，目光审视周围的环境，有些期待。
　　他这次过来酋长国，一方面是访问，而最重要的就是购买武器。
　　他们国内反恐形势严峻，所谓的‘国际联军’，正在私底下资助某些恐怖分子，给他们国内造成太大的破坏。
　　还有一些大大小小的武装在边境盘踞，北方以国又时不时对他们轰炸骚扰，可以说，他们面临困难，比外界看到的多得多。
　　若不是有俄国的支持，还有华夏的援助，他们国家现在的情况，不敢想象。
　　这次过来，就是看战争机器人。
　　这款让华夏官方列装的战争机器人，早已成为最神秘的武器之一，而且对外出售。
　　西方国家不愿意出售武器给他们，华夏和俄国，就是最好的合作方了。
　　弗兰杰刚刚进入工蚁防务展区，朱荷也在工作人员的带领下赶了回来。
　　“你好，弗兰杰先生，我是工蚁防务的总经理朱荷，欢迎来到工蚁防务的展区，需要我给你介绍一下我们公司的产品吗？”朱荷迎了上去，微笑说道。
　　听到翻译的话，弗兰杰微微点头致意：“好的，女士。”
　　“我们此次展览的产品，定义是‘下一个战场’，我们研究这些年战争的走势，士兵人数已经不再是优势，有时候反而是累赘。精兵，装备先进精良已经成为下一个战场的主要旋律。”
　　朱荷领着弗兰杰和后方的代表团，开始一一介绍工蚁防务的产品。
　　“我们公司目前推出多款单兵作战电子设备。”
　　朱荷指着展台上一个小小的耳麦。
　　“它是骨传导耳机，抗噪能力非常强，声音经过智能模块处理之后，再送入士兵的耳朵里。它内置智能处理技术，识别不同的声音，然后加以处理。
　　抑制爆炸声、战机的呼啸声，轰鸣声，增大大其他有价值声音，减少噪声声音对士兵的伤害，也防止其他有价值的声音被掩盖。”
　　弗兰杰微微点头，而朱荷也没有停下。
　　“这是智能微光夜视仪，捕捉景物发出的微弱光线，经过智能处理，在目镜或者屏幕上清晰地显示出来，还能识别物体和距离。
　　还有这是智能瞄准系统，它集成了摄像机、倾角仪、激光测距仪、高分辨率的目镜和低分辨率的电子显示器、激光指示器、红外照准器等。
　　能智能识别目标距离，运动速度，只需要录入相关枪支和子弹的数据，它能根据使用的枪支数据，结合目标的距离和运动速度，计算最佳的攻击点，与激光瞄准双点重合瞄准，以此来提高射击命中率。
　　它的操作非常方便简单，开启瞄准系统，选择已录入的枪支和子弹数据就行。
　　我们利用目前战场上主流的15种步枪进行了测试，命中率普遍提高18%以上，特别是400米开外的移动目标，命中率提升更为明显。”
　　弗兰杰在展台前停留了一会，看了看如同瞄准镜一般的瞄准系统，有些感兴趣。
　　“它适用多种步枪？还是定制属于特定步枪的？”
　　“它采用的是可调式固定基，可替代瞄准镜，也能安装在枪支侧方，适配主流的大部分步枪。包括CQ步枪、M14、95式、97式、阿卡系列等。”
　　朱荷拿起瞄准系统旁边的枪支，给弗兰杰简单介绍了它的功能。
　　弗兰杰接过枪支瞄了瞄，在三寸大的显示器上，能他瞄准的物体，还有红黑两个点，两点重合，就是最佳的射击点。
　　“很不错的瞄准系统，它的价格是多少？”
　　“8万。”
　　弗兰杰面无表情地点点头，不知喜欢还是不喜欢。
　　“目前我们正在对智能瞄准系统进行深度开发，准备开发自动开火系统，这是我们的概念装备，便携式自动开火系统。”
　　朱荷指了指旁边的机械支架，继续介绍。
　　“自动开火系统安装在枪支上，连接扳机和瞄准系统，以此来替代部分警戒守备人员，或者战斗人员不足时，作为火力点。它能远程控制开火，准度也会更高，而且随时拆卸安装，体积小，非常方便携带。”
　　将弗兰杰感兴趣的装备都介绍一遍后，几人很快来到机器人面前，弗兰杰直接停下脚步，目不转睛看着战争机器人。
　　“能和我说说它的功能吗？”

第556章 ：土豪来了

　　“这是我们公司开发的战争机器人：勇者。它的定位是反恐作战，武装战争和个人安保。”
　　朱荷介绍，但没有说具体的数据，因为都是记者和摄像头，战争机器人没实战之前，性能数据最好不让第三方知道太多。
　　她能真实感受到弗兰杰心中的迫切，从进入展区开始，他瞥向战争机器人的次数，不少于八次。
　　“它有什么特殊的地方？”
　　“一台机器人的战斗力比肩一支训练有素的特种小队。”朱荷说道。
　　这句话，让弗兰杰瞳孔大缩，脸色都闪过迟疑，显然也有些不信。
　　一台机器人相当一支特种小队，那是非常恐怖的。
　　虽然不太相信，但弗兰杰还是期待，万一是真的，他们国内的武装动乱危机和恐怖分子盘踞的烦恼，将会迎刃而解。
　　战争除了烧钱，还有一个重要的条件，就是源源不断的士兵。
　　特种部队需要经过长期的选拔，大量的训练，而且不是每个人都能及格，所以特种小队才有他存在的特殊性。
　　时间跨度和人力成本，加上战场这个绞肉机，士兵就是消耗品。
　　如果有机器人能替代特种小队，而且是量产，战场上将会源源不断出现能力强大的‘有生’力量，影响可想而知。
　　“你确定它能比肩一支特种小队？”弗兰杰惊疑问道。
　　“当然确定，我们的机器人，自然最为了解。”
　　来之前，上面给了她一个名单，写了可出售战争机器人的国家，叙国就是其中之一。
　　叙国是目前世界博弈的场地，将战争机器人出售给叙国，这里面的文章不小，这就是朱荷看到名单说有意思的原因。
　　若是叙国拿到战争机器人，对局势的影响不言而喻。
　　听到朱荷自信的回答，弗兰杰微微点头：“它的价格多少？”
　　“目前是8000万华夏币一台。”
　　听到这个价格，弗兰杰眼皮直跳，脸上的肉一抖一抖的，有些为难。
　　价格远远超出他的心理价位，8000万华夏币，对如今的他们而言，是一笔巨款，这些可以买很多装备了，而且这机器人若买下来，肯定不能只买一台。
　　考虑到周围都是记者和围观观众，弗兰杰并没有深入交谈采购的事宜，现在不方便谈论那些。再了解一些其他产品后，弗兰杰离开工蚁防务。
　　“联合酋长国防长拉希德正往这边过来。”
　　“拉希德酋长过来了。”
　　“弗兰杰刚走，又来一个拉希德，工蚁防务的战争机器人，关注度不小。”
　　弗兰杰前脚刚走，后方的场面再次骚动起来，一名工蚁防务的工作人员匆匆走过来，在朱荷耳边低语两声。
　　人群再次骚动，从中间分开。
　　拉希德在拥簇中出现，围观的人都没想到，第一次参展的工蚁防务，在一天之内引来两个国家的防长，而且拉希德还是此次防务展的最高负责人。
　　拉希德是迪拜酋长，又是联合酋长国的防长兼总里，这个面子不可谓不大。
　　朱荷不敢怠慢，立刻迎了上去。
　　土豪来了，自然不敢怠慢。
　　“尊敬的酋长，您好，我是工蚁防务的总经理朱荷，我给您介绍一下我们公司的产品吧！”
　　“好的，朱女士。我对你们的机器人非常感兴趣，先介绍这个吧。”拉希德看了朱荷一眼，轻轻点头，走到战争机器人的面前，仔细打量了一下：“它的战斗力有多强？”
　　“根据我们的测试，一台机器人能比肩一支训练有素的特种小队。”朱荷说道。
　　“怎么可能？”
　　拉希德惊讶看着翻译人员，怀疑他是不是翻译错误，又询问一遍，才确定并不是没有出错，脸上闪过震惊。
　　他也见过大世面，机器人能有什么特殊的武器和技术，他就不感觉意外，但朱荷放出话，一台机器人比肩一支特种小队，他还真没见过这么厉害的机器人。
　　“你们这里没有机器人的测试视频吗？”拉希德此时有着前所未有的兴趣。
　　“尊敬的酋长，为了机器人性能的保密，机器人的测试视频，不方便对外公布，否则机器人的信息容易被其他人了解。”朱荷解释。
　　拉希德立刻了然，这是特殊装备，泄露性能，确实不好。
　　但一台机器人能比肩一支训练有素的特种小队，怎么听都有一点吹牛的成分。虽然行军蚁集团技术强大，他依然有些不太相信。
　　“那介绍一下它有什么特殊的地方？”
　　“这里到处都是人，仔细介绍，有诸多不便。如果您真的感兴趣，可以抽时间，我们可以直接去武器试验场，您亲眼看到，比我说一百遍都有用，肯定不会让你失望。”
　　朱荷立刻抓住机会，土豪已经来了，只要让他们看到战争机器人的恐怖，不愁他们不买。
　　官方给的名单中，联合酋长国也属于可出售方之一，两国关系不错，传言当初联合酋长国和叙国关系缓和，其中就有官方从中斡旋。
　　“这样吗？好。”
　　拉希德当即答应，他也真心动了。
　　真有朱荷说的那么强大，这台机器人简直就是打破世界平衡的恐怖利器。
　　“现在可以试验机器人吗？”
　　“现在？”
　　朱荷有些意外，这么迫切想试验机器人，可见拉希德心中的迫不及待。
　　拉希德迫不及待想试验，朱荷自然不会拒绝。
　　她恨不得拉希德现在就下订单。
　　“难道没准备好？”
　　“不是的。”朱荷笑着摇头，生意上门，她自然不会拒绝：“我们准备了试验的机器人，就是担心会不会耽误酋长您的时间，毕竟开幕式刚刚结束，您好像也才刚来，没参观几家公司。”
　　“没事，今天才开始，还有四天，很多装备我都已经看过的，我现在对它很感兴趣。”拉希德目不转睛看着战争机器人。
　　13万平方米的展区，想要一一走完，可能性不大。
　　拉希德也见过世面，展会上很多武器装备，他都见过，而且需要的武器装备，早都确定。
　　如今需要确定的是，工蚁防务这个机器人，到底是怎样一个技术。
　　两个小时后，朱荷和一众装备测试人员，在里耶库的带领下，乘坐越野车，带上测试用的战争机器人，前往装备试验场。
　　阿布扎比国际防务展作为国际五大防务展之一，联合酋长国提供无第三方干涉的装备试验基地，方便客户和卖家双方了解装备的实际性能。
　　装备试验场在阿布扎比郊外，是一个专门开辟的装备试验场，各种武器测试设施非常齐全。
　　通过身份确认，朱荷带着战争机器人，和团队人员一起，进入装备试验场中。朱荷等人刚下车，拉希德的豪车和车队也紧随其后出现。
　　看到朱荷身边的战争机器人，拉希德有些惊叹。
　　刚才在展区的是模型，现在看到真正的战争机器人，冰冷的气势，确实比刚才多了很多东西。
　　仔细观察机器人后，拉希德忍不住伸手，在机器人身上摸了摸。虽然是迷彩色涂装，但质感还是冰冷的金属。
　　“真是完美。”
　　“这是目前最先进的机器人。”朱荷自信说道。
　　“嗯，你说它能媲美一支训练有素的特种小队，现在测试一下，让我看看它的能力。”拉希德隐隐有些期待。
　　“拉希德酋长，首先给你介绍它的基本功能，它本身有三种模式，一种是普通模式，守护模式和战争模式。普通模式下，并不具备攻击性，不会主动攻击，守护模式以守护目标，制服敌人为目的，战争模式以杀死敌人为攻击目的。”
　　既然来到装备试验场，朱荷也没有再藏着掖着。这可能是她此次阿布扎比之行的首笔订单，能拿多少台订单，就看这次测试。
　　“这个是它的远程控制端，除了自主状态，它还能被远程控制。”
　　朱荷拿出一个比手表略大的腕仪，液晶屏幕上，正是机器人的各种功能。
　　“这些都是基本性能，它之所以能比肩一支训练有素的特种小队，是因为它强大的能力。它的身上，装有两个小型探测雷达，能探知1000米内高速移动的子弹，炮弹，计算它们的弹道，迅速躲开。”
　　“什么？”拉希德再次被吓住。
　　躲开子弹炮弹？这是多强大？拉希德此刻都感觉朱荷在吹牛，不过还是有些期待。
　　对拉希德的震惊，朱荷意料之中。
　　“当然，躲开狙击步枪子弹要在400米左右的距离，普通的步枪和手枪更近，炮弹可以在70米内躲开。除了强大的探测功能，它的智能武器系统，是机器人主要的攻击手段。在它体内，能携带8个智能炸弹，50发智能子弹。”
　　“这个弹药会不会太少？”拉希德眉头紧皱。
　　战场上，50发子弹能干嘛？什么都干不了，一枪梭下去，直接完了。
　　“不少，它用的是智能子弹，智能子弹内部有自动制导功能，它的弹头内装有微型弹道计算机和电池，弹头为激光引导弹头，还有可动式制动尾部。
　　射击1500米开外目标，误差小于0.3米，在它的引导下，基本上一发子弹，就是一个敌人，也可以击打空中目标。”
　　朱荷将一枚手指大小的智能子弹递给拉希德。
　　“智能子弹。”
　　拉希德拿过智能子弹，若有所思。这个东西，美国和英国都有开发，只是没想到，行军蚁集团也有。
　　“机器人的武器弹药，是兵蚁装备公司的，其中缘由，酋长您应该知道。”
　　朱荷继续介绍，既然来这里试装备，那这个钱就一点要拿下，不然都对不起这么大的土豪客户。
　　“现在的战争，讲究精兵，一般是小规模战斗。一场战斗，同一区域武装人员超过数千人已经很少。一个战场投入4-5台机器人，它们全幅武装，取到的效果将会非常惊人，而且它们是可以使用枪支……”
　　朱荷给拉希德讲战争机器人的资料。她只需要负责将战争机器人的性能、武器系统和定位将明白，怎么使用，就是拉希德的问题。
　　“拉希德酋长，战争机器人一些功能，我都说清楚了，现在进行打靶实验吧，更加直观。”

第557章 ：财大气粗

　　试验场的标靶已经准备好，除此之外，还有测试需要的其他东西，试验场上都有。
　　朱荷拿起腕仪，给机器人设置了测试模式。一切准备就绪，战争机器人就在拉希德和朱荷等人的注视下，走入测试位，面向前方的标靶。
　　这种测试，朱荷作过不少次，对此也轻车熟路。
　　“战争机器人有自由状态和受控状态，自由状态，它靠本身的智能核心运行决策，受控状态由人为控制。”
　　朱荷解释完，拿起望远镜看了看场上的标靶，对着手中的腕仪下达命令。
　　“500米，一号靶，射击。”
　　她的命令一落，战争机器人就毫不犹豫抬起手，一道枪管从手心处伸出，朝500米处的人型标靶射击。
　　嘭！
　　一声闷响，一枚子弹以众人看不清的速度飞出，随着声音落下，500米外的射击靶上，就传来击中的信号。
　　对战争机器人击中的标靶，朱荷没有任何意外，一切都是理所当然。
　　“800米移动靶，射击。”
　　800米开外的远处，一个移动的人形靶出现，速度有40公里每小时。拿着望远镜才能看清楚的标靶，让拉希德心头也有一些期待。
　　砰！！
　　又一声闷响过后，移动靶的位置，再次传来射中的信号。
　　嘶！拉希德倒吸口凉气，眼皮直跳。这是专业狙击手都感觉有难度的射击，在战争机器人手中，就是随手一枪。
　　这就是智能子弹的恐怖？这种武器放在战场上，它会产生多恐怖的效果？
　　“这并不是智能子弹真正的威力，它的极限，是在1.5公里开外的移动标靶。”朱荷看出拉希德的震惊，随口补充。
　　“还有最厉害的，它能射中隐藏在掩体后的敌人，一旦被它发现，就很难逃脱，它的子弹是能拐弯的。”
　　朱荷让战争机器人瞄准四百米开外，掩体旁的标靶，而在标靶收回去后，她才下达攻击命令。
　　智能子弹离开枪管那一刻，迅速在前方拐成一个弯，朝掩体后的位置飞过去。
　　但所在标靶位置传来命中标靶的信号时，拉希德真的被震撼到。
　　这才深刻体会到，朱荷不担心火力不足的问题，一枪一个，真正战斗起来，在千米开外，只要被机器人发现，就意味着死亡。
　　战争机器人简直就是战场上的一个外挂，百发百中的神枪手。
　　“接下来是它携带的智能炸弹。”朱荷指了指百米开外，专门用来当武器标靶的废弃坦克，下令让机器人攻击。
　　只见战争机器人腰部位置，迅速伸出一个智能炸弹，被战争机器人抓住，朝坦克丢了过去。
　　“这种智能炸弹的特殊之处在于，它在激活后，并不会立刻爆炸，而是能控制爆炸。智能炸弹能在控制下，运动到你想它去的各个地方，然后引爆。”
　　朱荷刚说完，只见落地的智能炸弹开始滚动起来，围着废弃的坦克，能到达任意的位置，还有智能炸弹的探测数据传回朱荷的腕仪上。
　　“爆！”
　　轰隆隆……
　　一声巨响坦克后方的智能炸弹炸开，拉希德被这个爆炸给吓到，威力之大，感觉像浓缩的TNT。看不出来，和鸭蛋差不多的智能炸弹，这么恐怖。
　　“这种战争机器人，它若被子弹打中，会不会废掉？”
　　拉希德说出心头的疑虑。
　　若是在战争中，一打就费，那这种机器人在炫酷，功能再强，也无济于事。
　　“不会，它的外壳是我们公司最新的石墨烯钛合金材料，需要反器材狙击枪在100米内，3枪打在同一处才会被破坏。而400米外，它就能探测敌人的位置，战争模式下能立刻清除敌人。所以它被子弹毁掉的概率非常小，炮弹也能躲开，当然，战场上太多突发情况，就要看实际情况。”
　　“能不能看看它躲子弹的功能？不用反器材狙击枪，用普通狙击枪，在500米外。”拉希德问道。
　　“这个，可以。”朱荷点头。
　　很快，测试人员就拿了一把狙击枪过来，交到朱荷手中。
　　“拉希德酋长，这是兵蚁装备制作的新型狙击枪，名叫：猎户座，它的枪身，都是纳米工艺制作。除了配备普通的狙击目镜，还有我们工蚁防务的智能瞄准系统。您要不要亲自开枪测试？”
　　朱荷熟稔地检查一下枪支，将枪支递给拉希德。
　　“智能瞄准系统的优势，就是普通士兵拿在手中，都能变成神枪手。听说酋长您喜欢玩枪，枪法不错，那就更是如虎添翼。”
　　“哈哈哈哈……”朱荷的夸奖，让拉希德心情更加舒爽，大笑出声，抬手接过她手中的猎户座。
　　“1000米外的标靶，酋长您可以试试。”朱荷拿起望远镜看了看靶场开口。
　　“1000米会不会太远？”拉希德迟疑说道。
　　他虽然喜欢听好话，但可不是神枪手，1000米外的目标，对他还是有难度的。
　　“智能瞄准系统会自动修正参数，它有两个瞄点，一个是瞄准系统计算出来，该射击的位置，另一个点是枪口的位置，将两个点重合到一起，命中率会大幅提升。”
　　朱荷给拉希德讲解智能瞄准系统的好处，她是过来卖装备的，测试的时候，用他们自己的装备，肯定是做好的。
　　按照朱荷的提示，拉希德举起枪，瞄准千米处的标靶。
　　智能瞄准系统也根据他的瞄准，锁定标靶，两个点很快出现在目镜上。拉希德目露惊奇，微微转动枪口，果然看到两个点在动。
　　两个点重合时，拉希德控制自己的呼吸，扣动扳机。
　　嘭！！
　　枪响过后，拉希德眼前一亮。
　　他没想到，这把枪的后坐力会那么小，比他玩过的枪，小了一半，而且枪支拿起来很舒服，让他瞬间喜欢上。
　　舒爽之余，拉希德又对着旁边几个标靶开枪。
　　朱荷没有阻止，难得拉希德喜欢，只要让土豪开心，订单不怕没有。
　　连续五枪过后，拉希德才放下枪，露出一丝笑容。
　　“怎么样？打中几个？”
　　“根据反馈，五枪全中，酋长果然是神枪手。”朱荷竖起大拇指笑道。
　　“哈哈哈哈……有一段时间没玩枪，都生疏了，我喜欢这把枪，也喜欢这个智能瞄准镜，太完美了。”拉希德听到夸奖，无比愉悦，摸索着手中的枪。
　　“那我们现在来测试战争机器人躲子弹？”朱荷知道，目的已经达到，便回归正题。
　　“好。”拉希德点头。
　　在朱荷的命令下，战争机器人身体一躬，迅速飙出去。
　　速度之快，让场上联合酋长国的装备测试人员目瞪口呆，一脸不可思议。这种速度和爆发力，已经远远超越人类。
　　600米距离，用了35秒左右，直到机器人远远站定，联合酋长国一方的人还是不可思议。
　　“不可思议，真的是终结者啊。”拉希德回过神惊叹，饶是他见过世面，都被战争机器人的速度给吓到。
　　“现在的距离是602米，可以开始测试了。”
　　朱荷提醒，拉希德才回过神，定了定神掩盖自己刚才的失态，直勾勾看着战争机器人。他忽然相信朱荷的话，战争机器人看起来确实恐怖。
　　“朱女士，我打过去，机器人会不会还手，给我来一发智能子弹？”拉希德举起枪，想起机器人身上装有智能子弹，有放了下来。
　　“不会的，测试状态下，战争机器人不能杀人，非命令状态，它也不能开枪。”
　　“嗯。”
　　听到朱荷的解释，拉希德才再次举起枪，对准战争机器人。
　　嘭！
　　拉希德扣动扳机那一刻，六百米外的战争机器人，几乎同时动起来，身体稍稍一转后站定。若有高速摄像机，就能看到，子弹在战争机器人身边擦过。
　　“躲过了。”朱荷提醒说道。
　　“难以置信。”
　　这个距离，子弹不用一秒就能到达，却被机器人躲过，可见它恐怖的性能。拉希德惊叹一句，又开了两枪，无一例外，都被机器人躲过。
　　“酋长，您想象一下，若在战场上，我方派出几十台机器人，而对方被发现后，早千米开外，它就能消灭敌方狙击手和有生力量，会有多恐怖？而且在那么远的距离，无论是子弹，炮弹，都无法对机器人造成伤害。
　　这是反恐，局部战争的利器，它还有一个守护模式，带在身边，它也能保护主人。除了弹药武器，在它身上还有高压电击，它的拳头重量高达一吨，一台机器人赤手空拳单挑一百人是可以的。”
　　朱荷开口，将战争机器人的优点都说了出来。
　　灵活，智能，这是战争机器人的优点，这几乎是目前最为先进的装备。
　　战争机器人的定位很准确，就是‘地面的控制权’。战争中，制空权很重要，但归根结底，地面才是根本。
　　除非毁掉战争机器人，否则想夺取地面控制权，代价不是一般的大。虽然这个战争机器人相对原版砍了不少，但它的功能依然很恐怖。
　　对于朱荷的介绍，拉希德心头滂湃。
　　如他所见，战争机器人确实是改变战争平衡的利器。
　　“基本上，这个战争机器人，就是地面的战略级装备。拥有战争机器人，可以说，没人敢来招惹。先进的装备，对任何武装，都是一种震慑。”
　　土豪有钱。
　　她现在卖装备，需要对方的订单。
　　工蚁防务一直处于支出状态，有了国内官方的机器人订单，才扭亏为盈。
　　现在战争机器人能出口，是他们盈利的重要机会。
　　“这台机器人价格是多少钱？”拉希德此时心头滂湃，行军蚁集团的产品，果然没让他失望。
　　“目前售价是8000万华夏币。”朱荷心头大喜。
　　“8000万华夏币吗？”
　　拉希德没有异样，脸不红心不跳，并不为这个价格感到丝毫的惊讶。
　　这种性能，确实配得起它的价格。
　　朱荷将这一切都看在眼里，像弗兰杰听到这个价格，眼皮一直跳，有一种肉疼和迟疑，现在拉希德连眼皮都不跳一下。
　　财大气粗。
　　“那就来300台。”
　　“……”
　　一开口就300台，240亿啊。
　　这是真土豪。
　　不过很可惜，朱荷苦笑：“拉希德酋长，这恐怕不太行。”
　　“额？什么意思？怎么不行了？”
　　“我们对机器人出口有限制，每个顾客最多只能购买50台，和我们关系很好的国家，我们才会卖，其他国家组织，我们不会出售给他们。我们国家和您的国家很友好，您也是我们仅有几名顾客之一。”
　　拉希德听到朱荷的话，并没有为限制生气，反而开心，至少他们是华夏仅有的几名友好顾客之一，其他国家想买都买不到。
　　“有什么办法能增加购买数量？”
　　“这个就需要您的努力，这个机器人特殊，您也知道官方有列装，属于战略级装备。我们争取到出口名额已经不易，官方允许，我们才能出售更多，否则签了合同也是白费。”朱荷说道。
　　拉希德瞬间明白朱荷的意思，是要他们和华夏官方谈谈，华夏高层答应，他们就能购买更多数量的机器人。这就要看他们的诚意和双方的关系，像华夏的巴铁，只要开口，购买数量上肯定很容易增加。

第558章 ：背后的用意

　　“你说联合酋长国订了50台战争机器人？”
　　弗兰杰看着进来汇报的助手，无比惊讶。
　　防务展刚刚开幕才不到半天，联合酋长国就下了手笔订单，8000万华夏币一台的战争机器人，一出手就是50台。
　　据他所知，拉希德是在他离开工蚁防务后，后脚前往的。
　　这才过去几个小时，就购买50台战争机器人。
　　虽说联合酋长国有钱，但40亿也不可能随便乱买装备，肯定是战争机器人的性能吸引拉希德，联合酋长国才会选择毫不犹豫下订单。
　　“他们测试了战争机器人，有战争机器人的测试资料吗？”弗兰杰看向汇报的助手。
　　“没有，装备训练场，只有双方在场，而且是不允许照相的，只有参与测试的官员才知道战争机器人的性能。听联合酋长国官方传出来的消息，战争机器人的性能超乎他们的想象，拉希德是测试完成，当场决定下订单的。”
　　助理如实回答。
　　一旁的弗兰杰微微点头，仔细思索。
　　他也想知道战争机器人的性能，主要是太贵，8000万华夏币，他们现在的国家状况，每一笔钱都要花在刀刃上，万一购买的装备在战斗中派不上用场，对他们而言就是一种是损失。
　　“我们不妨可以找他们试试机器人，看看机器人的真实性能，再做购买的决定，反正花费不大。”助理提醒说道。
　　“嗯，也行。”
　　弗兰杰点头。
　　为今之计，只能这样，看到测试再决定买不买，若是战争机器人的性能不及他的预期，他也可以不购买，最多花费一些测试的费用。
　　“现在去联系工蚁防务和兵蚁装备两家，测试装备。要那个智能子弹，智能炸弹，狙击枪，自动瞄准系统。”
　　如今叙国境内各种小型武装猖獗，热武器的时代，还有美欧背后搞鬼，打击的难度非常大，他只能寄托此次买回去的装备，能帮助安定国内的局势。
　　“我们接到巴铁、叙国、沙特阿拉伯王国、俄国、伊朗等代表团的预约，他们也准备购买战争机器人，希望能测试机器人。”林子云开口，神色中带着喜悦。
　　刚刚和联合酋长国签订手笔订单的协议，这么快就扎堆有人过来测试装备。
　　“安排巴铁和叙国测试机器人。”朱荷说道。
　　联合酋长国选择公布这笔交易，对他们而言又是一次不错的广告。
　　华夏列装战争机器人，如今联合酋长国才刚刚测试完毕，就下了40多亿的订单，可见他们也非常看好战争机器人。
　　这也导致外界对这个战争机器人更加好奇。
　　但并不是每个国家都能购买战争机器人，这其中，有上面的政治考量，朱荷不懂这些，上面允许哪些国家购买，他们就卖给哪些国家，按照规定来办。
　　赚的钱少，麻烦也会更少。
　　……
　　“联合酋长国购买了50台战争机器人？给工蚁防务和兵蚁装备的订单，高达43亿华夏币。”
　　听到这个消息，美国国防部的部长帕里・沙纳汉非常诧异。
　　阿布扎比防务展才开始不到一天，联合酋长国就下了那么大的订单。
　　“是的，部长先生，阿布扎比传回来的消息就是这样，据说拉希德刚刚试完战争机器人，就下了订单。”助手如实汇报。
　　华夏列装了战争机器人，很多人都好奇战争机器人的性能，如今联合酋长国也毫不犹豫花大价钱购买战争机器人，这更让人心痒痒。
　　“难道战争机器人真的那么先进？”沙纳汉不得不怀疑起来。
　　现在拥有战争机器人的国家只有华夏，还是大规模列装，性能属于绝密，战争机器人似乎成为华夏的一张底牌。
　　出口版的战争机器人，性能上毫无疑问会比华夏国内的战争机器人要弱一些，但弱一些的版本，依然让联合酋长国毫不犹豫掏钱，可见它肯定有什么吸引人的地方。
　　得知战争机器人要出现在阿布扎比防务展，他们也准备通过出口版的机器人，来逆推华夏国内版本机器人的性能。
　　“有没有关于战争机器人测试的信息？”沙纳汉抬头问道。
　　“没有，战争机器人的测试，属于秘密测试，参与测试的人员，都是联合酋长国的军方高层，他们不允许测试的内容外泄，全部保密，想得知确切的消息，还需要时间。有消息说，联合酋长国似乎准备和华夏官方联系，可能是准备进口更先进的版本。”
　　助手将前方传回来的消息如实告诉沙纳汉，带有一丝猜测。
　　“拿不到关于战争机器人的任何情报，这个倒是麻烦。”沙纳汉敲着桌子，示意助手去拿一杯咖啡过来。
　　“部长，阿布扎比的情报人员传回消息，行军蚁集团和巴基斯坦以及叙国达成合作，两国均是在测试结束后，宣布采购50台战争机器人，目前叙国正在向国内筹集资金。”
　　当沙纳汉正准备享受咖啡时，一名情报人员敲开他办公室的门，开口报告。
　　“什么？”
　　沙纳汉以为自己听错了，但听到手下再次确认后，脸色顿时变得黑沉。
　　卖给联合酋长国还好，他们并没有准备交恶的意思，华夏卖装备给巴铁，他们也不会意外。但是卖给叙国，叙国啊！
　　因为他们插手，让这个国家满目疮痍，那个恨他们入骨的国家，整个世界知道。
　　没想到工蚁防务也出售战争机器人给叙国。
　　这是想帮助叙国，和他们对着干吗？沙纳汉都不得不怀疑那个东方国度背后的用意。
　　战争机器人功能不强还好，若战争机器人超乎想象的强大，他们首先成为磨刀石。这绝对是他们不想遇到的。
　　沙纳汉思索之后，好一会才缓过来，将手中的咖啡一饮而尽。
　　“你去联系巴基斯坦和酋长国，问问他们，能不能给我们看看战争机器人的战斗和性能。顺便问问沙特，他们能不能买到战争机器人，给我们看看。”
　　无法从华夏手中获取战争机器人的技术和数据，他们只能从酋长国和巴基斯坦两家入手。只要拿到战争机器人的数据，在他们遭遇战争机器人时，能有一个好办法应对。
　　联合酋长国，叙国和巴基斯坦三国，看到战争机器人测试后，毫不犹豫下了订单。这件事已经引来几国周边国家的注意。
　　战争机器人神秘的面纱，自华夏阅兵式开始，一直保留到今天。
　　除了美国惊讶，经常骚扰叙国的以国和土耳其，同样非常惊诧。
　　……
　　以国国防部。
　　在部长办公室里，端坐着一个身穿微微发福的老男人，下巴留着一撮白色的胡子，目光锐利，他就是以国防长里伯曼。
　　叙国向工蚁防务订购了50台战争机器人，这对他而言并不是一个好消息。
　　叙国目前财政紧张，国内情况糟糕，资金并不多，如今还花40多亿的价钱，购买50台战争机器人和其他装备，可见他们对战争机器人的看重。
　　如果战争机器人性能强大，最先倒霉的肯定是他们，因为直到现在，他们还时不时对叙国进行轰炸和袭击。
　　双方的仇恨，无法解开的。
　　在里伯曼思索间，一名助手急忙走了进来，当即开口。
　　“工蚁防务高层拒绝给我们测试战争机器人？听说也拒绝所有欧洲买家和伊朗，还要俄国。”
　　“拒绝了。”里伯曼脸色一沉。
　　工蚁防务拒绝给他们测试战争机器人，意味着拒绝向他们出售机器人。
　　他们和美国交好，背后支持的人也是美国，曾经他们都无数次拒绝出售武器技术的华夏，工蚁防务拒绝给他们测试，似乎又在情理之中。
　　但是叙国已经拿到战争机器人，而他们却对此一无所知，让他总感觉心里压着一块石头。
　　“联系美国人，问问他们，能不能弄到战争机器人的情报。”

第559章 ：很有意思

　　办公室里，赵敏和陈默在闲聊。
　　空天飞机的设计已经完成，大型离子发动机的设计还在继续，但没那么快，所以陈默抽空出来休息休息。
　　现在阿布扎比国际防务展正在火热进行中。
　　但各种消息早已传出，特别是战争机器人亮相防务展，更是吸引眼球。
　　“你说这次他们能拿多少订单？”陈默一边喝着茶一边问。
　　“超过百亿订单，应该是有的。”
　　赵敏想了想回答。
　　战争机器人的性能恐怖，只要看到的人，肯定不会放过这种高科技。而限制是50台，只要两个国家的订单，就能接近百亿，她对他们的产品，还是非常有信心的。
　　“其实我刚开始，并不是支持你进入军工领域。”赵敏转而说道：“军工领域对产品要求高，利润低，市场限制大，敏感度高，公司随便一个领域的利润，都远远比这个领域高，以我们的技术，赚钱的方式太多了。你是怎么想的？因为墨女吗？”
　　“先进的技术，首先是军用，然后是民用。”
　　“这个我知道。”赵敏说道。
　　李成之多次从他们这里获取技术支持，她都全程参与了解，自然最了解不过。而且这也是世界技术发展的趋势，先进的技术首先都是军用，然后才是民用。
　　“技术到了我们这个地步，军工领域是无可避免的，我也需要一个合法的渠道，来生产这些机器人。”陈默说道：“现在世界的局势很微妙。”
　　受控聚变技术出现后，世界博弈方向就出现微妙的变化。能源变革，传统能源虽然还没有大规模淘汰，但也在最后的疯狂阶段。
　　各国的高科技竞赛早已开始，只是被他们公司的技术压住，没有显露。
　　新能源变革是一个趋势，蒸汽时代，石油时代，电气时代，世界性的能源变革，特别是龙头转换的阶段，都不是和平过度的。
　　现在没到那个爆发点，看起来还相安无事。真正到了那个矛盾的爆发点，战端开启，世界格局重新洗牌，接下来就是新时代。
　　乱世开始，他们国家不可能置身事外，行军蚁集团也会成为首先被针对的目标。覆巢之下，岂有完卵？所以只能帮忙建筑一个坚固的巢穴，也顺便强大自己。
　　“想那么远。”赵敏惊讶说道。
　　“我们经历那么多次间谍事件，针对性的绑架，技术盗窃，商业间谍活动，挖技术人才。打我们主意的人可不少，现在暗处肯定还有。
　　行军蚁集团现在是被贼惦记，那么多国家组织同时打我们的主意，上面再强大，总会有漏网之鱼出现的，上两次的事件就是这种情况。等乱世到来，漏网之鱼就更多，不提前准备，到时候会很被动。”
　　“默哥，朱荷和钟雷来电话。”
　　两人聊天时，站在陈默身后的墨女开口提醒。
　　“来消息了。”陈默一笑：“接通。”
　　钟雷和朱荷两人的全息投影弹出来，此时两人满脸喜悦，心情非常不错。
　　“老板，总裁，装备的订单基本确定了。”
　　“说说。”
　　“工蚁防务一共143亿订单，三个国家都购买了150台战争机器人，其他8个国家购买了其他装备自动瞄准系统，通讯设备等。”
　　“7个国家和地区的代表团，购买了我们的智能子弹和智能炸弹，狙击枪等装备，兵蚁装备收到15亿订单。”钟雷补充说道。
　　“哪几个国家购买了战争机器人？”陈默问道。
　　“联合酋长国，巴铁和叙国，有些国家有购买限制，我们没答应他们测试。叙国希望他们的订单，能尽快交付，定金已经给了，装备到的时候，他们会全额付款。”朱荷说道。
　　“我这边，叙国也提出同样的要求。”
　　“这个你们拿主意。”
　　陈默从两人口中了解了一些买家的信息后，就挂断通信。
　　“这就有点意思，出售战争机器人给叙国。”赵敏说道。
　　“确实，那里现在是世界博弈的主战场，很有意思。”陈默点头。
　　巴基斯坦能购买，在所有人的意料之中，但将战争机器人出售给叙国，这里面就大有文章。
　　“这是想干嘛？”
　　“这是工蚁防务正常的生意订单，与其他人无关，不过叙国作为我们公司战争机器人的试验场，挺好的。”陈默双手一摊，意味深长笑起来。
　　“好吧，确实是这样。”赵敏想了想，也笑了起来。
　　……
　　行军蚁集团进入军工领域，一直备受关注。
　　此次是工蚁防务和兵蚁装备首次出展国际防务展，没想到刚出现，就收获大订单。
　　除了联合酋长国对外界公布购买战争机器人的消息，巴基斯坦和叙国的订单并未公布，但各种小道消息，早已传出来，即便还没有得到各方证实，也引来轩然大波。
　　叙国是目前世界各国博弈的主战场，也是如今中东局势的主战场，大大小小的武装和组织盘踞边缘地带，周边国家都或多或少有参与其中。
　　有消息称工蚁防务将号称最先进的战争机器人出售给叙国，不得不引人关注。
　　叙国本来就资金不太充足，传言毫不犹豫花几十亿华夏币，购买工蚁防务和兵蚁装备的武器，这就是对武器的一种看好。
　　一旦新武器被叙国军方拿到手，投入战场是肯定的。
　　智能子弹，智能炸弹，瞄准系统这些智能武器，战斗力未知的战争机器人，这批装备，对参与叙国博弈的各方，都是一场未知数。
　　世界各方，都在疯狂收集关于战争机器人的情报，但有保密协议，第三方国家根本不能靠近战争机器人。
　　确定购买战争机器人的联合酋长国，对战争机器人的性能都守口如瓶。
　　在各种消息的猜测中，阿布扎比国家防务展落下帷幕。
　　此次防务展，工蚁防务和兵蚁装备两家，一共接受160亿的装备订单，数据一出现，让各方都震惊。
　　两家公司首次参与防务展，就拿到天价订单，除了明确有联合酋长国的订单，其他国家的订单外界也无从得知，只有一些情报机构得知部分消息。
　　叙国总统府。
　　办公室内坐着一个高高瘦瘦，穿着西装革履的中年男人，鹰钩鼻，宽额头，面容严肃中带着疲惫，但此时又有一丝喜悦，他就是叙国总统巴莎尔。
　　从他继任叙国总统开始，一直在为这个国家奔波劳碌，积极请求各方帮助。随着时局渐渐明朗，目前叙国国内的情况有所好转。
　　但这种好转是相对以前。
　　以国骚扰不断，北方土国（土耳其）虎视眈眈，国内反对武装如跗骨之蛆，在西方集团支持下，一直无法剿灭，还有西方集团的骚扰，恐怖分子的威胁。
　　这就是现状。
　　这些年，巴莎尔从来没有一丝笑容，今天终于有一丝喜悦。
　　因为弗兰杰带回来工蚁防务出售他们战争机器人的消息，而战争机器人的性能，弗兰杰也和他详细说了一遍。
　　“总统先生，您需要出访一趟。这批装备能让我们国内的情况大大好转，如果不出意外，甚至能赢下这场战争，我们需要去表达我们感谢和诚意，如果可能，争取一下更多机器人的订单。”弗兰杰严肃说道。
　　“嗯，这个我会安排。”巴莎尔点头：“工蚁防务和兵蚁装备答应什么时候能交付完成？”
　　“他们说，战争机器人一个月内，其他装备弹药，也在一个月内交付完毕，他们知道我们急需这批装备。”
　　“我们该好好想想，怎么使用这批装备，来对付那些人。如果战争机器人和其他装备有你说的那么强大，这是一次清剿国内武装的机会。”
　　巴莎尔脸色一狠，多年的憋屈，这次等到一个可能翻身的机会。
　　“那国际局势？”
　　“我会出访两个大国，请求他们帮我们拖着，这个不用担心，趁这个机会，除掉那些毒瘤。”巴莎尔说道。
　　“好。”弗兰杰身体一挺，目光中透露出坚决。

第560章 ：这个问题，该问上帝

　　巴莎尔访华。
　　听到这个消息，里伯曼眉头拧成一团。
　　工蚁防务刚刚将战争机器人和各种装备卖给叙国，结果巴莎尔就宣布访华。
　　这个节骨眼上访华，意图不言而喻，就是希望获取那个东方大国的支持。如果叙国得到他们的支持，恐怕局势就更加麻烦。
　　虽然华夏几十年并未参与大战争，但没人敢小觑那个东方国度，那是目前唯一一个能与美国争雄的国家，连美国都要全力对待。
　　而且这些年，因为行军蚁集团各种先进技术的爆发，世界龙头位置，已经隐隐有易主的征兆。
　　恐怕接下来，局势会更加混乱。
　　“有没有战争机器人的情报？”里伯曼看向旁边的助手。
　　“没有，美国人也没有相关情报，摩萨德也没搜集到，但知道一点消息，工蚁防务和相关国家签订协议，不允许第三方国家和组织，接触战争机器人。”里伯曼的助手如实回答。
　　“联系美国人和英国人，请求他们继续支持叙国的武装。”里伯曼眯了眯眼。
　　以国和叙国国土接壤，叙国背后是俄国，他们背后是西方集团。
　　两方集团长期针锋相对，他们和叙国的仇恨已经积累，若让叙国国内安定下来，恐怕接下来要麻烦的，就是他们了，所以他们一直以来，才会不断找借口，让叙国国内无法安定。
　　他们可以欺负巴国，但叙国可没那么容易欺负。
　　目前，扶持叙国反对派政权的阴谋，已经破产。如今的叙国，因为战乱，已经满目疮痍，成为各种武装割据的地方，只要不让叙国安定，他们就不会有太大的麻烦。
　　“还有，尽可能收集获取工蚁防务和兵蚁装备两家出售的武器装备，进行评估测试，拿到相关的数据。”里伯曼补充说道。
　　“明白。”里伯曼的助手应诺后，离开办公室。
　　巴莎尔访华，这个消息，在世界政治圈内，激起不小的波澜。
　　叙国长期动乱，各种武装割据，如今局势略微好转，但依然糟糕，各方又有隐隐动手的意思。
　　外界传言，阿布扎比防务展上，叙国给工蚁防务下了几十亿的武器订单，这个时候访华，巴莎尔的打算，不得不让人胡思乱想。
　　然而，事情并未结束。
　　叙国宣布访华后不久，巴铁，联合酋长国、俄国、阿拉伯王国等国的高层，也相继访华，他们来这里都与华夏最高层见面会谈。
　　至于会谈的内容，除了一些例行的说辞外，具体内容，外界不得而知。
　　这种超乎寻常的访问，不得不让外界多想。
　　在各方猜疑中，两个月时间很快过去。
　　“弗兰杰部长，这是最后一批订单，请你们查收。”朱荷将一份清单送到弗兰杰手中。
　　自他们签订合同开始，工蚁防务就开始生产相关的装备，叙国总统巴莎尔访华，还是有一些收获，能购买战争机器人的数量，增加了50台，而叙国方面，也毫不犹豫给工蚁防务增加了50台的订单。
　　为了早点获取装备，他们甚至提前支付所有的款项。
　　这是最后一批订单，共25台战争机器人和1万套瞄准系统，其他订单，早已秘密被运送进入叙国，目前叙国军方已经在熟悉那些装备。
　　为了平定国内的问题，叙国高层这次是下了血本。
　　弗兰杰接过清单，示意旁边的手下去清点，确定没问题后，脸上才露出一丝喜悦。
　　这段时间，他们挑选一批最忠诚的士兵，进行封闭式秘密训练，用最快的速度熟悉工蚁防务和兵蚁装备的武器装备。
　　长久的训练熟悉，还有工蚁防务和兵蚁装备技术人员的辅导，他们对这批装备已经彻底了解，还专门组织军方高层制定了针对这批新装备的战术。
　　只要等待时机，他们新组成的这队士兵，就能猛虎出笼，到时候，就是世界震撼的时候。
　　“谢谢你，朱荷女士。”弗兰杰笑着和朱荷握握手。
　　“这是我们应该的，关于装备的相关协议，弗兰杰部长应该都清楚，如果机器人在战争中损坏，可以立刻联系我们，我们会派遣人员前来运回国内修复。”朱荷说道。
　　“替我问候陈默先生，你们是我们最好的朋友。”
　　“好的。”
　　将装备交给弗兰杰后，朱荷就和其他工作人员，在叙国士兵的护送下，离开港口。现在所有订单已经顺利交付给叙国，接下来发生任何事，都与他们无关。
　　虽然可以预见，在未来不久，这里会发生一场全球瞩目的战争。
　　陈默很忙。
　　空天飞机的设计和制造，花费了陈默所有的精力。
　　两个月时间，在陈默进化后的超级大脑的加持下，还有墨女这个人工智能，加上超级计算机日夜不停计算优化下，空天飞机的设计，已经完成。
　　飞蚁航天中心，正在紧锣密鼓进行修建，在庞大资金的狠砸下，建设速度也非常快，进展也还算顺利。所以项目的进度，都经过墨女的计算，做了最合理的安排。
　　此时在陈默面前，就悬浮着一架外形科幻的飞机。
　　机身和机翼相连，庞大的机身底部，安装着4个大型离子发动机，在尾部还有两个离子发动机，起落架也有6个，近24个轮子。
　　这个就是陈默这段时间的作品，空天飞机的设计。
　　在陈默面前的是一个缩小版的设计图，飞机真实比例更大，按照陈默的设计，空天飞机的高度有6.8米，翼展70.3米，长度34米，预计空重达74吨，最大起飞重量235吨。
　　这个庞然大物，不是一般人能玩得起的。
　　仅仅是预算的制造价格，就要200亿华夏币，还不算其他费用，可见这个东西的恐怖。
　　“默哥，工蚁防务最后一批武器，已经交付给叙国。”看到陈默停下来，身边的墨女开口。
　　“嗯。”
　　陈默点头。
　　对于那些政治问题，陈默只是偶尔关注，不会深入去研究那些问题。
　　“飞机的材料，都准备好了吗？”
　　“准备好了，你给的配方都没错，所有材料都符合要求，一些零件，已经按计划开始制造。大型零件，需要打印机完成才行。”墨女说道。
　　空天飞机最大的问题，就是能源、发动机，还有材料和制造问题。
　　材料科技图书馆内有提供，1024号元素结晶物质成功后，能源的问题也解决。
　　最重要的大型离子发动机，有微型离子发动机的设计经验，这些对陈默而言，难度不大。
　　制造中，有很多大型零件，在陈默前期的技术积累下，行军蚁集团的工业系统，也有大型的3D打印机，所以这些都不成问题。
　　遇到的难题不大，按照目前的进度，完成只是时间问题。
　　“好了，回家吃饭。”
　　陈默让墨女保存好相关的资料，脱下护目镜离开。
　　……
　　五角大楼。
　　一名装备分析师将报告交给帕里・沙纳汉，顺手点开一份测试视频：“这是我们对工蚁防务和兵蚁装备两家公司装备的测试结果。”
　　会议室内其他高官也都拿到相关报告，场面安静下来，开始认真看着报告和测试视频。
　　工蚁防务和兵蚁装备两家出售的常规武器，由于基数庞大，无可避免地被外流出去。这些装备，也成为其他国家收集两家装备数据的情报来源。
　　“我们对获得的智能子弹，智能炸弹，瞄准系统等做了详细的测试。首先是智能子弹，根据我们的测试，普通士兵使用智能子弹，平均每1.42发就能杀死一人。”装备分析师开口。
　　“那威胁不大，狙击手平均1.39发子弹杀死一名敌人，智能子弹还不如一名狙击手。”其中一名高官笑道。
　　“哈里先生，注意我说的是‘普通士兵’。”
　　装备分析师声音慎重。
　　“我们对普通士兵进行了测试，他们只熟悉一天，用兵蚁装备的枪支训练一天，智能子弹加持，就能达到优秀狙击手的水平，过程用了仅仅两天。在空旷地带，哪怕你躲在掩体后，也要死，子弹可以拐弯的。”
　　刚刚还带着笑容的高官，脸色立刻僵住。
　　狙击手精准可怕的射击技巧，是经过长时间的训练，几乎用子弹喂出来的，这里面，需要时间和空间跨度。
　　而使用智能子弹和枪支，只要弄明白枪支和子弹的使用方法，一个普通的枪手，能在短短两天之内，成为一名百发百中的战场杀神。
　　“特别是在千米开外的移动靶远距离射击，智能子弹的命中率，打破了军队中顶级狙击手的记录，而破纪录的是一名普通士兵。”
　　装备分析师的表情越来越凝重。
　　“我们必须清楚，这是一个很可怕的数据。”
　　会议室内，没有人还能笑出声。包括帕里沙纳汉在内，所有人心头沉重。
　　“除了智能子弹，瞄准系统也让命中率大大提高，特别是移动目标的命中率，它的智能计算，能根据移动目标的速度做出相应的计算，标志出精准开枪的位置，从而提高命中率。
　　我们找了一名很少用枪的技术人员和一名枪法最好的普通士兵做了测试。结果显示，我们的技术人员，在熟悉瞄准系统后，他的命中率，毫无意外超过枪法好的士兵。”
　　装备分析师将视频中显示的画面介绍给场上的人，此时已经鸦雀无声。
　　“还有智能炸弹，我们装备测试人员叫它‘天使蛋’，战场上，你看见它出现在你身边，就要去见天使了。”
　　装备分析师指了指视频中的智能炸弹。
　　“它丢出去后，能智能感应落地处最近的目标，然后滚到你屁股下爆炸，或者滚动到你设定的地方，非常可怕。你无法躲藏，若是趴下，它会滚到你的蛋蛋附近。看到只有拼命跑，才有可能躲过被炸掉屁股的风险。若这种炸弹出现在战场上，它造成的威胁，是传统炸弹的五倍以上。”
　　“如果三种武器加起来，装备一支军队，该怎么应对？”沙纳汉皱着眉头问道。
　　“这个问题，该问上帝。”

第561章 ：战端开启

　　叙国北部，伊德利卜省。
　　伊德利卜是叙国北部伊德利卜省的省会，连接哈拉卜平原与阿西河河谷，这是反对武装最后的占领地。
　　这些年，因为西方集团的牵制，叙国军方一直未能将伊德利卜收复。
　　反对武装也借助停火协议，躲在这里养精蓄锐（苟延残喘），由于西方集团的支持，这里成为各种武装盘踞的主要地点。
　　长期的战乱，武装家属，难民北上涌入这里，如今伊德利卜的人口已经暴涨到280万，盘踞各种武装8万人。
　　由于担心难民问题，土国和俄国对这里的意见不一，加上西方集团拖着，这里成为各种武装分子活动的天堂。
　　以为背靠地中海和土国边境，西方集团可以轻松对这里支援武器弹药。
　　此时伊德利卜一个基地里，一个小房间内端坐着两人，一名带着黑框眼镜，半地中海绝顶，头发有些花白的老男人，另一名金发，鹰钩鼻的白人，看起来只有三十多岁。
　　老男人就是阿卜杜・希塞特，叙国著名学者和政治人物，叙国委员会主席，在战争爆发以后，作为一支反对武装的首领之一。
　　而三十多岁的白人，名叫西姆，是美国派过来的‘军事顾问’。
　　希塞特看着西姆，目光也带着尊敬，不敢造次。名义上，西姆是他的顾问，实际上他也知道，西姆代表的是他背后的西方集团。
　　在过去两个月，在西姆的各种指令和帮助下，他们所在的反对武装已经吞并伊德利卜内最大的两个武装，其他小武装也在慢慢收拢。
　　接连的胜利，让希塞特感觉前所未有的强大，也让他对西姆敬佩不已。
　　如今的伊德利卜，由他统领的武装队伍势力最大，往日反对武装一盘散沙，犬牙交错的状况，也开始好转。
　　他们也得到不少装备，说不定还能对军方进行反攻，只要能与叙国东北部的武装会合，打破孤立的状况，他们的形势能瞬间变好。
　　“现在整合了几家武装，伊德利卜地带，我们一家独大，接下来是东山再起的时候，为我们的队伍取一个新名字吧。”西姆说道。
　　“我们为自由而战，叫‘自由之翼’是最合适的。”希塞特笑道。
　　“还不错的名字。”西姆细细咀嚼了‘自由之翼’这个名字，轻轻点头。
　　“接下来我们打哪？”希塞特问道。他是学者，对战术有了解，专门研究东方和西方文化，他自然学到很多关于历史战争的事。
　　但西姆是西方集团派来的，他也必须要咨询西姆的意见，才能下达命令。
　　“哈拉卜。”西姆点了点地图上的标记。
　　重镇哈拉卜。
　　当年叙国战事的转折点，就是哈拉卜战役。
　　这一战，让叙国军方收复哈拉卜，切断他们与叙国东北部武装的联系，让伊德利卜陷入孤立无援的状态。
　　反对武装的地盘，也因为这一战被分割、削弱。
　　当年哈拉卜战役，叙国军方战场指挥风格剧变。
　　叙军方针对反对武装占领区采取分割包围、穿插袭击、围三阙一的战术，步步为营，分区夺占。
　　在他们反应过来时，叙军已经掌控哈拉卜。
　　而那场战役的战术，就是典型的东方某个大国的战术。
　　事后他们才知道，那场战役，确实在某个大国派往叙国‘学习’的军事顾问策划的，取得的战果就是被叙军一举夺回的哈拉卜。
　　得知消息的西方集团气得够呛，但也意识到某个大国可怕的战术。
　　如今想卷土重来，哈拉卜是打开局面必经之路。
　　只有重新与叙国东北部的武装会合，他们才有勉强抵抗叙国军方的能力。
　　看到西姆指着的位置，希塞特微微点头，那也是他想打的地方。
　　哈拉卜是叙国的工业，经济强大的城市，北靠地中海，又与土国接壤，隔着他们和叙国东北部之间。只有拿下这里，他们才有与叙军对抗的一丝可能。
　　“什么时候开始行动？”希塞特问道。
　　“今天晚上。”西姆眯了眯眼睛。
　　……
　　早上。
　　陈默睁开眼睛，就看到安静躺在身边的可人儿。
　　小渔还没醒，青丝耷拉在额边脸上，脸蛋的皮肤白里透红。
　　安睡中的小渔，没多久睁开眼睛，因为昨晚的荒唐，此时小渔面容慵懒，看到陈默后，皱了皱鼻子：“看什么。”
　　“看我老婆。”
　　小渔展颜一笑，埋头在他的怀里，安静享受着熟悉的气息。
　　“要不要来一次早操？”陈默拍了拍小渔光洁的后背。
　　“坏蛋~~”
　　早餐桌上，陈默喝着粥，身边小渔正在教无双用勺子自己吃饭。
　　小渔的心情似乎非常不错，眉间嘴角都是喜悦。
　　而墨女也坐在一旁，安静看着。
　　“老公，我想听赵敏姐的建议，办一家幼儿园，给无双上学。”小渔开口。
　　如今无双也差不多到了该上幼儿园的年龄，孩子成长，需要同龄小伙伴的陪伴，心智才会健全，老是在家里没有小伙伴，对成长肯定不好。
　　滨海市没有特别优秀的贵族幼儿园，送去其他地方也不方便，所以小渔打算听赵敏当初的建议，自己开办一家，安全，也放心。
　　“我们自己办幼儿园，在外面招收一些孩子进来读书，自己招聘名师进来，这样比较放心。”
　　“可以。”陈默说道。
　　“那你同意了？”小渔笑问。
　　“这是为无双好，当然同意，别说幼儿园，需要给无双最好的教育，办一所大学都没问题，要不要我帮忙？”
　　陈默揉了揉无双的小脑袋。
　　“不用，家里的事，交给我就行，如果你对无双的教育有什么想法，和我说就行。”小渔笑着摇头。
　　“耙耙，上学是什么？”正在自己吃饭的无双，听到两人的讨论，好奇看着他们。
　　“上学就是无双要学习知识，还有很多和无双一样的小伙伴和你玩，学习长大以后，无双可以保护妈妈。”陈默宠溺说道。
　　“上学以后，还能像爸爸和墨女姨一样聪明厉害。”小渔说道。
　　“嗯。”小姑娘认真点头，似乎对上学有些憧憬。
　　一个温馨的日常。
　　得到陈默的允许，小渔在家里照顾无双的同时，也开始筹备建造幼儿园的事宜，陈默也和墨女前往公司。
　　“默哥，叙国局势发生变化。叙国伊德利卜的武装，得到西方集团的帮助，收编两个势力较大的武装，在昨天晚上挑起战端，在夜色的掩护下，对叙国军方反扑。”刚到公司，墨女就开口。
　　“他们进攻方向是哪里？”
　　“哈拉卜。”
　　工作上的事，还有一些特殊事件，陈默不会在家人面前提起。
　　和家人一起事，墨女也知道哪些事件该说，所以一般只有在工作场合，墨女才会和陈默说一些特殊的事。
　　这个消息让陈默略略一顿，最终释然。
　　反对武装朝哈拉卜进军，这个倒没意外。哈拉卜是一个战略要地，关系重大，当初那里就是叙国战事的转折，如今准备反扑，那里首当其冲。
　　叙国的问题，已经拖延了好多年。
　　叙国国内，反对武装日渐式微，然而在西方集团的资助下，一直是百死不僵，集体蜷缩在伊德利卜，又因为恐怖分子肆虐，南北两端两个国家的骚扰，国际博弈的牵制，让叙国军方无法彻底消灭反对武装。
　　这两个月，叙国军方花重资从俄国和行军蚁集团两家购买大量武器装备，就是想一劳永逸，彻底安顿国内局势。
　　西方集团自然不可能让叙国得逞，也在暗中资助反对武装。
　　这两个月，陈默知道的西方资助就不少，只是没有多管闲事，而今爆发争端，也属于正常。
　　工蚁防务和兵蚁装备最后一批武器订单，已经交给叙国军方，接下来就是那批武器正式进入战场的时候。
　　简单关注一下相关的信息，陈默继续沉浸在空天飞机的研究中。
　　目前空天飞机的情况，才是他该想的问题。
　　……
　　叙国战火重燃，双方停火协议失效，国际形势再次被搅动。
　　就在战火开始第二天，美国的航母，也宣布前往地中海，企图威慑。
　　反对武装也对媒体公布视频，他们是反对暴政，诉求就是巴莎尔下台。
　　借此，西方舆论开始造势，指责巴莎尔率先攻击，挑起战端，要求巴莎尔正视国内的情况，辞去总统职位下台，重新选举新总统。
　　而得到的回应，自然是不可能。
　　巴莎尔也在电视媒体上宣布，对反对武装的率先开火表示愤怒，誓将解放伊德利卜，清除叙国最后的毒瘤。
　　巴莎尔宣布消息第二天，以国派遣战斗机对叙国边境进行轰炸骚扰，用导弹射击叙国境内目标，美其名曰打击恐怖分子。
　　紧随其后，叙国北部的土国悄然派兵进入叙国领土范围，驻扎陈兵，对外宣称是打击恐怖。
　　没经过叙国官方允许，陈兵叙国领土，这是变相挑衅，在第一时间，叙国官方要求土国军队立刻离开叙国领土，否则后果自负。
　　本来已经好转的叙国局势，因为各方的参与，再次恶化。
　　世界目光又一次聚集到叙国境内。
　　“部长，这是下面统计上来的伤亡数据。”助手将数据报告交给弗兰杰，在一旁站好。
　　弗兰杰心情非常不好，他预计了战乱可能卷土重来，却没想到这么快。
　　不仅如此，西方控制的舆论，还对外宣传是他们先动的手。虽然外界知道这是西方人的虚假之言，但看着那些言论，拿他们没办法心里就很不爽。
　　“死亡16人，受伤19人。”
　　看到这个伤亡数字，弗兰杰心情更加不好。
　　对方将他们当成软柿子，趁着夜色，打破停火协议偷袭他们三个据点。
　　那是军方直面反对武装的最前线，之后被西方集团的飞机轰炸，在经历猛烈的攻击后，现在已经暂时撤回，等候反攻命令。
　　“部长，现在怎么办？”助手小心一一问道。
　　既然对方先挑起战端，也不用他们再费心思打破僵局，现在他有任何理由，彻底剿灭对方。
　　弗兰杰眼神一狠。
　　“请求俄国的空中支援，反击，这次的目标是伊德利卜，拔掉那颗毒瘤。”

第562章 ：老虎部队

　　一支车队正在公路上狂飙，留在车队背后的，是车辆飞奔而过扬起的尘土。
　　车上的士兵，一个个穿着黄褐色迷彩服，身上携带着装有特殊设备的枪支。
　　此时每个士兵表情肃穆，时刻注意周围的动静。
　　车队中央，是一辆被沙漠迷彩布遮挡的运输卡车上，在众多装甲车和特种兵之间，这辆车显得尤为突兀。
　　如果外人看清队伍的标志，肯定能认出，这支队伍就是叙军的精锐之师：老虎部队，叙国军方最骁勇善战的军队，被称为‘巴莎尔之剑’。
　　在中间车内，一个男人安静坐在车上，身着戎装，留着络腮胡子，身材精悍，目光锐利中带着冷漠，让人不敢直视。
　　若让他们的敌人看见，肯定会惊慌。
　　他就是老虎部队的最高指挥者、叙军传奇指挥官苏赫尔・哈桑，叙国军方士兵心中偶像般的存在。
　　为了亲自指挥老虎部队作战，拒绝巴莎尔的准将升级。
　　带领老虎部队在哈拉卜战役中，成为最锋利的手术刀，分割敌人的阵地，为收复哈拉卜立下头功。之后更是在多次剿灭武装分子的战斗中，立下赫赫战功，被巴莎尔亲自授勋，连升两级成为少将。
　　在战场中消失一段时间后，哈桑又一次出现在哈拉卜的战场上。
　　上面派他担任哈拉卜战场的总指挥时，他已经拿到目前交战的全部信息。
　　三天前，哈拉卜市区出现一批叛军，数量大约是800人，可能是通过伊德利卜山区，渗透进入哈拉卜市区，现在正在市区南部交火。
　　而在哈拉卜市外围，叛军突袭了阿纳丹哨卡，现在阿纳丹哨卡已经被叛军控制。第46基地遭受袭击，大约是2000名叛军将46基地围困。
　　据传来的消息，阿扎兹和卡萨尔镇也遭受不同强度的叛军攻击。
　　这次叛军的攻势异常猛烈，近乎疯狂。
　　阿纳丹被攻下，目前在阿纳丹平原的队伍已经撤退；第46基地属于堡垒防守，易守难攻，现在防守还很稳定，只要没有内部叛徒背叛，还能坚守一段时间。
　　综合各种情况，哈桑决定先清剿渗透进入哈拉卜市区的叛军。
　　现在哈拉卜由他们军方控制，对方渗透进入哈拉卜市区，就是想从后方打乱他们的部署。
　　清除这批叛军，平定哈拉卜市内的局势，才能放开手脚应付外围叛军。
　　这次他亲自带队过来，跟随他过来的，除了200名最忠诚的卫队，还有他老虎部队下的银色骷髅营。
　　停火期间，他们的老虎部队接到一批新装备。
　　这两个月都在秘密适应那批装备。
　　队伍里的士兵对那批新装备，已经有了非常深刻的认识，也磨合完成。这是他接收新装备开始的第一战，必须将气势打出来。
　　这一战，他们有必胜的把握。
　　战争机器人恐怖的性能，他在新装备磨合中见过。
　　名符其实。
　　哈桑坐在车上，都有一种对战争机器人和这批新装备进入战场的期待。
　　半个小时之后，哈拉卜市区已经遥遥在望，远远能看到硝烟冲天而起，还有低沉的爆炸声。没人知道，叙国军方一支装备先进的精锐，正在靠近战场。
　　“将军，快进入哈拉卜市区的交战区了。”车队进入哈拉卜市区，旁边的副官开口提醒。
　　哈拉卜市内的建筑，放眼望去，没有一栋完整的，满目疮痍。
　　废墟是十几年战火留给他们的家园，残破不开。
　　随着车队靠近，枪声和爆炸声也越来越清晰，空气中已经能闻到硝烟的气味。
　　对在战场上的精锐而言，这种气味早已习以为常。
　　很快，队伍通过层层关卡，进入交战区后方。
　　“将军。”
　　车队刚停下，一名校官就小步跑过来，朝哈桑敬了一礼，眼神崇敬。
　　现在哈桑已经是传奇将军之一，叙军最有威望的人，也是叙国几十万士兵心中的偶像之一。外界传言，如果弗兰杰退休，哈桑将成为防长位置最有力的候选人。
　　“情况如何？”哈桑朝校官回了一礼，开口问道。
　　听到这个问题，校官脸色不太好，迟疑说道：“萨拉赫丁区沦陷了，现在正在哈依达里亚区交战。他们的装备很精良，还有多名顶尖的狙击手，我们伤亡不小。”
　　“嗯。”哈桑面无表情，看不出喜怒：“前面带路，前往哈依达里亚区。”
　　“是。”
　　校官迅速登上车队带头的车辆，前往哈依达里亚区。
　　五公里的奔袭，不算太远，很快就到达交火的街区。
　　“阿克塔，让恶魔小队下来。”哈桑在右手边的控制端开口。
　　命令一下，被迷彩帆布遮挡的卡车，后面的帘子打开，11台战争机器人从车上下来，迷彩色的涂装，身上的线条柔和，看起来神秘强大。
　　一起下来的，还有10名士兵。
　　这是恶魔小队的组成人员，10台战争机器人，10名士兵，多出来的一台战争机器人，是哈桑的护卫机器人。
　　这10名队员，是有哈桑亲自挑选，都是他最信任，最忠诚的人。
　　上面分配11台战争机器人给老虎部队，由哈桑亲自分配统领，来协助他们在前线作战的时候，执行一些危险任务。
　　在磨合的时候，他们充分体验到战争机器人的恐怖。
　　他们还没有发现特别明显的缺陷，最适合的就是平原战场，其次是城市巷战。
　　没有重武器的情况下，战争机器人所向披靡。
　　这是战争机器人第一次进入战争的战场。
　　哈桑想试试，这把刀到底锋不锋利。
　　嘶……
　　看到机器人出现，场上的士兵瞪大眼睛，怀疑自己的脑袋不够用了。
　　他们的国家常年处于战争中，通讯闭塞，只有不断的战斗，训练和命令，士兵对外界的认识相对较少，很多士兵用的都是老式的武器。
　　如今看到战争机器人这种新奇的东西，一个个脸上写着好奇。
　　他们甚至怀疑，是不是有士兵穿着紧身衣假装的。
　　“收复萨拉赫丁，不要俘虏。”
　　哈桑声音中带着森冷，多年的战争，让他积累太多愤怒，那些人，永远不要给任何怜悯之心，他从来都不是文明之师。
　　周围的士兵听到充满杀气的声音，哪怕是久经战场，还是忍不住皮肤发寒，庆幸自己是将军手下的兵。
　　给阿克塔下达命令，转而看向身边的副官。
　　“让银色骷髅营换下前面的士兵。”
　　“是，将军。”
　　阿克塔和副官敬了一礼，带上士兵和机器人一起，迅速交战的街区跑过去。
　　中间没有一丝迟疑。
　　能被挑选进入老虎部队的士兵，每一名都是战场上百战不死的骁勇之士，经历过鲜血与战火的历练的。
　　哒哒哒……轰！！
　　枪声和爆炸声，振聋发聩，空气中的硝烟味和血腥味有些呛鼻，随处可见的暗红色鲜血，有些还未凝固。
　　阿克塔让恶魔小队分成两个小组，五人五机器人一组，进入交火区域。
　　此时的他有着满满的期待，若是战争机器人能发挥训练模式下的恐怖性能，一切都将成为定局。
　　“启动战争模式。”阿克塔开口。
　　这是他第一次正式启动战争模式。
　　随着恶魔小队的指令下达，10名战争机器人有些科幻的护目镜变成红色。仿佛嗜血的颜色，有些可怖。周围的士兵看到战争机器人和装备精良的老虎部队加入战斗，脸色狂喜。
　　“战争机器人，10台。”
　　两名在战场上拍摄的战地记者看到战争机器人，目光惊骇，浑身发冷。
　　他们并不是消息闭塞的士兵，他是记者，对外界发生的新闻，特别是装备的新闻，一清二楚。传闻叙国从工蚁防务手中下了战争机器人订单，没想到是真的。
　　一个冷颤让他们反应过来，毫不犹豫拿起照相机，按下快门。
　　阿克塔进入战斗位置，目光中带着狠辣，身体在颤抖，不是恐惧，而是控制不住的激动。
　　“出击。”
　　嗡！！
　　10台战争机器人街道内一跃而出，转头看向对面的战场，手上的枪口已经开启，指向对面的街区。
　　看着空中一跃三米多高的战争机器人，所有士兵张着嘴巴，不可思议。
　　接下来，他们看到他们自参与战斗以来，永生难忘的一幕。

第563章 ：你当是杀鸡吗？

　　跃在空中的战争机器人，手中的枪管已经伸出，瞄准对面街区。
　　砰！砰！砰……
　　闷响从战争机器人的手臂传出。
　　手指大小的子弹出现在空气中，掠出一条看不见的轨迹，若能全程看清，肯定能看到子弹微微的弧线。
　　十台机器人，动作一致，没有丝毫多余的动作。
　　子弹对面街区叛军的机枪手飞去，周围的空气仿佛静止。
　　加西亚握着重机枪，正在对叙军进行火力压制。
　　忽然，看到对面街区半空中出现十个影子，加西亚瞳孔一缩，还没看清楚到底是什么东西，就毫不犹豫转动机枪枪口。
　　一股致命的危险感来袭，死神笼罩的感觉，让加西亚浑身一僵。
　　都说人死前，能看到特殊的画面，加西亚视线内，一切都仿佛慢了上百倍，他能看到一颗子弹朝他眉心而来。
　　噗！！！
　　没有任何阻挡，子弹没入加西亚的眉心，穿透而出。
　　他甚至还没来得及惨叫，意识已经陷入黑暗。
　　嘭！嘭……
　　一声声闷响，一个个尸体直挺挺倒在地上，眉心已经多了一个弹孔，准确到可怕。
　　十台机器人并没有开完一枪就停止，还没落地，第二枪就已经射出。机器人落地时，在掩体中，已经多了十几具还没冷却的尸体。
　　重机枪手，RBG火箭弹射手，被发现的狙击手，扔手雷的叛军，被战争机器人发现的具有对他们有一丝威胁的叛军，率先成为被清除的目标。
　　一轮过后，对面的枪声已经稀疏不少，极具威胁的火力，消失大半。
　　刚刚落地的战争机器人并没有停止，身体一躬，朝着对面街区跃起，再次开始杀戮。
　　“战争机器人。”
　　波利特张着嘴巴，不可思议地看着战争机器人，浑身发冷。
　　作为渗透哈拉卜市的叛军指挥官，他的身份也算是高层，自然听过军方向工蚁防务购买战争机器人的新闻。
　　对于战争机器人的性能，一直无比神秘，他们反对武装，也当只是一次吹嘘而已。
　　如今战争机器人真的出现在战场上，一出手就是他们所有的重火力。
　　发现战争机器人再次跃起，手掌指向他的那一刻，波利特身体一僵，刚想跳开，还是太慢，身体已经失去知觉，意识被恐惧淹没，陷入黑暗。
　　十台机器人如同灵活的豹子般，越过残垣断壁和损坏的汽车，在战场一边狂奔一边开枪，没有丝毫停滞。
　　叙军战场一片死寂，所有士兵瞪着眼睛，张着嘴巴，不可思议地看着十台机器人的背影。
　　从战争机器人跳出来，到现在，不到十秒钟，对方所有露头的重火力，全部消失，这是什么可怕的东西？
　　一些人艰难地吞了吞口水，有几名士兵已经瘫坐在地。
　　众人反应过来时，战争机器人已经集体到达对面的阵线，杀戮已经开始。
　　10分钟后，枪声，爆炸声，惨叫声随着时间推移慢慢变得稀疏，交战的街区一片死寂，空气中只剩下战火的硝烟和浓浓的血腥味。
　　战斗结束。
　　杨真看着恶魔小队领着机器人走回来，浑身发冷，喉咙咕噜动了动，忍不住后退半步。
　　这是心头的恐惧，恍如死神从身边走过。
　　直至恶魔小队带着战争机器人走远，杨真才从震撼中回过神，举起手中的相机，对着战争机器人狂拍。
　　作为战地记者，他拍摄过很多战争的画面，见识过各种不同的战争。但今天，这场战斗，再次刷新了他对战场的认知。
　　太可怕了。
　　他今天才见识到，什么叫做可怕，什么叫屠杀。
　　对方叛军数量不详，结果在短短十分钟内，杀死所有的敌人，那些叛军甚至没有招架之力。
　　战争机器人的子弹，就像长了眼睛，一枪一个，几乎每一枪都打中叛军要害。
　　杨真亲眼看见，一台战争机器人能轻松躲过RPG的榴弹，那一刻，他以为在做梦。
　　“要变天了。”
　　杨真看着战争机器人和恶魔小队，嘴上喃喃。
　　“什么？10分钟内，杀死230名士兵？”
　　西姆听到汇报，霍地从椅子上站起，眼睛瞪圆，更多的是不信。
　　“你当是杀鸡吗？”
　　“这是哈拉卜的情报人员传回来的消息，我已经联系不上波利特，他死了。”希塞特阴着脸，咬牙说道。
　　他也不愿意相信这件事，但传回来的消息就是这样。
　　“我和上面确认一下。”西姆黑着脸拿起加密的卫星电话，拨通一个号码。
　　美国五角大楼会议室内，气氛压抑。
　　会议室屏幕上，就是战争机器人的照片。
　　叙国战场情报人员传回消息，叙国军方老虎部队投放10台战争机器人进入战场，10分钟不到，猎杀230名反对武装士兵，迫使200多名叛军丢掉武器投降。
　　渗透进入哈拉卜的叛军，在半天之内，被全部清缴。
　　所有人都不愿意相信这个事实。
　　据了解，工蚁防务和兵蚁装备的武器，在这场战斗中，拿到最大的功劳。
　　“行军蚁集团的武器装备，已经展现出他们的恐怖性能和价值。战争机器人恐怖的战斗力，是目前最棘手的。我们该如何对付战争机器人，还有行军蚁集团卖给叙国的那些装备。”帕里・沙纳汉作为美国防长，摆在他面前的是一个关键的难题。
　　“让队伍配备反器材狙击枪和火箭弹，能不能毁掉战争机器人？”一名五角大楼的高官开口。
　　“不知道，但叙国战场送回来的消息显示，战争机器人的速度非常快，是正常人的两倍以上，而且反应很快，有情报人员在战场上，看到它们躲避火箭弹。”
　　装备分析师开口，会议室内鸦雀无声。
　　躲避火箭弹，这是什么恐怖的性能？
　　直到现在，他们对战争机器人的具体情况，还没有一个很好的情报，而战争机器人展现出来恐怖的战斗力，已经让他们感觉到危险。
　　“那现在有什么好办法？”沙纳汉开口问。
　　“还没找到。”
　　沙纳汉听到这个答案，脸色当即黑下来。
　　如果再找不到对付战争机器人的办法，叙国叛军被平定，叙国军方就会将目标转向其他方。
　　若叙国国内的叛军被平定后，他们的中东布局，将会彻底失败。
　　而且更加糟糕的是，华夏也列装了战争机器人，而且战斗力绝对比出口版的要强大，这意味着，华夏军方的战斗力，更加恐怖。
　　“除非有战争机器人，我们要自己研究分析它的性能和弱点，才能研究针对性的武器。”
　　现在拥有战争机器人的国家，就那么几个，都是和华夏关系非常好的国家，他们根本无法接触战争机器人，更别说拿到战争机器人的实体。
　　“能不能找阿拉伯王国秘密运送一台过来给我们研究？”一名高级官员问道。
　　“他们不肯。”沙纳汉沉声说道。
　　阿拉伯王国王储访华后，双方关系再进一步，拿到工蚁防务的战争机器人，阿拉伯王国给华夏下了一批贸易大订单，并在全国范围内推广汉语，双方文化交流和合作，已经深入。
　　他们去问了阿拉伯王国，被拒绝了，和酋长国一样，说是工蚁防务的限制，不让第三方人员接触。
　　……
　　战争机器人出现在叙国战场，10分钟剿灭230名叛军武装，迫使近500名叛军投降，平定哈拉卜。
　　消息传出，在短短一日之内，全球震撼。
　　叙国军方并没有任何隐瞒的意思，在全球记者面前承认战争机器人在10分钟内杀死200多叛军的事实。
　　叙国的意图非常明显。
　　利用这次战斗，来震慑有心加入叙国战场的组织势力，迫使国内一些不坚定武装投降，稳定叙国士兵的士气。
　　一举数得。
　　“老板，现在有8个国家的代表联系我，求购战争机器人。”
　　陈默收到朱荷的视频通话。
　　叙国哈传出来的消息，让全球国家对战争机器人有了一个新认识，自认为和华夏交好的国家，纷纷过来，希望求购。
　　“上面怎么说？”陈默问道。
　　“上面暗示，拒绝。”朱荷说道。
　　求购战争机器人的国家，都是一些和他们貌离神合的国家，上面可能不好当面拒绝，就借口将摊子转给工蚁防务，再让工蚁防务找借口拒绝他们。
　　这样就能很好处理这里面的关系。
　　朱荷接触这些，自然明白一些其中的规则。
　　“那就随便找一个借口拒绝。”陈默点头。
　　战争机器人作为工蚁防务的招牌，如今在战场上大放异彩，在他的意料之中。
　　但这种高科技智能武器若大规模出现在世界战场，会很快打破目前全球的军力平衡，一旦平衡打破，迎来的将是大混乱。
　　现在谁也没准备好那一步，所以官方才会选择出口管制，特别是不能落在有心人和白眼狼手中。

第564章 ：战况

　　“现在怎么办？阿纳丹被老虎部队夺回了。”
　　希塞特急得像热锅上的蚂蚁。
　　刚开始，他们对军方的进攻非常顺利。
　　凭借他们刚刚得到精良的装备，加上出其不意的攻击，他们顺利拿下阿纳丹哨卡，占领阿纳丹镇，也占领阿扎兹和卡萨尔镇几个村庄，更是顺利渗透进入哈拉卜市区。
　　原本开局非常好，只要时间足够，在西方的支援下，他们有机会占领哈拉卜。
　　但现在，局面突转。
　　战争机器人的出现，让一切都变得棘手。
　　军方买到华夏最强大的战争机器人，在那种先进到可怕的装备下，他们的士兵没有任何反抗之力。
　　渗透进入哈拉卜的队伍，全军覆没，现在在坦克和装甲车的掩护中，老虎部队带领战争机器人反攻阿纳丹哨卡。
　　现在阿纳丹队伍也死伤惨重，阿纳丹哨卡被夺回。
　　镇守阿纳丹哨卡的队伍，在老虎部队银色骷髅营的攻势下，如土鸡瓦狗。
　　阿纳丹镇重新回到军方的控制下，阿扎兹和卡萨尔镇的几个村子，也被重新夺回。
　　这段时间的战斗，死亡500多人，被俘虏2000多人，损失装备无数。
　　原先的优势荡然无存。
　　老虎部队装备着行军蚁集团的武器装备，都是最先进的装备。
　　而且战争机器人只出现10台，谁也不敢保证，巴莎尔手中没有更多战争机器人。
　　他们到目前为止，没有丝毫关于战争机器人的性能数据，就连美国人，也无法得到战争机器人的性能数据。
　　现在叙国军队正在以恐怖的速度向他们推进，他们队伍内部，经历层层失败，已经人心惶惶。
　　若没办法阻止老虎部队，一旦士兵信心崩塌，他们的队伍就真的成为一盘散沙，不堪一击。
　　“你们上边怎么说？”希塞特问道。
　　“上面正在研究针对战争机器人的办法，他们希望我们，能不惜一切代价，带一台机器人回去。”西姆说道。
　　“你不是开玩笑吧？战争机器人那么容易被我们捕获，我需要在这里着急吗？那个机器人谁敢靠近？”
　　由不得希塞特不愤怒。
　　战争机器人出现在战场上，没人能靠近一步。
　　那东西根本没有任何感情，凡是拿武器的敌军，全部动手格杀，而且还有老虎部队的特种小队跟着，后面是叙国军方的大部队。
　　在叙国装甲部队的掩护下，战争机器人几乎是战场上无敌的存在。
　　现在西姆说美国人想要一台战争机器人，让他们拿尸体去堆，能捕获机器人他们都没命带走，老虎部队哈桑可不是傻子。
　　战争机器人昂贵得要命，跟随着大部队配合攻击。
　　除非有绝对实力碾压对方，抓住老虎部队的指挥者，否则想要拿到战争机器人，可能性不大。
　　“现在最麻烦的是我们对战争机器人一无所知，连最新的资料，都停留在工蚁防务官方公布的资料和记者拍摄到的一点照片。”
　　西姆心情也不太好。
　　一开始他接受任务，前来协助希塞特时，并没有将战争机器人放在心上。
　　一个机器人在战场上，哪怕再强大，起到的作用也有限。
　　如今他才意识到，之前的想法多么错误。
　　严重低估战争机器人的实力。
　　现在反对武装损失大量装备，而且人员损失巨大，反对武装本来就是由各个武装拧在一起，凝聚力不高。
　　因为接连输掉几次战斗，内部的人心不稳，再这样下去，他们内部就会土崩瓦解。
　　“能不能给叙国压力，让他们停火，等我们找到对付机器人的方法，再想下一步的办法。”希塞特开口问。
　　“现在已经和俄国人在谈，对方故意拖延，没有达成协议的意思。”
　　西姆摇头。
　　早在发现战争机器人棘手时，他们就想过再次用停火协议来拖延时间。以前的停火协议，因为他们双方开战，已经作废。
　　新的停火协议，他们和俄国人谈，但这次对方似乎没有太大的意愿，而是拖着他们。
　　如今阿纳丹镇已经被夺回，若哈桑的老虎部队带着战争机器人进入伊德利卜，他们的麻烦就大了。
　　“你们不能派遣地面部队过来支援吗？或者派能对付站在机器人的装甲车，坦克和飞机过来。”希塞特希冀问道。
　　“不可能，我们不好直接插手。”西姆直接拒绝。
　　叙国国内的事，虽然他们参与用飞机辅助轰炸，但都是以反恐的名义。哪怕炸到叙军和平民，他们对外也是打击恐怖分子误炸。
　　叙国背后是俄国，他们派遣军队进入，那么俄国肯定会毫不犹豫派遣军队入场。
　　战况失控，后果不堪设想。
　　更有可能引发世界大战。
　　两个大国都是代理人战争，还保持着某种平衡，两方集团都保留着最后的底线。
　　先不说他们不好参与，哪怕能参与，也不敢贸然进来。
　　现在叙国手中掌握战争机器人，他们没找到对付机器人的办法，一旦插手，损失的就是他们。而万一陷入泥淖，会更加麻烦。
　　没有大规模的装甲部队，靠着单纯的士兵，和战争机器人打起来就是送菜。
　　希塞特揪着头发，久久无语。
　　嘭~~
　　两人陷入安静知己，房间的大门被推开，一名负责情报的头目匆匆跑进来。
　　“希塞特将军，刚刚传回消息，军方用战争机器人攻击艾提迈镇，请求我们支援。”情报头目没有继续说下去，意思不言而喻。
　　“支援？拿什么支援？去送死吗？”希塞特心情无比烦躁。
　　又是战争机器人。
　　机器人参与，几乎可以肯定艾提迈镇被夺回了。
　　艾提迈镇是伊德利卜东北的重镇，连接土国边境，是他们获取援助的重要通道之一，如今被军方夺回，他们的处境更加艰难。
　　他们境内，唯一连接土国边境的，就只剩下巴卜哈瓦口岸。
　　“该死的战争机器人，该死的工蚁防务。”
　　希塞特忍不住骂出口，如果不是战争机器人和工蚁防务那些先进的武器，他们完全不用现在这么被动和狼狈。
　　“将军，巴莎尔发表全国广播，电视讲话。”
　　在希塞特黑着脸时，又一名负责情报的手下急匆匆进来，将手中的军用电脑放到希塞特面前。
　　“叙国的民众们，这些年，我们的国家已经被战火摧残得残破不堪，在西方集团的挑动下，一部分民众被人迷惑，欺骗，造就了如今的战火纷飞，而今，我们看到了战争结束的曙光。
　　我们国家的军队，在过去的几天里，已经连续取得多场胜利。但无论胜利失败，战争就意味着流血，这不是我想看到的，我相信，也不是所有叙国人民想看到的……”
　　叙国的电视中，广播中，都是巴莎尔的声音。
　　声音和画面，通过广播信号传遍整个叙国。
　　在这个残破不堪的国际，电视和收音机都已经变成奢侈品，但看到电视和听到广播的人，都聚集到一起，专心听着巴莎尔的讲话。
　　太多人严重都带着渴望。
　　对和平和宁静生活的渴望。
　　“我们下一个目标，就是解放伊德利卜。在伊德利卜的武装人员中，有很多是我们曾经的同胞。在这里，我要和他们说，解放伊德利卜势不可挡，你们选择投降，放下你们手中的武器，我可以赦免你们或者减免你们的罪行。
　　如果你们选择继续反抗，我们的军队也不会留情。你们曾经是我们的同胞，家人，我不希望你们在战场中，为了西方国家的利益而流血。想想你们的家人，朋友，我相信，在战场上，你们会做出正确的选择。
　　……
　　最后，我在这里警告，所有未经授权而驻扎停留在叙国领土的军队、士兵，武装人员，立刻离开我们的国家领土，否则我们将视为入侵行为，后果自负。”
　　看着巴莎尔的电视讲话，希塞特脸色黑得像锅底灰，浑身在发抖，被气的。
　　“将军，前方消息，政府军正朝巴卜哈瓦前进。”
　　一名头目匆匆跑进来，听到这里，希塞特仿佛失去最后一丝力气，瘫坐在椅子上，两眼发直。
　　完了。

第565章 ：华盛顿之手

　　巴卜哈瓦被叙国政府军收复，反对武装控制的伊德利卜省最后一个边境口岸通道别切断。
　　这场战斗，成为压死反对武装最后的稻草。
　　被围困的反对武装，处于全面崩溃状态，几乎没有战斗，就放弃姆哈姆丹和买阿拉迈斯林等重镇，望风倒戈，内部叛逃比比皆是。
　　叙国军队所过之地，不战而胜。
　　即便西方集团找借口，派遣飞机轰炸几次，依然无法阻挡大部队的步伐。
　　自由之翼反对武装高层，已经出现严重的分歧，主战和主和两方开始吵起来，人心思变。
　　没多久，自由之翼内部发生内讧，主张求和的头目，深夜率领手下，企图控制首领希塞特，最后计划落空，双方交火。
　　自由之翼彻底分成分裂。
　　两派内讧，哈桑收到求和派的投名状，借此机会带领的老虎部队，进攻伊德利卜市。
　　自由之翼内部瓦解，而哈桑的老虎部队，以战争机器人为头阵，清剿反对武装有生力量，大部队稳步前推。
　　伊德利卜市的战役，持续一天。
　　自由之翼的首领希塞特在战斗中被战争机器人击杀，反对武装失去最后的主心骨，大量人员投降。
　　最终哈桑率领的叙国政府军，彻底控制伊德利卜市，俘虏武装分子四千人，其余队伍被打散，放下武器逃离。
　　西方集团派遣到反对武装内部的军事顾问团队50人全部被俘，迫于国际压力，叙国最终释放那50名军事顾问。
　　自此，叙国内战以政府军大胜告终。
　　外界对叙国风云突变的战局始料未及，借助战争机器人的优势，在不到一个月之内，叙国就平定持续十多年的内战。
　　战争机器人几乎成为战场上最恐怖的代名词。
　　而战争机器人的生产商工蚁防务和为机器人提供武器的兵蚁装备两家公司，也因为叙国政府军的大胜，在世界顶级军火制造商行列站稳脚跟。
　　然而，战局并未因此结束。
　　在收复伊德利卜之前，巴莎尔已通过电视广播公开给未经允许进入叙国领土的军队下达警告，但半个月过去，进入叙国领土的军队，依然我行我素，没有离开叙国领土的意思。
　　最终叙国忍无可忍，让刚刚平定伊德利卜的哈桑老虎部队挥师北上，直驱驻扎在叙国领土内的土国军队。
　　哈桑的老虎部队，在靠近土国驻军之时，让空军携带6枚温压弹，投入土国在叙国境内的驻扎地，再以装备智能机器人的恶魔小队和装备精良的银色骷髅营打头阵，横推而过。
　　仅仅一天，土国驻扎在叙国领土内的军队，死亡1300名士兵，坦克装甲车损失82辆坦克装甲车，代价惨重，最终狼狈而逃，退回土国边境。
　　而后哈桑带领银色骷髅营和战争机器人小队，空降叙国西南部，有着收复戈兰高地的打算。
　　消息传出，以国立刻停止对叙国的轰炸和骚扰，进入全面的战备状态，如临大敌。
　　叙国战局变幻的消息传出，让全球震撼。
　　如今叙国有战争机器人和智能装备作为底牌，虽然制空力欠缺，但地面部队的战斗力，已经到了恐怖的阶段。
　　土国报复无门，上告联合国，要求联合国商量决议，对叙国进行制裁。
　　世界大国博弈的舞台，也从叙国战场，转向联合国大会的舞台。
　　除了土国求助联合国，要求制裁叙国，还有以美国为首的西方集团，加上土国、以国、岛国和南韩等国家，草拟一份关于禁止战争机器人进入战场的协议，也提交安理会，美其名曰：为了避免人类遭受智能机器人的危机，毁灭人类。
　　最终，两份协议都没有通过。
　　土国提出的制裁要求，被联合国毫不留情得否决。
　　因为叙国公开警告过非法进入叙国领土的军队，只是土国没放在心上。土国入侵叙国领土，是无可争辩的事实，叙国拥有自卫权。
　　得到这个决议结果，土国吞下一个哑巴亏，对叙国只能色厉内荏。
　　而西方集团关于禁止战争机器人进入战场的协议，被安理会的东方大国一票否决，直接夭折。
　　……
　　中情局总部。
　　琳娜在进行秘密会议。
　　叙国战场上的变幻，战争机器人出现，帮助叙国军队赢下战争，稳定叙国国内的状况，这已经威胁到他们的全球战略。
　　至于对付战争机器人和叙国军队，不用他们来担心，五角大楼会有人负责，能不能成，她也不知道。
　　中情局此次会议的目的，是确定对付陈默和行军蚁集团的计划。
　　叙国内战的胜利，很大程度上，是行军蚁集团技术的胜利，智能武器和战争机器人，拿下内战胜利最大的功劳。
　　现在的行军蚁集团，拥有的可怕技术，已经让华夏尖端科技领域遥遥领先，战争机器人就是一个很好的例子。
　　世界上的一些媒体和评论，已经开始承认华夏的领先地位。
　　他们如今算是一个走下坡路的帝国，破旧的大厦和体系，随时可能崩塌。
　　得到陈默，得到行军蚁集团的尖端技术，他们才有机会重新回到世界科技领先的位置。
　　但想要盗取行军蚁集团的技术，目前不可能。
　　这些年，中情局先后派遣40多名顶尖特工人员进入滨海市，然而，全都一起不复返，杳无音信，有些特工甚至刚踏上华夏的土地，就失去联系。
　　对行军蚁集团的渗透，他们从未停止过，通过策反行军蚁集团的内部员工作为耳目，有成功过，但那些被策反的员工没多久就会被辞退，他们所有的努力都白费。
　　行军蚁集团是他们工作中遇到的最难啃的骨头。
　　“现在行军蚁集团是一个前所未有的商业帝国，它的影响盘根错节，领衔着华夏尖端技术的发展，靠外力已经无法威胁到它的地位。想瓦解这个商业帝国，只能从内部动手，像当年苏联一样。”
　　说话的是麦隆，一个近60岁的老男人，长得并不出众，普普通通，但他在中情局的地位特殊，是‘华盛顿之手’的小组负责人
　　‘华盛顿之手’始于冷战时期，专门为瓦解苏联而成立。
　　刚进入中情局时，麦隆就进入华盛顿之手参与过瓦解苏联的计划，也多次参与引导舆论，让一些国家陷入混乱和内战，以谋求达到他们的目的。
　　以这种手段达到目的，是最方便最廉价的。
　　现在的他，是‘华盛顿之手’的负责人。
　　这次他的计划对象，并不是一个国家，而是一家高科技公司。
　　在他的履历生涯中，瓦解一个公司还是第一次，但他却对此非常感兴趣。行军蚁集团若单独拎出来，绝对能堪比一个很多国家。
　　“怎么做？”
　　“我们先说说行军蚁集团内部的优势，想要彻底瓦解一个组织，就必须从他们最强大的方面入手。”
　　麦隆不急不缓点开电脑中的PPT。
　　“行军蚁集团最大的优势，就是陈默，而我们这次计划的目的，就是毁掉陈默或者让陈默叛出华夏，为我们所用。
　　接着是行军蚁集团的第二大优势，一个稳定团结的管理层。这个管理团队，管理着行军蚁集团大小所有事物，正是这个团结的管理团队，才让陈默言出法随，以最快的速度，来准备他要研究的材料和事务。行军蚁恐怖的工作效率，就是因为有这个管理团队领头。
　　以上是行军蚁集团最强大的两个方面的优势，也是行军蚁集团强大的基石，瓦解其中一个，行军蚁集团这个商业帝国，将会进入衰退甚至分崩离析。”
　　麦隆的话，让场上的人员纷纷点头。
　　“基于这个方向，我们制定了两个计划。第一个，利用华夏国内的‘喷子’。搞臭陈默的名声，让他憎恨自己国家的环境现状，甚至离开华夏，移民他国。”
　　“喷子是什么？我们的间谍？”
　　“不不不，那是一群有意思的人，全世界都有，但华夏人口多，所以华夏特别多。”
　　“有意思的人？”
　　“对，就是一群闲得蛋疼的人，这种人喜欢将对现实的仇恨和不满在网络上宣泄，容易被情绪控制，所以很容易被利用。”
　　麦隆笑了笑，转而说道。
　　“至于另一个计划，就是瓦解行军蚁集团的管理层，而最直接的做法，就是从赵敏入手，赵敏是行军蚁管理层最核心的人物。”
　　麦隆敲了敲PPT上显示的赵敏的图片和基本资料。
　　“她单身，计划是将她泡到手吗？”
　　一名中情局高层看到资料，戏谑笑起来，其他人也跟着轻笑。
　　“你的想法是不错，她现在算是世界上最富有的女人，也是世界十大最具影响力的女性之一，她的决策，就是行军蚁集团的决策。
　　你能泡到她，明天就能坐私人飞机去迪拜吃黄金冰淇淋，天天坐黄金马桶都行。当然，也有可能被陈默抓到你，将你剁碎丢海里喂鱼。”
　　麦隆也笑了笑，转而认真说道。
　　“陈默身边，有三个女人。这三个女人，对陈默帮助最大，管理着他最重要的三个地方。他的妻子何小渔，负责家庭和他的生活起居；赵敏管理整个行军蚁集团的大小事务；至于陈默身边那个神秘的助手墨女，传言负责行军蚁集团的大脑：一号区域。”
　　从行军蚁集团员工的一些对外言论和花边新闻中，他们能得到不少信息。
　　墨女的话代表陈默的话，传言墨女拥有行军蚁集团的最高权限，能调取行军蚁集团任何等级的技术资料，那是连赵敏都没有的权限。
　　“我们为什么不从这个墨女入手？”一名高层问道。
　　“因为她是陈默的影子。”
　　他们将所有关于陈默的消息，能查到的事，全部查了一遍，才得到毕竟详细的信息。
　　“资料显示，从这个女人突然出现在陈默身边开始，就没有离开过陈默半步，形影不离。陈默外出的场合，都有她的身影，甚至和陈默住在一起，而我们没有关于她的任何背景信息。”
　　“这么漂亮，还住在一起，陈默的老婆不反对？”
　　“不反对，传言两人的关系还非常好，情同姐妹。”
　　“有钱真好。”
　　一名高层露出一个‘我懂的’表情。
　　“我也这么认为的。”
　　麦隆也笑了笑。
　　他们调查过，关于这个墨女的家庭，身份背景等所有资料，一片空白，找不到任何痕迹，只有一个名字，不排除是华夏官方派遣到陈默身边的，所有才没有选择墨女。
　　“我们知道，赵敏和陈默关系亲密，是陈默最信任的人之一。两人关系具体到了什么的地步我不知道，但我知道女人都喜欢吃醋，这是每个女人的弱点，特别是对自己喜欢的人。
　　我们可以制造赵敏和陈默的绯闻，让小渔怀疑他们的关系，离间赵敏和何小渔。陈默后院起火，家庭和公司两头出问题。
　　一旦赵敏迫于压力离开，行军蚁集团的管理层必定人心不齐，陈默和何小渔的感情也会出现裂痕，我们就有很大的操作空间，从而瓦解行军蚁集团高层，让他们分裂行军蚁集团。
　　而若是陈默和何小渔离婚，何小渔就能分走陈默的财富和行军蚁集团的股权，行军蚁集团的股权旁落，也存在操控的空间。”

第566章 ：麦隆的计划

　　叙国拥有战争机器人的威慑，各国因为害怕损失，也都纷纷安静下来。
　　各国军工公司，通过叙国的战争，也意识到战争机器人的可怕，纷纷开始研发能针对战争机器人的武器。
　　叙国的战事告一段落，各方的争斗，从开始的热战，变成国际上的口水战。
　　以国对戈兰高地严防死守。
　　叙国多年战争，经济糟糕，民不聊生，国内城市满目疮痍。
　　考虑到这种状况，叙国并没有对以国动手，而是开始扫荡国内零零散散的武装力量，准备重建的工作。
　　已经摇摇欲坠的叙国，终于得到喘息之机。
　　“组长，已经完成了。”
　　文特将手中的相片和一个硬盘交给麦隆。
　　相片上面，是手牵手的一男一女，戴着口罩依偎着。从体型，发型到眼神，再到穿衣风格，都与赵敏和陈默相似。
　　麦隆翻看了几下，接下来几张是两人在床上的照片，侧脸几乎一模一样，哪怕是认识他们的人，都会以为这是真的。
　　“照片和底片都是真的，不怕鉴定。”文特说道。
　　为了这组照片，他们花费了不少功夫。
　　找来和陈默与赵敏身材体型相似的人，脸部做了微整，加上化妆易容技术，特殊的拍摄角度，最后还有照片处理技术，现在看起来，照片里完全就是陈默和赵敏两人。
　　相片是真实拍摄的，根本没有合成的痕迹，完全可以以假乱真。
　　这是他们离间何小渔与赵敏的第一步，只要事情闹大，何小渔和赵敏关系出现裂痕，他们的第一步计划就算成功。
　　陈默也要遭受压力，更有可能身败名裂。
　　一旦陈默在行军蚁内部失去威信，就能动摇行军蚁集团的根基，迫使行军蚁集团分裂，接下来的可操作性将会远远高于现在铁板一块的状态。
　　强大的敌人，外部压力可能让他们更强大，所以他们选择从敌人外部来瓦解，这样才能彻底毁掉敌人。
　　“不错。”麦隆翻看一遍，赞许一声。
　　行军蚁集团的发展，已经助力华夏加速崛起，任由行军蚁和陈默继续发展下去，世界将被他们远远甩在后头。
　　一个分裂的行军蚁集团，他们还有机会指染。
　　行军蚁这栋大厦倒塌，再怎么差劲，华夏官方吃肉，他们喝点汤，搞到一些技术和人才还是可以的。
　　若是能逼陈默离开华夏，那他们的机会就更大。
　　陈默的价值，绝对比行军蚁集团都要大。
　　“硬盘里，除了底片，还有几段音频，我们是根据陈默和赵敏的声线合成的。”文特说道。
　　“慢慢来，剩下的看戏就行。”麦隆将手中的相片和硬盘递给旁边的助手：“接下来，按照计划运作。”
　　“好的。”
　　助手随手接过相片和硬盘，离开办公室。
　　……
　　滨海市，凤凰山。
　　飞蚁航天中心的建造工作非常快。
　　因为飞蚁航天中心的设计图详细，施工方案也是墨女经过严密的计算得到的，有着完整的施工计划，所以建造速度非常快。
　　能快速施工，主要还是因为飞蚁航天中心，并没有太过高大的建筑。航天中心的主体，也不过是一栋十层高的楼。
　　最大的建筑，就是航天中心的机库。
　　机库是单层钢结构，钢材为特种高强度钢材，屈服强度达600兆帕，整个机库的支撑于14根柱子上，屋顶除了一般的承重，还能承受1000吨设备的重量，平面尺寸是450×150米，分两跨。
　　这个机库是修建用来组装和维修空天飞机的。
　　除了机库外，主要设施就是空天飞机的机场和跑道，还有一些大型仓库和航天中心的研究所。
　　陈默并没有针对火箭做研究，所以并没有建造火箭发射塔，其余设施就是航天中心员工的宿舍和娱乐设施。
　　他计划是整个飞蚁航天都用机器人和智能化管理，只有少部分人工，作为辅助人员，入驻飞蚁航天中心。
　　技术人员，要靠智能机器人来带领培养，作为行军蚁集团的人才储备。
　　此外，保安人员也有一部人是人工，大部分都是以机器人为安保。
　　为了运输方便，航天中心通往行军蚁集团总部方向，还专门挖开三座山，开辟出一条足够宽的道路。
　　陈默不差钱，支付了双倍的工资，直接让中标的中建公司雇人两班倒，用最快的速度建造飞蚁航天中心。
　　有钱能使鬼推磨。
　　几个月的施工，6000亩的航天中心，如今已经接近尾声，只剩下一些绿化和收尾工作。
　　陈默就站在机库门前机场空地上，头顶是蓝天白云，前面的机库里是各种忙碌的人群。
　　1号区域的自动化搬运车型机器人，大型自动3D打印设备，数控精密机床设备，智能吊装机器人，还有各种奇形怪状的智能机器蜘蛛，测量机器人，焊接机器人，由战争机器人改造而成的工作机器人……
　　这些机器设备，都是在1号区域的机器设备，这是首次暴露在外人面前。
　　连辅助搬运的工人，看到这些机器人，都感觉无比神奇，就像来到一个机器人的世界。
　　墨女通过机器人来传达各种指令，机库的布置工作，在有条不紊进行，效率远远高出普通工人几倍。
　　除此之外，还有各种密封的特种集装箱，至于里面装的是什么设备，就无人得知。此外还有被密封帆布包裹着的大型飞机外壳。
　　外界热闹的这段时间，陈默的空天飞机设计已经完成，包括大型离子发动机也都已经完成，一部分零件已经制造完毕。
　　现在航天中心建造完毕，接下来就能制造空天飞机。
　　“这些机器人若是放到生产工厂中，恐怕无数工人都要失业。”赵敏惊叹地看着这一幕。
　　陈默恐怖的研究和制造效率，就和这些机器人有关。
　　平常半个月的工作量，在这些机器人面前，只需要一两天就能完成。
　　这种效率，不是普通人工能比拟的。
　　“这些设备，暂时不会出现在普通工厂。”陈默说道。
　　机器替代工人的技术已经成熟，绝大部分工作，特别是重复性高的工作，仅仅只需一道程序，而陈默暂时不会将这些机器投入社会生产中。
　　机器取代人工，是一个过程，不能一蹴而就，
　　若社会上出现大量的失业人员，很容易引发社会问题，官方也不会答应。
　　“这些设备，会慢慢开放到我们公司的工厂中，等适应后，再推广到普通企业工厂中，社会生产效率就能大大提升。”陈默说道。
　　“离子发动机推进的空天飞机，你应该知道，这架空天飞机所包含的技术，意味着什么吧？”赵敏问道。
　　陈默的每一个技术，都远远超越时代。
　　特别像这架空天飞机，它所包含的技术，哪怕给现在的人们一百年，都未必能研究出来。
　　这种技术曝光，肯定会引发科技圈的海啸。
　　离子发动机的空天飞机，至少在太阳系的探索之路，将会迅速成熟，打下基础后，迎接的就是星际时代。
　　“有些技术，不可能永远捂着藏着，总有曝光的一天，现在逐步曝光出来，以后还会有更多，习惯就好。”
　　科技发展，越到后面，就越无法隐藏，除非他什么都不做，否则都会有曝光的一天。
　　行军蚁前期的布局已经铺开，公司根基巩固，各个领域的影响力成型，所以陈默开始尝试放开手脚，发展也不用像以前那样顾忌太多。
　　“这个时代的研究人员和科学家，也确实可怜，恐怕一辈子都要活在你的阴影之下。”赵敏抬眼看着机库中忙碌的各种机器。
　　“我比较幸运而已。”陈默说道。

第567章 ：抹黑

　　“接下来你准备研究什么？”
　　离开飞蚁航天中心的车上，赵敏开口问。
　　飞蚁航天中心的建设进入尾声，空天飞机的零件和所需材料、各种设备已经被运往航天中心的机库安装，距离空天飞机组装完成，还需要一段时间。
　　以陈默闲不住的性格，空闲的时候，肯定会进行其他项目的研究。
　　赵敏除了公司的事务安排，更多工作就是提供陈默研究过程中的一些必要帮助，比如成立什么部门，招聘那些技术人员，订购材料等。
　　陈默的研究速度太快，她想要不在这里面拖陈默的后腿，有时候就要提前准备。
　　“大方向就是登月，建设月球基地，还有就是探索火星。”陈默说道。
　　现在技术慢慢成熟，以后肯定要探索宇宙，不可能永远缩在地球里，对宇宙而言，地球太小。
　　“空天飞机建造成功，就会开始登月计划。你如果想赚钱的话，可以想想空天飞机有什么盈利的项目，然后就是准备钢铁和其他材料就行。”
　　听到赚钱，赵敏眼前一亮。
　　“真如你所说的功能，可以做的生意太多了。”
　　太空旅游，发射卫星，空间站运输，载人登月等，赵敏能想到的项目，完全能够赚不少钱。
　　虽然行军蚁钱多，但是让这个项目有收入，总比始终让它亏损来养着比较好。
　　到目前为止，飞蚁航天计划的投入，已经700多亿，这可是比烧钱还恐怖的东西。
　　“默哥，网络上出现疑似你和赵敏姐的照片。”
　　两人聊天之际，被墨女开口打断。
　　陈默和赵敏对视一眼，都从彼此的眼神中看到疑惑。
　　“什么相片？”
　　“这个。”
　　墨女拿出陈默的手机点开，全息投影的光幕中，出现疑似两人的照片。
　　看到相片后，陈默脸色立刻黑下来。
　　疑似他和赵敏逛街的照片，还有‘床照’。
　　他和赵敏逛街是有的，绝大部分时候，都是他陪着小渔和赵敏两人出去当钱包和苦力的。
　　印象中，他单独和赵敏出去逛街，没有穿过这种衣服，也没戴过这个口罩，赵敏也是一样。还有他没有碰过赵敏，现在冒出来他和赵敏的‘床照’？
　　看到尺度略大的‘床照’，赵敏的脸立刻红成苹果，又羞又怒，浑身发抖。
　　相片中的女人，相貌和她九分相似，男人和陈默也和双胞胎一样，脸部相似度非常高，在光线不足的情况下，即便认识他们的人，都会以为那就是他们。
　　完全达到以假乱真的地步。
　　“王八蛋，哪个混蛋发的，老娘弄死他？”赵敏脸色发黑。
　　“娱乐圈的知名狗仔，苟伟。”
　　墨女将发布的原微博放出来，除了图片，配的文字是：这两位是谁？
　　还艾特了一些知名的娱乐新闻媒体和自媒体人。
　　发布刚不到二十秒，微博下面的评论已经十几条，转发上百。
　　“是我眼瞎了？这是陈默出轨赵敏吗？”
　　“年度大瓜，已截图保存，坐等看戏。”
　　“@行军蚁科技”
　　“真敢乱发，不要命了？”
　　“传言陈的那个漂亮女助理和他住在一起，现在又出现一个赵，有钱人真是好。”
　　“玩腻了就离婚换一个，有钱人不都是这样玩的吗？”
　　“出轨的渣男恶心，明知道别人有家庭，还当小三的人更恶心。”
　　“……”
　　看到照片和评论，赵敏气得够呛。
　　哪怕她再强大，也有情绪，被人这样造谣，不生气是不可能的。
　　“通知李怀，让他负责这件事，报警公关，删掉这些照片。收集证据，准备起诉那些造谣的人。还有，给我找这件事的幕后人员。”
　　陈默拿过墨女手中的手机关掉，叮嘱墨女。
　　他现在心情非常不好，从来没有像今天这样愤怒。
　　以前那些人攻击他，他可以不理会，现在攻击他的家庭，如果再不理会，外界就真的以为他是好先生了。
　　虽然只有半分钟，但图片已经流传出去，肯定还会有流传，若不找出背后的主事人，肯定没完没了。
　　这件事背后，肯定不是那么简单。
　　只要有点脑子的人，都知道，发这些照片比如要承受他的怒火，后果可想而知。
　　以他现在的影响力，他不相信，一个娱乐圈的狗仔，敢在不经证实的情况下，发布这些含沙射影的假照片和言论。
　　陈默脑海里浮出多种可能的猜想，要等主事人浮出水面，才能清楚。
　　“你没事吧？”
　　陈默伸手拍了拍赵敏，安慰问道。
　　“没事。”
　　赵敏缓过神，深吸一口气，此刻心里极度不爽和窝火，第一次被人以这种卑劣的手段来抹黑。
　　“要不要休息一段时间？”
　　“不用，如果这点事都能影响到我，那我这个行军蚁的总裁也不用做了。”赵敏拒绝陈默的建议，虽然恼怒，但还没有到能影响她的时候。
　　作为一个大公司的总裁，她经历过太多大压力，现在这种事，只是对对方卑劣的手段愤怒而已。
　　现在可不是躲起来的时候。
　　没多久，苟伟在微博上发了道歉视频，声称刚才在睡觉，微博被盗号，对刚才照片和内容完全不知情，还晒出自己微博异常异地登陆的截图。
　　“有钱就是好，洗白的速度都比别人快。”
　　“谁能告诉我发生了什么事吗？感觉我错过了一个大瓜。”
　　“狗尾巴，我鄙视你，居然向资本低头了，盗号这种套路，现在鬼都不信了。”
　　“我感觉狗尾巴没说谎，发布这种照片，无论真假，以后肯定被娱乐圈封杀。他不会那么傻，作为理性的吃瓜者，刚才的内容，本人虽然保存，但不便透露，以免被人利用造谣。”
　　“某人出轨自己公司的总裁，如果没有离婚，我会相信爱情的。”
　　-“传言何和赵还是闺蜜，这是被闺蜜抢了男人？”
　　“不知道发生什么事的来这里集合。”
　　苟伟发布道歉视频，让很多人莫名其妙。
　　上一条微博只存在不到半分钟被墨女删掉，看到内容的人只有少数，很多人都不知道发生什么事。但是道歉视频出来后，下面的评论，一些人就在晒刚才的截图。
　　最后苟伟的微博不得不关闭评论，以免事情扩散。
　　事情并没有激起太大的波澜，然而事情并没有结束。
　　很快，在各行各业的微信群，朋友圈，企鹅群等出现都刚才的照片，一传十，十传百，在短时间内，照片已经在疯狂扩散传开。
　　事关陈默和赵敏两人，行军蚁集团最高权力的两个掌舵人，关注度也随之攀升。
　　随着讨论人的增加，在某些人刻意的引导下，毫不意外登上热搜，成为一个热门话题。陈默即便想让墨女控制传播，面对这种疯狂的扩散，也不得不放弃。
　　行军蚁集团的公关团队，不敢随便让各大平台撤热搜，现在事情闹大传开，背后肯定有人蓄意将事情搞大。
　　他们让人撤热搜，就会被背后的人攻击做贼心虚，一旦落人口实，那就百口莫辩。
　　第一时间，行军蚁集 团的公关团队就在官方微博和官网发布公告。
　　声明网络流传的疑似照片，并非陈默和赵敏本人，目前已经向警方报案，警告媒体和个人不要造谣传谣，行军蚁集团的律师团队正在跟进，若发现造谣诽谤者，将会直接通知警方，后果是面临拘留和起诉赔偿。

第568章 ：加一把火

　　晚上。
　　陈默坐在沙发上，小渔靠在他怀里，安静看着电影。
　　墨女也换了睡衣坐在沙发上，小无双在陈默和墨女之间，正和墨女津津有味地堆着积木玩具，还有陈默专门给小姑娘制作的小机器人玩具。
　　“有心事？是不是因为网络上的事？”小渔开口问。
　　“嗯，我在想该怎么跟你解释？”陈默轻轻抚了抚她的小肚子。
　　小渔用手搭在陈默的手上，摇头。
　　“不用，那些照片一看就是假的，你的身体我天天看，一眼就能认出来。你看起来不壮，但脱掉衣服，肌肉线条很完美。照片的男的，虽然光线昏暗，但能看出身体太弱了。穿上衣服可能更像你，但脱衣服就露馅了。我老公，我还是能认得出的。
　　赵敏姐这里有一个指甲大小的红痣胎记，照片的那个女的没有。在外人看来，那是你们两人，但我一眼就能认出来，那不是你，也不是赵敏姐。”
　　小渔点了点自己的左胸侧到腋间的位置。
　　“你怎么知道赵敏有个红色胎记？”
　　“很奇怪吗？我和赵敏姐逛街试衣服、泡温泉、游泳的时候都见过，你不是也见过吗？”小渔抬头，似笑非笑看着陈默。
　　“……”
　　陈默摸了摸鼻子，上次赵敏感染病毒，他给赵敏检查身体时看到过，而且赵敏有时候会过来别墅和小渔游泳，穿着泳衣时他也见过。
　　“我看了那些新闻下面的评论，发现很多评论，都在挑拨我和赵敏姐的关系，感觉有人在故意引导。”小渔并没有选择在刚才的话题上停留，幽幽说道。
　　“挺聪明的，不笨啊。”陈默揉了揉小渔的小肚子。
　　“我才不笨，就是嫁给你，被外人比较，显得我笨而已。”
　　小渔享受着陈默的揉抚。
　　“我感觉这是针对你的，或者说是针对公司的。我和赵敏姐，对你都是很重要的人，一个照顾家庭，一个管理公司。如果我和赵敏姐闹僵，你就后院起火了。
　　我闹起来，和赵敏姐撕破脸，逼她离开公司，公司就人心涣散。或者我们离婚，这个家就没了。无论哪种，最痛苦的都是你。”
　　陈默心头一暖。
　　发生这种事，只要小渔稍有点怀疑，闹起来，他现在都会很为难。
　　小渔对他无条件的信任，才会如此平静。
　　他知道躺在他怀里的女人，兰心蕙质，很多事情看得比谁都清楚，只是这个傻女人非常懂事，这也是他一直这么宠她的原因。
　　外人以为小渔是一个花瓶，也只有陈默知道，她自己默默承受很多。
　　有她在家里，才让他能放心全身心投入工作中。
　　轻轻拢了拢小渔的头发，陈默在她唇边吻了一下。
　　“无双看着呢。”小渔急忙推开陈默，又甜又羞，也感觉到陈默的宠溺，非常欣喜。
　　“耙耙妈妈，我也要亲亲。”
　　小无双睁着玲珑的大眼睛，撒娇的声音，让两人都笑起来。
　　“好，让墨女姨给你亲亲，然后爸爸妈妈给你亲亲。”小渔摸了摸小无双的脑袋笑道。
　　小姑娘每人亲了一口，然后又高兴地耍起手中的玩具。
　　“这件事，你放心去处理就行，不用担心我会怎样，也不用担心家里。家里长辈这边，我会和他们解释。你也不用刻意避嫌与赵敏姐疏远，不然策划这件事的人，就得偿所愿了。”小渔说道。
　　“嗯，知道了。”
　　陈默抱着小渔的手紧了紧，两人相视一笑，彼此都有着默契，趁无双不注意，又在小渔脸上亲了一下。
　　有小渔的这些话，陈默也丢掉那些乱七八糟的烦恼，抱住小渔，叫停正在玩着玩具的小无双：“无双，我和妈妈玩挠痒痒的游戏，你要不要玩？”
　　“要，耶。”小无双立刻丢掉手中的玩具，朝小渔扑了过来。
　　“墨女也过来。”
　　“无双，别碰那里，哈哈哈…老公哈哈哈…饶命啊……”
　　大厅内闹成一团，笑声不断，外面的夜色也渐渐深。
　　关于陈默和赵敏的‘**’事件，网络上已经越闹越大。事关华夏最具传奇性的两个代表人物，这个话题天生自带吸引目光的属性。
　　短短几天内，各种传谣层出不穷。
　　苟伟遭遇死亡威胁！
　　苟伟被娱乐圈和各大平台封杀。
　　紧接着，又传出赵敏和小渔关系不和的新闻。
　　然后又传出陈默离婚的新闻。
　　“听说陈默要离婚，行军蚁集团内现在闹成一团。”
　　“我一位行军蚁集团工作的朋友说，他们老板和老板娘，正在闹着离婚协议的财产分割问题。听说，他们结婚没有婚前财产协议，这次离婚，何小渔能分到行军蚁集团25%的股份和超过2000亿现金，这将是史上最贵的离婚案。”
　　“这就是嫁入豪门的好处，怪不得那么多女人天天想着嫁入豪门。一离婚就能拿到别人奋斗十辈子都拿不到的财富。”
　　“我听说的版本是何小渔逼赵敏离开行军蚁集团，现在行军蚁集团内部人心涣散，何小渔准备入主行军蚁集团，接替赵敏的位置。”
　　“……”
　　自媒体，一些娱乐平台，媒体公司为了赚取眼球和流量，纷纷过来蹭热度，各种传言说的有板有眼，行军蚁集团却一反常态，没有任何声音，甚至连辟谣的声明都没有。
　　而行军蚁集团沉默的态度，也让一些网络水军，开始攻击行军蚁集团做贼心虚。
　　中情局总部，华盛顿之手小组的会议室。
　　麦隆为首，其他小组成员都稳坐其中。
　　会议室内，不能带手机，也没有网络，只有一台断网的电脑和投影仪。
　　他们就是做绝密工作的，一些东西，用传统的方式，比现在的新兴方式更为安全保密。
　　关于陈默的新闻走向，他们在引导，网络上是最容易活动的场所，哪怕华夏人发现蛛丝马迹，也很难抓到人，更没有证据来曝光他们。
　　利用华夏网络喷子的心里，他们只需要负责引导，曝光一些东西，其他的事情，网络喷子会自己帮他们闹大，甚至不用他们下场。
　　“要不要再加一把火？”一名探员开口。
　　“我觉得可以再加一把火，对付一家公司而已，直接一点。华夏那些喷子，太好利用了，给他们一根火柴，他们能烧掉一片森林。”旁边的探员笑了笑。
　　在网络上操控人心这种事，是他们最喜欢的事，看到那些网民，媒体平台跟着他们的节奏走，他们就非常有成就感。
　　其他探员也纷纷点头。
　　现在他们对付的是一家公司，并不是一个国家组织，并不需要很复杂的程序。
　　“现在陈默的妻子和他闹起来了吗？或者是赵敏有离开公司的意思？我们的计划的核心效果如何？”麦隆开口。
　　其他探员纷纷一愣，面面相觑。
　　自从谣言起来后，陈默和赵敏至今没有公开露面，只是行军蚁集团的公关部门发了一些不痛不痒的声明。
　　媒体传言陈默离婚，那也只是传言。
　　到现在，他们中情局的人，都没有关于陈默的任何消息，陈默、何小渔、赵敏都没有公开露面，他们甚至连判断的依据都没有。
　　进入滨海市的特工，大多数失踪了，他们在滨海市的情报人员少之又少。
　　而且行军蚁集团内部高层，并没有他们的情报人员。
　　华盛顿之手能弄垮苏联这种庞然大物，主要是间谍能接触苏联核心高层，利用他们内部的矛盾和困境问题，才让苏联瓦解，分崩离析。
　　策划其他国家分裂，都是利用同样的手段。
　　现在面对的是行军蚁集团，这是一家公司，高层是铁板一块，并没有大矛盾和困境。
　　他们的间谍人员一买通行军蚁内部的人员，那个人在不久之后就会被炒鱿鱼。而且进入滨海市的特工，总会莫名其妙失踪。
　　所以现在在行军蚁集团内部，他们什么眼线都没有。
　　想要通过电话，电脑监听行军蚁的高层，更不可能。
　　行军蚁集团网络的安全系数，是全球最高的，给他们几年时间，都未必能破解，哪怕他们是敌人，也不得不承认这一点。
　　他们通过手段，希望以此来制造行军蚁集团的内部矛盾。
　　现在他们的计划实施，却遭遇困难。
　　本以为，陈默或者赵敏，亦或是何小渔出来辟谣，根据他们的状态，表情，从心理学，行为上能分析他们取得的效果。
　　结果，计划最核心的三个人，集体消失在公众视野。
　　任由外面的谣言满天飞，都没有露面澄清的意思。
　　现在他们计划取什么效果，暂时也不知道。所以他们现在的计划，看似很成功，但具体效果他们却不清楚。
　　“那就在增加一点力度吧。”见众人没开口，麦隆敲定。
　　打铁趁热。
　　三天后，一条消息传出，因为曝光**事件压力过大，在泰国旅行度假的苟伟，在海里游泳时溺水身亡。

第569章 ：互相伤害

　　苟伟之死，在世界上激起轩然大波。
　　无论是国内还是国外，几乎所有媒体一致将矛头指向行军蚁集团的陈默。
　　五天过去，在全球媒体的关注下，警方公布调查结果：初步调查，华夏公民苟伟死于意外溺水，暂时没发现与他杀有关。
　　这个时候苟伟非正常死亡，无疑给阴谋论者很大的想象空间，事情肯定不是外人想的那么简单。
　　“刚刚被死亡威胁，现在彻底死了，意外死亡？谁信？拍电影都可以了。现在这个社会，职业杀手想不留痕迹杀死一个人太简单了。”
　　“这件事若说和行军蚁没关系，打死我都不信，果然有钱真的可以为所欲为，连警察都不敢调查。”
　　“某人的丑事被戳破，完美化身的形象崩塌，瞬间变成渣男，衣冠禽兽，现在苟伟被报复，不是很正常吗？”
　　“应该将陈默抓起来调查。”
　　“法律就是保护有钱人的，醒醒吧，同志们。”
　　“这个世界很危险。”
　　“感觉事情没有那么简单，第二个瓜很甜，这个故事告诉我们，话真的不能乱说。”
　　各种阴谋论满天飞，即便行军蚁集团辟谣，依然遭遇来自世界各地铺天盖地的谩骂，而在国内尤其严重。
　　然而行军蚁集团却一反常态，没有太强硬的公关。
　　在一些仇富心理的作用下，各种角度的言论，几乎信手拈来。
　　除了在网络上嘲讽，一些人甚至在现实中嘲讽。
　　在行军蚁公司工作的员工，这段时间，都在自己的朋友圈内被调侃，或者是被或明或暗地嘲讽。
　　加上一些记者的围堵采访，让行军蚁集团的员工倍感压力。
　　少数几个员工，甚至受不了这种环境，辞职离开。
　　“总裁，真的不需要公关声明吗？这样下去，恐怕外面的人，会将事情推到我们头上。”李怀声音有些担忧。
　　苟伟死亡，他们有最大的嫌疑。
　　但事情太过简单，苟伟死掉，对他们根本没有任何好处。
　　有点逻辑思维的人，都会想着这是一场阴谋。
　　但网友这种生物，很多都不用脑子思考的，从众跟风，加上一些生活不如意的仇富心理，他们自然成为宣泄对象。
　　如今的局面，众多矛头都指向他们，网路上全是抹黑他们的言论，继续下去，他们的企业形象都会损毁。
　　“不用，现在出面澄清，说什么都是错的。就算不错，也会有人往错的方面想。很多人已经先入为主了，叫不醒。你联系律师，准备打官司就行了。”赵敏说道。
　　从来没人能治一治那些在网络上嘴贱的人，他们不介意用这次机会，让他们知道什么是生活。
　　“真要起诉那些人？”李怀说道。
　　“总要为自己的嘴贱负责的，一次次的放任，让他们变得肆无忌惮。很多人在网络上过过嘴瘾，事后就选择性忘记，以为网络是法外之地，我们帮他们好好回忆。”赵敏说道。
　　“近千人，分布在全国各地，请律师的费用要不少，而且很麻烦。”
　　“不惜代价，花费再多律师费，也给得起，如果因为麻烦，就什么都不做，他们只会更猖狂，这次一劳永逸。”
　　赵敏声音发寒。
　　从行军蚁公司成立没多久，网络暴力一直持续到现在。
　　他们一直都是抱着无所谓的心态来看待，只要公司有技术，外人怎么黑都无所谓。
　　所以他们宽容一次又一次。
　　但她这次生气了。
　　照片的事憋了一股气，现在网络水军又来挑战她的忍耐，现在发酵的事，已经触及他们的底线。
　　为了准备这次起诉，赵敏让墨女通过网络收集那些造谣的信息，交给法务团队。
　　同时在警方备案，也对各大网络平台，媒体平台要了那些造谣传谣，诽谤，人身攻击的水军的个人身份信息。
　　参与造谣传谣，诽谤的人，严重的近千人，一些擦边的不计其数，触目惊心。
　　必须要杀到这些鸡，让那些猴子看看嘴贱的下场。
　　等这场风波一过，他们就秋后算账。
　　凤凰山，飞蚁航天中心，陈默正在这里关注着空天飞机的制造进展。
　　这段时间，外面铺天盖地的新闻，谣言漫天，陈默没有对外露面，一直在这个刚刚全面投入使用的航天中心的研究所内。
　　公司总部大门被各路记者围堵，他也不方便过去。
　　从**事件曝光，到各种谣言，再到如今的苟伟身亡，他一直保持沉默，并不代表他什么都没做。
　　如果不是小渔能分辨那些照片的真假，真让背后策划的人达到目的，现在他肯定有不少的烦恼。
　　照片出现后，他让墨女监利用网络空间，全球通讯系统，监控有可能参与这件事的人，特别是和他敌对的人。
　　生活在这个时代，除非是原始人，否则都会或多或少涉及到通讯和网络。
　　这些天的密切监控，墨女还是发现一些线索。
　　“默哥，已经确定，是中情局做的。”
　　“又是那群人，阴魂不散。”
　　陈默眉心拧在一起，虽然手上掌握的线索，并那些东西不足以作为证据。
　　不过，知道谁是幕后黑手就够了。
　　自行军蚁崛起以来，中情局一直都在打他的主意，奈何他现在也不好明目张胆除掉对方，只能一次次被动，见招拆招。
　　上次对中情局的破坏，对方也不知道是他所为，现在缓过劲来，又来找他麻烦。
　　“知道负责针对我计划的高层是谁吗？”陈默问道。
　　“这个叫麦隆的人。从这段时间，墨女发现一些网络特工在暗示引导舆论。结合他们的通讯信息，电子设备的信息。
　　苟伟死亡前和死亡后，在泰国的中情局探员通过卫星通讯的秘密信道，有联系中情局总部。确定是中情局所为。最后结合所掌握的信息分析，他最大可能就是负责此次计划的人。”
　　墨女将麦隆的信息投影到屏幕上，都是一些基本资料，家庭住址，年龄生日，配偶子女之类的，之后的资料就是各种伪造的身份资料。
　　作为一名资深特工，曾经用过一些假身份是正常，其他并没有特殊的东西，也不知道对方参与什么秘密事件。
　　上次冒充小丑组织盗取一些间谍资料后，对方现在所有的秘密资料，都是在独立的服务器中保存，普通办公电脑，有用的信息也有限。
　　“他现在在哪里？”
　　“在兰利。”墨女当即放出卫星地图。
　　“时刻盯着他。”
　　陈默想了想，感觉还不够。
　　“既然他们不想让我好过，我也给他们送一份大礼吧，互相伤害。”

第570章 ：这是第几次了？

　　中情局网络安全办公室，穿着藏青色衬衫，留着一些胡渣子的丹尼斯坐在办公室内。
　　自从上两次小丑组织入侵中情局后，他们意识到网络安全更加严重。
　　智能防火墙势在必行。
　　从岛国得到小丑病毒的源代码后，国家网络安全部门组织了一次集训，抽调全国网络安全部门的精英，人工智能研究人员，进入里面开发智能防火墙。
　　几年的学校，有不小的成就，至少现在中情局的防火圈，已经是智能防火墙，安全性大大提升。
　　喝了口咖啡，丹尼斯就坐在位置上，时不时检查一遍中情局的网络。
　　忽然，计算机的屏幕开始跳动起来。
　　“警报，服务器被入侵。”
　　防火墙的智能系统响起的警报声，让办公室内一些无所事事，正在打盹的探员瞬间清醒，睡意全无。
　　“该死，为什么会这样？”
　　丹尼斯看到被入侵的警报，满脸呆滞。
　　入侵他们的服务器，需要经过多层防火墙，只要被攻击，就会响起警报，但现在对方已经侵入，才出现警报。
　　他不得不怀疑，攻击的人，可能利用系统漏洞，来瞒过他们的智能防火墙系统。
　　下一秒，看到计算机屏幕黑掉，丹尼斯张大嘴巴，如遭雷殛。
　　……
　　“行军蚁集团什么反应？”麦隆听完手下探员的汇报之后，开始思索。
　　负责情报的霍姆心情也很不错。
　　“我们让记者在滨海市关注行军蚁集团的反应，但行军蚁集团到现在没有太大反应，只是公关部辟谣，就什么都没说，高层也没有露面。
　　我们的情报人员得知，他们的法务部正在华夏各个城市联系律师，聘请的律师事务所，多达八十多家。这么大规模的聘请律师，是准备起诉那些造谣传谣的网民。”
　　“找不到正主，只能拿那些小虾米开刀，行军蚁集团好像也就那么点出息了。”另一位探员笑道。
　　说起这个，会议室内所有探员脸上都多了几分笑容。
　　他们操控整件事的走向，现在行军蚁集团的名声受损，外部遭受网络暴力，内部人心惶惶。
　　现在行军蚁集团核心高层是最后一根稻草。
　　一旦陈默、赵敏和何小渔出现分歧，行军蚁集团将会面临分裂的危险。
　　陈默和何小渔离婚，行军蚁集团的部分股权就有可能旁落；或者赵敏离职，一众高层人心不齐，他们也有机可乘。
　　只要想办法买通行军蚁集团的高层，或者控制陈默，行军蚁集团的技术，就有可能落到他们口袋，就算不多，能得到一部分也能收获不小。
　　行军蚁集团的存在，对他们的国家而言，始终是一个威胁。
　　“行军蚁集团必须分裂，或者陈默离开华夏。”麦隆双目闪过坚定的神采：“这对我们国家，很重要。行军蚁集团带领整个华夏的科技腾飞，威胁太大，无论用什么办法，他们都要分裂，或者那些技术控制在我们手里。”
　　众人屏息凝神，等待下文。
　　“我们现在无法确定陈默、赵敏和何小渔的状态，但还有一个办法，就是逼陈默离开华夏。陈默才是行军蚁集团真正的根基。”
　　“有没有办法，让华夏官方和行军蚁集团闹翻？只要那双方闹翻，陈默在华夏就举步维艰，他就不得不离开。”
　　“恐怕很难，据我们得知的消息，华夏官方处处维护着行军蚁集团。”
　　“那就让人找机会将那段录音交个华夏官方。”
　　麦隆冷笑。
　　叩叩叩！！！
　　麦隆刚说完，会议室外响起急促的敲门声。
　　一名女探员快步进入会议室，脸色不太好看：“会议室的计算机不要联网，整个总部的计算机，已经全部被黑客毁了？”
　　嘶……
　　整个会议室内的探员，一脸懵逼。
　　“这是第几次？这是第几次？这是第几次了？你们说。”琳娜脸色黑得像几十年没洗过的锅底，几乎渗出墨汁来，每一句话都是吼出来的。
　　“我们总部的网络，被你们管理成酒店了吗？随随便便别人进进出出了？”
　　又是服务器被黑，又是被黑。
　　这次不是盗取资料，而是整个总部大楼联网的计算机，全部烧毁。
　　这是她在任以来，第三次被黑客得手。
　　“雇你们有什么用？你们不是顶尖高手吗？不是顶尖的网络安全人员吗？你们的顶尖就是一次次被人踩着脸抽？我们的脸面，都被你们毁得差不多了，你们还要我怎样？要怎样啊？过两天好了又被黑一次？让这里成为骇客的游乐场还是封神榜？”
　　琳娜将碍着手的鼠标拔出来，狠狠砸在地上。
　　如果不发泄，她要被气到脑溢血。
　　网络安全办公室内，每个人都将头埋在胸口，噤若寒蝉，又羞愧难当。
　　“局长。”琳娜的助理走过来，小心翼翼开口。
　　“什么事？说。”琳娜的火气还没散去，让场上的人全都吓得抖了抖。
　　“华盛顿的人员传来消息，五角大楼也遭到攻击，他们联网的计算机，也被病毒毁了。”助理吞了吞口水开口。
　　场上的探员冷汗直流。
　　咔嚓……
　　在空气安静时，大楼所有的灯光随之熄灭，备用电力自动启动，才再次恢复供电。
　　“这又是怎么回事？”琳娜的声音带着无力，坐上这个位置以来，她就诸事不顺，此时已经有种力不从心的感觉。
　　没多久，一名工作人员才传来消息。
　　兰利的供电系统被黑了。
　　琳娜两眼一黑，深吸一口气，差点昏过去：“给我找，不惜任何代价，找出那个该死的凶手。我要剥了他的皮，抽他的筋。”
　　琳娜像一头欲择人而食的母老虎。
　　中情局和五角大楼，他们国家最强大的两个机构，计算机全部遭殃。新研发的智能防火墙，在那位神秘的骇客面前，如同纸糊般脆弱。
　　这种骇客技术，完全可以扰乱一个国家的秩序，让人不寒而栗。
　　上次小丑事件后，他们所有的秘密资料，无论何种级别的，全部保存到独立的服务器中，这次计算机被毁，虽然没有重要的资料，但普通的文件数据全部丢失，都足够他们花费不少精力去重新整理。
　　这种入侵，就是在打他们的脸，而且是狠狠地打。
　　以前还有小丑组织这个线索，这次连一点有用的线索都没有。
　　“全员封口保密，这件事对外宣称，是机器故障造成的，计算机破旧，要更新换代，换一批新计算机进来。”
　　“局长，华盛顿那里来电话。”
　　助手跑过来通知，让琳娜脸色更加不好。
　　“现在立刻给我找。”
　　回到办公室，看到桌子上的电话，深吸一口气才接起来，刚才她骂别人，现在要做好被骂的准备了。
　　“总统先生。”
　　“废物，整个中情局都这么无没用吗？你上位以来，有没有做过一件让人满意的事，你还嫌丢脸丢的不够？这是第几次了？第几次了？你自己说。你要是无能，就和我说，别留着钉在耻辱柱上。不管你用什么方法，找到那个骇客。”
　　该死。
　　琳娜敢怒不敢言，脸当即又变得阴黑，但这些话只能吞在肚子里。
　　如果现在辞职，她就真的成为中情局最耻辱的一任局长，高傲如她，这是绝对不允许的。再过一段时间，任期就要结束，举行总统大选，新老交替，熬过这段时间，也能体面一点。
　　只是他们并不知道，现在的动作，只是陈默收的一点利息，来自陈默的报复，还没有结束。

第571章 ：机会来了

　　中情局兰利总部和五角大楼这么大的两个部门被攻击，尽管下来封口令，消息还是泄露出去。
　　所幸因为行军蚁集团的事，吸引大部分目光，加上他们淡化处理，造成的舆论影响不大。
　　中情局的会议室。
　　为了找到这次骇客攻击的线索，中情局CCI（网络情报中心）和COG（计算机网络行动小组）的成员，还有网络安全办公室的成员，全部集中在会议室内。
　　“没发现任何有用的线索，对方的手段很高明，仿佛幽灵一样。”
　　丹尼斯的信心感觉受到前所未有的打击。
　　他曾经也曾参与一系列的网络拒绝服务攻击，让上千个互联网网站关闭，甚至策划了攻击美国空军和美国陆军计算机系统的未授权访问事件。
　　被中情局抓到，他才选择加入中情局。
　　他自认为是大神级别的计算机高手，但在这位神秘骇客面前，他感觉自己就像婴儿。
　　他们的计算机防火墙监控，毫无作用。
　　对方更像是对他们进行降维打击。
　　“我们这里也没找到。”莫里森有些不甘心地开口：“世界顶尖的骇客，我们能调查的都调查了。甚至请了其中几个白帽骇客帮忙，还是没有发现。”
　　这种感觉，和他第一次追踪小丑组织一样，感觉非常无力。
　　世界顶级的骇客大神，包括近年智能病毒崛起后出现的后起之秀，他们都认识，甚至在他们中情局的资料里，都有他们完整的资料。
　　但他们印象中，没有哪个人的实力，让他有无能为力的感觉。
　　会议室内陷入安静。
　　“有没有可能是一些网络公司的团队所为？或者是敌国的骇客军团所为？”旁边的麦隆开口。
　　中情局全体高层，都在会议室，麦隆也在场。
　　这关系到他们的脸面，如果不找到那名骇客，他们能被攻击第三次，就有第七次，甚至第十一次。无休止下去，到时候他们所有人都没脸见人。
　　作为一名资深特工，或许网络安全的技术他不懂，但多多少少还能提供一些破案方面的分析和建议。
　　“对方不一定要是骇客，想想，除了骇客外，全球内，还有哪些顶尖团队和国家骇客军团能绕开我们的智能防火墙的监控？”
　　“俄国和华夏。”莫里森脱口而出。
　　众人目光一亮，焦点聚集到他的身上。
　　“我能想到的，就是这两个国家。俄国不用说，大家都知道。华夏自从陈默的汉字编程语言改写了编程的一些基础规则后，编程技术已经全球领先。华夏的骇客，是我们唯一不了解的一群人。华夏的红客军团，华夏联盟都有可能。”
　　“我觉得不是红客军团，小丑病毒后，智能病毒成为各国网络安全团队的重要研究对象。网络上，无声的网络战争一直在进行，双方的实力，彼此都有底。
　　他们的智能病毒，或许可以入侵一般的公司，但还无法绕开我们总部的智能防火墙监控，如同幽灵般入侵我们的网络。”
　　“那是谁？俄国人？”
　　“如果说谁有可能如幽灵般入侵我们，应该还有一个顶尖团队。”
　　丹尼斯突然开口，众人立刻看向他。
　　“行军蚁集团的火蚁实验室。”
　　火蚁实验室？
　　这个名字让场上的人有些惊异，他们对这个名字都很陌生。
　　“火蚁实验室，就是行军蚁集团人工智能实验室下辖的智能网络安全实验室，这个实验室被骇客圈称为火蚁实验室。他们实验室的目标，就是不惜代价攻击行军蚁集团的智能网盾和防火墙。
　　骇客圈内传说，若他们找到公司智能网盾和防火墙的漏洞，一个安全漏洞，奖励团队一千万，找到十个漏洞，奖励一亿，没有上限。
　　火蚁实验室被当成磨砺行军蚁公司智能网盾和防火墙的磨刀石，他们的一直非常低调，团队成员也没有参与全球骇客技术大赛，但没人敢小看他们的实力。”
　　丹尼斯将听说的一些事说出来。
　　行军蚁集团研究所的技术团队都是全球最顶尖的，只是被陈默强大的名声盖过，其他团队在陈默的光芒下，都显得平庸。
　　若说能像幽灵般绕过他们智能防火墙的监控，他能想到的，就是领先世界一个时代的行军蚁集团。
　　“但他们似乎没有理由攻击我们，这样对他们没任何好处。”丹尼斯补充说道。
　　这次会议室彻底安静。
　　琳娜从头到尾的都没说话，听完丹尼斯的猜测，却在沉思。
　　理由？
　　若行军蚁集团知道现在的麻烦都是他们引导的，有一万个理由攻击他们。
　　“丹尼斯，莫里森，你们写一份报告交上来，对外宣称是华夏骇客所为就行。”琳娜下了定论。
　　现在所有言论，都是猜测，他们找不到人，也没有证据，但都不重要，给外面一个交代就行。
　　“散会，麦隆，来我办公室一趟。”琳娜率先起身离开。
　　没有线索，再说下去也是枉然。
　　刚进入办公室，琳娜就拿起桌子上水喝了一口，顺手将文件放好，转身坐下。
　　“后天你和我一起去一趟华盛顿，将你对付行军蚁集团的计划带上，到时候和网络安全办公室的报告一起，给总统看看。”
　　“后天？”
　　“有问题？”
　　“周二是我老婆生日，不能推迟？”
　　“不能，你还是和你老婆说说吧，这件事比较重要，等回来再浪漫。无论如何，行军蚁集团都是一个威胁。既然有推论根据，是不是行军蚁集团无所谓，有没有证据也不重要。反正缺一个替死鬼，我们也要对付他，将这次事件推给他们就行，我们能得到更多的支持。”
　　他们并不知道，这一次准备嫁祸的，就是正主，而陈默这个正主也在关注着他们。
　　“默哥，麦隆后天要去华盛顿。”
　　“嗯？”书房里的陈默，轻咦一句，抬头看向墨女：“消息准确吗？”
　　“他和他老婆通了电话，说去华盛顿出差，不能回去陪她过生日，回来补给她。”
　　“谁和他一起去？”
　　“随行人员未知，他没说。”
　　“华盛顿到兰利之间，有多远？需要多久？”
　　陈默的话一落，全息投影的地图就出现。
　　“里士满到杜勒斯，专机直达大概55分钟，轻型飞机需要48分钟，若是转机，需要至少三个半小时。驾车大约需要三个小时。按照他们出行的习惯，选择专机直达的概率最大。”
　　“一个小时，足够了。”
　　一个小时，足够他做很多事，陈默只是稍稍思索。
　　“确定他们的路线，如果是飞机，告诉我。”
　　这些天，他一直让墨女监控着麦隆的情况，包括他的亲人，朋友，目的就是为了确定他的状态。
　　有一群一直惦记着他的贼，让他如何过的安心？
　　关于他的各种抹黑言论铺天盖地，若是不明真相，恐怕是人都会怒火万丈。想要彻底结束这场闹剧，就必须从源头根除，否则会一直无休止下去。
　　麦隆就是源头之一。
　　现在机会来了。

第572章 ：出发

　　谁也不知道，一场风波在酝酿。
　　关于陈默和赵敏的传言越来越凶，网络上，陆续出现陈默买凶谋杀苟伟的录音，紧接着不久，又出现陈默私下出售先进技术给国外的录音，类似的言论也紧随其后散播。
　　谋杀苟伟。
　　卖国。
　　两个巨大的帽子一同扣在陈默的头上，掀起舆论的高潮。
　　“有这种证据，警察都没敢抓，呵呵，有钱真好啊！”
　　“他现在是为移民做准备，也许私下已经拿好某国的护照。有钱人都喜欢往外跑，谁叫外国的空气都是香甜的呢。”
　　“呵呵，法律果然是维护有钱人的。”
　　“国家支持他经营起这么大的公司，然后就移民，将财产转移，这种白眼狼，建议没收他的全部财产和技术。”
　　“卖国，谋杀，这种人都不抓起来坐牢，难道有钱人就能活在法律之上吗？”
　　“……”
　　网络上谩骂的声音更加疯狂。
　　无数人嚷嚷着将陈默抓起来，然而，警方只是不痛不痒回复一句案件正在调查，就没有下文，似乎官方并没有焦急。
　　警方的这种反应，让无数网民更加气愤。
　　只能在网络上怒喷世道黑暗。
　　行军蚁集团只是公关部的简单的辟谣声明，其他的依然什么都没说，诡异地保持着沉默。
　　官方媒体也保持着沉默，不做评论。
　　而陈默，依然在航天中心的实验室中，关注着空天飞机的制造进度。
　　“现在舆论如何？”
　　陈默放下手中的小工具，看向赵敏的全息投影。
　　“高居不下，又传出新的言论，而且是具有挑动性的言论。争论着你不将公司股份分给下面的技术人员和高层，公司就是你一个人的，这是想挑动高层内部的不平衡，降低他们的积极性。”赵敏说道。
　　外面的谣言铺天盖地，行军蚁内部也因为公关部，核心高层不露面，变得人心惶惶。
　　“公司员工什么反应？”
　　“反应？有几个试图挑起这个话题争论的员工和中层管理层，我全部让他们滚蛋了，没有例外。大浪淘沙，这次事件，又是一次看穿人心的洗盘。不忠于公司，不相信公司的员工，留下来也没有培养的价值。”
　　赵敏的回答直接了当。
　　“我发了内部信，公司高层和技术团队，虽然没有名义上的股份，但每年年终，都会按照他们的级别，给与相应的分红和奖金，技术团队的研究技术有突破，还会有额外的奖金，该给他们的，一分不会少。
　　我们公司是全球福利最好的科技公司，聘请他们过来，给他们那么好的福利，是工作的，不是让他们和我讲条件的。公司最先进的技术，全部出自你的实验室，除了你，没有人有资格来谈股权。”
　　“你还要辛苦两天，这场风波，到了差不多结尾的时候，今晚会有一场好戏。”陈默说道。
　　“什么好戏？你知道幕后黑手了？”
　　“明天你会知道消息的。”
　　“跟我还卖关子？”赵敏顿时不乐意了，不过也没有多问。
　　陈默没有在幕后黑手这个话题上停留，有些事情，说了也没好处，等完成再说也行。
　　“有时间去看看无双，你这段时间没过去，那丫头经常念叨敏姨不来看她。”
　　“那小丫头是念叨我给她的糖果。”
　　赵敏听到无双念叨她，嘴里这么说，心里还是挺高兴的。
　　“你现在在研究什么？”
　　“制造几颗卫星。”
　　陈默指了指全息台上的卫星投影设计。
　　空天飞机的制造完成在即，等成功后，肯定要上天，到时候投放几颗属于行军蚁集团的卫星，未雨绸缪。
　　以后的发展，肯定是无尽的宇宙，跳出地球只是一个开始。
　　“空天飞机即将完成，到时候成功试飞，就将卫星送入轨道，准备以后的探索太空。”
　　“男人的梦想是星辰大海，对吧。”赵敏笑了笑。
　　研究所内，赵敏的全息身影消失，又恢复安静，只有墨女在身边，还有研究所内各种智能机器人。
　　当晚九点。
　　别墅内，陈默已经准备完毕，和墨女朝别墅的图书馆走去，小渔也墨女自己乖乖看电视，跟在陈默后面。
　　这两天，陈默一直关注麦隆的行动。
　　麦隆前往华盛顿的航班，就是今天当地时间12点10分起飞，预计13点08分到达，全程共58分钟，换成华夏的时间，就是明天凌晨0点10分。
　　进入图书馆，墙边的一个书架自动打开，露出一条明亮的通道。
　　很快，三人就到了别墅的地下实验室。
　　实验室和只有一墙之隔的图书馆的风格完全不同。
　　图书馆的装饰是复古中带着一丝人文的气息，而这个实验室的风格，是极简的未来科技风。
　　没有多余的装饰，机器，智能，机器实验台，全息实验台，小型超导超级计算机，各种先进的技术设备和机械是这个实验室最崇高的装饰。
　　机器实验台对着不少零件，有些凌乱，其他地方都非常整洁，井井有条。
　　在实验室墙边的橱窗里，安静站着一排战甲。
　　灯光下，战甲上散发一丝金属的光泽。
　　四套战甲，陈默两套，其中一套作为备用，都是黑色为主调，夹杂着暗红色，看起来极具神秘感。
　　墨女的战甲以暗紫色为主色调，深空黑为副涂装，期间夹杂着如同星星般的亮点，看起来高挑，高贵，神秘。
　　除了两人的战甲外，还有小渔的战甲。
　　以乳白色为主调，夹杂淡金色涂装，和陈默的战甲一白一黑、涂装、风格、纹理，完全是情侣款。
　　小渔一套，只是准备不时之需用的，除了刚开始熟悉战甲时玩过，平常时小渔很少碰过。
　　此时小渔没有心思欣赏战甲，眉间有一丝挥之不去的担忧。
　　小渔知道陈默今晚要出去做一些事，直觉告诉她，这件事可能有危险，但陈默没有和她说，她也聪敏没有去问。
　　“你要小心点。”
　　“会的，你放心。”陈默拍拍小渔有些冰凉的手。
　　“今晚能回来吗？我等你回来。”
　　“要大概凌晨四点多才能回来，你早点睡，明天早上起床，就能看到我了。”陈默能感觉到小渔的担忧，轻轻抱了一下她。
　　“好。”感觉到陈默的体温，小渔安心一丝。
　　“墨女在家陪着你，不用担心，不是什么大事。”陈默抚了抚小渔的后背，笑道：“明天早上，我想吃鱼，你要今晚准备准备。”
　　“坏蛋。”
　　被陈默调戏，小渔又羞又恼，心头的担忧消失大半。
　　“早点回来，想怎样都依你。”
　　“真的，怎样都行？那齐人之……嗷呜……痛痛痛，我错了，我错了。”陈默痛的龇牙咧嘴，等小渔放手，才捂着腰部的软肉一顿揉：“我发现你属螃蟹的，天上的技能，那么痛。”
　　“凌晨回来不许进房间。”
　　小渔恼羞地瞪了他一眼，气呼呼的。
　　见小渔的担忧消失，陈默笑着走向升降台。
　　橱窗里，陈默的战甲移动出来，在机器手的帮助下，快速解开，一个个部件覆盖在陈默身上，直到最后的头部也覆盖在战甲之下。
　　“早点睡，我很快回来。”
　　随着升降台升起，天花板洞开，陈默和墨女的战甲已经启动，缓缓升起，最后一冲而上。
　　“墨女，老公这次去做什么？”直到陈默和墨女的战甲消失在上空，天花板闭合，小渔才收回目光，刚才消失的担忧再次浮现。
　　“默哥不准我告诉你们。”墨女摇头。
　　“出去陪无双玩吧。”小渔没有再多问，牵着墨女的手离开图书馆的地下实验室。
　　陈默和墨女的战甲，已经在几千米以上的高空。
　　在夜色的掩护下，两套战甲离子发动机的幽蓝色等离子体，就想黑夜中星光，加上城市夜晚的灯光，下方的人根本看不到这是什么。
　　“墨女，开启隐身模式。”
　　陈默俯瞰了一眼下方的别墅，朝着海上飞去。
　　悄无声息离开华夏领空，陈默已经在4万米高空之上，开启超音速飞行，朝着太平洋的方向而去。
　　“加速。”
　　“正在加速，1.5马赫……2马赫……3马赫……”
　　速度不断变快，让空气炸开，变成一团白雾依附在战甲上，加速到5马赫，速度才维持稳定，朝华盛顿方向而去。

第573章 ：不明飞行物

　　“计划书和报告都准备好了吧？”
　　琳娜坐在前往机场的车里，旁边就是麦隆。
　　自行军蚁壮大后，他们国家各个部门都有限制对付行军蚁集团的计划，中情局不用说，还有商务部，司法部，而叙国的战略失利，国防部也加入他们的行列。
　　但各个部门并没有齐心协力，所有行军蚁集团每次都能逃过一劫。
　　这次前往华盛顿，除了提交报告，还有商量布局一些长久的计划，包括渗透行军蚁集团的事。
　　“都准备好了。”麦隆拍了拍手边的公文包。
　　“对付行军蚁的计划如何？”
　　“不确定。”麦隆轻叹摇头，因为从开始到现在，行军蚁集团都没有接招，他看到的，都是一些不痛不痒的事。
　　舆论对行军蚁而言，只是让一部分不购买行军蚁集团的产品，行军蚁有损失，却没有伤及根本。
　　而他们计划的目的，到现在还不确定效果。
　　“陈默和赵敏都没有公开露面，我感觉他们会有应付的后招。现在虽然给他们造成舆论攻势，损失肯定不小，理论上，他们肯定会出面辟谣，但陈默和赵敏一直没有动静。他们的想法，我猜不透。”
　　“也许你操之过急了，让他们感觉不对。”琳娜说道。
　　“不用感觉，他们作为当事人，照片是假的，一开始就知道不对，肯定知道有人在对付他们。知道有人在散播谣言对付他们，理论上，应该是及时站出来澄清，或者公开露面，澄清谣言，而他们却什么都没做。”
　　麦隆想不透，他原以为，对付一家公司，比对付一个小国家容易得多，但现在没有想象的那么顺利。
　　“如果行军蚁集团那么容易对付，他们早就完了，轮不到你出手。”
　　琳娜对麦隆计划的进度，没有意外。
　　中情局对付陈默，不是一次两次，他们多次派遣特工和间谍人员到滨海市，然而，除了听到陈默出事一次，妹妹被绑架一次，就再没消息。
　　而所有的间谍人员和特工，全部人间蒸发，连人影都没见到。
　　无论是明面上的限制手段，还是暗中不见光的手段，都不起作用，反而是行军蚁集团的影响力越来越大。
　　“这次去华盛顿，作报告时，尽可能将行军蚁集团的威胁放大，夸张一点也无所谓，得到白宫的支持，你的工作会事半功倍。”
　　琳娜抬头看向近在眼前的机场。
　　他们并不知道，有一个人正漂洋过海来‘拜访’他们。
　　但琳娜同行的消息，已经被陈默知道。
　　“正好，一网打尽。”
　　琳娜等人登上飞机时，陈默已经飞跃太平洋，即将进入美国领海范围。
　　“默哥，即将进入美国领空，还要超音速飞行吗？如果继续超音速飞行，音爆的响声，会让我们被发现。”墨女说道。
　　隐身模式只能防止防空雷达照射，但若超音速飞行，现在的飞行高度，产生的音爆，能让一座城市听见。
　　“算好了时间，如果是亚音速飞行，我们现在的位置，到华盛顿还需要5个小时。没赶到，他们已经到达目的地，这场行动没有意义。保持5马赫的速度飞过去，他们发现，也追不上我们。让这件事成为未解之谜吧。”陈默说道。
　　5马赫的高超音速，能突破世界上所有国家的防空系统，目前而言，几乎无解，哪怕拥有最强防空体系的美国，也一样。
　　即便被发现，对方也无法拦截，更别说追赶。
　　太平洋上空，嗡嗡的声音呼啸而过，一些大海上的货轮，能听到炸开的声音，耳膜嗡嗡震动。
　　只是听到声音后，再抬头看高空，也看不见三万米开外的高空中战甲的影子。
　　战甲的体积太小，加上在两万米开外的高空，又是超音速飞行，即便是下方的人拿着望远镜，也找不到。
　　“即将进入美国领空。”墨女的声音提醒。
　　轰……呜呜呜……
　　奥尼哈刚刚将手中的杯子放下，突然一声巨响，让他眼皮跳了跳。
　　啪啪……
　　紧接着的嗡鸣声，让窗户的玻璃微微震动。
　　地震？爆炸？
　　这一幕，让奥尼哈瞳孔大缩，疾步离开房子，抬头看向周围和天空，不见任何异常，只是嗡鸣声还在持续不断。
　　不仅仅是奥尼哈听到。
　　一声巨响在洛杉矶上空炸开，将整个洛杉矶笼罩其中，嗡鸣声让窗户的玻璃都在震动，不少人都感觉自己骨膜在震动。
　　异常的状况，惊醒整个洛杉矶。
　　爱德华兹空军基地。
　　基地位于加利福尼亚州，距离洛杉矶大约有150公里，曾是第二次世界大战中美空军的训练中心之一。
　　现在这里是美空军重要的训练和试飞基地，包括美国最新研发的“X”系列飞机都在此试飞，美国宇航局旗下德莱顿飞行研究中心也设立在这里。
　　除了空军飞行试验中心，这里还驻扎了隶属美空中作战司令部，空军第9侦察联队第2分队，负责黑鸟侦察机（SR-71）作战的分队。
　　世界上仅存的两架黑鸟侦察机，就在德莱顿飞行研究中心内。
　　“长官，洛杉矶市及周围城市发生奇怪的轰鸣声，疑似音爆，州长来电话问我们，是不是在测试飞机的超音速巡航。”一名指挥官快步进入司令部的办公室，急声问道。
　　“试飞？我们没有飞机试飞。”
　　约翰・扬霍地站起，神色中惊异。
　　所有基地试飞测试，他都会知道，其他基地的飞机来这里测试，也会报备，他不可能不知道。
　　“马上派人前往音爆发生的方向查看，问问防空部门，雷达有没有探测到入侵的飞机。”
　　奇怪的音爆出现，让爱德华兹空军基地陷入忙碌中。
　　没多久，一名军官再次焦急进来。
　　“将军，防空部说没发现不明飞行物，飞行员没追上，洛杉矶的爆炸声我听了，是音爆，但没人看见任何不明飞行物和飞机。”
　　那名军官表情无比严肃。
　　他曾经也飞行员，每天都和飞机打交道，音爆的声音不可能认错。
　　基地是空军装备司令部，属于一级司令部，除了各种飞机，还部署了最新型的大型国土防空型雷达（HDR）。
　　但是这些防空雷达，却没有侦测到任何异常飞行物。
　　入侵他们领空的，还可能是隐形超音速飞机。
　　“立刻联系五角大楼……不用了，我亲自联系。”约翰声音焦急，抓起办公桌的紧急电话。
　　到底是什么东西进入他们的领空？而且这么肆无忌惮。
　　从西部到东部横穿整个美国领土，陈默用了不到半个小时，几乎没有给太多的反应时间。
　　洛杉矶前往华盛顿方向，沿途的城市，都听到音爆上。在五角大楼紧急派遣沿途基地的战斗机升空，寻找可疑飞行物时，陈默早已经到达他的目的地，华盛顿以南的空中。
　　“墨女，看看他们现在的位置。”
　　陈默万米的高空上，俯瞰着下面那片陌生的土地，此时的速度已经降低到亚音速，所以周围没有打动静。
　　“好。”
　　战甲内，陈默眼球前，浮现出一张虚拟的地图，能清晰看到地图中的飞机标志，显示他们和目标飞机的位置，正在迅速靠近。

第574章 ：琳娜之死

　　“啊……”
　　麦隆从梦中惊醒，突然的身体震动，将旁边的助理都吓了一跳。
　　发现是个梦，麦隆才苦笑，暗暗抹了把冷汗。
　　抬起头，就看到飞机上的众人都在盯着他，他才上飞机来不到十五分钟，刚眯眼就做了一个噩梦。
　　“这几天因为陈默的事，没休息好，作噩梦了，梦见陈默派人来杀我。”
　　麦隆半自嘲半调侃的声音，让飞机上的人都笑起来。
　　“梦都是相反的，说不定这趟华盛顿之行，回来后能让你的计划顺利成功呢。”旁边不远的琳娜也笑了笑。
　　“我想你的话比我的梦靠谱。”麦隆耸耸肩，不置可否，转头看向飞机的窗外。
　　“外界都称陈默是华夏的钢铁侠，论财富地位和科技，还真有那么一点意思。”琳娜说道：“可惜这种人，不能为我们所用。”
　　“所以要么为我们所用，要么毁掉。”麦隆顺着她的话说下去。
　　麦隆不知道，他的噩梦即将成为真实。
　　只是并不是陈默派人来杀他，而是亲自过来。
　　“墨女，屏蔽他们的通讯信号了吗？”琳娜等人的专机，已经出现在陈默的视野中，双方正在快速靠近。
　　“屏蔽了。”
　　“开始干活。”
　　“默哥，为什么不直接毁掉飞机就行？”
　　“杀人很容易，我要看看他们手中有没有我要的东西。”
　　陈默加速，朝飞机靠近，到达飞机旁边，才控制战甲与飞机速度相同，相对静止。
　　“我的天，”
　　麦隆看着窗外出现的战甲，整个人傻了。
　　这一刻，他不得不怀疑自己是在做梦。
　　“难道我没睡醒？”麦隆拍了拍自己的脸，再看，两台战甲还在窗边。
　　“组长，有什么问题吗？”旁边的助理感觉麦隆的不对劲。
　　“钢铁侠。”
　　麦隆眼神中带着不可思议，声音还有些颤抖。
　　助理顺着麦隆的目光看到窗外，整个人有如雷殛，嘴巴能吞下一个鹅蛋。
　　陈默自然也看到麦隆，并没有理会，到达窗边伸手，在战甲的手心处，一道激光映在窗口的玻璃上，顺着边口切开。
　　嗡…啪…
　　飞机窗玻璃被打开，气压失衡，在里面的东西，瞬间被吸出，朝破开的窗口飞出去。
　　窗口旁边的座位，一名正在打盹的中情局人员，毫无防备之下被吸在窗口上挡住，惨叫连连。座位上方的氧气罩，全部弹下。
　　突如其来的变故，让飞机内所有人脸色大变。
　　“怎么回事？”琳娜声音都变了，急忙戴上氧气罩。
　　飞机内气压失衡，让她感觉无比恐惧。
　　“钢铁侠。”
　　麦隆身体在颤抖，嘴唇也在哆嗦，不知道是不是因为恐惧，目光死死盯着窗外，连他旁边的助理，身体都不自觉颤抖。
　　“这个故事告诉我们，坐飞机要记得带安全带。”
　　陈默抬起手一拳轰在堵在飞机窗口的男子身上。
　　啪！！
　　骨头碎裂的声音，伴随着惨叫和撞击，男子撞在到另一边的飞机机身上，浑身是血，出气多进气少。
　　窗口再次打开，一股巨大的风力就从机舱内传出来。
　　“去打开飞机舱门。”
　　陈默朝飞机里面丢了两个拳头大小的机器球。
　　落在地上那一刻，两颗机器球打开，变成两只宛如八爪蜘蛛的奇特机器人，快速爬向机舱门。
　　砰！！
　　没多久，飞机舱门就被两只小机器打开。
　　因为气流失衡，飞机也变得不稳定，有些晃动。
　　“墨女，去控制飞机，掉头往大西洋方向。”
　　陈默和墨女进入飞机机舱，关上舱门，陈默朝机舱里径直走去。而墨女的战甲，则走向机头的驾驶室。
　　陈默的行动没有半分拖泥带水，从破窗到进入机舱这个时间，只有半分钟，里面的人因为气压变化，不敢轻易解开安全带，甚至有些人都没反应过来发生了什么事。
　　看到穿着战甲的陈默出现在机舱里，麦隆身体抖动得更加厉害，眼神中都是恐惧。
　　他刚才看完整个过程。
　　“什么鬼东西？”两名负责安保的探员见到穿着战甲的陈默，惊叫出声，抓起手枪朝陈默开枪。
　　子弹打在战甲上，连痕迹都没留下。
　　“如果我是你们，就乖乖坐好，不然死得更快一点。”
　　陈默抬手杀掉几名随行的安保人员，用有些不太娴熟的英语警告一次，目光落在琳娜和麦隆身上，朝两人走去。
　　“你是谁？”琳娜很快镇定。
　　她也是经过大风大浪的人，心理承受能力比其他人要更强，恢复得更快。
　　这是她生平仅见。
　　这种情况，她只在电影里看到过，现在在现实中，给她的震撼，不可言喻。
　　“把你的公文包给我。”陈默没回答琳娜的问题，目光落在麦隆的公文包上，朝他勾勾手指。
　　“你是谁？到底想干什么？”
　　见对方没理会她，琳娜心头有些不爽，但不敢乱动。
　　两只机器蜘蛛，亮着锋锐的尖刺在他们的椅子上方，稍微乱动，脑子就要穿窟窿。
　　对方破坏飞机来劫机，不用想都知道来者不善。此时琳娜脑子在飞转，思索着对付这个机器人的方法。
　　然而，所有的方法一冒出，就被她否决。
　　对方轻而易举进入飞机，子弹打在上面，没用一丝痕迹，这身恐怖的战甲，不是他们手上普通的武器能对付的。
　　除非对方露出脸，或许有一丝机会。
　　“不给的话，我自己拿。”
　　陈默没理会琳娜，走到麦隆身边，一拳砸在他的肚子上，顺手从助理那里拿过公文包。
　　麦隆的助理已经被吓傻，不敢有任何反抗。
　　“朋友，我们似乎没得罪过你吧。如果你是外星来客，想要地球的情报，我们都可以帮助你，可以合作。”麦隆感觉肋骨已经断了，忍着剧痛，虚弱开口。
　　在这个神秘人面前，他们弱小的如同婴儿，他能想到对方的身份，就是外星人。
　　这种科技，在地球上不可能有。
　　“我想要的，已经找到了。”
　　陈默翻出麦隆公文包的文件，晃了晃关于他计划的文件夹。
　　这一刻，麦隆脸色惨白，毫无血色。
　　痛苦的表情，变成惊恐。
　　陈默。
　　听到这一句话，他忽然明白过来，这个人与陈默有关，为关于陈默的计划而来的。
　　陈默已经拥有这么恐怖的技术了，而且知道他们在背后做的一切。
　　麦隆身体恐惧，不受控制地颤抖。
　　哪怕当年执行最恐怖的任务，数次在死亡边缘徘徊，他都没有这么恐惧过。
　　“你好像猜到我是谁了。”陈默见麦隆的模样，知道对方猜到了什么，不过并不在意：“既然知道了，应该也能死得瞑目了。”
　　说完，陈默抓住麦隆的脖子一拧，不给他一丝反抗的机会。
　　直到死，麦隆还有些不甘心。
　　他都没想到，因为这个任务，让对方使用这种恐怖的技术来对付他，而且毫无反抗之力被杀。
　　“接下来到你了。”陈默看向旁边的琳娜。
　　“你是陈默的人，你应该知道，杀死我，到底是多大罪。”
　　琳娜看到对方拿走关于对付陈默的计划书杀死麦隆，也猜到一些端倪。
　　“难道不杀你就没罪了？”
　　“他对付陈默的计划，我也是今天才知情，并没有参与。放过我，我保证以后不会动陈默一根汗毛。今天的事也绝口不提。”
　　“天真。”陈默淡淡摇头。
　　此时坐在琳娜身边的官员，额头冒着冷汗，不敢乱动，也不敢乱说话，生怕下一个死的就是他，因为走廊旁边，麦隆在瞪着眼睛看着他，死不瞑目。
　　“放过我，你们想要什么条件。”
　　琳娜强制自己镇定，眼神不停转动，不留痕迹地扭了扭手中的表。
　　“别耍小聪明。”陈默俯下身，抓住琳娜手中的手表一捏，抓在手里，随手扯下琳娜的一个衣扣，在手中捏碎：“你身上有哪些电子设备和录音装置，我都知道。”
　　琳娜脸色终于出现一丝不淡定。
　　“你三翻四次算计我，有没有想过会有今天？”陈默平静说道。
　　这一刻，琳娜脸色更白，听语气，不是陈默派人来，而是陈默本人，亲自过来了。
　　“你来这里，肯定会被查出来，飞机被劫的消息也会传出去。你知道，要是被查出来，你的家人和你的妻子，将永无宁日。放过我，我们以后不再算计你。”
　　“我不喜欢被威胁，中情局的人，我又不是第一次杀。放过你，才永无宁日。”陈默伸手箍住琳娜，不容她反抗，一把抓住她的脖子。
　　只听咔嚓一声，飞机内陷入死寂，只有破窗的风声。

第575章 ：让你跪键盘

　　里士满塔台。
　　此时的地面塔台的指挥中心站满人，个个都神情紧张，担忧都写在脸上。
　　一名穿着蓝色衬衫，发际线略高的男子走过来，众人都围了上去。
　　进来的男子，就是美联航的总裁奥斯克・穆诺茨。
　　“总裁，A4864号航班失去联系。”负责地面信息的塔台管制员看到奥斯克进来，声音有些激动。
　　奥斯克神色不好看，他就是接到这个消息才过来的。
　　“多久了？”
　　“十五分钟。”
　　十五分钟前，他们的塔台还和机长通话，塔台指挥中心的屏幕显示的高度和位置等信息，一切正常，但突然之间，这些信息全部从屏幕上消失。
　　他们多次试图联系飞机，但联系不上，无论他们怎么呼叫，就是没有回应。
　　才起飞不到半个小时的飞机，就失去联系。
　　“报警了吗？”奥斯克问道。
　　“飞机失联后，我们尝试和他们联系几次，没有联系上，我们就报警了。”塔台管制员心头有些慌。
　　“你们继续尝试联系。”
　　奥斯克也没办法，现在只能听天由命，什么都做不了。
　　一架小型客机失联，引来地面指挥中心所有人的紧张，心情忐忑。
　　“默哥，飞机被发现失联，塔台已经报警，安德鲁斯空军基地的雷达发现这架飞机，已经派战斗机紧急起飞。”
　　美国空军接到飞机失联的消息，雷达探测到这架异常的飞机后，正在朝这边过来。
　　而在美国空军起飞时，墨女就第一时间告诉陈默。
　　“反应速度挺快的。”
　　陈默有些惊讶，这才二十分钟，对方就朝他们过来，比想象中要快不少。
　　“看来要改变一下策略。”
　　陈默扫视一圈死寂机舱，本想让飞机飞往大西洋中间坠毁，让飞机沉入海底，尸体全部失踪，再制造一些可疑的线索，去引导美国人的调查。
　　现在看来，让飞机彻底失踪的可能性不大。
　　“墨女，机头机尾的两个黑匣子毁掉了吧？”
　　“毁掉了。”
　　“你让飞机撞山。”
　　陈默抓起琳娜助理和飞机副机长的尸体。
　　墨女收起小机器人，随陈默一起跳出飞机：“默哥，你带两具尸体干什么？”
　　“这件事，美国人调查起来，肯定知道蹊跷，就找两个失踪人员背锅，混淆他们的调查方向。”
　　飞机内，除了机组人员，还有八名名中情局的工作人员，包括琳娜和麦隆这种高官，事情肯定不小。虽然陈默不担心美国人会查到他，但将这件事弄得扑所迷离，总比对方有头绪要好。
　　“我们现在往哪个方向。”
　　“大西洋方向，绕道中美洲，回家。”陈默一手拎一个，开启隐身模式，直接升上三万米的高空中。
　　来的时候动静有点大，这个时候再回去，谁也说不准路上会遇到什么，绕道中美洲，对他而言，也只是多半个小时而已。
　　轰隆……
　　在陈默下方不远，飞机已经撞向山岭，化成一团火球。
　　“走吧。”
　　陈默俯瞰着下方燃成一片黑烟的飞机，头也不回朝大西洋方向飞去。
　　他的目的已经达到，他要的东西也拿到，这场戏也差不多。
　　但这场空难，就留给后人去调查，怎么查，也查不到此时应该在地球另一边的他身上。
　　……
　　首都时间凌晨，四点五十分。
　　已经成为国际化都市的滨海市，一片亮堂，夜市赶摆，早市已经在准备。你方唱罢我登场，让这座繁华的城市没有休息。
　　而在远离午夜场和道路的地方，这个时间，是人们睡得最沉的时候。
　　安静与热闹交替的城市，并不知道，两个身影正在靠近。
　　进入滨海市的陈默，进入滨海市的领域后，降低高度，贴近海面飞行回到别墅，从别墅的图书馆楼顶降落。
　　呼！！
　　从战甲内出来，陈默轻松呼口气。
　　从滨海市内出发，用三个小时赶到大洋彼岸的北美，又花了四个小时，从大西洋绕道中美洲地区，花了四个小时回到这里。
　　超高速飞行几个小时，一般人都吃不消。
　　所幸陈默的身体经过开发，虽然有点累，也没有到吃不消的地步。
　　“默哥。”
　　陈默刚走回卧室门口，墨女就从里面打开房门。
　　看到开门的人是穿着睡裙和拖鞋的墨女，让陈默都愣住：“小渔呢？”
　　“小渔姐昨晚失眠，她说睡不着，让我陪她睡，小渔姐凌晨两点才睡着。小渔姐说，你那么多事情瞒着她，等早上醒过来看到你，让你跪键盘。”墨女解释道。
　　“……”
　　陈默笑了笑，没将墨女的话当真。
　　进入卧室，看到睡得正沉的小渔，尽量放轻脚步走向浴室，简单冲了个澡和换好睡衣。
　　刚上床，小渔往陈默身边钻了钻，似乎感觉是熟悉的温度，梦中微皱的眉头，才舒张开来，睡得跟安稳。
　　“你去陪无双吧。”陈默轻声朝墨女叮嘱。
　　“小渔姐让我陪她睡觉。”
　　“有我陪着，你去照看无双。”
　　“好。”
　　对墨女而言，陈默的话是最优先级的，只能墨女点头，转身离开卧室。
　　直到墨女离开卧室，陈欧都没感觉自己错过了什么。
　　陈默这里睡下，变得安静，但美国却不安静。
　　“什么？飞机撞山失事了？”奥斯克听到这个消息，脑子瞬间炸开。
　　最可怕的结果还是来了。
　　此时的他，脑子在飞转，在想着这件事该怎么公关处理，才能让他们公司受到的影响最低。
　　“这还不是最坏的。”助理艾莉亚打断奥斯克的思考，声音有些颤抖。
　　“还有什么是最坏的？”
　　“刚刚得到消息，中情局介入调查了。”
　　“飞机失事，和中情局有关系吗？难道是因为恐怖分子？这是一场阴谋？”、奥斯克像是抓住救命稻草。
　　“不是恐怖分子，而是，失事的飞机是中情局的专机，上面的人全是中情局的官员，高官。”艾莉亚有些局促不安。
　　啪！！
　　奥斯克瘫坐在办公椅上。
　　不用想了。
　　很快，中情局的人就会来查他和他们的公司。
　　他知道，无论他有没有被调查到什么，他的工作都没了。
　　一架小型客机失联后撞山，飞机上，包括机组人员在内，23人死亡，2人失踪。这个消息，引来全球关注。
　　仅仅只是小型客机撞山失事，可能影响没那么大。
　　关键是失事飞机上的人员。
　　很快就有记者查到，失事的飞机是中情局官员的专机，包括中情局的局长琳娜，还有多名中情局高层，全部在事故中身亡。
　　这个消息在网络上曝光，掀起媒体界和情报界的滔天巨浪。
　　世界最大情报机构的局长，在飞机事故中身亡，几个重要的官员和随行人员，全部死亡。
　　这个消息曝光，美国官方保持沉默，并没有对外辟谣，而中情局官方也没有站出来辟谣，这不得不让人联想。
　　这里面，又点嗅觉的人，都闻到非同寻常的味道。

第576章 ：你知道的秘密太多了

　　清晨。
　　小渔转醒，睁开眼就看到熟悉的脸。
　　昨晚积累的担忧，烟消云散。
　　忽然想起什么，看了看房间，不见墨女的身影，才轻轻吐口气，捏了捏陈默的耳朵，‘恶狠狠’的模样嘀咕着细语，有些调皮，眼神又无比温柔与宠溺。
　　她是凌晨才睡着，那时候陈默还没回来，肯定是更晚回来的。
　　生怕吵醒还在沉睡中的陈默，小渔蹑手蹑脚下床，看了看时间，简单洗漱后，就急忙离开房间。
　　“小渔姐，无双说想喝牛奶，我就给她煮了。”
　　墨女在厨房里，见小渔出来，微笑喊了声，将微波炉的热牛奶端出来。
　　“嗯，老公几点回来的？”
　　“默哥凌晨四点五十分才回到家。”
　　“早餐我来做，你去陪无双玩耍。”小渔接手厨房的事务。
　　家里的早餐和晚餐，一般都是小渔亲力亲为，偶尔身体不舒服，墨女会做一些简单的饭菜，这样才有一种家的温馨。
　　一个半小时后，一桌丰盛的早餐就准备完毕。
　　比往常多了几个不同的早点。
　　而小无双已经安坐在饭桌上，拿着勺子，在墨女的看护下津津有味吃着，小嘴巴都有点鼓鼓的，根本停不下来。
　　准备好早餐，小渔就让打开电视的新闻。
　　陈默每天都有看新闻的习惯，以便知道世界发生的时事，久而久之，小渔也会跟着看。
　　“欢迎收看凤凰早间新闻，华盛顿时间17日中午12点46分，一架从里士满飞往华盛顿的小型客机，失联近半个小时后撞山坠毁。目前为止，已经确认，包括机组人员在内，共23人死亡，2人失踪。死者身份和失踪人员身份，均没有对外公布。
　　有消息称，这架飞机是中情局的专机，乘客均为中情局高官和工作人员，中情局局长很可能在飞机上。到现在为止，华盛顿方面目前还没有给出回复，中情局的官员也拒绝接受记者采访，目前飞机失事的原因正在调查。”
　　“下面播放一则消息，今日凌晨0点46分，从里士满飞往华盛顿坠毁的飞机，黑匣子已被找到，据了解，黑匣子损毁严重，调查人员正在尝试修复，能否得到飞机坠毁前的数据，暂时未知。”
　　“……”
　　铺天盖地的新闻。
　　小渔看目光有些发呆，本来轻松的笑容也收敛一些，变得心不在焉，似乎在想着什么，变得心事重重。
　　“怎么啦？”
　　陈默从房间出来，看到正在发呆的小渔，上前问道。
　　小渔欲言又止，最终还是摇摇头，看了看新闻，没有问出来：“没事，吃早餐吧。”
　　陈默看了一眼新闻的内容，立刻了然。
　　以小渔对他的了解，或许已经猜到些什么。虽然没问，但两人在一起生活那么久，对方的那点心事和想法，都有默契。
　　这件事，如果小渔什么都不知道，他不会说，现在小渔发现一些端倪，他也不会隐瞒。
　　“是不是想知道我昨晚去干嘛了？”
　　小渔摇摇头：“不想知道，去跟哪个女人偷情也别告诉我，昨晚说你不许进房间，你还厚着脸皮进来，还把墨女赶走。”
　　“和你想到的你一样，是我做的。”陈默轻轻搂住小渔，自然知道她在刻意转移话题。
　　这一句话，让小渔身体颤抖起来，咬着嘴唇，极力控制自己，但根本控制不住。她昨晚的感觉是对的，陈默就是出去做危险的事情。
　　如今发生这么大事，想想就后怕，如果有个万一，这个家就毁了。
　　陈默能清晰感觉到，她浑身都在颤抖，手脚冰凉。
　　许久后，小渔颤抖的身体才舒缓一些的，直接依在怀里，宛若粘人的小猫，对陈默的怀抱异常眷恋。
　　“我有点后怕，最近发生的事，和他们有关吗？”
　　既然能猜到一丝端倪，小渔自然能联想到一些信息。
　　“不仅这次，还有你中枪，我们被袭击的事，都和他们有关。以前没有能力，只能网络攻击报复，但现在又来了，如果我什么都不做，以后安定的日子都没有，无奈出此下策。是不是感觉我很恐怖，杀了那么多人？”陈默自嘲说道。
　　“才不恐怖，以后不许说这种丧气话。”小渔有些不高兴：“你是我男人，无论你做什么，我都无条件支持你，相信你。”
　　小渔则有些心酸，也有些心疼抱着她的男人，有一种想哭的感觉，她知道这个男人承受很多她未知的压力，而她却什么都帮不了。
　　小渔的话，让陈默心头一暖。
　　“爸爸妈妈，吃饭了，要凉了。”小无双打破两人的气氛，拿着小勺子，一脸天真喊着，打断两人。
　　“好，吃早餐。”
　　陈默轻轻拍拍小渔，牵着她在饭桌上坐下。
　　“妈妈做的早餐好不好吃？”
　　“可好吃了，爸爸也吃。”小无双伸手抓起一个糕点，喂给陈默：“还有墨姨给我煮的牛奶。”
　　餐桌上，两人再没有提刚才话题，陈默和无双这对父女在对话，那个早点最好吃，而小渔在一旁看着陈默，目光中都带着柔光和满足的微笑。
　　这个男人，一直都是她世界中心。
　　……
　　“美国的事，是不是和你有关？”
　　陈默刚来到公司，就被赵敏上门，神色有些沉重，连说话的声音都可以压低。
　　昨天她和陈默聊了关于最近被抹黑的事，问陈默幕后黑手，陈默说明天就知道答案。
　　结果今天早上起来，一场国际大新闻。
　　专机坠毁，中情局高官死亡。
　　这个消息将她都吓一大跳，急急忙忙过来公司，找到陈默就开问。
　　“是我做的。”陈默没有否认。
　　“你还真敢承认。”赵敏倒吸口凉气，将震惊压在心头：“我们的事，幕后黑手是他们？”
　　陈默点头：“这次还有一个意外的收获，我拿到他们对付我的计划书，上面的手段，细节，包括照片，全部齐全。”
　　陈默让墨女将文件打开，正是完整的计划。
　　“这些王八蛋。”
　　看到她和陈默的那些‘床照’，赵敏气就不打一处来。
　　恢复冷静后，赵敏继续开口：“你做这件事，没有其他人知道了吧？”
　　“我昨晚出去，凌晨才回来，小渔看新闻猜到一些，我就告诉她了，没其他人知道，我又不傻，这种事可不是拿来炫耀的。”
　　“知道就好。”得知幕后黑手被弄死，赵敏的心情莫名舒爽，脸上都带着笑容：“你连这种秘密都告诉我，万一有一天，我离开公司，你会不会杀我灭口？”
　　“你知道的秘密太多了，不差这一个。”
　　“我这辈子算是绑在你手里了，逃不掉的那种。”赵敏唉声叹气说道。
　　“别闹了，说正事。他们的这份计划资料，我会想办法曝光，到时候外界就知道事情的真相了。”
　　“真的曝光，美国人不会怀疑到你头上？”
　　“我和这件事相隔半个地球，他们怎么也想不到我身上。况且我刻意弄了两名失踪人员，他们只会怀疑到失踪人员身上。怀疑他们内部出现叛徒了。总要澄清，还你一个清白的。”
　　他得到的资料不仅只有他的计划，还有其他计划。故意制造叛逃的迹象，就是想让美国人调查那两名失踪人员，怎么也怀疑不到他身上。
　　在外人的认知中，还没有人能在短短一夜之间，飞跃太平洋一个来回。
　　“我可是立志当你小三的人，清不清白倒无所谓，其实我倒希望那些照片是真的，偏偏他们都是造谣。”赵敏语气有些可惜。
　　陈默：“……”
　　“这件事你小心一点，我和小渔倒不会说出去，你不要再跟其他任何人说，包括你的亲人。让人查到我们头上，我们都玩完。”
　　赵敏转而严肃叮嘱。
　　“变脸真快。”陈默对赵敏的变脸速度，有了一个新认识。
　　听到陈默的嘀咕，赵敏白了他一眼。
　　“姐姐最近被网络那些垃圾气得上火，我去准备，秋后算账的事。”

第577章 ：这群鸡够肥的

　　“主编，我们收到一封匿名邮件，里面有一份文件。”
　　助理安琪拉进入办公室里，将一份文件交给正在看报纸的中年老男人。
　　他就是维基网站的现任主编克里斯廷・赫拉凡松。
　　维基网站创始人、总编辑阿森奇被隔离后，也被限制上网，赫拉凡松也被选择成为维基的新主编，带领接手维基网站的解密工作。
　　他们网站的工作，是通过协助知情人，让组织、企业、政府在阳光下运作，属于无国界、非盈利的互联媒体。
　　因为他们的工作和解密的文件内容涉及到太多美国官方不为人知的黑幕和秘密，如今他们都是美国人的眼中钉，肉中刺。
　　接过安琪拉手中的文件，赫拉凡松认真看了一眼，瞬间被文件给吸引。
　　做他们这个工作，不怕事大，就怕事不大。
　　这文件里面的内容，就是一个大新闻。
　　将文件内容从头到尾看了一遍，赫拉凡松确定，这是真的文件。
　　从事这个工作，他接触过很多关于中情局的机密文件，文件格式，标志，编号，封面等，全都一样，做不了假。
　　“让其他人准备，将这份文件曝光出去。”赫拉凡松当即拍板。
　　选择担任维基网站的主编，他就不怕事大，只是想活得轰轰烈烈，为了信仰的新闻自由而已
　　赫拉凡松已经不去想发给他邮件的人是谁，做他们这个工作，收到匿名邮件是最正常不过的事，很多人怕麻烦，根本不会透露关于自己的任何信息，猜太多也没用。
　　不过这件事肯定很有意思。
　　当天中午，这份秘密文件就被发布到维基网站上。
　　《‘华盛顿之手’一手策划行军蚁集团的丑闻！》
　　除了秘密文件的内容，文章还附注了‘华盛顿之手’的来历，隶属中情局，曾经用间谍，一手策划苏联解体的秘密小组。
　　解密文件中，还包括‘华盛顿之手’如何利用网络空间，制造攻击陈默和赵敏的谣言，如何策划赵敏和陈默妻子何小渔的矛盾，挑起行军蚁集团的矛盾。
　　除此之外，还包括行军蚁集团解体，股权分散后，该如何控制行军蚁集团，获取行军蚁集团技术的计划。
　　文章和解密文件一出，立刻被全球各大媒体转载，激起轩然大波。
　　行军蚁集团的事，从赵敏和陈默的‘**事件’开始，一直到现在，包括离婚，移民，出卖技术，卖国等言论，铺满整个华夏的网络空间。
　　哪怕是国外，都是各种媒体的报道。
　　如今来一个大反转。
　　在美国疑似中情局高层的专家坠毁后，又一次曝出大事件。
　　国际上各种报道铺天盖地。
　　曾经策划苏联解体的中情局秘密小组来对付一家集团公司，美国对这家公司的忌惮到什么程度，可想而知。
　　消息曝光后，热度以疯狂的速度暴涨扩散，已经彻底盖过坠机事件的热度。
　　舆论变得不受控制。
　　无数嘲讽、谩骂美国官方的言论出现在网咯。
　　当天下午，美国官方发言人在记者会上，要求维基网站立刻撤下相关的秘密文件，立刻交出文件的爆料人相关的信息，否则将逮捕起诉赫拉凡松。
　　同时，中情局也宣布派遣人员组成小组，准备对这件事调查。
　　美官方发言人的言论，前所未有的激烈。
　　只有知道内幕的人，才知道他们的言论为什么那么激烈。
　　那份文件，就是在失事飞机上，麦隆准备上交白宫的机密文件，飞机坠毁，他们以为各种机密文件也在坠机中烧毁，但如今出现在维基网站上。
　　他们不得不相信，这次爆料秘密文件的当事人，很可能和坠机事件有关联。
　　普通人并不知道内幕，但美官方的发言，从侧面证实文件的真实性。
　　而华夏国内，在行军蚁集团丑闻期间，一直保持沉默的媒体，似乎收到什么指令，铆足了劲，从各个角度来评论报道。
　　官方主流媒体发声，带动节奏后，自媒体等集体跟风，早就前所未有的流量关注。
　　“无脑黑子被利用的典型案例。”
　　“不明真相的吃瓜群众，在角落里瑟瑟发抖，这个世界太可怕了，还好我没被利用。”
　　“那些曾经黑行军蚁集团的人，出来看看，谁是汉奸，谁卖国？他们肯定装作什么都没发生，没人能治他们。”
　　“‘华盛顿之手’下场，行军蚁集团的牌面不是一般的大。”
　　“如果陈默真被喷子喷出国外，那就有看头了。官方不治理一下网络特务和喷子，迟早出问题。”
　　“吃瓜3.0版，我猜还有4.0版的超级大瓜可以吃。”
　　网络上，不用行军蚁集团发声明，关于谩骂陈默的声音，短短一天，全部消失。
　　一些曾经谩骂过的人，纷纷删除自己的言论，装作什么多都没发生。
　　但是真的什么都没发生？
　　赵敏也看到了新闻。
　　不得不说，陈默将文件发给维基机密是非常机智的想法。利用这个网站的特性对外公布事实，美国人怎么怀疑，都不会想到他们身上。
　　这一招，胜过任何公关。
　　现在事实公布，公司上下压抑的气氛一扫而空，还有众人欢呼雀跃的场景。
　　这段时间以来，他们的公司受到这么大的攻击，承受这么大的压力，公司论坛上，都是各种气愤和不甘的言论，因为没能惩罚那些跟风黑他们的人。
　　“东西都准备好了，随时可以提起诉讼。”李怀进入赵敏的办公室说道。
　　从事情发酵开始，他们只是简单公关，在墨女的帮助下，收集证据，等的就是今天，给一些人一个深刻的教训。
　　“嗯，蓝溪，记者招待会准备如何了？”赵敏看向蓝溪。
　　“已经全部发出邀请，场地准备完毕，随时可以开始。”蓝溪说道。
　　自从事发后，公司的大门被一群记者围着，接到的采访邀请函无数，想要召开记者招待会，那些记者会恨不得立刻飞过来。
　　“文件给我。”赵敏接过李怀手中的文件。
　　“总裁，你亲自出席？”
　　“不然呢？老板正在忙着研究的事，这些事也不是光荣的事，否则我都恨不得老板亲自出席。憋这口气已经憋了那么久，总要吐出来。”
　　赵敏心里很不爽。
　　因为这件事，陈默可是跨越一个海洋，感到地球的另一端，亲自上场解决。
　　中间任何一个环节出现一丝问题，谁也保不准有什么危险。
　　想想就让人气愤。
　　“这里一共多少人？”
　　“757名网民和水军，83个自媒体人，9家媒体公司，4家水军公司，3个平台。”李怀说道：“这些都是最严重的一部分，也是最有把握打赢官司的部分。”
　　这个数字还是一部分，从他们收集的证据和信息里，还有更多。
　　真正的触目惊心。
　　李怀也知道，这次赵敏恼怒起来，是真的要搞事情。
　　“这群鸡够肥的。”赵敏翻了翻文件的名单。

第578章 ：杀鸡儆猴

　　行军蚁集团的记者招待会现场，众多记者摩肩接踵，其中不乏外国记者的面孔。
　　这是陈默和赵敏的‘**事件’曝光后，行军蚁集团首次召开记者会。
　　此前只是不痛不痒的几篇澄清声明，甚至在谣言最疯狂的时候，行军蚁集团的高层都没有对外做出任何回应。
　　如今维基网站解密前因后果，行军蚁集团也终于站出来。
　　外界很多人都希望知道，行军蚁集团高层对这件事的态度。
　　在众人期待中，赵敏和李怀等人进入招待会现场。
　　场面即刻骚动。
　　众多记者都知道，行军蚁集团可能会有高层出来，但想到的也是公关部或者法务部的负责人，没想到赵敏亲自出场。
　　只见赵敏脸色淡定走向舞台最中间的位置坐下。
　　和赵敏一同出现的李怀，解开西服的扣子，在赵敏身边坐下，推了推眼镜，面色古井无波。
　　“今天找大家来，主要是为两件事。”
　　赵敏开口，骚动的场面立刻安静下来。
　　“第一件就是前段时间，网络上出现关于我的一些谣言、诽谤和抹黑行为。我们一直没有回应，是因为我始终相信，清者自清，不需要回应。如今真相大白，大家也知道怎么回事，不需要我再做任何澄清。”
　　赵敏的话不急不缓。
　　“第二件事，也是关于网络谣言的事。从行军蚁集团创办之初，到如今小有规模，我们公司一路靠技术拼出来的血路。但是，网络上总有一些关于我们公司的各种抹黑及诽谤言论。
　　这些言论，不限于公司，还包括对我，对我们老板及其家人的人身攻击，诽谤，造谣及恶意抹黑行为。我们出于多一事不如少一事的心态，以前有起诉过一些抹黑造谣的人，最后都选择和解。
　　但有些人，拿我们的善意当成软弱可欺。上次事件发酵，除了幕后的人一手策划外，还有一些有心人的推波助澜，在网络上对我们肆意造谣，诽谤和人身攻击。
　　各种言论，已经严重伤害到我们公司的名誉，我们老板及其家人的名誉，还有我本人的名誉，也对我们的生活造成很大的影响。”
　　场面极度安静，赵敏的话，让现场的记者听得一清二楚。
　　连一些直播前的观众，都听得很清楚。
　　每个人心中都有一个想法，就是行军蚁集团这次好像有点恼怒了。
　　“如今真相大白，那些言论属于造谣抹黑，大家都很清楚。在这期间，我们法务部门，已经收集到对我们进行人身攻击者、造谣者的资料，相关的言论证据。
　　这次招待会，就是和大家说明，我们准备起诉对我们无端谩骂、诽谤以及人身攻击的人。而造谣的言论，我们也会报警。”
　　正在直播前的观众，大部分人一片爽快。
　　前段时间的网络暴力，是他们这些年见过最恐怖的一次。
　　放到任何一个人身上，都要承受巨大的精神压力，若心里承受能力不强，恐怕都要精神崩溃，或者去看心理医生。
　　如今黑子即将受到惩罚，他们心里无不痛快。
　　“吃瓜4.0版，超级大瓜来了，还好我只是吃瓜群众。”
　　“这个故事告诉我们，一时嘴贱一时爽，一直贱法院见。”
　　“干得好，让那些黑子赔偿精神损失费，名誉损失费，让他们赔掉裤衩。”
　　“……”
　　随赵敏说起诉那些网络黑子，直播前的弹幕一片欢呼，弹冠相庆。
　　有个别人都已经慌张。
　　一些人都不确定自己是否在行军蚁集团的诉讼范围内，但想到网络上那么多人，就抱着侥幸的心理。
　　“现在在我手里，有一份关于我们这次维权的文件。”
　　赵敏敲了敲手中的文件。
　　“这次诉讼，被告人一共有857名在各个平台发表抹黑言论的网民，83位自媒体人，9家媒体公司，4家水军公司，3个平台。”
　　赵敏让人将一份简单的数据放到屏幕上，但没有具体哪个平台的被告人的名字。
　　这个数据一出，让场面涌动起来。
　　彻底震惊到场上所有的人。
　　这么庞大的数字，一次性诉讼，行军蚁这次是动真格了。
　　绝对闹成全球性新闻，说不定能加快国内的网络治理法规出炉。
　　有些人要倒霉了。
　　“我的天，行军蚁这是认真的。”
　　“666……”
　　“爽快，看到嘴贱的人即将受到惩罚，我内心忍不住激动。”
　　“这个故事告诉我们，以后吃瓜就行，别嘴贱乱咬。”
　　“我都想到那些黑子求饶的场景，他们肯定会说：我没有赔偿能力，我只是一时冲动，我知道错了，我道歉。”
　　一些人已经幸灾乐祸起来。
　　赵敏并没有说完。
　　场面很快安静，众多记者都想知道，赵敏还有什么恐怖的料，是他们想知道的。
　　“很多人以为这里的人数很多，其实只是一部分。真正的数据，触目惊心，比这个数字要多得多，所以我们才会选择维权。
　　我们请了全国52家律师事务所，156名律师帮我们维权。我们公司聘请的律师，将会在今天下午，向被告人所在的地方法院提交诉讼。这一次，我们不接受任何形势的和解，交由法院来和法律来还我们一个公道。”
　　嘶……
　　场上的记者无不震惊。
　　他们能听得出，这次行军蚁集团是真的愤怒了，而参与针对行军蚁集团网络暴力的人，恐怕要大出血了。
　　从赵敏的字里行间，能感受到行军蚁集团的愤怒，不惜代价，也要让那些人得到报应。
　　这将是有史以来，最大规模的一次网络维权事件，说不定能加快网络法律法规的出台速度，也许还会提供不少典型案例。
　　“中情局陷害你们，不见你们去报复中情局，只敢在国内作威作福，报复无辜的网友。”
　　“估计楼上的即将上法庭，来这里过过嘴瘾。”
　　“行军蚁集团这样做会不会太过分了？”
　　“过分？你跟我说过分？‘**事件’，各种跟风造谣，卖国，人身攻击，诽谤，这一系列的事发生时，黑子有没有想过很过分？”
　　“如果不是维基网站公布的那份机密资料，现在行军蚁集团、陈默和赵敏都还要承受着各种网络暴力和不白之冤。以前怎么不见人出来说过分？”
　　“杀鸡儆猴，有人要玩。”
　　直播弹幕上依然还有一些冷嘲热讽的声音。
　　很快，这些声音就被淹没。
　　无数人为行军蚁集团的做法叫好。
　　好好的网络，总有一粒老鼠屎出来恶心人，让他们收到教训，以后想乱说话，也要经过大脑考虑。
　　记者招待会完毕，新闻一出来，立刻刷爆各大朋友圈。
　　事情发酵的第二天，最高法和最高检就传出声音，对行军蚁集团维权的事密切关注。在国内，行军蚁集团被算计的新闻，还有行军蚁集团维权的新闻，热度远远将其他新闻甩开。
　　一家公司，同时状告上千人，这是前所未有的。
　　行军蚁集团完全是想拿这群鸡，来杀给猴看，以后谁再敢对行军蚁集团进行造谣攻击，都要仔细考虑考虑后果。

第579章 ：空天飞机完工

　　“还好我没有收钱黑行军蚁。”
　　“以前那么多次，行军蚁都没反应，鬼知道他们这次反应这么激烈，一告就是上千人，我现在心里都没底，早上已经将发过的关于行军蚁集团的言论删除了。”
　　“怕他个鸟，天下网民千千万，行军蚁集团根本不会找到我们这种小喽身上。美国人算计他，不见他们去找美国人算账，只敢在国内色厉内荏。”
　　杨亮看着水军群里的交流，面露冷笑。
　　作为一个无脑愤青，生活上不如意，就在网络这个环境里发泄情绪，偶尔收收钱专业黑，赚点外快不错。
　　况且，他对那些富豪本身就看不顺眼，甚至带着浓浓的嫉妒。
　　在他心里，那些大公司没一个好东西，都是各种潜规则。
　　出于这种嫉妒的心里，他在水军群里，收了别人的大红包，专门抹黑行军蚁集团。
　　关于行军蚁集团的抹黑言论，他的许多条言论，评论和转发都超过500，但他根本不在意，反而得意自己写得好。
　　在他看来，行军蚁集团那么大的公司，根本不会在意他这种小喽。
　　哪怕行军蚁集团对外宣称将维权，他也不在意，根本没有删除自己言论的意思。
　　叩叩叩！！！
　　在他看着水军群准备发表长篇大论之时，敲门声响起。
　　通过猫眼，杨亮看到一名穿着制服的人站在门口，看模样的是公务员。
　　“难道来查水表的？”
　　杨亮的嘴角略带嘲讽，打开大门。
　　“您好，这里是杨亮先生的家吧？”门口穿着制服的公务员奇怪地看了一眼杨亮，转而有礼貌说道。
　　“是，我就是杨亮。”杨亮眉头皱起。
　　“您好，杨亮先生，我是龙门区地方法院的司法人员，这是您的传票。”司法警察将一份函件递给杨亮。
　　“传票？什么传票？”杨亮有种不好的预感。
　　“法院的传票，有人对你提起民事诉讼，法院已经立案，三天后开庭审理。”
　　“谁告我的？”杨亮的声音有些发颤。
　　“行军蚁集团。”
　　听到行军蚁集团，杨亮有如被雷劈般定住，一股恐慌感涌上心头，这是他生来，第一次吃官司，还是他认为不可能找上他的行军蚁集团。
　　法院的司法警察将传票送达，此行的目的也达到，有些怜悯地看了杨亮一眼，转身离开。
　　“我收到法院的传票了，行军蚁集团的，现在该怎么办？”
　　杨亮颤抖着手，在群里发了一条信息。
　　短短一句话，让本来热闹的水军群安静下来，刚才还冷嘲热讽的人，瞬间禁声。
　　刚才认为自己不可能中奖的杨亮，已经收到法院传票。
　　安静中，恐慌的情绪在蔓延。
　　五秒后，水军群的人数在不断减少，不少人主动退出群聊，销声匿迹。
　　类似的情况，出现在各个城市，一些自媒体人和公司，都收到传票。
　　随着时间推移，收到传票的人也越来越多。
　　“本人因为听信谣言，一时冲动，在网络上发布一些关于行军蚁集团的不当言论，特此道歉。本人已深刻反省自己的过错，并删除相关言论。@行军蚁科技。”
　　“以前那么多人黑你，怎么不去告，我才说几句话，就被告了。”
　　“要赔偿20万精神损失费和名誉损失费，你们怎么不去抢？是不是要赶尽杀绝，要不要我跳楼给你们看？@行军蚁科技。”
　　“我再也不敢乱说话，求你们放过我一次吧。@行军蚁科技……”
　　“告就告，who怕who，好歹我也是北大青鸟的政法毕业生。”
　　“……”
　　朋友圈和微博内，哀鸿遍野。
　　相关被告人发布的朋友圈，微博，都被人截图集中到一起。
　　卖可怜的、愤怒的、恐惧的、强硬的、恼羞成怒的、死鸭子嘴硬的，人生百态，全部齐全。
　　而行军蚁集团一开始就声明，不接受任何形势的和解，道歉也没用。
　　网络上，除了吃瓜看热闹的，还有幸灾乐祸的。
　　“我一个邻居，毕业没多久，就是五毛党的一员，女朋友来家里时，刚好收到法院的传票。本来准备结婚的，现在女朋友跑了。惨不惨？”
　　“这个不算惨，我一个同事在公司里，家里打电话来说收到法院传票，他当场吓哭了，现在老板在考虑要不要炒他鱿鱼，担心诚信问题，他的项目也由别人接手了，女朋友也是公司里的，他女朋友感觉丢人，今天辞职走了。”
　　“我一个同舍友，有典型的仇富心理。‘**事件’传出后，他在宿舍里各种高潮，各种喷，还在网络上发表言论给我们看，想让我们赞同他，我们都看不下了，只能忍着。今天他家里来电话说，收到法院传票，行军蚁公司的，我发这条评论是，他就在一边对着电话哭，一边认错，又可怜又可恨。”
　　“我朋友在水军公司上班，他告诉我，事件刚开始时，有人出很高价格抹黑行军蚁，他们老板股票赔了，在前段时间疯狂接单，这次被行军蚁告了，索赔2000万，老板连夜跑路了。”
　　“……”
　　各种评论，揭示人生百态。
　　而行军蚁集团维权，状告上千人的事，已经满国风雨，最高法和最高检都在关注。
　　在网络上，呼吁网络实名制和网络立法的声音也前所未有的高涨。
　　折磨国人无数次的网络暴力一直都是一个问题，然而久久得不到解决，行军蚁集团这次集中诉讼，让这个问题红果果摆在所有人面前。
　　判决是一个漫长的过程，但行军蚁集团没有把握，也不会提起诉讼，而且如今已经达到杀鸡儆猴的目的。
　　一些在网络发表过抹黑言论，没收到传票的，默默删除自己的言论，老老实实，不再敢乱说。
　　曾经占据网络空间的，各种抹黑行军蚁集团的言论，在疯狂减少，偶尔能在一些新闻上看到冷嘲热讽的言论，只是过过嘴瘾，却不敢越雷池半步。
　　没有参与抹黑的水军公司，在暗暗庆幸，也在内部发文，不再接受关于行军蚁集团的任何单子，无论是抹黑的，还是推广的。
　　不参与就是最安全的。
　　否则这些例子就是前车之鉴。
　　一个月很快过去。
　　关于行军蚁集团维权的事，热度随时间消退，偶尔还会有媒体传出来诉讼的进度。
　　但时间淡化，除了偶尔提起，众多网民吃一吃瓜外，就沉下去，除非等真正判决出来，热度才会真正出现，然而法院判决需要的时间不短。
　　行军蚁集团的维权事件，成为网络维权和立法最典型的范例，部分案例被最高法当做示范性判决案例，作为以后相关维权判决的参考。
　　也是这次维权事件，加快了网络实名制和网络立法的步伐，但这些是后话。
　　这一个月里，针对行军蚁集团的网络暴力消失，行军蚁集团的面貌再次焕然一新。
　　一家由‘华盛顿之手’出手都无可奈何的公司，在这里工作都是一种骄傲。
　　而经过这次网络暴力的锤打，公司内的员工信心更足，凝聚力也更高。
　　公司的事，有赵敏处理。
　　陈默不理会外面的事，一头扎在航天中心的研究所内。
　　中情局关于机密文件的调查和坠机事件的调查，一直在进行，但调查的方向，就是飞机上失踪的两名人员，还要维基网站的爆料人。
　　维基网站的爆料人就是陈默，外界不可能查到任何痕迹。
　　那两名失踪人员，早已在大西洋不知道哪条鱼的肚子里，陈默都找不到尸骨，其他人更不可能找到。
　　策划行军蚁丑闻事件，被行军蚁维权风波抢了热度，加上美国官方刻意引导，关注度逐渐消退，影响存在，但还是有限。
　　美国官方根本不敢公布，策划丑闻的华盛顿之手的负责人麦隆，在坠机事故中死去，否则将会有更加恐怖的阴谋论出来。
　　在普通人心里的影响虽然消退，但在一些国家和大企业心里，美国人的威信再次受到巨大的打击，被全世界质疑。
　　风波减弱，这场风波的主人公之一陈默，此时就在飞蚁航天中心机库里。
　　升降台上，陈默俯瞰而下，下方陈列着一架庞然大物。
　　经过这么长时间的努力，空天飞机终于完工。

第580章 ：神女号

　　陈列在飞蚁航天中心机库里的空天飞机，机体净高度6.8米，加上起落架和轮子，有近10米高，翼展70.3米，长度34米，空重达75吨，预计最大起飞重量230多吨。
　　机身和机翼一体，如果从底部看，能看到庞大的机身底部，有4个大型离子发动机，在尾部还有两个离子发动机，6个起落架和24个轮子。
　　飞机的设计，极具科幻元素，涂装是暗灰色，有着金属的质感，有如展翅的鲲鹏。
　　机翼上的涂装，除了华夏的国旗，还有行军蚁集团的标志，异常显眼。
　　这架飞机，仅仅是制造，就花费近200亿华夏币，这个吞金兽，不是一般的恐怖。
　　一些在机库里的协助人员，前所未有的兴奋。
　　这么庞大的飞机，即便他们见过不少次，但这次是完工，他们还是忍不住激动。
　　“完成了？”
　　赵敏赶到航天中心的机库，看到眼前崭新的庞然大物，有些感叹。
　　这几乎是目前世界上，工业最巅峰的作品，由他们公司完成。这意味着，他们公司已经拥有全球最顶尖的工业系统，远远超越这个时代。
　　“完成了，你联系滨海市的官方，准备试飞了，军方那边，我会联系李成之。”陈默说道。
　　这个庞然大物试飞，可不像战甲，而且这是航天中心，试飞必须要齐全的手续，还要到官方那里登记。这是试飞，不是闹着玩的。
　　“关于空天飞机的运营，我让团队做了初步的规划。”
　　赵敏将资料递给陈默。
　　“航天中心的盈利模式，包括太空旅游，载人航天，卫星发射，太空运输，空间探索等。如果敲定下来，我现在就要在全球招聘负责太空旅客的训练人员，空天飞机成熟，可以接受全球报名太空之旅。”
　　空天飞机项目投入上千亿，肯定不能凭着行军蚁集团一直出钱，以亏损的状态来维持。
　　作为一家公司，赚钱才是目的。
　　所以上次陈默让她想想空天飞机的盈利模式时，她就让公司的策划团队，开始规划空天飞机的盈利模式。
　　“挺好的。”
　　陈默将规划的文件扫了一遍，也了解大概的步骤。
　　将技术变现，赵敏最拿手，这也是陈默放心将公司交给她的原因。
　　“也要提前准备应对这架飞机曝光后，带来的影响。若按正常发展，现在地球的发展速度，再有一百年，都未必能制造这架飞机。”
　　陈默太清楚这里面所包含的技术，领先现在的科技一个大时代。
　　这架飞机包含的技术、材料和制作工艺，能让现在的工业体系前进五十年。
　　“这架飞机叫什么名字？鲲鹏号？凤凰号？神龙号？”赵敏说道。
　　“会飞的不仅有神兽，还有神仙，它叫神女号。”
　　“挺好听的。”
　　赵敏听到这个名字，满意点头。
　　“要不要进飞机里面看看？”
　　“求之不得。”赵敏感兴趣说道。
　　两人刚到空天飞机下面，在飞机腹部，一道舱门缓缓降落，铺在地上。
　　刚进入，入眼的是一个高约三米，四米多宽的机舱，设计和空间站的载人舱一样，呈圆形，两边略扁，在机舱臂上，还有各种把手。
　　在机舱旁边，还有通往其他舱室的门。
　　“和想象的不一样？”
　　“还真是。”
　　赵敏想的是科幻片里面，人们可以在机舱内自由行走的太空飞船，但眼前的和想象的出入不小。
　　“暂时没有人造重力，不可能想电影里一样，等以后有人造重力，飞船就能像电影里面那样。太空中，没有上下，也没有东南西北可言，所以机舱暂时只能这样设计。
　　飞机共有六个主舱室，一个驾驶室，一个中央控制厅，还有实验舱，运载舱，休息舱和生活娱乐舱，除了六个主舱室，还有一个紧急逃生舱和物资储备舱。”
　　陈默开始给赵敏介绍神女号内的布置、
　　这架飞机里面的空间，比想象的大得多。
　　“现在只是第一代的飞机型号，以后条件更加完善，还会制造更大的型号。”
　　“如果用这架飞机运载乘客，能运载多少？”
　　“太空一日游，一百人左右是没问题的。”
　　……
　　“你要试飞飞机了？”
　　李成之接到陈默的电话，满脸的讶色。
　　陈默的航天中心立项才多久？这么快建好发射基地和机场，还完成飞机的设计制造了，这种可怕的‘钞能力’，全世界也只有一家公司有，而且也只有陈默有这么疯狂的魄力投入。
　　“你建造的不是航天中心吗？怎么搞飞机了？”
　　听到搞飞机这个词，陈默嘴角抽了抽。
　　“航天航空，搞飞机很正常。还有，我搞的是空天飞机，空天两用飞机，不是运载火箭。现在制造飞机完成准备试飞，需要军方和空管部门的批准，手续需要什么，我可以提交申请，越快越好。”
　　空天飞机？
　　李成之被吓住，行军蚁集团是不飞则已，一飞冲天啊，出来的都是最好的。
　　“手续的事，我来帮你处理吧，知道你喜欢办事效率，我来能快一点。”李成之说道。他也想看看，这次陈默搞出来的飞机，到底是怎样的。
　　“陈默那老小子又找你有事？”柳建军见李成之回来，好奇问道。
　　“有事，大事。”李成之无奈笑道。
　　“说来听听。”
　　“他的空天飞机制造完成了，准备试飞，我要过去一趟滨海市了。”
　　“什么飞机？”柳建军怀疑自己是不是听错了。
　　“你没听错，他说是空天飞机，空天两用的，用我们的定义，应该算是第六代战机吧。”
　　“嘎……”
　　柳建军差点惊掉下巴。
　　……
　　“你们要试飞空天飞机？”姚逸差点被自己的口水呛到，有点不可思议看着赵敏。
　　飞蚁航天中心建起来也没多久，这么快就将飞机制造出来。
　　空天飞机，不是普通人玩的自拍无人机。
　　这是什么恐怖的建造速度？
　　但想到是行军蚁集团，姚逸也就变得理所当然。
　　“有什么需要我帮忙的？”姚逸说道。
　　他在滨海市，尽量给与行军蚁集团最大的帮助，毕竟滨海市，就是在行军蚁集团的影响下，才成为如今的国际大都市。
　　以前滨海市的地位尴尬，是开放城市中，唯一的二线城市，现在滨海市的GDP，已经排在全国的前列，比肩大部分国际大都市。
　　生活水平更不用说。
　　无人驾驶公交、智能交通、城市大脑和全息之城投入使用，生活水平早已今非昔比。
　　“我们老板没说，应该不用帮忙。只是和书记您说说，以防试飞会带来不必要的影响或传言，你们能及时知道情况。”赵敏摇头。
　　“好，哪天试飞，你跟我说一声，如果方便，我都想去观赏观赏。”
　　姚逸非常感兴趣。
　　活了大半辈子，他都近距离接触过航天飞机，这倒是一个机会，顺便了解了解行军蚁集团的最新发展。
　　“顺利的话，用不了太久，空管那边批准，我们就能开始试飞了。”赵敏说道。

第581章 ：震惊的专家团

　　“这里就是飞蚁航天中心？很不错啊。”
　　“没想到我们国内，还要这么一个航天中心，还是一家民企建造的，简直不可思议。”
　　“刚刚建起来的。”
　　“怎么没有发射塔？”
　　“他没研发火箭，直接跳级制造航天飞机。”
　　“不过这个航天中心距离滨海市太近，若万一出现问题，影响会很大。”
　　“我们目前都不敢制造航天飞机，维护成本太高，这个陈默，不是一般的大胆，不怕被拖垮吗？这可是吞金兽。”
　　“行军蚁集团一个季度的营收就是天文数字，我们的经费可是有限，不能乱用。他们研发成功，应该有商业盈利项目，他是商人，赚钱是必须的。”
　　靠近飞蚁航天中心的巴士车里，一群人往窗外的航天中心看，神色中都带着惊叹，你一言我一语开始议论起来。
　　车辆到达航天中心，李成之带头，从车上下来。
　　跟在他背后的研究人员下来，还不忘东张西望，熟悉这里的环境。
　　过来的都是官方从各个研究院抽调，派遣过来的研究人员。
　　听说陈默已经成功研发空天飞机，官方咨询陈默后，派遣人员过来观看空天飞机。真正的目的，就是来这里看看航天中心和空天飞机，希望能从中学习到一些对他们有用的技术。
　　于是有了这个专家团体的到来。
　　成飞和沈飞的顶尖工程师，航天工程的总设计师，登月工程的总工程师，火箭设计团队的顶尖技术人员，民用飞机设计团队的工程师。
　　每一位都是大拿，虽然对他们的名字和模样陌生，但他们却是国家航天航空的中流砥柱。
　　哪怕李成之，都要客客气气地对待他们。
　　“各位工程师，请跟我来。”一名工作人员带着一个机器人走过来，见到众多的专家院士，还有工程师，不知道该怎么称呼，直接尊称工程师。
　　对他们研究人员而言，对工程师这个称号，都不会排斥。
　　“这是机器人。”几个很少接触智能机器人的工程师饶有兴趣看着工作人员身边的机器人。
　　他们都知道行军蚁集团的机器人技术，独一无二，现在看到，果然名不虚传。
　　“我们凌霄项目，就有机器人参与。现在在凌霄号空间站内，就常驻一台智能机器人，他们能替代宇航员，完成很多危险的工作，非常好用。”航天项目的工程师说道。
　　在说话间，一行人已经登上航天中心的自动驾驶汽车，到达机库门口。
　　“好久不见。”
　　李成之见到陈默，简单握握手。
　　“我来给你介绍，凌霄项目的总工程师华兴院士，这位是嫦娥工程的总设计师张剑锋院士，成飞集团的飞机设计师杨巍院士……”
　　李成之介绍，陈默一一打招呼。
　　都是大神级人物。
　　看起来平均年龄大概40多岁左右，在科研团队中，这个年纪，正是巅峰。
　　陈默自然知道他们来这里的目的。
　　以前国内技术不发达时，国家的工业体系，就是靠山寨起步，一点点积累，才走到今天的地步，成为全球工业体系最完备的国家。
　　国外很多技术，到现在都不敢给华夏的研究人员看，因为有些技术，被看一下，是真的会怀孕，说不定什么时候，那些技术在华夏就多了一个‘儿子’。
　　不过陈默到不在意这些。
　　“机库不错。”
　　杨巍在机库门口，已经在观察机库里面的情况，隐约看到各种机械设备，似乎不错。
　　“刚刚建起来，感觉有点小，还准备扩建。”陈默说道。
　　听到这话，场上的专家院士齐齐翻白眼。
　　杨巍就更不用说了。
　　他见过国内所有的飞机生产线。
　　这个机库，哪怕放在他们官方的研究基地，都不算小。恐怕也只有轰20和民用客机的生产线，才能比肩这个机库。
　　还准备扩建，这是要建多大？
　　“各位请跟我来吧。”
　　陈默做了一个请的手势，率先进入机库。
　　嘶……
　　看清楚机库内的环境，专家团队内吸冷气的声音都隐约可闻。
　　外面看起来，除了大点，其他的不显山不漏水，进来一看，才知道别有洞天。
　　先进。
　　这是他们对车间的第一印象。
　　比他们想象的要先进太多。
　　全自动化的生产线，随处可见的机器人，有条不紊地在工作，感觉像进入机器人王国里。旁边看见有人类的技术人员，但充其量，只是辅助人员，更像是在学技术，协助机器人完成一些必要的工作。
　　怪不得行军蚁集团的生产和研发速度那么恐怖，这些机器人的工作效率，比人工要快几倍甚至上十倍，不快才不正常。
　　每个专家看到这种智能化的机库，都是瞪着眼睛，不可思议，还有项目嫉妒恨。
　　仅仅显露的冰上一角，就远远超越国内最顶尖的生产水平。
　　如果可以，他们恨不得将这里所有的设备仪器搬回他们的研究基地。
　　李成之也很震惊。
　　他认识陈默这么久，行军蚁总部的一号楼进去参观过一次，但看到的东西不多，也不太懂技术的概念。
　　这是他第一次看到陈默的生产技术。
　　全智能化、全机械化。
　　陈默将智能技术和机器人运用到了极致。
　　团队内的专家和院士，他们都自诩见过大世面，但进入陈默的这个生产机库，感觉想刘姥姥进了大观园。
　　他们脑海中的先进技术，在这些技术面前，不值一提。
　　“陈院士，我能看看这个吗？”
　　一名专家停住脚步，看着旁边的机器人正在组装的零件，目光有些火热。
　　他是精密机械的设计师林息，这次过来的目的，就是看看行军蚁集团的生产机械，希望能学到一些技术。
　　“可以。”
　　得到陈默的允许，机器人将一个零件递给林息。
　　“有什么讲究吗？”旁边一名专家问道。
　　“这是超精密加工技术。”林息小心翼翼地接过椭圆球体的零件，差点激动到哭。
　　只见他轻轻抚摸一下光滑入镜的椭圆球表明，接着轻轻一碰，本来看似一体的椭圆球体，分成形状不同的三份。
　　超精密加工技术是工业体系中，最耀眼，最核心的一项基础技术。
　　这种技术适用在核能，大规模集成电路，激光和航天等最尖端技术中，能加工核聚变反射镜，战术导弹和载人飞船的零件。
　　超精密加工技术的加工精度，可达10纳米，表明粗糙程度可达1纳米。
　　国家的研究所，花费无数心血和资源，才勉强掌握这项技术，但技术难度大，成本很高，每一个生产出来的零件都非常昂贵，几乎是一个零件就相当一辆宝马。
　　这些零件主要用于军工、航天和核能，普通领域根本不敢用。
　　这是最尖端技术必备的基础技术。
　　现在他们在机库一个最普通的机器人里，看到这种零件。
　　“这里有加工机床吗？能不能带我去看看？”林息有些希冀地看着陈默。
　　“地下有一个恒温室，等一下可以让机器人带你过去。”陈默说道。
　　所有的基础技术，都是他从科技图书馆里面弄出来的技术，这些年的积累和发展，现在的行军蚁集团，拥有着最尖端、最完备的基础技术。
　　“这个零件送给你了，当是纪念。”陈默说道。
　　在普通人眼里，这是一个技术含量高一点的零件，但对狂热的工程师来说，这个零件是最高级别的艺术品。
　　“谢谢。”林息毫不客气收下零件，小心翼翼收好。
　　一路上，几个工程师都发现自己领域的尖端技术产品，每每欣喜若狂。
　　到最后，专家团队慢慢平静，心脏不好，这里太多尖端技术，他们已经麻木，逐渐习以为常，再看见不可思议的事情，也没有开始的失态。
　　“这架是正在建造的空天飞机。”
　　很快，一行人就进入正在组装的车间内。
　　车间很大，但中央庞大的空天飞机骨架，吸引住众人的眼球。
　　“不可思议。”
　　在场所有人，包括从一开始就懵逼的李成之，都瞪大眼睛，看着眼前正在组装的飞机骨架，眼珠子差点掉下来。
　　不敢想象自己看到的景象。

第582章 ：颠覆认知

　　“老天，这是什么发动机？”
　　“那是什么材料？”
　　“那个零件，是怎么制造的？目前的车床不可能这么完美地加工这种复杂的镂空零件才对。”
　　“看起来像轰炸机啊。”
　　场上所有的专家有如发疯一样，寻找着他们各自领域的技术。如果不是够克制，恐怕此时已经冲过去。
　　眼前这个正在生产的庞然大物，将这里最顶尖的技术全部集于一身，简直就是最高级的艺术品。
　　很多东西，已超乎他们现有的知识。
　　在场的人，都是各自领域最顶尖的一批专家大拿，他们第一次有‘书到用时方恨少’的感觉，很多技术，连他们自己都不知道该怎么用自己的知识去解答。
　　李成之一脸懵逼地站着，完全是一个门外汉。
　　内行看门道，他只能看热闹。
　　场上的专家都激动得脸红脖子粗，过了好一会，才意识到自己失态，慢慢安静下来，目光纷纷投向陈默，希望能从陈默口中得到答案。
　　“这个就是我设计的空天飞机。”陈默淡淡开口：“它的发动机，是离子发动机。”
　　陈默语不惊人死不休。
　　“什么？”
　　场上，众人惊呼，嗓子都撕破。
　　专家团队完全失态，再顾不得一点形象，个个脸红脖子粗。
　　“不可能，不可能，目前世界上最顶级的离子推进器，最大推力都没有一牛，不可能有这么大推力的离子推进器，能推动一架几十吨的飞机。”
　　一名发动机的专家拼命摇头，情绪有些激动，不敢相信自己听到的一切。
　　他感觉自己学到的知识体系，完全在崩塌。
　　眼前的一切，颠覆他的认知，逼迫着他接受另一套全新的知识体系。
　　陈默笑而不语，这种时候，他解释再多也没用，只有他自己接受，才能真正认同。
　　空天飞机出来，离子发动机等技术就瞒不住，外界必须要有一个接受的过程，以后对外公布的技术会越来越多。
　　“有实验的数据资料和视频吗？”一名发动机的设计工程师目光有些渴望地看着陈默：“能不能给我一份？”
　　虽然他不太相信陈默说的，但哪怕这离子发动机的推力只有几十牛上百牛也足够，这将是一个跨时代的技术，能加速人类星际探索的步伐。
　　“回头给你一份。”陈默豪爽说道。
　　实验测试资料和视频，他都有，没有离子发动机相关的技术理论基础积累，任何人拿到数据资料，都会像一个徒手的大汉，在沙漠里碰到一座金山，只能看着流口水。
　　哪怕将技术理论给他们研究，没有十年，不可能消化相关的知识，研究出成熟离子发动机技术。
　　“接下来带各位看看即将试飞的飞机吧。”
　　陈默领着众人，朝车间外离开，众多专家恋恋不舍地看着这里的一切，恨不得多了解一点，最后只能跟着离开。
　　没多久，众人就到一个巨大的库房外停下。
　　只见库房的门缓缓升起，神女号庞大的身影，缓缓出现在他们的视野中。
　　嘶……
　　场上所有飞机设计团队的成员，齐齐倒吸口凉气，再次被震撼到。
　　刚才看到的骨架只是雏形，现在他们看到完整的飞机，就在他们眼前。
　　完美的设计，柔和流畅的机体线条，有如鬼斧神工的艺术品。这是他们见过漂亮的飞机，哪怕他们当中有人设计过轰20，都感觉远远不如这架飞机。
　　此时他们都有一种想哭的冲动。
　　激动的。
　　“能不能让我们进去看看飞机？”杨巍的声音有些颤抖，还有些迫切。
　　“可以。”陈默点头。
　　这一答应，整个专家团队，就想看到喜欢玩具的孩子，撒腿就跑过去，速度堪比百米赛跑，比兔子还快。
　　后面的陈默看到这一幕，嘴角直抽。
　　这完全没有一点研究人员的模样啊，更像是运动员。
　　陈默都怕这群人摔着，万一摔出个什么事，那可是一种损失。
　　全程无存在感的李成之，也瞪着眼睛，不可思议。
　　在他认识的研究人员里，每个平常都是性格温和，冷静睿智的知识分子，现在完全没有那种形象。众多的院士，专家，在他心中建立的形象，在这一刻崩塌。
　　第一次看到他们还有这样一面，颠覆想象。
　　“过去吧。”
　　陈默笑了笑，叫上李成之走过去。
　　他能理解这些专家的心情。
　　这些研究人员，每一个都是研究狂人，所以才有今天的地位。
　　此时他们见到这些顶尖技术，就像是见到最华丽珠宝的女人，表现出超乎想象的狂热，也是理所当然。
　　机舱没打开，一众研究人员，无法进入飞机，只能在飞机周围徘徊观察着机体。
　　几名专家围在一起，近距离看着飞机腹部的大型离子发动机，企图找到关于这种发动机技术的蛛丝马迹。
　　一边看还一边用他们所学的知识，来论证这个离子发动机是否真如陈默所说那么厉害。
　　一堆公式下来，一群人脑子里还是乱糟糟的。
　　李成之听到他们论证的内容，直接翻白眼。
　　说的是汉语，一个个字他都认识，可是一个个字连起来，没有一句听得懂的。
　　还有几名材料专家，在研究着飞机的材料。
　　从飞机的轮子，到外壳，再到外壳的涂装等，恨不得将上面各种材料带回自己的研究所，可惜不能动，只能看。
　　每个研究人员脸上都有激动的红晕。
　　这么近距离接触这种尖端科技，他们此行受益匪浅。
　　就算无法直接获得他们所需要的技术，但有了一个方向，经过一段时间的研究，相信在他们有生之年，能让他们所在的领域上升到一个新台阶。
　　“这边。”
　　陈默走到飞机腹部的一个舱门下。
　　只见腹部的舱门缓缓降落，飞机内部的机舱，出现在众人眼前。
　　飞机内部的布局，一目了然。
　　整理一下激动的情绪，众多专家虽然很迫切，但还是有序地进入机舱内，动作有点小心，生怕会碰到周围的布置。
　　“这架飞机，能改装成第六代战略轰炸机啊。”杨巍激动得声音在颤抖。
　　战略轰炸机是一个国家最高的战略威慑力量。
　　当初阅兵时，隐形战略轰炸机出现，就曾震撼世界，虽然被战争机器人这种稀奇的装备吸引了热度，但对国家政体而言，战略轰炸机才是最恐怖的战略武器。
　　空天一体的战略轰炸机，是下一代核威慑力量的主要载体，是轰炸机设计团队的下一个主要任务。
　　眼前的这架飞机，满足他们需求的所有条件。
　　“这架飞机能运多重的东西？”凌霄项目的总工程师华兴激动开口。
　　“预计最大起飞重量是230吨左右。”陈默说道。
　　“它能登月吗？”
　　旁边嫦娥工程的总设计师张剑锋也开口，目光灼灼地看着陈默。
　　“试飞成功后，我就会准备登月的事宜。技术上，它是可以登月的。”陈默说道。
　　“哈哈哈……”
　　不惑之年的张剑锋高兴得像个大孩子，疯狂大笑。
　　他看到他们登月项目成功的希望。
　　“陈院士，请问飞机的能源是什么？怎么不见飞机的油箱？”一个航天发动机专家疑惑的声音，让众人愣住，纷纷看向陈默。
　　“跟我来。”
　　陈默对这个问题倒不意外，和墨女一起，朝中央控制舱走过去。
　　一行专家急忙让开一条小路，有序跟在他身后。

第583章 ：这道题超纲了

　　不大不小的中央控制舱，容纳近二十人，略微有些拥挤，即便这样，众人依然没感觉这里小。
　　作为一架空间飞行器，这里只六个主舱室之一，已经算非常大。
　　控制舱入眼处是一个平台。
　　平台有明显的机械结构，似乎里面藏着什么，还有各种指示灯，直径约一米五，高达腰际，镶嵌在地下。旁边是一个控制台，从按钮的分区和文字标记可以判断，这是控制着哪个舱室的按钮。
　　其他人都找了一个相对方便的位置，好奇地看着陈默走过去。
　　“这个就是飞机的能源。”
　　陈默按下一个按钮，输入指纹和密码信息。
　　一瞬间，平台顶端的亮银色金属盖如涡扇般散开，一根小腿粗细的透明玻璃柱体缓缓升起。
　　玻璃柱两端被复杂的机械结构固定，像电池的两极，里面注满透明的幽蓝色液体，而在液体中间，众人能看到一个鹅蛋大小的淡紫色多面体晶体，晶体被拇指粗细的导管固定，连同两端，模样和电池类似。
　　而这种‘电池’，共有八根，呈圆形排列在平台里。
　　“这个就是能源电池。”陈默说道。
　　没必要隐瞒，有些东西，在空天飞机和离子发动机出现的时候，就到该公布的时候。
　　在空天飞机研制时，他就想过这些技术会展现在其他人面前的时候。
　　“不可能。”
　　几名专家几乎同时失声。
　　这么几个鹅蛋大小的晶体，能给这架这么庞大的飞机提供动力能源？
　　不可能。
　　这种东西的存在，超出他们目前知识认知的范围。
　　如果陈默说是小型核聚变反应炉提供能源，他们的反应可能没那么大。因为陈默已经研究成功受控核聚变，让受控核聚变反应炉小型化，就技术上可行。
　　现在陈默跟他们说，这块不够拳头大的晶体，是提供离子发动机的能源。
　　听起来太夸张，太不可思议。
　　“陈院士，这不是开玩笑吧？”杨巍明显有些不信。
　　不是他怀疑陈默，而是这一切太让人难以置信，完全颠覆他们的认知。
　　这种东西，目前只存在于电影中，连理论都没有。
　　“确实有点神奇。”陈默对众人质疑的目光并不在意：“但这是事实，这些‘电池’就是飞机的能源。”
　　“疯了疯了。”
　　听到陈默笃定的话，几名专家难以接受。
　　今天在这里，他们将世界观都刷新一遍。无论是离子发动机，还是其他各种技术，都是现在不该出现的东西。
　　他在怀疑，是陈默疯了乱说，还是自己在做梦。
　　如果真有这种能源，世界会变成什么样子？人类的发展，将加速几十年。
　　“这是一种经过高能改造的新元素单质结晶，它具有特异性，在强光的照射催化下，能辐射高能贝塔粒子，辐射的粒子随光强的增强而增加，所以能用来受控发电。”
　　新元素？
　　这么解释，场上的众人默然。
　　新元素意味着现在的知识对其了解是未知的空白。
　　没人认为他们现在的元素周期表就包含宇宙所有的元素，宇宙那么大，太多未知的物质，他们甚至都未必认知其中的百分之一，有一种特殊的元素，并不稀奇。
　　场上的人都是科研人员，对新事物的接受很快，陈默这一解释，让众人的激动稍缓，但依然满腹的疑惑和难以置信。
　　“这种物质能替代受控聚变来作为能源？”
　　“不能。”
　　陈默摇头。
　　“就目前的物理认知规律，能量是守恒的。这种结晶经过改造来的，内部原子处于激发的临界态。在强光刺激下能辐射高能粒子，是因为它在改造中吸收大量能量，强光只是作为催化。
　　我们可以将这种新元素想象成一种储能物质，它只是将吸收的能量释放出来而已。能量释放完毕，它就失去作用，变成废电池。
　　而且还有一个限制，这种元素的单质结晶，体积不能太大，它们能吸收的能量也有限制，一旦能量过载，就废了。”
　　陈默简单给众人介绍这种新元素的特性，当初为了研究这些元素，公司电费都是每个月数以亿计的，但是赵敏看到数据，见到他都说他变态。
　　这几颗结晶，还是他去科学岛，利用受控核聚变的星环发电，成本才没有那么恐怖。
　　场上的专家面面相觑，包括其中的材料专家。材料专家接触过很多神奇的材料，但这种元素，在他认知的知识里超纲了。
　　众人虽然有疑惑，还是怀疑陈默有假，但因为陈默的权威性，他们只能暂时将疑惑压在心头。因为陈默研究的技术中，有太多东西超纲，他们不懂，不代表陈默也不懂。
　　新元素对他们任何一个人来说，都是未知的。
　　见众人默不作声，陈默转头，将能源电池的平台关闭，恢复一开始的模样。
　　没有他的密码和指令，除非将这架飞机拆了，否则没人能拿到其中的电池。
　　“你怎么利用贝塔粒子转化成电能的？”
　　“这个反应炉，它里面有一种新材料制造的热电转换系统，新材料能吸收贝塔粒子和热能，转化成电能。”
　　陈默拍了拍控制平台。
　　“理论上，它能吸收所有放射性元素辐射的高能电子。但放射性元素的辐射不可控，固定的，不同的是，这种新元素的单质结晶辐射的高能电子，是可以通过激光催化控制的。”
　　嘶……
　　又是一种他们知识储备中没有的内容。
　　这道题又超纲了。
　　特别是材料专家，此时看陈默，比看世界小姐冠军还要热切，如果可以，他不介意和陈默好好聊聊，当学生也行。
　　在空天飞机内参观一圈，一队人从里面出来，还处于恍惚状态，震撼还没褪去。
　　陈默对他们知无不答，一圈下来，接受的新信息和新技术太多，而且都是全新的知识点。
　　这架飞机的价值先不说，电池的新元素就已经是无价之宝。这里面还有利用高能电子发电的反应炉，离子发动机，还有很多他们未知的技术和新材料。
　　场上的专家都有种白活半辈子的感觉。
　　随便一种技术，是他们一辈子都无法想象的。
　　这不是飞机，是一个技术宝库。
　　他们研究的所有技术的价值，都不及这家飞机所包含的一项技术的价值。
　　现在只剩下最后一个疑惑。
　　这架飞机能不能飞起来。
　　如果能飞起来，就证明陈默说的所有技术都是真的，可行的。
　　里面随便一项技术对外公布，都能让科技圈发生十级大地震，要是这架飞机所有的技术曝光，那不是火星撞地球？
　　全员都离开空天飞机后，齐齐望向陈默。
　　他们迫切想看飞机试飞了，但他们是被派遣前来观察的团队，算是客人，接下来要做什么，是陈默说的算，并不是他们想看什么就能看什么。
　　“接下来，准备试飞吧。”陈默对身边的墨女说道。
　　今天的任务，本来就是试飞，这个专家团队，只是过来参观而已，如今外面的天气不错，是试飞的好时机。

第584章 ：试飞

　　机库的门缓缓升起，上百米宽的机库大门全部显露，陈默等人在门外，就能看到机库里‘神女号’的真容。
　　大门开启，几个机器人排队进入机舱。
　　陈默不用试飞员试飞，选择使用机器人。
　　这架飞机，和传统的飞机不同，并不一定要很熟练飞机飞行才能掌握，但必须对这架飞机非常了解才行。
　　机器人里储存了关于这架飞机所有的使用说明，有什么问题，都能第一时间发现和操控。
　　“还好赶上。”
　　飞机出仓时，赵敏刚好赶过来。
　　这种重要的时刻，怎么可能少的了她这个行军蚁集团的总裁。
　　和她一起过来的，还有姚逸。姚逸也和李成之寒暄几句，简单和场上的专家团队打了个招呼，没有继续聊下去，而是看向机库。
　　因为大家的注意力，都在机库了。
　　一架庞然大物。
　　看到飞机的真容时，姚逸眼皮跳了跳。
　　不知道的还以为是国家的轰炸机过来了。
　　陈默这个手笔不是一般的大。
　　“去指挥中心吧。”
　　飞机离开机库后，陈默领着几人朝航天中心的指挥室过去。
　　……
　　“OH，上帝，这是什么鬼东西？”五角大楼，杰里斯登看着卫星传回来的画面，忍不住惊呼出声，已经是夜晚，仅有的一点睡意烟消云散。
　　惊叫声惊动间谍卫星控制室内其他的人员，手里没有紧急工作的人员，全部围了上来。
　　在屏幕画面中，正是飞蚁航天中心的机场，还有刚从仓库里出来的飞机。
　　“它有多大?”
　　韦恩是间谍卫星控制室的高级官员，看到飞机，忍不住震撼。
　　“比B2大。”旁边的一名技术人员边说边调取资料：“我们目前的情报资料库中，好像没有关于这款飞机的任何信息。”
　　“不是好像，关于行军蚁集团的技术信息，都没有。”韦恩黑着脸说道。
　　这是行军蚁集团是航天中心，从这个航天中心建造开始，他们就用间谍卫星进行监控，希望能收集到一些有用的情报。
　　航天中心在基建狂魔手中，建设速度，一天一个样。
　　没想到刚完成没多久，飞机都出来了。
　　他们没有关于这款飞机的任何信息。
　　“难道是华夏的又一款隐形轰炸机？”杰里斯登猜测。
　　上次华夏国庆阅兵中，三款装备最吸引眼球，反隐身雷达，战争机器人和隐形轰炸机。
　　这才过去没多久，又出现一个庞然大物。
　　从卫星图像看，这架飞机不小，而且看着设计，有些特殊。
　　“那是行军蚁集团的航天中心，应该是陈默制造的飞机，是不是给华夏军方制造的轰炸机还未知。”韦恩也有些不确定。
　　那家变态的公司，受控核聚变都能研发，智能机器人跟玩具一样，弄出任何东西都不会让人感觉奇怪。
　　“将这些资料整理出来，我们需要上报参谋部和白宫。”
　　韦恩心情并不好。
　　华夏是他们最大的对手，已经越来越强大，再有这种恐怖的飞机，对他们而言，并不是好事。
　　看到这架飞机的，并不只有美国防部的人。
　　一些关注行军蚁集团的国家，也都收到消息。
　　岛国防务省，负责操控间谍卫星的情报室人员，也通过卫星图像，看到飞蚁航天机场上的庞然大物。
　　行军蚁集团是他们最关注的华夏企业，特别是战争机器人出来后。
　　航天中心出来后，他们都通过卫星收集情报，没想到今天突然出现这么一个庞然大物、
　　“分析出来了，翼展约75米，长度约35米，高度未知，这是根据卫星图像，用三维构图模拟的飞机图像。腹部的设计未知，是大概模拟。”
　　技术人员很快将飞机图像通过计算机模拟出来，只有大概的模样，具体细节并不清楚。
　　但他们模拟的飞机腹部，和原版的相差太多，连模型都算不上。
　　“会不会是行军蚁集团帮华夏军方研发的新型战略轰炸机？”一名瘦瘦弱弱的官员猜测。
　　“没人能确定，通知上面吧。”带头的官员黑着脸说道。
　　行军蚁集团旗下的工蚁防务，有出售战争机器人给华夏军方的事，出售其他装备，并不稀奇。
　　但没有确切的消息，他们只是猜测。
　　与此同时，俄国的情报机构，也接到情报，迅速调取经过华夏上空的间谍卫星，对准飞蚁航天中心的机场。
　　全球最顶尖的情报机构，军方，都关注到航天中心机场上的神秘飞机。
　　没人认为这是开玩笑，因为那是行军蚁集团的航天中心。
　　“开始吧。”
　　指挥中心里，陈默屏幕，清晰看到机场上的飞机。
　　“先试试垂直起飞。”
　　随陈默的指令落下，飞机的发动机已经启动。
　　在飞机下方，已经出现一股巨大的风，朝四方席卷扩散。
　　“推进系统已启动。”
　　指挥中心的控制台上，显示的各种数据，都没有问题。
　　随着功率不断增加，指挥中心的众人，能透过玻璃窗户清楚看到，飞机已经离开地面三米，悬浮在其中，还在缓缓上升。
　　“真的可以。”
　　几名发动机的专家捂着头，不敢相信眼前发生的一切。
　　他们惊奇陈默的离子发动机，但他们不相信，能推动几十吨的飞机。
　　但事实就摆在眼前。
　　陈默所说的技术，全都是真的。
　　几十吨的飞机垂直起飞，有声之年能看到这一幕，让场上的专家都激动不已。
　　“推进系统正常。”墨女说道。
　　“试试垂直降落。”
　　陈默看着计算机屏幕上的数据，还有飞机的现场情况，下了几个指令。
　　随着几次的尝试，确定垂直起降问题不大。
　　“抬升高度，100米。”
　　陈默继续按照他的想法来测试飞机。
　　本来还悬浮在5米左右的飞机，稳稳爬升，不到20秒，已经抬升到100米的位置，如同鳐鱼悬浮在空中。
　　“垂直起降，这是垂直起降。”
　　五角大楼的间谍卫星的情报室里，灯火通明，一群人已经闹成一团。
　　华夏的能力今时不同往日，能制造这种大飞机，他们没有意外，但是垂直起降，几十吨的飞机就在他们的卫星监控下垂直起降。
　　到底是多可怕的技术，才让这么大的飞机垂直起降？
　　一群国防情报人员被吓到。
　　“见鬼，行军蚁集团到底研发了什么怪物？”
　　“该死的行军蚁。”
　　韦恩看到那个庞然大物能垂直升空，也被吓了一大跳。
　　这是很重要的情报，华夏已经掌握一种可怕的发动机技术，让几十吨的飞机垂直起降。
　　其他国家的情报机构，通过间谍卫星看到飞机垂直起降，都惊掉一地下巴。
　　几十吨的飞机，能垂直起降，行军蚁集团的科技到了什么可怕的地步？
　　在众人震惊时，陈默也对飞机发出新指令。
　　“现在升空航行测试。”
　　空中悬停和起降都没问题，接下来就是高空航行和太空的测试。
　　随着陈默的指令下去，飞机尾部的发动机也加大功率，加速往高空上去，直到在众人的视野中变成一个小黑点。
　　“高度5千米。”
　　“推进系统正常。”
　　“电源系统正常。”
　　“……”
　　起飞阶段没问题，让场上的专家暗暗松口气，但还是提心吊胆。
　　飞机上搭载无数超越时代的高科技，要是这架飞机摔下来，损失要有多大？而且他们也心疼在飞机上的那些高科技。
　　不知不觉，他们将这次试飞，当成自己参与的实验。
　　“高度13千米，外部温度负61摄氏度，数据正常。”
　　指挥中心内，各种人工智能的提示音在回响，众多专家都看着计算机屏幕，大气都不喘一下。
　　陈默倒是在一旁站定，若有所思看着眼前的屏幕，也不见着急。
　　“高度16千米，外部温度负73摄氏度，即将进入平流层，数据正常。”
　　进入平流层，让场上的专家露出一丝笑容。
　　杨巍暗暗紧握的手松了一点。
　　对流层顶端到平流层之间，是最适合飞机飞行的高度，万里晴空，能见度高，云层在下方，天气对这个高度的影响很小。
　　“高度20千米。”
　　“高度30千米……”
　　“……”
　　众人期待中，反馈的数据已经突破对流层，进入平流层的位置，本来暗松口气的人，再次开始紧张起来。
　　这是第一次测试，就上去那么高，而且高度还在上升，这是想挑战太空？
　　时间一分一秒过去，高度也在不断刷新，没有数据异常，对场上的人而言，没有提示异常，就是最好的消息。
　　随着飞机反馈回来的数据，高度还没有停止上升。
　　这次航天专家华兴都坐不住。
　　“陈院士，这个高度已经达到平流层顶端，都快进入中间层了，第一次测试，有这个成绩，已经很完美，不等下一次准备，再朝更高的区域突破？”
　　“不用。”陈默摇头：“这是空天飞机，这个高度才是测试。”
　　他的战甲都能飞到平流层，神女号挑战这个高度，没有技术故障，是没有问题的。
　　这是空天飞机，这个高度，才是刚刚开始。
　　“高度55千米，已进入中间层，外部温度负83摄氏度，推进系统正常，舱内气压正常。”
　　这次所有人都不淡定了。
　　第一次试飞，进入中间层，继续下去，到达中间层顶端，那么女神号就属于航天器范畴。
　　航天器范畴。
　　意味着神女号是真正的空天飞机，能进入太空的航天器。
　　“高度65千米，外部温度负86摄氏度，数据正常。”
　　此时，位置显示，神女号已经到达太平洋上空。
　　这时候，场上的专家都麻木了。
　　飞机第一次试飞，就敢上60千米的中间层，陈默的胆子不是一般的大。
　　几位专家欲言又止，最终放弃劝阻。
　　这是行军蚁集团的飞机，理论上和他们是没有关系的，他们只是客人，前来参观的，不好打扰研发者的工作。
　　陈默对飞机的了解，肯定比他们全面。
　　“高度80千米，已到达中间层顶端，外部温度负90摄氏度，舱内温度25摄氏度，温度控制系统正常；气压101.3KPa，气压正常，环境控制与生命保障系统正常；
　　电源与配电系统正常；测控及通讯系统正常；推进系统正常；机械臂系统正常；乘员系统正常；仪表与照明系统正常；数据管理正常。”
　　随着飞机进入中间层顶端，场上的专家都被震惊到。
　　到达80千米的高度，就意味着神女号已经属于不依靠大气飞行的航天器。陈默说这是空天飞机，第一次试飞就成功实现。
　　“好了，这次试飞到此为止，返航。”陈默直接给了一个指令。
　　PS：后面一章不要订阅，重复了。我发布的时候，网页卡住，没显示成功，就刷新网页，又想了另一个标题重新发，没想到重复了。VIP章节无法删除，我在下一章补发免费章节给大家。。抱歉抱歉抱歉。

第584章 ：升空

　　机库的门缓缓升起，上百米宽的机库大门全部显露，陈默等人在门外，就能看到机库里‘神女号’的真容。
　　大门开启，几个机器人排队进入机舱。
　　陈默不用试飞员试飞，选择使用机器人。
　　这架飞机，和传统的飞机不同，并不一定要很熟练飞机飞行才能掌握，但必须对这架飞机非常了解才行。
　　机器人里储存了关于这架飞机所有的使用说明，有什么问题，都能第一时间发现和操控。
　　“还好赶上。”
　　飞机出仓时，赵敏刚好赶过来。
　　这种重要的时刻，怎么可能少的了她这个行军蚁集团的总裁。
　　和她一起过来的，还有姚逸。姚逸也和李成之寒暄几句，简单和场上的专家团队打了个招呼，没有继续聊下去，而是看向机库。
　　因为大家的注意力，都在机库了。
　　一架庞然大物。
　　看到飞机的真容时，姚逸眼皮跳了跳。
　　不知道的还以为是国家的轰炸机过来了。
　　陈默这个手笔不是一般的大。
　　“去指挥中心吧。”
　　飞机离开机库后，陈默领着几人朝航天中心的指挥室过去。
　　……
　　“OH，上帝，这是什么鬼东西？”五角大楼，杰里斯登看着卫星传回来的画面，忍不住惊呼出声，已经是夜晚，仅有的一点睡意烟消云散。
　　惊叫声惊动间谍卫星控制室内其他的人员，手里没有紧急工作的人员，全部围了上来。
　　在屏幕画面中，正是飞蚁航天中心的机场，还有刚从仓库里出来的飞机。
　　“它有多大?”
　　韦恩是间谍卫星控制室的高级官员，看到飞机，忍不住震撼。
　　“比B2大。”旁边的一名技术人员边说边调取资料：“我们目前的情报资料库中，好像没有关于这款飞机的任何信息。”
　　“不是好像，关于行军蚁集团的技术信息，都没有。”韦恩黑着脸说道。
　　这是行军蚁集团是航天中心，从这个航天中心建造开始，他们就用间谍卫星进行监控，希望能收集到一些有用的情报。
　　航天中心在基建狂魔手中，建设速度，一天一个样。
　　没想到刚完成没多久，飞机都出来了。
　　他们没有关于这款飞机的任何信息。
　　“难道是华夏的又一款隐形轰炸机？”杰里斯登猜测。
　　上次华夏国庆阅兵中，三款装备最吸引眼球，反隐身雷达，战争机器人和隐形轰炸机。
　　这才过去没多久，又出现一个庞然大物。
　　从卫星图像看，这架飞机不小，而且看着设计，有些特殊。
　　“那是行军蚁集团的航天中心，应该是陈默制造的飞机，是不是给华夏军方制造的轰炸机还未知。”韦恩也有些不确定。
　　那家变态的公司，受控核聚变都能研发，智能机器人跟玩具一样，弄出任何东西都不会让人感觉奇怪。
　　“将这些资料整理出来，我们需要上报参谋部和白宫。”
　　韦恩心情并不好。
　　华夏是他们最大的对手，已经越来越强大，再有这种恐怖的飞机，对他们而言，并不是好事。
　　看到这架飞机的，并不只有美国防部的人。
　　一些关注行军蚁集团的国家，也都收到消息。
　　岛国防务省，负责操控间谍卫星的情报室人员，也通过卫星图像，看到飞蚁航天机场上的庞然大物。
　　行军蚁集团是他们最关注的华夏企业，特别是战争机器人出来后。
　　航天中心出来后，他们都通过卫星收集情报，没想到今天突然出现这么一个庞然大物、
　　“分析出来了，翼展约75米，长度约35米，高度未知，这是根据卫星图像，用三维构图模拟的飞机图像。腹部的设计未知，是大概模拟。”
　　技术人员很快将飞机图像通过计算机模拟出来，只有大概的模样，具体细节并不清楚。
　　但他们模拟的飞机腹部，和原版的相差太多，连模型都算不上。
　　“会不会是行军蚁集团帮华夏军方研发的新型战略轰炸机？”一名瘦瘦弱弱的官员猜测。
　　“没人能确定，通知上面吧。”带头的官员黑着脸说道。
　　行军蚁集团旗下的工蚁防务，有出售战争机器人给华夏军方的事，出售其他装备，并不稀奇。
　　但没有确切的消息，他们只是猜测。
　　与此同时，俄国的情报机构，也接到情报，迅速调取经过华夏上空的间谍卫星，对准飞蚁航天中心的机场。
　　全球最顶尖的情报机构，军方，都关注到航天中心机场上的神秘飞机。
　　没人认为这是开玩笑，因为那是行军蚁集团的航天中心。
　　“开始吧。”
　　指挥中心里，陈默屏幕，清晰看到机场上的飞机。
　　“先试试垂直起飞。”
　　随陈默的指令落下，飞机的发动机已经启动。
　　在飞机下方，已经出现一股巨大的风，朝四方席卷扩散。
　　“推进系统已启动。”
　　指挥中心的控制台上，显示的各种数据，都没有问题。
　　随着功率不断增加，指挥中心的众人，能透过玻璃窗户清楚看到，飞机已经离开地面三米，悬浮在其中，还在缓缓上升。
　　“真的可以。”
　　几名发动机的专家捂着头，不敢相信眼前发生的一切。
　　他们惊奇陈默的离子发动机，但他们不相信，能推动几十吨的飞机。
　　但事实就摆在眼前。
　　陈默所说的技术，全都是真的。
　　几十吨的飞机垂直起飞，有声之年能看到这一幕，让场上的专家都激动不已。
　　“推进系统正常。”墨女说道。
　　“试试垂直降落。”
　　陈默看着计算机屏幕上的数据，还有飞机的现场情况，下了几个指令。
　　随着几次的尝试，确定垂直起降问题不大。
　　“抬升高度，100米。”
　　陈默继续按照他的想法来测试飞机。
　　本来还悬浮在5米左右的飞机，稳稳爬升，不到20秒，已经抬升到100米的位置，如同鳐鱼悬浮在空中。
　　“垂直起降，这是垂直起降。”
　　五角大楼的间谍卫星的情报室里，灯火通明，一群人已经闹成一团。
　　华夏的能力今时不同往日，能制造这种大飞机，他们没有意外，但是垂直起降，几十吨的飞机就在他们的卫星监控下垂直起降。
　　到底是多可怕的技术，才让这么大的飞机垂直起降？
　　一群国防情报人员被吓到。
　　“见鬼，行军蚁集团到底研发了什么怪物？”
　　“该死的行军蚁。”
　　韦恩看到那个庞然大物能垂直升空，也被吓了一大跳。
　　这是很重要的情报，华夏已经掌握一种可怕的发动机技术，让几十吨的飞机垂直起降。
　　其他国家的情报机构，通过间谍卫星看到飞机垂直起降，都惊掉一地下巴。
　　几十吨的飞机，能垂直起降，行军蚁集团的科技到了什么可怕的地步？
　　在众人震惊时，陈默也对飞机发出新指令。
　　“现在升空航行测试。”
　　空中悬停和起降都没问题，接下来就是高空航行和太空的测试。
　　随着陈默的指令下去，飞机尾部的发动机也加大功率，加速往高空上去，直到在众人的视野中变成一个小黑点。
　　“高度5千米。”
　　“推进系统正常。”
　　“电源系统正常。”
　　“……”
　　起飞阶段没问题，让场上的专家暗暗松口气，但还是提心吊胆。
　　飞机上搭载无数超越时代的高科技，要是这架飞机摔下来，损失要有多大？而且他们也心疼在飞机上的那些高科技。
　　不知不觉，他们将这次试飞，当成自己参与的实验。
　　“高度13千米，外部温度负61摄氏度，数据正常。”
　　指挥中心内，各种人工智能的提示音在回响，众多专家都看着计算机屏幕，大气都不喘一下。
　　陈默倒是在一旁站定，若有所思看着眼前的屏幕，也不见着急。
　　“高度16千米，外部温度负73摄氏度，即将进入平流层，数据正常。”
　　进入平流层，让场上的专家露出一丝笑容。
　　杨巍暗暗紧握的手松了一点。
　　对流层顶端到平流层之间，是最适合飞机飞行的高度，万里晴空，能见度高，云层在下方，天气对这个高度的影响很小。
　　“高度20千米。”
　　“高度30千米……”
　　“……”
　　众人期待中，反馈的数据已经突破对流层，进入平流层的位置，本来暗松口气的人，再次开始紧张起来。
　　这是第一次测试，就上去那么高，而且高度还在上升，这是想挑战太空？
　　时间一分一秒过去，高度也在不断刷新，没有数据异常，对场上的人而言，没有提示异常，就是最好的消息。
　　随着飞机反馈回来的数据，高度还没有停止上升。
　　这次航天专家华兴都坐不住。
　　“陈院士，这个高度已经达到平流层顶端，都快进入中间层了，第一次测试，有这个成绩，已经很完美，不等下一次准备，再朝更高的区域突破？”
　　“不用。”陈默摇头：“这是空天飞机，这个高度才是测试。”
　　他的战甲都能飞到平流层，神女号挑战这个高度，没有技术故障，是没有问题的。
　　这是空天飞机，这个高度，才是刚刚开始。
　　“高度55千米，已进入中间层，外部温度负83摄氏度，推进系统正常，舱内气压正常。”
　　这次所有人都不淡定了。
　　第一次试飞，进入中间层，继续下去，到达中间层顶端，那么神女号就属于航天器范畴。
　　航天器范畴。
　　意味着神女号是真正的空天飞机，能进入太空的航天器。
　　“高度65千米，外部温度负86摄氏度，数据正常。”
　　此时，位置显示，神女号已经到达太平洋上空。
　　这时候，场上的专家都麻木了。
　　飞机第一次试飞，就敢上60千米的中间层，陈默的胆子不是一般的大。
　　几位专家欲言又止，最终放弃劝阻。
　　这是行军蚁集团的飞机，理论上和他们是没有关系的，他们只是客人，前来参观的，不好打扰研发者的工作。
　　陈默对飞机的了解，肯定比他们全面。
　　“高度80千米，已到达中间层顶端，外部温度负90摄氏度，舱内温度25摄氏度，温度控制系统正常；气压101.3KPa，气压正常，环境控制与生命保障系统正常；
　　电源与配电系统正常；测控及通讯系统正常；推进系统正常；机械臂系统正常；乘员系统正常；仪表与照明系统正常；数据管理正常。”
　　随着飞机进入中间层顶端，场上的专家都被震惊到。
　　到达80千米的高度，就意味着神女号已经属于不依靠大气飞行的航天器。陈默说这是空天飞机，第一次试飞就成功实现。
　　“好了，到此为止，返航。”陈默直接给了一个指令。

第585章 ：240亿

　　（PS：昨天电脑卡了一下，更新时没显示发布成功，我刷新网页重新发布，结果过两分钟才发现重复章节了。已更新章节无法删除，很抱歉，所以补偿大家两章免费章节。欠了一屁股债，不敢出来见各位书友（捂脸）。很抱歉。）
　　呼……
　　陈默下达返航的指令，场上众人心头提着的一口气，一次性全吐出来，一时间，指挥所内，呼气的声音特别明显。
　　几名专家相顾笑起来。
　　这次试飞，是陈默和行军蚁集团的事，怎么现在他们比陈默还紧张。
　　今天一天带来的震撼和惊喜，比他们半辈子都多。
　　“现在情况怎么样?”赵敏走到陈默面前询问。
　　“不算成功，80千米才是开始，进入热层和逃逸层，才算是成功，它是空天飞机，领域在太空。”陈默说道。
　　“下一次试飞什么时候？”
　　“回来检查飞机，没问题，大概过两天就开始下一次测试。”陈默看了一眼电脑上的数据。
　　这次也是保守起见。
　　毕竟他是第一次试飞，太空对他来说是一个陌生的领域。
　　这次是临门一脚，下一次做了充足准备，就能进入太空领域，那是人类梦寐以求的领域。
　　飞机回到机库，一众专家人员，迫不及待进入仓库，见神女号完好无损，激动不已。
　　特别是飞机设计团队的工程师，差点没想将飞机打包带回家。
　　空天飞机，这架飞机，可以替代宇宙飞船和运载火箭来使用，它的价值可想而知。
　　航天飞机的维护成本太高，事故多，所以现在国内在航天发展起步时，并没有研发航天飞机，而是选择性价比更好的火箭。
　　曾经美国宇航局有航天飞机，因为航天飞机维护成本和事故多的问题，在11年，亚特兰蒂斯号最后一飞后宣布退役，仅存的两架航天飞机也陆续退出历史舞台。美国宇航局没有继续研发航天飞机，而是选择性价比更高的运载火箭代替。
　　国内准备研发作为军事战略用途使和航天用途的第六代空天飞机，但目前还是图纸论证阶段。
　　离子发动机，新元素能源电池，维护成本将会大大降低，而且离子发动机还能在宇宙空间中航行，这几乎是完美的空天飞机化身。
　　这架空天飞机里，几项核心的技术，都是领先世界上百年的技术。
　　那么众多专家院士脸皮再厚，也没好意思开口问陈默关于技术理论方面的事。
　　“这是飞行的数据。”
　　一个机器人飞机上下来，将一个巴掌大的硬盘交给陈默。
　　里面就是这次试飞的数据。
　　接过硬盘，陈默随手递给墨女。
　　“陈默同志。”在众多专家围着飞机团团转时，李成之走过来，脸上笑成菊花，憨态可掬。
　　连陈默看到他这副模样，都忍不住笑了。
　　“你们聊，我带姚书记参观参观。”赵敏见到李成之的模样，也知道他接下来的话，她不方便听，识趣从陈默身边走开，将空间留给两人。
　　“什么事？老哥。”
　　“能不能告诉我，这飞机的那个能源电池，能支持飞机飞多久吗？”李成之搓搓手，一脸尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“一个月吧。”陈默说了一个大概的数字。
　　“那能不能说说电池结晶，是用什么物质改造的。”李成之低声开口，满脸期待。
　　“问这个干嘛？”
　　“战略材料，知道它用什么材料改造的，我们可以现在收集资源，不被其他国家知道，等以后，这种物质被其他人发现时，资源都在我们手上。”
　　陈默嘴角扯了扯，没想到李成之居然问这个。这家伙看起来三大五粗，心还挺细的。
　　知道制造1024号元素的改造材料，可以在全球范围内大量收集相关资源，等以后这种物质被其他国家发现，他们就赚取先机了。
　　“其实是良院士告诉我，让我来问的。”李成之指了指团队中的材料专家。
　　陈默了然。
　　场上的专家自然最清楚这些技术的价值，告诉李成之也没有意外。
　　“49号元素，铟。”陈默没有隐瞒。
　　这种让国家赚取先机的事，听起来还是很靠谱的，总比以后被发现，然后被其他国家抢占要好。
　　他早已收购足够的铟，短时间内不缺，就算上面囤积，让它的价格上涨，他也不用担心。
　　“谢谢。”李成之郑重道谢，又尴尬开口：“还有最后一个问题。”
　　“嗯，说说。”陈默不急不躁。
　　李成之的问题不多，那才是奇怪的，这家伙很精明。
　　“就是生意上的事，这种飞机卖不卖？”李成之伸手指了指旁边的神女号。
　　“你想买这架飞机？你能做主？”陈默惊奇问道。
　　这飞机的价格，没有最高层的人，根本不可能敲定订单，陈默可不相信李成之这么快得到上面的同意了。
　　“没有，只是先问问你，回去汇报。要是等上头下命令，我才动一下，我也不会走到今天的位置。我敢肯定，只要你愿意卖，我们肯定买的，不如现在问问你价格。”李成之说道。
　　这是刚才杨巍院士让他过来问的，只是说技术含量比现有的技术先进百年，是无价之宝，无论多少钱，都要购买一架，或者购买相关的技术。
　　李成之自然明白杨巍的话的分量，只要场上的专家联名建议，上面肯定愿意后买。
　　“卖，肯定卖，公司生产的产品，都是用来赚钱的，不卖也是留着招苍蝇。”陈默想都没想就答应：“不过价格……”
　　“价格你说，反正我只是想先知道一个答案，暂时不是谈判官，如果我们对价格不满意，以后肯定会谈的。”
　　听到陈默说可以，李成之笑成向日葵。
　　这事搞定，说不定过两年，他肩膀上能扛金星。
　　“240亿一架。”
　　“……”
　　李成之笑容僵住，脸皮狠狠地跳几下，久久无言。
　　240亿。
　　这价格，说出来还毫无波动，不知道的还以为说的是240块呢。
　　如果不是认识陈默，他肯定以为这是一个大奸商，纯金打造都不用这么贵。
　　“行，我回去汇报，其他的不是我能决定的，等有回复，我还会来找你的。”李成之憋了许久，终于憋出一句话。
　　“等你好消息。”陈默笑道。
　　上面肯定会买，里面任何一项技术的价值，都无可估量。
　　况且这飞机，造价本来就不低。
　　官方买回去，用来模仿积累相关的技术，做研究开发，它的价值都超过240亿，上面这点魄力，绝对是有的。
　　“这个时间点，差不多该吃饭了。”陈默看了一眼还在飞机上摸索的专家团队，示意李成之过去叫他们。
　　一群人围着飞机，就像围着绝世美女舍不得离开，如果不喊他们，玩到明天都不愿意离开。

第586章 ：故意爆料

　　飞蚁航天中心出现神秘飞机试飞的消息曝光了。
　　次日，在外媒的报道中，就曝光关于飞蚁航天中心出现神秘飞机的消息。
　　而国内的网络上，也出现一些神秘飞机的照片和视频，是滨海市的游客和普通人在航天中心附近的郊区游玩时拍摄到的。
　　独特的机身，科幻的造型，让神女号在网络上火了一把。
　　“前段时间在传陈默的谣言，而陈默却在研发这种国之重器，真是讽刺，谁有那些被告上法庭的造谣者和喷子的消息？说出来让我爽爽。”
　　“这架飞机的叫什么名字？按照行军蚁集团的取名风格，应该叫飞蚁或者天蚁。”
　　“陈默已经抬头仰望星空了。”
　　“希望行军蚁集团越来越强大，祖国越来越好。”
　　关注新闻的人，都知道行军蚁集团已经研发了飞机，只是关于飞机的消息，也仅限于几张图片和外界的猜测，没人知道飞机真正的性能。
　　“动作倒是挺快的。”陈默也看到关于神秘飞机的报道。
　　“感觉像有人利用记者和新闻关注，来套我们的回应，以便获取有用的信息和情报。”赵敏说道。
　　消息从外媒开始曝光的，在国际上引来大轰动，再到如今国内的关注，一堆记者找上门。如果他们回应这个问题，或多或少会透露关于飞机的信息。
　　“我也这么认为。”陈默赞同。
　　墨女昨天晚上告诉他，他们试飞的时候。被多国的间谍卫星看到。
　　虽然他没打算隐瞒外界，但这速度也有点太快，快到对方迫不及待想知道关于飞机的信息。
　　“现在准备怎么办？”
　　“公布出去，反正也不是什么见不得光的项目，吓吓他们也行，顺便让媒体帮我们宣传，你的商业计划都准备好了吧？”陈默说道。
　　“随时可以公布。”赵敏说道。
　　“那行，你让机器人将文件送过来给我看看。”
　　陈默关闭与赵敏的全息视频通话，转头看向墨女。
　　“墨女，有哪些报社的记者想采访我？”
　　“有，有几家预约了很久。”
　　封青蕊和两名助手仰着头环顾行军蚁总部，神色中有感慨和兴奋。
　　她没想到，陈默居然答应她的专访，就像天上掉馅饼一样，到现在她还是有些不真实的感觉。
　　据了解，陈默接受专访的次数并不多，只有环球网和央视有过陈默的专访，哪怕全球最知名的时代周刊，都没能拿到陈默的专访。
　　没想到这次预约专访，陈默居然答应了。
　　如今的行军蚁集团，盘根错节，基础雄厚，超越历史上任何一家企业。哪怕被美国多次针对，依然稳如泰山，可见实力之强，何其可怖。
　　行军蚁能有今天，就是靠那个男人支撑起来的。
　　“您跟我来，默哥在里面。”
　　到达顶层，墨女就在电梯口迎接封青蕊等人。
　　路上，封青蕊奇怪地偷看一眼墨女，这个女人很美，无论身材，相貌，都无可挑剔，而且她对陈默的称呼是默哥，不是老板。
　　或许两人的关系特殊，但这不是她该关心的。
　　收起小心思，封青蕊就跟着墨女进入陈默的办公室。
　　办公室有点大，装饰极简，没有像其他大佬一样挂着古玩名画，不过高科技的东西不少，办公桌和茶几上的摆件也是小机器人和一些造型奇怪的永动玩具，有着独特的风格。
　　见到坐在办公室里的陈默，封青蕊露出一个礼貌的微笑。
　　“陈先生，您好，我是封青蕊。”
　　“你好，封小姐。”陈默和封青蕊握握手，又和她的两名助手简单握手：“这里坐吧。”
　　办公室旁边的一道墙开启，一个书房露出来，和陈默的装饰风格不一样，墙上挂着一副巨大的星空水彩画，跟奇怪的还有飞机的草图，装饰物依然是各种机器人和机械机械摆件。
　　一个个书架排列，让封青蕊有点暗暗吃惊。
　　书架上全是理工类工具书或者科普书，除此之外，就是各种物理界大神的传记。这些书籍给她看，估计是一本也看不懂。
　　“时间有限，开始吧。”
　　“好的，陈先生。”
　　封青蕊急忙坐下，跟她一起过来的摄影师，快速熟练地将摄影机架好。
　　他们都知道，陈默的时间很宝贵，给与他们采访的时间也才十五分钟。
　　“陈先生，就是前段时间，维基网站上曝光一些文件说，关于网络上，你和赵总裁，还有针对行军蚁集团的网络谣言，是由某个国家的情报部门策划的，这件事你是怎么看的？”
　　封青蕊直入主题。
　　前段时间，关于行军蚁集团的风波，闹得非常大，那时候陈默销声匿迹，根本没有在外面露苗。
　　所以外界一直很好奇陈默这个当事人是怎么想的。
　　“我也看到相关新闻，仁者见仁智者见智，我们问心无愧，外面谣言再多，也是枉然。赵总裁和我说过这个事，这件事也是给我们公司的一张考卷。很明显，这张考卷，我们得到一个不错的分数。”
　　“就是在那期间，我们能在网络上看见很多针对你个人，家庭和公司的网络暴力，当时你在做什么？为什么那个时候没有出来澄清？你是怎么看到现在的网络暴力的问题？”
　　“网络暴力一直都存在，从我公司开创，一直到现在。那些事闹大的时候，我在实验室里，还在研发技术。对于一些网络暴力，装睡的人我是叫不醒的。
　　不过现在的网络环境，确实比以前复杂太多，造谣诽谤的成本太低，这就导致一些人凭借网络这个虚拟空间肆无忌惮，成为发泄自己的不满情绪的场所。”
　　“那次事件，就是曝光的那些假照片，有没有给你带来什么压力和困扰？”
　　“没有，那些假照片，我和赵敏不用说，一看就知道。我老婆一眼就认出来，根本没有任何困扰。我的工作也有点忙，没时间困扰。”
　　“就是今天早上，外媒和网友都曝光了飞蚁航天中心出现神秘飞机的消息。发生那些谣言的时候，你在研究所里，是不是在研究关于那架飞机的事？能不能透露一下关于那架飞机的一点信息和进展？”
　　封青蕊期待起来。
　　这是一个大消息，肯不肯透露，还要看陈默的意思。
　　“你说对了，那段时间，我就是在研究那架飞机，那时候是收尾阶段，所以你刚才问我有没有因为那些事困扰，我说没时间困扰，就是因为在忙那架飞机的收尾工作。
　　关于飞机的进展，一些网友也拍到视频和照片，飞机已经进入试飞阶段。如果技术上没问题，很快就能成功。”
　　不涉及技术的问题，陈默都没有隐瞒，也没有隐瞒的必要。
　　封青蕊也没想到陈默居然这么爽快，回答她这些问题。
　　本以为这个问题，陈默会带过去，没想到陈默这么认真的回答。
　　“很多网友根据网络上曝光的照片和视频猜测，那不是一架用于民航的飞机。就你设计那架飞机时，它的用途是什么？方不方便透露一些？”
　　封青蕊这个问题有些迟疑，生怕问到什么涉密的信息。
　　如果有问题，播出的时候，掐掉这个问题就行。
　　“没什么不方便的，这个问题，等飞机成功后，我们也会对外公布。既然你问到，我也在这里提前透露一些信息。
　　那架飞机，是我为研究而研究的。那里是航天中心，目标是太空，未来它将是我用于太空探索的一个工具，那架飞机的定位是空天飞机。”
　　“嘶……”
　　封青蕊被惊住，没想到这一问，问出一个大消息。
　　还是陈默故意透露这个消息给她的？这不是她思考的问题，反正无论是不是故意爆料，这都是一个大消息。
　　不等她继续问，陈默就接着开口。
　　“当然，那么大的航天中心，我的研究也是一时，其余时间不能空着。我们是公司，维护这么一个航天中心，需要庞大的资金支持，行军蚁集团家大业大，也不可能养着一个光吃饭，不干活的大家伙。
　　其实航天中心建设开始，我们对基地就有对应的规划。这架飞机研发出来，也在我们的规划之内。它是空天飞机，开发成功，它能进入太空。
　　未来，飞蚁航天中心会针对普通人，推出太空旅游的项目。除此之外，我们还会接受商业卫星发射的任务，以及太空探索，空间实验等。”
　　又是一个猛料。
　　封青蕊感觉今天的收获异常丰盛。
　　这一个个消息放出去，每一个都是轰动性的。
　　空天飞机！
　　太空旅游！
　　都是大消息。
　　十五分钟，时间有点短，但大消息不断，让封青蕊的全程震撼。
　　中途她还问陈默，这里面有没有保密信息需要掐掉，陈默说没有，她才稍许放心，不然这专访视频放出去，是要出大事。
　　直到离开行军蚁集团总部，封青蕊才后知后觉，从震撼的状态中退出来。
　　“这次大丰收啊。”旁边的摄影师说道。
　　“确实是，大丰收。”封青蕊赞同地点点头：“赶紧回去处理采访的视频。”
　　而另一边，陈默也让墨女通知另一家媒体，准备接受下一家的采访。
　　PS：再次为前面的重复章节，跟大家说抱歉。

第587章 ：已进入外大气层

　　行军蚁集团的神秘飞机，是空天飞机。
　　未来行军蚁集团将展开太空探索和太空旅游项目。
　　鲜少接受记者专访的陈默，这一次接受了几家全球知名媒体的记者专访，相继曝光出来的消息，引来无数关注。
　　热潮的舆论，再次被行军蚁集团包揽，陈默亲身出现，将舆论带到最高点。当初网络上关于‘**事件’的影响，这一刻烟消云散。
　　“奈何本人没文化，一句卧槽走天下。”
　　“这种魄力，绝对不是一般人能有的，陈默将世界带入全息时代，接下来能不能将世界带入星际时代，就看他的了。”
　　“这飞机真帅，我愿意给陈默当小三呢。”
　　“90后的大叔发来贺电。”
　　“00后的老阿姨发来贺电。”
　　“？？”
　　网络上关于行军蚁集团的声音，变成一面倒的欢呼与赞赏。
　　街头巷尾，都是关于行军蚁空天飞机的新闻，但凡看到的人，都会自心里散发一种自豪感。
　　美国宇航局。
　　吉姆面容肃整，认真看着眼前的屏幕，屏幕上，正是他们的总统，一个标准的金黄色头发，脸色红润的老男人。
　　陈默公布空天飞机的消息，他们都已经收到。
　　现在华夏的实力已经很恐怖，太空中，目前仅有的空间站‘凌霄号’，就是华夏的。
　　国际空间站退役后，俄国选择加入华夏的凌霄号项目，他们和欧盟、岛国、南朝鲜等国，一直在商量新空间站的合作问题。
　　长久的扯皮和资金，让空间站一直未能发射，而让华夏追回不少。若行军蚁集团的空天飞机成功，那么久可能是超越他们曾经的脚步了。
　　若在太空这一块上，华夏又超越他们，那世界博弈的天平，就彻底朝华夏倾斜。
　　显然，总统所在的派系有些着急。
　　上任以来，他们国内遭遇过太多的变故，小丑病毒肆虐，叙国战略失败，中情局和国防部遭遇不明黑客攻击，中情局高层官员飞机失事，机密情报泄露等。
　　这些时间备受在野党攻击。
　　下一次选举即将到来，他们必须在仅有的时间里，搞出比较好的成绩，选举对他们所在的党派才有更多的好处，否则可能会在大选中落败，失去主导权。
　　“空间站的项目，现在如何？”
　　“总统先生，差不多准备完毕，还有两个星期的时间，我们就能发射空间站的实验舱了。”吉姆说道。
　　在行军蚁集团刚刚修建航天中心时，他们就预感到行军蚁集团可能要进入太空，没想到这一天来得这么快。
　　“一定要发射成功，让世界看看，我们还是第一。”听到这个答复，美总统也有些满意。
　　飞蚁航天中心。
　　神女号的情况已经检查完毕，技术上没问题，各个系统运转正常，飞行数据也通过计算机模拟了多遍，没有问题。
　　基于数据和技术的分析，陈默也决定开始第二次试飞。
　　这一次试飞，目标就是太空。
　　确定飞机能接受太空的考验，空天飞机的项目，也意味着顺利完成。
　　指挥中心内，还是众多的专家和院士团队，经过上一次试飞，他们对这一次试飞非常期待。一旦神女号成功进入太空，这就是另一个太空探索的里程碑。
　　连很少出来的小渔，也出现在这里，她是带无双过来看看飞机的。
　　此时无双则依在赵敏的怀里，吃着棒棒糖，安静地看着窗外的大飞机，小眼神中带着兴奋与好奇。如果不是妈妈让她不要打扰爸爸，她此时肯定追着陈默问长问短了。
　　“敏姨，妈妈说，那架飞机是爸爸造的。”
　　“对，那是你爸爸造的，你爸爸很厉害。”赵敏摸摸小姑娘的小脸，笑着说道：“等你长大了，也像你爸爸一样厉害。”
　　“嗯，我长大也造大飞机来玩。”小姑娘认真着小脸点头。
　　“默哥，已经准备完毕。”墨女给陈默汇报。
　　开始了。
　　随着陈默下达起飞的指令，航天中心机场上的神女号缓缓悬浮，没多久，就升到百米高的天空。
　　“我们现在已经进入滨海市范围。在你们的左边，就是这两天新闻上的飞蚁航天中心，陈默说的那架空天飞机，就是在这里试飞的。”
　　万子琪站在一个旅游大巴上，指着远处的飞蚁航天中心基地。
　　航天中心没有对外开放，游客无法进入，所以他们的旅游路线并不包括飞蚁航天中心，但从不远处经过。
　　在滨海郊区的路上，能遥望航天中心，这两天新闻上到处都是关于飞蚁航天中心那架空天飞机的消息，她就随口介绍。
　　“哦？那是什么？”
　　“那是飞机，陈默说的空天飞机？”
　　“飞机，赶紧拍照。”
　　游客中响起惊呼声，旅游大巴另一边座位的游客，立刻朝窗户聚集过来，探着脑袋朝窗户外望去。
　　万子琪下意识顺着窗户看过去。
　　在航天中心上方，一架巨大的飞机缓缓上升，没一会就到了百米高的高度。
　　连她都没想到，只是随口一介绍，就看到这么一架大飞机。
　　整个旅游大巴上乱糟糟，为了安全起见，万子琪急忙让司机在路边停车。
　　车辆刚停稳，游客便一窝蜂涌下车，在路边遥望着远方的庞然大物，人手一台手机，在拍摄视频和照片。
　　这绝对是这次旅程的意外之喜。
　　上次有网友在网络上曝光飞机试飞的视频，没想到他们今天也能遇到。
　　路过的车辆，都纷纷停下来，迅速拿起手机在路边拍摄。
　　在众人举着手机拍摄时，空天飞机尾部发动机开始加速，伴随着郊区兴奋的尖叫声，朝着高空掠去，悬浮到加速，一气呵成。
　　“推进系统正常，电源与配电系统正常。”
　　飞机的数据很快反馈回来，墨女也开始给陈默汇报相关的数据。
　　这一次试飞至关重要。
　　随着神女号起飞，指挥中心的气氛开始莫名凝重，专家团队的人，目光都在屏幕的数据上。
　　全场除了墨女汇报数据的声音，就是小无双和赵敏聊天的声音，也只有小无双才没能体会到其中的紧张。
　　众人关注下，飞机的高度在快速上升。
　　10千米。
　　15千米，进入平流层。
　　……
　　55千米，进入中间层。
　　80千米，进入中间层顶端，外部温度负90摄氏度。
　　时间一点点流逝，指挥中心内，除了各种数据反馈的声音，就是无双奶声奶气问赵敏问题的声音。
　　一个小姑娘的声音在这里，也让指挥中心显得不那么闷，很快，飞机已经到了上一次测试的中间层顶端高度，再往上，就是这次挑战的地方。
　　场上的航天专家都暗暗紧握拳头，捏了一把汗。
　　一个航天器，必须要经历超低温和超高温两个极端环境条件，接下来才是考验的开始。
　　高度110千米，进入热层，数据正常。
　　高度……
　　高度400千米，外部温度1092摄氏度，舱内温度25摄氏度，气压101.3KPa，数据正常。
　　……
　　“陈先生，我们凌霄号空间站也只是这个高度，400千米的高度，足够它执行目前人类太空探索的主要任务了。”华兴忍不住开口。
　　他是真紧张。
　　突破400千米，已经非常了不起。再上去，环境条件非常苛刻，要是飞机出现问题，那就得不偿失了。
　　“没事，它至少目前需要有探索月球的能力，必须要进入外大气层。”
　　陈默摇头，不为所动。
　　外大气层就是逃逸层，也叫散逸层，高速运动的大气分子和原子挣脱地球的引力束缚，进入宇宙太空的地方。这里的大气极其稀薄，大气分子和原子像一粒粒微型导弹，动能特别高。
　　见陈默执意，华兴也没有多说什么，重新看着传送回来的数据。
　　“高度450千米，即将进入外大气层，外部温度1660摄氏度，舱内温度25摄氏度，气压101.3KPa，数据正常。”
　　随着飞机接近外大气层，众人也越来越紧张，场面一度死寂，连小无双都感觉到气氛很怪异，不敢再说话。
　　“高度500千米，已进入外大气层。外部温度2530摄氏度，舱内温度25摄氏度，温度控制系统正常；气压101.3KPa，气压正常，环境控制与生命保障系统正常；
　　电源与配电系统正常；测控及通讯系统正常；推进系统正常；机械臂系统正常；乘员系统正常；仪表与照明系统正常；数据管理正常。”
　　下一刻，指挥中心的屏幕内，就传回空天飞机舱内的画面。
　　这一幕，让指挥中心的众人，重重握了握拳头，一脸激动的喜色，掌声雷动。
　　成功了，超乎想象的顺利。

第588章 ：合作

　　空天飞机试飞成功，在心头提着的一口气也松懈，感觉无比轻松。
　　看到小渔和赵敏过来，陈默也露出笑容，在赵敏的怀里，还有那个粘人的小丫头。
　　陈默和小渔有时候也很无语，这个小丫头，见到赵敏，比见到谁都亲，他都不知道，是不是给赵敏送的棒棒糖给收买了。
　　“爸爸，我想坐你造的大飞机。”小无双见到陈默，眼睛弯成月牙。
　　“大飞机现在坐不了，它上太空了，爸爸回头弄一架小飞机给你玩。”陈默摸摸小无双的脑袋，将她从赵敏怀里抱过来。
　　“谢谢爸爸，可是太空是哪里？”
　　“太空就是天上，很高很高的天空。”
　　“太空上有神仙姐姐吗？”
　　“太空上没有神仙姐姐，不过等无双长大，飞到天上，无双就是小仙女了。”
　　小渔和赵敏看到这对父女的对话，无奈一笑。
　　“好了，无双，下次再来看大飞机，爸爸要工作了。”小渔看了看在旁边想聚拢过来的专家院士，示意陈默将小无双放下来。
　　她也知道，现在不是聊家常的时候。
　　“好，爸爸早点回家，我和妈妈在家等你，敏姨记得今晚和爸爸一起回来，墨女姨也亲亲。”小姑娘非常懂事，每人亲了一口，乖巧地跟着小渔离开。
　　看到小无双一蹦一跳的背影，陈默露出柔和的笑容。
　　“我女儿懂不懂事？”
　　“那是我女儿。”
　　陈默都被赵敏给气笑了，光天化日之下，当着他这个父亲的面想抢女儿啊。
　　“都一样。”赵敏微微一笑，看向走过来的专家院士：“接下来你们的话，我可能不适合听，我先去找我女儿玩，有什么事直接通知我。”
　　说完，赵敏转身，快步追上小渔和无双。
　　“恭喜恭喜。”
　　“祝贺你，陈院士。”
　　“……”
　　在场的专家都过来道贺，脸上都是喜悦。
　　神女号经受住了太空恶劣条件的考验，顺利到达大气层外。
　　这意味着空天飞机技术已经成熟，他们华夏探索太空的速度，未来将走在全人类的最前列。
　　“陈院士，恭喜你的飞机成功试飞，有没有兴趣合作。”道贺完毕，张剑锋开口，神色中带着期待。
　　“登月？”陈默问道。
　　“是的。”张剑锋点头：“要不要试试？我们有的数据资源，可以和你共享。”
　　“包括月球轨道数据和月球背面的数据，还有拉格朗日L2点的轨道数据？”陈默问道。
　　拉格朗日点，在天体力学中是限制性三体问题的五个特解。一个物体，在两个大物体的引力作用下，在空间的某一个点，相对两个大物体基本保持静止。
　　就是两个天体构成的系统中，按照推论，有五个朗格朗日点，但只有两个点是稳定的。
　　数学家欧拉推算出前三个特解，后来，法国数学家拉格朗日推导证明了剩下的两个特解。
　　拉格朗日L2点位于地日连线上，可以让卫星长时间停留，消耗的燃料很少，是国际深空探索的热点位置。L2点也是五个点中，唯一一个位于月球背面的朗格朗日点。
　　嫦娥四号登陆月球背面前，项目的团队就在拉格朗日L2点的轨道上放置了鹊桥中继卫星，让登陆月球背面的嫦娥号顺利与地球取得通讯联系。
　　人们只看到嫦娥登陆月背，但在月背探测中，L2点的鹊桥中继卫星，才是那场表演中真正的主角。
　　在深空探索中，月球背面始终背对地球，那里保留着最原始的环境，没有地球电磁波的感染，探索价值，比月球正面要大很多。
　　所以陈默若登月，肯定也会选择背面。
　　“可以，这些数据都没问题。”张剑锋爽快答应。
　　数据永远是数据，陈默有技术，想获取数据并不难，只是时间问题而已，而且陈默的技术更加重要。在合作的前提下，数据共享属于正常的范畴。
　　“未来我有登月的计划，到时候我们可以合作。”陈默笑道。
　　有着他们的数据，他倒是剩下很多工作，虽然这些东西，他花时间也能得到，但他现在最缺的就是时间，能加快速度，他肯定不会拒绝。
　　“希望到时候合作愉快。”
　　张剑锋笑逐颜开，见华兴也走过来，就笑了笑，将位置让给华兴。
　　空天飞机成功，现在陈默可是香饽饽，特别是对他们太空探索人员来说。
　　“陈院士，未来我们有机会在空间探索项目上进行合作吧？”华兴开口。
　　作为凌霄号的工程师，他知道空天飞机所代表的意义。如果技术稳定，这意味着人类能自由进入太空，而且成本也大大降低。
　　陈默现在所掌握的空天飞机，将是最关键的工具。
　　“有机会的。”陈默说道。
　　“正好我们有一批实验设备，需要运上空间站，陈院士有没有兴趣用你的飞机小试牛刀？”华兴想了想说道。
　　“什么时候？”
　　“一个星期后。”华兴说道。
　　陈默有些惊讶。
　　这才刚刚成功，华兴就说合作的问题。
　　他以为官方会等他项目彻底确认安全可行后，再来找他合作，没想到才刚刚成功，就提了，显然这次都是有备而来的。
　　“这么快？”
　　“不快，你都成功了，我们才提出合作，已经算慢了。如果你感觉时间不足，可以推迟一段时间。”华兴说道。
　　“不用，刚好我准备送几颗卫星上去。”陈默说道。
　　飞机试飞成功，他接下来就准备太空项目和登月项目，无论是公司研究所需，还是以后空间探索，都需要用卫星。
　　现在华兴说双方合作，这意味着，以后他在空间项目上，会得到官方不小的帮助，当然，这种帮助是双向的。
　　卫星早已研发出来，以他的效率，一个星期足够准备完毕。
　　“期待我们合作愉快，到时候我通知你，可能你的飞机，不过到时候可能需要你的飞机过去一趟南海航天中心装载设备。确定没问题的话，我们会对外公布我们之间的合作。”
　　“没问题。”陈默说道。
　　……
　　当天下午，网民再次曝光了飞蚁航天中心飞机试飞的视频。
　　消息一出，掀起另一场高潮。
　　而紧接着，蚁集团在官网上公布一则消息：飞蚁航天中心，‘神女号’空天飞机第二次试飞成功，顺利进入500千米高的外大气层，并完好返回地面。飞蚁航天公司的太空项目，将进入商业化应用阶段。
　　行军蚁集团的官方刚刚公布消息不久，飞蚁航天公司也紧随其后发布一则公告。
　　神女号空天飞机成功试飞，启动首期太空旅游报名，首批太空旅游人数为10人，接受全球太空旅游报名，接受全球的商业卫星发射任务。
　　两个公告，都附带着‘神女号’拍摄的太空视频。
　　一石激起千层浪。
　　这是空天飞机的起名首次曝光，空天飞机成功从太空中返回，这个消息，如同龙卷风般席卷全球的空间探索圈。
　　事情并未就此罢休，在晚间新闻的黄金时段，央视也播出一则新闻视频。
　　视频是华兴与陈默签署合作协议的仪式，仪式很简单，但意味着官方正式宣布，华夏航天集团和飞蚁航天公司达成合作，将在一个星期后，利用飞蚁航天公司的空天飞机，运输首批实验设备进入‘凌霄号’空间站。

第589章 ：仰望星空

　　“华夏正在仰望星空，你看我们的议会在干什么？还在为几十年前决定合作的伽利略项目争吵谁该出更多钱；还在犹豫该不该给空间探索项目拨款，这不是很搞笑吗？说好的科技研发，到现在都没有任何消息。到底哪种制度，才能让我们高效地进行活动？
　　我感觉现在的时间，就像15世纪末到16世纪初的大航海时代开端。只是这次的主角变了，这个时代的主角是华夏，他们竭尽所能向星辰大海进发，而我们的国家，还在顾虑太空探索的投入，值不值得。
　　宇宙空间蕴含着无数的财富和秘密，就想当年的新大陆，若让华夏得到那些财富，谁不能保证他们将成为下一个‘日不落帝国’？”
　　“如果再不行动，就真的晚了。因为两个党派的政治勾心斗角，争吵该不该给科研项目拨款，这是很可笑的。说好的研发，到现在进展不大，继续争斗下去，都等着我们的子孙在坟墓前吐口水骂我们废物吧。”
　　“很明显，华夏在这场竞赛中，已经后来居上，开始占据优势了。”
　　“这也许真的是一场探索星辰大海的开端，如同当年的大航海时代。若陈默成为华夏的‘麦哲伦’和‘哥伦布’，我们将失去最好的机会。我们不该因为大海的前方充满不确定性，而犹豫不决。”
　　“半个世纪前，我们领先华夏半个世纪，半个世纪后，华夏领先我们半个世纪，谁能告诉我，这是为什么？”
　　“……”
　　行军蚁集团联手华夏航天集团，即将进入太空。
　　这个消息让外媒炸了锅，各种新闻、专家的评论声、外国网民的争论与不甘，此起彼伏，前所未有的激烈。
　　一些科研人员公开职责官方给予科研创新的支持不够，致使一部分顶尖研究人才投奔华夏。
　　香炉滩别墅。
　　在外界吵得不可开交时，陈默却在别墅旁边的沙滩上，悠闲地看着烧烤。
　　炭火的白烟袅袅，鸡翅膀在上覆盖着金黄色的油脂，香飘四溢，让得旁边的小无双直咽口水，眼巴巴看着。
　　这次赵敏过来，小蛮也刚好过来，小无双嘴馋，闲来无事，就难得一次烧烤。
　　墨女也在，烤炉小巧，几个人围着，还算温馨。
　　“姐夫，我想做一次直播诶，可以吗？”小蛮接过陈默递过来的鸡翅膀，不顾形象吃起来，一边吃一边说。
　　“直播我烧烤啊？”
　　陈默将另外两只鸡翅抹好酱料，递给小渔和赵敏，随后打趣说道。
　　“我要是直播你烧烤，姐姐会打死我的。”小蛮笑道。
　　“那你想直播什么？”
　　陈默接过赵敏递过来的生鸡翅，继续‘掌厨’，自己也一边吃起来。
　　“飞蚁航天不是有太空旅游项目吗？我想上太空做一次直播。”小蛮期待地看着陈默。
　　“你还真敢想。”陈默惊讶笑道。
　　小蛮的性格和小渔完全不同，冒险精神不小，又异常活泼，什么都敢做。
　　自从上一次和企鹅合作的全息英雄超级联赛后，蛮鱼平台大放异彩。之后又与育碧、网易、暴雪以及任天堂等世界顶尖游戏公司合作，推出各种全息游戏比赛。
　　现在世界性全息游戏比赛，都来找蛮鱼平台这个背靠行军蚁集团的资源。
　　最近奥委会都在和蛮鱼平台联系，准备筹办奥运会项目的全息电子竞技项目。而全息场地的布置，邀请蛮鱼平台的帮忙。
　　如今的蛮鱼平台，已经成为世界性直播平台。
　　一个直播平台，被小蛮搞得有声有色，而她自己，也成为一个知名的游戏主播，这与她的性格有关。
　　“可以吗？姐夫！”
　　“上太空要先经过训练，很辛苦的，而且上太空也有危险，不怕？”
　　“不怕，这可是难得的机会。我相信姐夫的技术肯定很好很安全。”小蛮拍拍胸脯，自信说道。
　　“等什么时候太空旅游训练开始，你找赵敏就行。”陈默也知道小蛮下定决心。
　　“谢谢姐夫。”小蛮似乎得到胜利一般。
　　“好了，不谈工作，吃烧烤。”小渔结束他们的话题，她对小蛮也很无奈，这个妹妹，她也管不了，她自己想做的事，她也不好干预。
　　次日一早，陈默就前往航天中心，为空天飞机接入‘凌霄号’做准备。
　　这次不仅是运输实验设备和物资进入‘凌霄号’实验室，陈默自己也有卫星入轨的任务。
　　在飞蚁航天中心的研究所内，就陈放着九颗卫星，这些卫星，就是陈默这次准备送上太空的卫星。
　　三颗通讯卫星，两颗导航卫星，两颗侦查卫星，一颗气候卫星，一颗资源探测卫星。其中一颗通讯卫星准备送上同步轨道。
　　卫星不大，也不算小，一米五左右的方形箱子，天线通过机械结构，将四只圆形的‘耳朵’收在四面裹住，没有展开，其中还有记忆金属结构。
　　展开后，体积更大。
　　这些卫星都是陈默自用或者公司需要所用的，现在只是开始，以后还会有更多。
　　对现在的他而言，卫星的技术含量并不高，能随时制造出来。
　　这一次发射，比大部分小国的卫星都要多。
　　一船九星。
　　陈默没有选择用1024单质结晶作为能源，而是采用太阳能帆板和石墨烯超电容蓄电池作为能源。上面装载了低配版的微型离子发动机作为卫星的动力，这样不用担心燃料问题，以便能长时间让卫星在轨道上运行，还能随时修正飞行轨道。
　　“默哥，华兴来视频通话。”墨女提醒。
　　陈默放下手头的工作，看向屏幕，正是满脸笑容的华兴。
　　“陈院士，你那边准备得如何？”
　　“我这边没问题，神女号已经检查完毕，在预定的时间内，可以开始。”陈默说道。
　　“这次联系你，是还有一件事。这次任务，会有一个现场实况直播，央视那边的，问问你的意见。”华兴说道。
　　“没问题。”陈默说道。
　　他们公布的消息，引来全球关注。
　　特别是空天飞机，，太空旅游项目和商业卫星发射，都是热点话题。
　　全球各地都有人打电话咨询太空旅游和卫星发射的费用，但没有提出合作。
　　行军蚁集团刚刚进入航天领域，属于新手中的新手，外界对他们的技术并不了解，对安全也有顾虑。所以这次和航天集团合作的‘凌霄号’运输任务，是一个展示实力的机会。
　　实况直播正好符合陈默的心意。
　　升空任务的时间是白天，神女号能通过直播画面，清晰出现在全球人的面前，只要这次漂亮地完成任务，他们将在航天领域一鸣惊人。
　　时间在外界的争吵中很快过去，航天集团和行军蚁集团首次空间合作的日期，也随之到来。

第590章 ：直播

　　通过安检，娄安和摄影师一起，进入飞蚁航天中心的大门。
　　此次华夏航天集团和行军蚁集团合作，让飞蚁航天中心的神女号空天飞机运载设备和物资进入空间站，备受外界关注。
　　这也是一次重大的太空任务，所以对外界公开，进行升空前的实时直播。
　　他是负责这次直播的记者。
　　这次直播的任务，从飞蚁航天中心开始。
　　神女号空天飞机，将从飞蚁航天中心出发，前往南海发射场装载设备和物资，然后从南海发射场升空，前往空间站。
　　他需要登上神女号，从飞蚁航天中心出发，一路直播，直到南海发射场。
　　有些紧张，也有些期待。
　　神女号空天飞机的新闻，最近铺天盖地，外界将神女号描绘得充满传奇色彩，但只能看着路人拍摄的模糊照片，这是第一次近距离接触神女号，还在上面做直播。
　　娄安也有点佩服官方的魄力，居然让刚刚试飞成功的飞机，来执行这种空间任务。
　　也许是对行军蚁集团的信任吧。
　　他也只能这么解释。
　　自动驾驶的汽车将娄安带到机库，很快，他就看到行军蚁集团传奇般的天才人物陈默。
　　“你好。”
　　“你好，陈默先生。”
　　娄安微笑打了一个招呼。
　　“等一下需要直播，我想问问，有哪些需要注意的地方？比如哪里需要保密的，哪里不能拍摄的？”
　　接下来要进行的是实况直播，直播画面将可能被全球媒体转播，他不得不提前了解一些问题。
　　空天飞机这种先进的科技，肯定会涉及到一些保密技术，万一他们的镜头泄密，那就是帮助敌国收集情报了。
　　“都可以拍摄，没什么禁忌，但上了飞机，里面的按钮，别乱动就行。”陈默说道。
　　哪怕被人看到神女号的布局，外界的人想要仿造，根本不可能。而想要通过一个视频画面，就想逆向研究他的技术，那就更不可能。
　　听完陈默说的一些需要注意的问题，娄安一一记在心中，然后让身边的两名直播摄影师开始准备，再过不久，直播就要开始。
　　……
　　“常蒙，你怎么也会看新闻了？”
　　林波见常蒙守在电脑的屏幕前，上面播放的还是央视的新闻画面，一脸惊奇。
　　在他印象中，每逢周末，常蒙都是在宿舍打游戏或者出门兼职，从未见过他在宿舍里看新闻，今天有点反常。
　　“你没关注新闻吗？行军蚁集团的神女号今天首次执行太空任务，神女飞天，难得一见。”名叫常蒙男生头也不回说道。
　　“什么什么？神女号今天飞天吗？”
　　正在床上玩手机游戏的两名舍友，立刻从床上跳起来，跑到常蒙身边坐下，一脸兴奋。
　　“不是晚上十点才开始吗？”林波惊疑问道。
　　“早上。”
　　常蒙指了指新闻画面，只见画面已经跳转到直播间，直播间背后巨大的标题，就是神女号前往凌霄号空间站。
　　“卧槽，差点错过。”林波也搬来凳子，在常蒙身边坐下。
　　“你不是要出去和女朋友约会？”
　　“看完再去。”
　　神女号升空，这是一场万众瞩目的消息。
　　国内直播的消息早早公布升空时间，恰逢周末，又是白天，引来无数网友的关注。学校宿舍，网吧，家里的电视机，手机直播，都有人在关注着神女飞天的新闻。
　　神女号在各种新闻中，被描绘得神秘而先进，如今正是近距离一睹神女号真容的时刻。
　　连国外的一些平台，都在准备转播。
　　如同外星人般的公司，研究的最先进，最神秘的空天飞机，首次近距离曝光，机会难得。
　　时间在一分一秒过去，在众人的等待着，直播也正式开始。
　　在新闻直播间的主持人将画面交给现场的那一刻，屏幕上就跳出娄安在航天中心的画面。
　　在他背后，正是庞大的机库。
　　“大家好，我现在在飞蚁航天中心给大家带来现场直播。在我身后，就是飞蚁航天的机库。陈默先生刚才已经过去准备。飞天任务即将开始，我们现在可以看到，神女号空天飞机，正从机库里出来。”
　　娄安刚刚说完，摄影师就将镜头转向机库。
　　果然看到机库的大门正在缓缓打开，巨大的神女号，在拖车的帮助下，稳稳离开机库。
　　哇……
　　神女号露出真容那一刻，守在屏幕前的观众，集体发出惊呼声。
　　前段时间他们见到的，都是网友拍摄到的视频，因为太过遥远，画面不太清晰，现在，神女号完整的庐山面目，终于出现在屏幕前。
　　“以我多年军迷的目光，这架飞机，绝对能改造成战略轰炸机。运送炸弹进入太空，对目标进行轰炸，无影无踪，任何防空武器都形同虚设，这是最可怕的。”
　　“行军蚁集团不是一般的可怕，怪不得美国人要不择手段对付他，是我也会不择手段，这种人当敌人，确实很可怕。”
　　“这架飞机，绝对比几十吨的黄金还要贵几倍。”
　　“卧槽？飞机下面是什么发动机？”
　　见到飞机的真面目的人，全都沸腾起来。科幻的外形，流畅的线条，庞大的身躯，这绝对不是普通公司能制造出来的。
　　神女号已经在航天中心的机场上停稳，准备完毕。
　　距离飞机起飞，还有几分钟，陈默和墨女也出现在现场。
　　第一阶段直播完毕的娄安，带上一名摄影师，快速跟了过来，留下一名摄影师，等一下直播飞机起飞的画面。
　　接下来，神女号会从这里出发，飞往南海发射场装载物资，然后就开始它的首次空间任务。
　　他将和陈默一起乘坐神女号，一同前往南海发射场。第二阶段的直播，需要飞机飞行平稳后，在机舱内进行连线直播。
　　“妈妈，是爸爸和墨女姨，他们坐大飞机了，我也想坐。”
　　无双坐在沙发里看着屏幕中的大飞机，看到陈默和墨女在镜头下进入飞机，小脸异常兴奋。
　　“等你长大，让爸爸也带你坐。”小渔笑道。
　　“妈妈，为什么敏姨不在？”
　　“敏姨工作忙。”
　　“敏姨也这么说，她要好几天才来一次，为什么敏姨不和我们住在一起呢？我就能天天看到她了，像墨女姨一样和我玩。”无双一脸天真问道。
　　“你是想吃敏姨给的棒棒糖吧。”小渔刮了刮无双的小鼻子。
　　“敏姨给的棒棒糖很好吃呢。”小姑娘提到棒棒糖，还不忘舔舔嘴唇回味：“妈妈，你打电话给爸爸，让他回家时，带敏姨一起回来好吗？”
　　“爸爸坐飞机出差了，今天晚上可能回不来，等一下妈妈打电话给敏姨，你叫敏姨过来就行。”
　　小渔摸摸小家伙的脸蛋，抬头继续看着新闻直播。
　　直播还在继续。
　　陈默等人进入飞机后，直播画面已经切到未登机的摄影师镜头上。在地面人员清场后，飞机在无数双屏幕前的目光中，缓缓升起。
　　美国宇航局。
　　吉姆震惊地看着屏幕中缓缓升空的神女号。这种级别的高科技产品，陈默竟然毫无顾忌地展现在全球人的面前，这是一种对自己技术的自信吗？
　　“倒退五秒，对，五秒。”旁边一名工程师突然开口。
　　“怎么了吗？有什么发现？”吉姆急忙开口。
　　为了能了解行军蚁集团神女号的秘密，美国防部、宇航局都各自组织了专家人员，来尽可能了解神女号，找机会仿制出来，所以场上有不少航天专家和飞机设计人员。
　　“这里停，将飞机的腹部画面放大。”
　　技术人员不敢怠慢，按照工程师的意思进行，进行操作。
　　飞机腹部发动机的布局，出现在屏幕上。
　　“发动机为什么是这样的?”吉姆震惊地看着屏幕上发动机的轮廓。
　　他本身就是航天技术人员出身，见过航天飞机发动机，也见过火箭发动机和战斗机发动机，各种发动机形状上或多或少都有点相似，但神女号的发动机喷口和他们传统发动机完全不同，他还是第一次见。
　　“一种新型发动机，不排除是新技术。”那名工程师叹了一声说道。
　　这是从未见过的发动机，和他们见过的所有发动机的模样都不相同。
　　“又是新技术，这个陈默是外星人吗？”吉姆黑着脸。
　　他不得不怀疑陈默不是人类，各种新技术像不要钱一样，随便拿出来。
　　与此同时，全球顶尖的飞机制造公司，宇航局，都在关注着直播画面，飞机升空那一刻，都注意到飞机腹部与众不同的发动机。
　　为了得到关于神女号飞机的情报，各国都邀请国内顶尖的飞机工程师和火箭工程师在场看直播，以便能找到一些关于神女号飞机技术的蛛丝马迹，进行研究仿造。
　　他们都没想到，陈默会毫不顾忌地将飞机的腹部展露出来。
　　研究了许久，最后各个专家都得出相同的结论，神女号的发动机是新技术，但具体什么技术，只有等陈默公布才能知道。
　　在无数人震撼中，空天飞机已经上升到百米高，慢慢加速，朝南海的高空掠去，消失在天际。

第591章 ：小消息

　　“刚才在飞机上，我对陈默先生进行了一个简单的采访。在采访中，陈默先生也透露一些信息。现在我们看到的是运载舱，这次任务运送的设备和物资，都会放在这个舱里，直到到达太空，才会交付给空间站。们可以看到，在运载舱里，还有一些被固定的设备。”
　　空天飞机平稳飞行后，娄安便连线直播间，开始在飞机舱内进行直播。
　　一直神秘的神女号，内部的布局，也在摄影师的镜头下，展现在全球人面前。
　　“刚才陈默先生透露，此次神女号飞天，除了运送设备物资进入‘凌霄号’空间站，它还有另一个任务，就是将行军蚁集团的卫星送入轨道。
　　我们看到的这些设备，就是行军蚁集团的卫星，一共九颗。其中两颗通讯卫星，两颗光学遥感卫星，三颗导航卫星，一颗资源探测卫星和一颗气象卫星。据陈默先生介绍，这些卫星是他的个人研究和公司服务用户需要所用。
　　此次神女号开始任务后，会直接将设备和物资运抵空间站。完成补给任务后，它会脱离空间站，前往不同高度的轨道中，将卫星送入预定轨道，成功率极高。如果顺利完成，这将是我国航天史上，又一个里程碑。”
　　娄安透露的消息，吸引了一些准备发射卫星的国家和组织的关注。
　　一船九星。
　　如果陈默顺利完成任务，那么行军蚁集团的商业卫星发射技术，也相对安全靠谱。
　　娄安一个个实验舱来介绍，都是介绍它的基本功能，并没有透露关于技术的内容。
　　一个接一个爆料，让观看直播的人直呼过瘾，众多的观众第一次感觉距离空天飞机那么近。陈默并没有阻止娄安的直播，而是派机器人给他介绍舱内的一些功能。
　　现在几乎是全球直播，最大的活广告。
　　未来，空天飞机会进行商业卫星发射、太空旅游、空间运输和卫星回收等商业项目。
　　这次是一个机会，让公司潜在消费者更了解，更相信空天飞机，对他们而言，也有不小的好处。
　　“最后告诉大家一个小消息，我们现在位于10万米的高空上，刚才进入海域后，神女号已经开始超音速飞行，刚才机器人告诉我，我们现在的速度，大约是1.5马赫，就是1.5倍音速。按照我们现在的速度，在半个小时以内，我们将到达南海发场，这也是我第一次体验超音速飞行，也是第一次飞这么高。”
　　娄安这个小消息，让看直播的观众都沸腾了。
　　“神特么小消息？”
　　“我也想体验一下小消息，有没有天理？”
　　“小消息？？认真的吗？”
　　“你说，什么才叫大消息，什么才叫大消息？”
　　“……”
　　在华夏狂欢时，其他国家却高兴不起来。
　　“我要求你们，在他们宣布任务成功后，立刻公布我们的空间站计划。不能让华夏人抢了全部的风头，若让全球真正承认华夏强大，我们的处境会很麻烦，这涉及到国家利益和安全问题。
　　记得，将动静闹大，越大越好，将全球人的目光，吸引在我们身上，让他们看看，虽然华夏很强大，但我们依然是最强大、最伟大的国家。”
　　通话结束，美国宇航局办公室的人，心情都不好，气氛有点压抑，吉姆的脸色更难看。
　　白宫那边这么晚还来命令，可见那里也着急了。
　　“联系欧洲航天局和岛国宇宙航空研究开发机构吧。”
　　现在其他几家恐怕现在也很着急，曾经被他们限制的华夏，如今的成就让人刮目相看。越来越多的技术，已经跑在他们前头。
　　行军蚁集团的技术，已经超前太多，若连他们最引以为傲的太空领域，也失去优势，他们就彻底失去优势。
　　吉姆的想法没错，现在其他两家确实很着急。
　　被他们联手限制的华夏，各种科技已经跑在他们前头，对他们而言，是一个非常大打击。
　　只是吉姆并不知道，白宫比他想象的更加着急，不仅仅催促了宇航局，五角大楼也接到来自白宫的通知。
　　在落基山脉某处秘密基地。
　　一辆汽车在黑暗中闯疾驰而过，进入一个近二十米高的山洞中，随后，山洞的大门缓缓闭合，恢复伪装的模样。
　　沙纳汉从车上下来，抬头能看到上方全是钢铁结构，几乎将整座大山掏空。他的脸色并不好，因为半夜被吵醒，还要来这里确认情况。
　　此时沙纳汉的脸上并不太好，因为正准备睡觉，结果被白宫的一个电话过来，他要来这边看一看，确认进度。
　　迎接他的是一个穿着工装，带着厚厚眼镜，留着胡渣子的男人。
　　看起来有些邋遢，瘦瘦弱弱，并不出众。
　　沙纳汉都不敢小看这个看起来瘦弱的家伙。
　　这是一个狂热的疯子。
　　疯子与天才。
　　一词之别，却能在这个家伙身上找到共同点。
　　凯恩，一个全能型的技术天才，可惜，性格有些乖张，做事激进，不太喜欢和外人交流，外表和行为给人感觉像疯子一样。种种因素限制，注定他无法像陈默一样成为一个体面的成功者。
　　“现在‘猎鹰项目’如何了？”沙纳汉开口。
　　“很快能试飞。”
　　凯恩抬头看了一眼前方巨大的重型火箭，还有旁边‘飞机状’的巨大飞行器。
　　这两样东西，就是出自他的手。
　　不远处的屏幕上，正在播放‘神女号’的新闻直播。
　　“我需要具体时间，总统已经来电话催促，那么多经费下来，再不弄出来，白宫是真的会生气的。他们生气，你的经费又会被中断。”
　　沙纳汉也抬头看了一眼火箭，语气似乎不太好。
　　“一个月之内。”凯恩不假思索，还不忘转头看一眼新闻的神女号。
　　沙纳汉脸色稍缓。
　　“确保技术成熟，这次试飞交出一个好的答卷，以后还会有更多经费。现在是特殊时期，华夏新科技源源不断，白宫希望能在太空这块，保持我们的优势，至少支撑一段时间。”
　　沙纳汉也知道，华夏有陈默那个变态，他们不可能支撑太久，只能撑过这段时间，大选之后，等待世界变革的时机。
　　“这是最强大的火箭，有它，重返月球，登陆火星，都没问题。”凯恩仰头，凝视着眼前的作品，声音带着满满的自信，还有一丝狂热。
　　“希望你成功。”沙纳汉暗松一口气，这个家伙虽然疯狂，但技术还是有的。
　　“我要的战争机器人呢？”凯恩天天嘴唇，神色中带着渴望。
　　“暂时没办法拿到，得到机器人的国家，对它们都非常看重，从不让外人靠近。这个急不来，正在想办法。”沙纳汉说道。
　　神女号的新闻还在直播，为了不被华夏占尽风头，各方都在想办法，将目光往自己身上吸引，这是一场技术的竞赛，无论有意无意参与。
　　南海发射场。
　　此时的南海发射场内，工作人员都在翘首以盼，华兴赫然在列。
　　新闻直播中，陈默的空天飞机已经起飞，他们这边的准备工作也都完成，只需要空天飞机到来，他们就能立刻将物资和设备装入飞机内，直接升空。
　　这是一场世界瞩目的任务，只要顺利完成，对他们华夏的航天工程，又是一件振奋人心的里程碑事件。虽然主角是行军蚁集团，但华夏航天集团依然能有不少好处。
　　预期之中，他们这次补给空间站的任务，是在一个月以后，因为华兴看到行军蚁集团的空天飞机强大的功能，华兴就将任务提前，用来试水双方的合作。
　　用行军蚁集团新开发的空天飞机来执行任务，理论上风险不小，因为行军蚁集团未执行过相关的任务，他们不确定行军蚁集团能否顺利完成。
　　但即便他们利用自己的运载火箭来执行任务，也有着一定的风险。
　　打着试一试的想法，华兴将这个提议上交给上面，出乎意料，上面同意了他这个想法，所以陈默同意后，双方的合作也顺理成章。
　　华兴也知道，官方肯定知道空天飞机的一些超前技术，所以才会加大和行军蚁集团的合作。
　　这种合作，对双方百利而无一害。
　　“飞机来了。”
　　喊声让众人下意识抬起头望向天空，果然看到一个黑点，正快速朝发射场这边靠近。
　　紧接着，轰鸣声出现，黑点在众人的视野中慢慢放大。在众多目光的关注下，神女号悬停在发射场空地的上空，朝下方预定的地点降落。

第592章 ：宇宙那么大，我想去看看

　　“陈先生，您现在有时间吗？方不方便接受一下采访？直播的。”
　　飞机平稳降落，娄安带着摄影师，在一旁等待。
　　他的目光没有离开陈默。
　　今天的主角就是这个传奇男人，从直播开始，主角没有出现在镜头前，现在导演都来消息，希望他采访一下陈默，今天的直播才能完美。
　　等了两分钟，见陈默和华兴打完招呼，一行人在等待设备的装载，娄安当即小跑过去。
　　机会难得。
　　“陈默先生，能采访一下你吗？直播的。”
　　华兴见娄安和摄影师过来，当即给陈默做了一个示意，微笑退到一旁，仔细打量着让他百看不厌的神女号。
　　“可以。”
　　陈默看了看时间和装载的进度，没有拒绝。
　　听到陈默接受采访，娄安大喜过望，急忙让摄影师到两人前面，同时用耳机联系总台，准备直播。
　　耳机上传来可以开始的指令，娄安才开口，对着镜头简单介绍一下现场的情况，然后才将话题引到陈默身上。
　　“陈默先生，很多人好奇，接下来神女号升空到与空间站对接，预计需要多长时间？”
　　“神女号的速度，比传统火箭要快一些，最多只需两个小时就能与空间站对接。”
　　“我们收到一些观众的问题，我们知道，此次神女号是无人飞行，很多人好奇，神女号能不能载人进入太空的？”娄安听到总台传来的问题，当即开口。
　　“可以的，它就是为载人进入太空设计的，刚才你在飞机里面直播，仔细看的观众，应该会看到机舱的结构设计，就是专门为载人航空做准备的。我们公司，也已经对外宣布有太空旅游项目，载人升空是最基础的条件。”陈默说道。
　　“你本人有没有上太空的想法？”
　　娄安也知道，陈默能接受采访的时间有限，所以陈默刚说完，他就直接提出问题，将麦克风递到陈默面前。
　　“有，相信不久后，我会乘坐神女号进入太空。”
　　陈默直接抛出一个大消息。
　　“五百年前，大海是人类的征程，现在，星辰大海是人类的另一个征程。”
　　陈默想起舒老见他最后一面时说的话。
　　记住头顶的那片星空，保持好奇。
　　嘶……
　　陈默准备进入太空？
　　大消息。
　　娄安没想到又问出一个大消息，顿时激动起来。
　　“你亲自上太空吗？”
　　“是的，我准备亲自挑战一下太空，那里是地球的前哨站，也是人类离开地球，探索宇宙空间的第一步，宇宙那么大，我想去看看。”陈默有些调侃笑道。
　　宇宙那么大，我想去看看？
　　连问问题的娄安，听到这句话，嘴角都在抽动。
　　突如其来的大消息，连看着直播的观众都愣住，然后顿时骚动起来。
　　陈默要上太空？
　　“陈默，你怎么不上天，和太阳肩并肩啊？”
　　“宇宙那么大，你想去看看。地球那么小，我哪都去不了。”
　　“心怀宇宙孙连成发来贺电……”
　　“这是我今年听过最霸气的一句话。”
　　“我酸成了一只柠檬鲸。”
　　“……”
　　陈默说出这个消息时，看直播的人羡慕得要死，满屏酸溜溜的味道。今天的直播全程高能，爆出太多激动人心的消息，让观众直呼过瘾。
　　远在行军蚁总部的赵敏，也在看直播，听到陈默这句话，忍不住捂着脸，哭笑不得。
　　“这个混蛋，总不让人省心，现在的事还没完，又搞事情。”
　　大事件一个接一个，陈默说完之后，闷声搞研究，她就要忙东忙西，给他准备一些项目的手续，购买研究所需的材料资源，又要花时间寻找公司的人才。
　　“回头得找机会敲他一次竹竿才行。”赵敏揉揉太阳穴，点开办公桌上的座机：“蓝溪，通知A1级及以上高层开会。”
　　……
　　“妈妈，是爸爸。”无双抬着小手，兴奋地指着屏幕上的陈默。
　　“对，是爸爸。”
　　小渔摸摸无双的小脸蛋，看着新闻中的陈默，眼神多了一丝担忧，转而神情温柔，又有些无奈地笑了。
　　嫁给这个男人，她唯一能做的，就是在他背后支持他每一个决定，帮他照顾好这个家。
　　不过也够了。
　　“无双，等过一段时间，你要上幼儿园了哦，去读书学习，以后像爸爸一样聪明厉害，爸爸肯定会很高兴的。”小渔说道。
　　“好。”听到爸爸会高兴，小姑娘毫不犹豫点头。
　　“真乖。”
　　小渔笑了笑，拿起旁边的一些手续文件。
　　上面正是她这段时间，抽空去做的事，买下了一家幼儿园。
　　为了能让无双能受更好的教育，也能有安全健康的成长环境，她选择当初赵敏姐的建议，在滨海市办了一家幼儿园。
　　现在新买下来的幼儿园已经翻新完成，手续也都下来，再过一段时间，就能招生入学了。
　　另一边，短暂的采访已经完毕。
　　陈默爆料的消息，在网络上引起一个大话题。
　　而主人公陈默，在后勤人员将需要补给的物资和设备全部放入运载舱后，便和华兴一起，前往发射场的指挥中心。
　　南海发射场指挥中心，上百台计算机整齐排列，在计算机前，都是发射团队的工程师。
　　以前都是发射火箭，但这次不同，是行军蚁集团的空天飞机升空，所有工程师眼中都或多或少带着期待。
　　见两人进来，众人目光都转移到陈默身上。
　　这个几乎比他们所有人都年轻的男人，就是目前世界上公认最聪明的人，第一次近距离看见，感觉并没有太大的特殊之处，也没有三头六臂。
　　陈默察觉到众人的关注，朝最近的几人打了一个招呼。
　　环顾指挥中心的环境。
　　大厅正前方是一块20平方米的彩色屏幕，旁边还有显示板组成的约18米长，6米宽的显示屏幕，此外，还有总指挥台和各种记录仪器和显示器。
　　通过巨大的屏幕，能清晰看到机场中孤零零的神女号，而指挥中心的计算机上，已经连接到飞机的信号，显示器上有神女号的各项数据。
　　只等待一个升空的指令。
　　“准备开始了，你来吧。”华兴指了指前方的总指挥台。
　　“还是你来吧。”陈默微微摇头。
　　这次任务，虽说神女号是主角，但按严格意义，他终究是辅助人员，航天工程的人员，才是真正的任务人员。
　　“现在不是火箭发射，没有那么多程序和口令。那架飞机不是我们的点火系统控制的，是你的飞机。需要协调指挥哪些系统，你最了解，所以不用推迟。难得做一次总指挥，体验体验。”
　　华兴笑着推了推陈默。
　　“默哥，已经准备完毕了，随时可以起飞。”墨女在旁边开口提醒。
　　“好吧，我来。”陈默没有再推迟，稍稍整理一下衣服，带着墨女走到总指挥台的位置坐下，确认一遍麦克风没问题，再开口。
　　“各位，我是被赶鸭子上架的陈默，现在担任这次飞天任务的总指挥员。各位注意，10分钟准备……”
　　陈默见到说了句，也没有太过官方的严肃语调，各个仪器前的工程师，都打起精神，确认自己负责的数据是否正常。
　　大厅内变得安静，每个人的注意力，都在自己的仪器上。
　　屏幕上显示的时间，也在一分一秒过去。
　　“一分钟准备……”
　　这一句口令，让气氛更加凝重，众人的目光也开始转移到大屏幕的飞机上。
　　“十秒倒计时准备。”
　　听到十秒倒计时，场上的众人开始紧绷起来，聚精会神盯着自己的仪器，不敢怠慢。
　　“10…9……3…2…1，起飞。”
　　随着倒计时结束，只见基地机场上的神女号，腹部的离子发动机喷射着幽蓝色光芒，缓缓浮空，朝远方的天际冲去。
　　神女号首次空间任务，在全球的关注下正式开启。
　　“起飞了，起飞了。”
　　“那是神女号。”
　　“太酷了。”
　　“……”
　　距离基地不远的航天城内，随着倒计时结束，看到飞机升空，围观的群众爆发一片欢呼。每个人手中的手机，都对着冲天而起的神女号。
　　在新闻里视频里看和现场观看，完全两种不同的观感。
　　指挥中心大厅，中间的大屏幕是神女号传回来的画面。
　　四周有些安静，偶尔能听到鼠标的滴答声，众人都在安静看着各自负责的数据，时刻关注哪个数据会出现异常，以便及时提醒。
　　其余声音，就是神女号上搭载的人工智能传回来汇报各项数据的声音。
　　等待，接下来是一个不算长的等待过程。

第593章 ：对接成功与第二期国际空间合作项目

　　凌霄号空间站。
　　这是华夏首个永久入驻太空的空间站，首个凌霄号核心舱，在20年发射，22年国际空间站退役之后，凌霄号已经成型，成为唯一的在轨空间站，由华夏以一国之力完成。
　　俄国和平号核心舱，也在国际空间站退役解散后，选择接入凌霄号。
　　凌霄号由华夏独立制造，体量和空间，都比国际空间站小，暂时只能容纳3名宇航员常驻进行实验研究。
　　3名宇航员过一段时间就会换人返回地面，让新的宇航员入驻研究。
　　现在入驻在空间站的宇航员中，有两名华夏宇航员，一名为俄罗斯宇航员，此外，在还入驻了一个特殊的智能机器人。
　　凌霄号核心舱内，16立方的空间，不算狭小，容纳三名宇航员，空间足够大。
　　此时三人都在关注地面传上来的新闻。
　　神女号即将送来补给物资和一些实验材料。
　　作为‘收快递’的客户，早在一个星期前，科学院空间研究所和行军蚁集团达成合作时，他们就收到消息。
　　今天是神女号升空的日子，三名宇航员也在全程看直播。
　　费军就站在屏幕前，手中抓着一个握力器。
　　在太空，运动非常有必要，防止肌肉退化萎缩，他平常抽空时，就会练一练。
　　他是空间站的首名入驻宇航员，也是多次上太空的功勋宇航员之一，目前在空间站，他就是最高的指挥员。
　　此时费军也是有些紧张，又有些期待。
　　神女号不是航天集团的飞机，但是华夏企业的飞机，对他而言，这也是华夏强大的一种表现。
　　“神女号预计20分钟后到达，我们要准备迎接快递员了。”费军看了看传过来的数据和时间，开口说道。
　　“这架飞机看着太酷了。”罗夫斯基用者有些口音的中文说道。
　　罗夫斯基就是入驻进来的俄国宇航员，曾经在现已退役的国际空间站常驻过，是他们三人中，空间活动经验最丰富的一名老宇航员。
　　因为凌霄号是华夏的空间站，空间站所有的按钮标志，都是汉语。
　　为了更好交流实验，掌握汉语是入驻凌霄号的最基础条件之一，这里的日常交流全部使用汉语。
　　“确实酷，对接后我们可以进去看看，地面说，飞机上全是智能机器人驾驶员。”
　　柳烟云也有些期待。
　　她是三名宇航员中，唯一一名女性宇航员。
　　虽然女性常驻太空，有时候会有些不便，但她依然坚持下来，表现出来的韧性，并不输于两名男宇航员。
　　“我有点迫不及待，小娲都没那么厉害。”罗夫斯基说道。
　　小娲就是入驻太空的机器人，利用行军蚁集团智能机器人改造，写入科学院研究成功的夏娲的智能核心，入驻空间站，有时候替代宇航员，完成一些比较危险的出舱任务。
　　“开始准备了。”
　　费军放好手中的握力器，用手臂稍稍借力，朝核心舱的舱门飘过去。
　　20分钟，很快过去。
　　神女号在靠近空间站时，速度已经调整到与空间站几乎相同，腹部前方的对接口也露出来，正朝着空间站的对接口，缓缓靠近。
　　“准备对接……300厘米……准备对接……280厘米……”神女号搭载的人工智能，一遍遍重复目前的状态。
　　屏幕上已经出现对接口的标识，正在不断根据轻微的偏差调整。
　　指挥中心内，所有人都莫名紧张，双手不自觉紧握。
　　这是最关键的一步。
　　只要对接成功，这次补给任务就完美成功。
　　“正在对接……100厘米……正在对接……50厘米……”
　　随着传回来的数据越来越近，大厅内越来越安静，大气都不敢喘，生怕会‘吹’偏屏幕中的对标。
　　连一向淡定的陈默，也感受到空气中的紧张感，目不转睛盯着屏幕。
　　华兴手心在冒汗，这种事，心脏不好的，都要准备救心丸，万一失败造成巨大损失，后果会非常恐怖。
　　“正在对接……30厘米……正在对接……10厘米……”
　　屏幕上，两个对接口闭合的瞬间，众人的心脏都狠狠跳动一下，气息一滞，整个人都提了起来。
　　“对接成功。”
　　四个字，恍若天籁。
　　让紧张的气氛瞬间炸开，第一个掌声响起，整个大厅内，掌声雷动，欢呼声和笑声瞬间充斥着每一个角落。
　　陈默也暗暗送了一口气，如释重负。
　　这要是失败出问题，他的责任就大了，还好顺利完成。
　　空间站内，费军听到智能系统汇报的对接成功，让他一颗悬着的心放下，露出轻松的笑容。
　　“成功了。”
　　“我有点迫不及待。”
　　罗夫斯基兴奋地叫了一声，在对接舱舱口等待开启，杨烟云站在罗夫斯基的后面，安静等待，从她的眼神中，能看到非常期待。
　　“对接舱气压恢复正常，可开舱。”
　　得到提示，费军才打开通往对接舱的舱门，而空天飞机的对接舱的舱门，也瞬间开启。
　　“你们过去，我先和地面联系。”费军说完，朝核心舱飘回去。虽然他也想快点进去看看神女号的情况，但作为这里的领头人，他的工作不能落下。
　　“你们好，我是神女号1号驾驶机器人‘鼠’，欢迎进入神女号，宇航员先生，宇航员女士。”
　　“你们好，我是神女号2号驾驶机器人‘牛’，欢迎你们的到来。”
　　刚刚进入空天飞机，在空间飞机内，两台智能机器人就‘站在’神女号的舱壁上，从他们的角度看过去，就像机器人倒挂在上面。
　　“我的上帝，太漂亮了，这个机器人可以站着，脚下应该有电磁体，等我先翻个身，鼠先生。”
　　看清楚神女号飞船舱内的情况，罗夫斯基难以置信地惊呼出来。
　　“你好，机器人鼠先生，牛先生。”柳烟云也翻了一个身，和两个机器人打了一个招呼。
　　神女号与凌霄号对接成功。
　　这个消息，经央视传遍全球，空间研究的圈子仿佛发生大地震，一片震动。
　　整个华夏陷入欢腾。
　　行军蚁集团所有员工，也一片喜庆，神女号完美完成任务，接下来，他们将创造无限的可能。
　　各个媒体的报道，让消息的热度上升到顶峰。
　　最强大的集团公司，终于向太空伸出了毒手，未来的想象空间无限大。
　　没多久，行军蚁集团官网和飞蚁航天公司官网，再次公布一则消息，神女号完成补给任务后，开启卫星入轨任务，携到九颗卫星，全部成功进入预定轨道。
　　消息将此次行军蚁集团神女号飞天的热度，推到最高潮。
　　而在风头正旺时，一则消息公布，吸引全球关注的目光。
　　美国宇航局公开宣布，联合欧洲航天局、岛国宇宙空间研究开发机构，加拿大航天局，印度航天局和巴西航天局，组成新的国际空间联合研究机构。
　　开启第二期空间站合作研究项目，参与计划的国家，共有18个。
　　第二期国际空间站核心舱‘宙斯号’，将在十天后，随可返回 式重型运载火箭‘猎鹰10号’进入太空，其他实验舱，也会在一个月内，相继发射进入空间对接，组成新的空间站。
　　然而，美国宇航局发布的消息，仅仅只是一个开始。
　　宇航局刚刚引来浪潮，另一则重磅消息从五角大楼发出，引发更大的海啸。

第594章 ：猎鹰计划

　　五角大楼宣布，一个月后，开启‘猎鹰计划’的试验发射，准备用最新研发的超重型运载火箭‘大力神1号’，将猎鹰计划的核心载体‘猎鹰’飞船送入太空。
　　消息再次引发全球大地震。
　　外界传言中情局有‘猎鹰计划’，计划内容是暗中除掉、绑架和招降敌国顶尖科学家、军人以及对他们国家有安全威胁的人员。
　　而五角大楼也有‘猎鹰计划’，目的是打造以‘猎鹰’为代号的太空战舰，必要时，可在两小时内，对全球和太空的任何目标发动攻击。
　　五角大楼的‘猎鹰计划’就是部署天基武器计划的一环。
　　空间猎鹰计划涉及四个核心项目：通用航天飞行器（CAV）、增程型通用航天飞行器（E-CAV）、高超音速巡航飞行器（HCV）和小型运载火箭（SLV）
　　外界各种新闻消息透露，猎鹰计划第一阶段的任务已经完成，小型运载火箭成熟，高超音速武器系统也慢慢趋于成熟，即武器系统成熟，如今发射‘猎鹰’，开启计划的第二阶段，可以确认五角大楼要打造天基武器的事实。
　　这个消息造成的影响，无疑于一次大海啸，让全球安全依然笼罩在美国的枪口之下。
　　即便国际社会的舆论反对太空武器，但只能口头说说，没人能阻止他们实施计划。
　　那些与美国敌对的国家，心头蒙上一层阴影。
　　“两只‘猎鹰’同时升空，恐怕这次共同的猎物是行军蚁集团或者某个东方国度吧。”
　　“我仿佛看到了当年冷战时期的太空竞赛。”
　　“这是应该是星球大战计划的一环。”
　　“华夏在空间方面取得的成绩，让华盛顿坐不住了，或许这仅仅只是一个开始。”
　　“无论承不承认，现在美国人的实力依然很强大。”
　　“感觉新一个竞争时代来了。”
　　美国接连爆出来的两个消息，让行军蚁集团神女号成功与空间站对接，并将9颗卫星送入轨道的消息黯然失色。
　　SpaceX（美国太空探索技术公司）‘猎鹰10号’重型运载火箭将运送第二期国际空间站的核心舱‘宙斯号’进入太空；
　　五角大楼要将代号‘猎鹰’的天基武装飞船送入太空。
　　两只猎鹰，让全球为沉默，媒体和舆论的关注度，都在美国公布的消息上，其他消息，只能沦为两只‘猎鹰’的陪衬。
　　消息的热度，一直在持续。
　　美国宇航局公布空间站计划十天后，SpaceX公司重型运载火箭‘猎鹰10号’携带‘宙斯号’空间站核心舱，在肯尼迪航天中心发射，直指苍穹。
　　次日，美国宇航局和SpaceX同时宣布，空间站核心舱‘宙斯号’，成功进入预定轨道，猎鹰10号火箭成功返回，可进行第二次发射。
　　消息将火爆的波澜，推到一个新的高度，然而并未就此停止。
　　美国宣布核心舱‘宙斯号’发射成功后，岛国宇宙空间开发机构也放出消息，将用H2X新型运载火箭，把负责太空微重力研究的实验舱‘希望2号’送入太空，与核心舱宙斯号对接。
　　紧随其后，欧洲航天局也宣布，不久后，会将新一代太空舱‘麦哲伦’空间实验舱送入太空，与‘宙斯号’核心舱对接，“麦哲伦号”实验舱将接替第一期空间站‘哥伦布号’实验舱的任务，继续负责太空医学、生物技术、新材料和基础物理方面的研究。
　　一条条消息，一浪高过一浪，让人应接不暇。
　　消息还没有停止，西方组成的第二代空间站接二连三的消息放出来，没能加入合作的国家，也没有闲着。
　　没多久，华夏主导的空间项目放出消息，拟联合巴铁，旧苏联部分加盟国，阿拉伯地区几个友好国家，加入全新的空间实验舱，扩大‘凌霄号’空间站的规模，凌霄号空间项目，正按预定计划进行。
　　消息传出来，再次引发空间研究圈的大海啸。
　　“疯了疯了，都疯了，空间探索竞争才刚刚开始，已经进入高潮阶段，恐怖如斯。”
　　“竞争就是人类文明发展的加速引擎。”
　　“新一轮空间探索时代来临了吗？”
　　“我有一种不太好的预感，世界格局正处于洗牌前的准备阶段。16世纪的大航海时代，给非洲和美洲带来灾难与混乱，这个星辰大海的扬帆起航阶段，对我们而言，是福是祸？”
　　专家和网友，在各种消息公布的热潮后，在网络上，新闻平台上疯狂争吵辩论。好像某一件事，触发了世界格局竞争的弦，一发不可收拾。
　　……
　　滨海市，距离滨海公园不远处，是一座轻简风与童趣风格相结合的幼儿园，幼儿园名字并不出众，就叫海滨幼儿园。
　　这里就是小渔买下来的幼儿园，经过重新修建，又买了旁边的两块地皮，用于修建幼儿园的教学场地，如今这里完全看不到以前幼儿园的模样。
　　7000平方米，对幼儿园来说，已经不小。
　　教学楼是实木装饰，童趣风格与轻简相结合，都是落地窗户设计，光线非常充足，除了童真，能看到更多的干净，简洁。
　　教学楼内的活动场所，有两种不同的风格设计，一边复古风，一边极具未来科技风。
　　多功能厅、图书室、美术室、音乐室，舞蹈室、游戏室、食堂等，散落在园区不同的地方，需要孩子走出户外，才能到达下一个地方，此外，还有全息投影专门打造的小型童话空间。
　　校园内，小农场、小花园以及提供室外活动的草地，小游乐场，和小孩子玩捉迷藏的场所，贴近生活，又充满乐趣，能充分让孩子亲切感受到自然元素。
　　周围并没有工业区，旁边是一家公园，位置无可挑剔。
　　这家幼儿园，与世界顶尖幼儿园的环境相比，都毫不逊色，可见小渔对无双教育环境的重视。
　　“爸爸，妈妈说，以后我上学，就能像爸爸一样厉害了。”无双牵着陈默的手指，朝幼儿园大门走过去，仰着头的小眼神充满期待。
　　“对，无双好好学习，肯定很厉害。”陈默微笑说道。
　　“那我很乖，爸爸今晚早点回家好吗？”
　　“好，爸爸今晚早点回家，给无双做新玩具，带你出去玩。”
　　“拉钩钩。”
　　下了车，陈默将无双送到幼儿园门口，才停下来。
　　“爸爸亲亲，木啊，妈妈也亲亲。”
　　小姑娘在两人脸上都亲了一下，才露出开心的笑容，又些不舍地走向门口的老师。
　　这是她第一次离开爸爸妈妈。
　　“陈先生，夫人，你们放心，我会照顾好她的。”
　　无双的班主任是一名年轻的女老师，名叫宋潇潇，28岁左右，面容姣好，性格温和阳光，看起来很亲切。
　　事实上，幼儿园内，无论是老师，还是其他人，都是经过严格考核和长期观察，精挑细选过来的，每个都有着多年的幼儿教学经验，人品性格都属于最优秀的。
　　幼儿园的保安，也是从行军蚁集团保安部挑选的。
　　因为幼儿园是为无双的幼儿教育准备的，也将是滨海市最好的幼儿园，以后招收的学生，都会是大家富豪的子女，所以师资硬件方面不可能太差。
　　“那就麻烦老师了。”陈默说道。
　　“不麻烦。”宋潇潇笑了笑，蹲在无双身边，温和说道：“无双，跟爸爸妈妈说再见。”
　　“爸爸妈妈再见，爸爸记得拉钩钩，还要带敏姨回来，还要棒棒糖。”
　　“好，无双在这里要乖，好好听老师的话。”小渔朝无双叮嘱一声，拉了拉陈默的手，示意他该离开了。
　　“爸爸妈妈不在，记得和小朋友玩，不能哭鼻子，变成大花猫就不乖了。”
　　“我会乖的。”
　　小姑娘看到两人离开，眼泪顿时出来了，但还是安静站在原地，拉着老师的手，惹人心疼。
　　即便是陈默，看着无双脸上挂着泪痕的模样，还是有些心疼，但孩子逐渐长大，必须要有一个适合她的成长环境，不可能时刻在他们身边，不舍也要狠心一点。
　　直到陈默和小渔上车离开，小姑娘才哇的一声哭出来，连车上的小渔，眼睛都有些红润。
　　“孩子长大，总要巢穴的，不能一直在温室里成长。”陈默拍了拍小渔的肩膀。
　　事实上，已经开学两三天，为了无双没有那么多抵触的情绪，小渔都没有在第一天送无双过来，否则那才叫大型的恐怖片现场。
　　“嗯，还是有些担心啊。”
　　“幼儿园都是你的，你能随时知道她的情况，没什么好担心的，总要给她一个独立成长的空间的。”
　　陈默想了想。
　　“回头我整理一些适合幼儿教育启蒙开智的知识给你，你让老师教给他们就行，无双可不能像普通孩子一样，接受现在正规的精英教育，以后估计要弄一所大学，还要我想办法来教。无双的教育进度，不能按照现在的来进行。”
　　“无双长大后，会不会恨死你。”小渔笑了起来。
　　赵敏姐说的对，无双恐怕是真的无法像现在的富家子女一样接受目前的精英教育，对陈默而言，哪怕最顶尖的科学知识教育，和普通教育没区别。
　　有个恐怖的老爸，从小就要接受非人类的教育，小渔又心疼又好笑。
　　陈默也笑着摇头。
　　“无双和家里的事交给我，你专心做你的事就行。”小渔说道。
　　“嗯，辛苦你了。”
　　这段时间，国际上因为空间探索的事，各国透露的各种消息，现在非常热闹。
　　整个世界的气氛在微妙的变化，对抗、竞争与合作的形态基本形成，各自间已经隐约可见一个个小团体。
　　现在只是一个开始，谁也说不准以后会更加大的变化。
　　人工智能技术、核聚变技术、全息技术、离子发动机技术，他弄出来的这些技术，加快了世界科技变革的速度。
　　现在已经处于世界技术革命的前夕。
　　历史的经验显示，任何一场时代变革的前夕，都会有一些苗头和微妙的平衡。
　　谁也说不准技术革命什么时候真正到来，也许是明天，也许要更久，也许突然的某个争端、某件突发事件触动这个微妙的平衡，从而引发链式裂变，
　　平衡打破，技术变革车轮启动，到时候世界格局必将重新洗牌。
　　洗牌意味着战争与对抗。
　　无论人类愿不愿意，历史的大体循环不会改变。
　　陈默现在要做的，就是在技术全面变革时代到来时，能在可能到来的乱世中生存下来。

第595章 ：买地三万亩

　　范登堡空军基地，位于美国加州南部海边，阿圭洛角正北部，面积约有280平方公里，海岸线近51.5公里。
　　在美国，与范登堡空军基地齐名的，就是著名的卡纳维拉尔角发射场。
　　卡纳维拉尔角发射场位于美东海岸佛州卡纳维拉尔角，范登堡空军基地位于西海岸加州，前者是美国空军的东靶场，还有著名的肯尼迪航天中心，而范登堡是美空军的西靶场，也是美国第二大航天发射中心。
　　这里的地理位置特殊，可以向西发射高倾角轨道和极轨道卫星，1972年被选作美国西海岸的航天飞机发射基地。
　　与肯尼迪发射中心不同，范登堡空军基地并不支持民用发射，属于空军实验发射场地。
　　此时范登堡空军基地刚刚新建完毕不久的11号航天发射操作台上，正竖立这一个庞然大物――最新型的超重型运载火箭‘大力神1号’。
　　范登堡基地曾发射过美国历史标志雷神中程弹道导弹，也曾发射过多款大力神运载火箭，见证了美国最辉煌的时刻。
　　如今，大力神系列火箭重回全球视野，彰显美国依然辉煌的雄心。
　　沙纳汉仰望着眼前的巨型运载火箭，眼神中带着满意。
　　这些年来，五角大楼的投入，总算没白费。现在全球太空探索热潮升温之际，他们能在全球展示自己的强大，是非常有必要的。
　　大力神1号是两级火箭，全长达60米，直径7.6米，火箭发动机的推力达到1330吨，火箭的起飞重量达到1170吨。
　　这仅仅是两级火箭，就达到这种恐怖的起飞重量。
　　但这还不是新型大力神运载火箭的全部能力。
　　凯恩设计的大力神2号，才是最强大的，三级运载火箭，全长能达到130米，第一级火箭的直径就有15米，比当年将宇航员送上月球的土星5号还要大一圈，而且各级火箭还能回收再利用，那才是新型大力神火箭的最强大能力。
　　如今的任务，暂时不需要用到大力神2号运载火箭。
　　在大力神1号火箭上，还固定了这次运载的目标：猎鹰号天基飞船。
　　飞船的直径，约为4米，和飞机的造型类似，它的内部还携带有强大的天基激光武器，能对太空上的卫星进行攻击，此外还携带有高超音速武器的弹头和武器系统的指挥平台。
　　如果有必要，他们可以用小型运载火箭，将核弹头和钨棒送入猎鹰号内，威慑力不言而喻。
　　这是五角大楼猎鹰计划最重要的一环，也是跨入猎鹰计划第二阶段的关键。
　　华夏在空间探索取得的成绩，还有行军蚁集团空天飞机成功对接凌霄号空间站，让他们有些着急。
　　所以将猎鹰计划加速，提前放出到全球视野前，以此来秀肌肉，计划有些疯狂，但为了保持优势，不得不冒险。
　　“完成了。”
　　凯恩来到沙纳汉身边，表情冷漠，似乎自己的作品即将惊艳全球，他也不会太在意。
　　至于火箭发射失败的问题，他从未想过，对自己这么多年的心血，有着非常充足的信心
　　“要准备发射了吗？”沙纳汉问道。
　　“是的。”凯恩冷冷点头。
　　沙纳汉对凯恩漠不关心的模样，早已习惯，不用他催促，一行人就朝发射控制中心过去。
　　发射控制中心的人，有些人是从肯尼迪发射中心调过来的人员，有些是军方导弹发射的专家能手，为了尽可能提高这次发射的成功率，他们做了最充足的准备。
　　此时的发射中心内，气氛有些紧张。
　　哪怕他们经验丰富，都不可能淡定如松，因为他们知道这次发射的意义，大力神1号若顺利升空，他们国家将获得全球威慑力，若失败，后果不堪设想。
　　因为担心失败，这次发射不敢让媒体直播。
　　现在已经准备完毕，通过控制中心的大屏幕，他们能清楚看到孤零零靠在发射塔上的大力神1号。
　　时间在等待中一秒秒过去，很快就到了发射的时间点。
　　沙纳汉安静坐在位置上，静静看着指挥人员宣布准备发射，随着倒计时开始，他的手掌不自觉紧握起来。
　　这种时刻，他也有些紧张，目光直勾勾盯着大屏幕。
　　“……3……2……1……”
　　“点火！！”
　　听到指挥人员最后的点火，沙纳汉一颗心提了起来，其他人也露出紧张的神情，只有凯恩坐在位置上，面无表情地端着咖啡，眼神毫无波动瞄了一眼大屏幕。
　　噗噗……
　　随着火箭点火成功，下方的冷却水瞬间蒸发，水蒸气形成巨大的云团笼罩整个发射塔，只见搭载着‘猎鹰’的大力神1号，在云雾弥漫的发射塔边缓缓升起。
　　每个人的目光都随着大力神1号的上升而上升，大气都不敢喘。
　　点火开始后的几十秒，是最重要的，很多火箭出事，就是出现在这个阶段。
　　大力神1号，在众人的目光中，高度不断上升，直至天际。
　　直到地面镜头看不到大力神1号的影子，沙纳汉悬着的心才稍稍放松，露出一丝笑容，至少起飞阶段没问题，安全度过第一个危险期，接下来是等待结果的时间。
　　次日，五角大楼对外宣布，大力神1号成功将‘猎鹰’送入太空预定的地球轨道。
　　消息再次惊动全球。
　　《猎鹰天基武器平台成功进入预定轨道！》
　　《超级大国始终是超级大国！》
　　《美国启动猎鹰计划》
　　……
　　西方无数媒体疯狂报道，几乎都在描述美国的实力，似乎要吹爆。
　　继宇航局宣布成功发射空间站核心舱宙斯号后，现在又是美国，这次是将更加恐怖、更加庞大的‘猎鹰’太空武装战舰送入太空。
　　若空间站是和平利用太空空间，那么猎鹰升空，就是一把悬在全球上空的达摩克利斯之剑。
　　一个移动的武器平台就在头上，没人能安稳睡觉。
　　和美国不对头的国家，集体反对美国向太空发射天基武器，甚至告到联合国上，要求和平利用太空空间，然而，并没有什么卵用。
　　全球的气氛，随着美国猎鹰成功进入预定轨道而变得更加微妙。
　　原本平衡的天平，似乎朝着美国倾斜了一点点，但还不足让天平彻底失衡。
　　“这次过来，是来谈订单的事的。”李成之坐在陈默的办公室里，声音尽量放低，还有些慎重，似乎怕旁边有人能听到一样。
　　“嗯？你上面给你指令了？”陈默问道。
　　“是的，指令下来了。”李成之没有否认。
　　“说吧，多少架？”
　　他们现在说的订单，就是空天飞机的订单。
　　上次试飞时，李成之问了陈默空天飞机卖不卖，陈默给了他一个价格回去汇报，现在，李成之带着上面的指令再次来找陈默，显然是有结果了。
　　“4架。”
　　“嘶……说真的？”
　　陈默都忍不住微微惊讶。
　　他给的价格是240亿一架，上面一次性采购4架，近千亿的订单。
　　“真的。”李成之肯定说道。
　　“真是土豪。”陈默嘀咕一下。
　　陈默想到的是，这个订单与美国成功将‘猎鹰’送入轨道有关。
　　美国人开始发展天基武器，他们就必须有反制手段，以备在受到攻击时，能有手段和力量做出反击。
　　空天武器，现在最好的平台，就是空天飞机，也是最快制衡的手段。
　　虽然有反卫星武器和导弹，但多一种制衡手段和底牌，绝对是好事。
　　能用钱解决的问题，都不是问题。
　　可是4架有点多，那是吞金兽，养活4架空天飞机的钱可不少。按常理，2-3架的数量最好，一架出任务，一架备用，若怕出现故障，可以再多一架。
　　想来想去，陈默能想到的，就是用1架来做研究，另一架用来执行航天工程的任务。
　　“怎么样？接不接这个订单？”李成之问道。
　　“接，有钱赚为什么不接？”陈默毫不犹豫答应下来。
　　上面急切要空天飞机，以此来充实国防力量，他没有任何理由不答应。
　　“多久能弄出来？”
　　“4架，最快也要近半年。”陈默说道。
　　虽然他现在是自动化生产，但那个东西，复杂得要命，一个月一架，已经是极限，但为了保证质量和安全，必须放慢速度推迟两个月。
　　“你不是还有一架在制造吗？”李成之说道。
　　“这么快就打那架飞机的主意了。”陈默无奈地笑了：“你们是有多迫不及待啊。”
　　“没办法。”李成之摊摊手笑道。
　　“那架是我的航天中心用来备用的，如果你要那架，也不是不可以给你们，不过我有给不情之请。”陈默说道。
　　“什么不情之请？”
　　“把航天中心到海边那一片山林卖给我，我简单看了看，大概3万亩。”
　　“……”
　　“别这样看着我，我用来扩建航天中心的，现在感觉它有点小。”
　　“……”
　　“我脸上没长花，我要研发更大的飞船，为以后准备啊。”
　　“……”
　　李成之哭笑不得，可怕的家伙，连买地都那么霸气。一次性买3万亩，还真敢开口。不过顶尖科技的科研用地，非常便宜，国家也有很多优惠政策，陈默这个家伙，还真能买得起。
　　“我回去问问。”
　　送走李成之，陈默也前往一号楼的研究所。
　　空天飞机完成，他要为他的下一阶段目标做准备：登上太空，登上月球。
　　现在只是一个开始，宇宙拥有无尽的秘密和资源，这一步是必须走出去的，为以后做准备。

第596章 ：变态

　　科技图书馆内，陈默双手捧着金光内敛的科技球，目光凝视。
　　他想从这里面找找，看看有没有特殊的地方。
　　在空天飞机完成后，科技球内部的金光，暴涨了一圈，如今已经有鹅蛋大小，不过距离足球大小的科技球被填满，还有很大的距离。
　　下一个权限开启的条件，就是科技球全部变色。
　　这意味着，若他想要获取科技图书馆更大的权限，更深的秘密，就必须不停发展各种科技。
　　神秘谜团，总让人非常好奇。
　　而且这里面还传承着一个至高使命，然而到现在，他连那么使命是什么都不知道。
　　距离获取科技图书馆的最高权限，陈默也不知道什么时候才能开启。
　　这是一个过程，急不来。
　　从科技图书馆内出来，陈默坐在床上发了一会呆，才站起来离开房间。
　　两个月，对研究人员和国际事件，这并不是一个很长的时间跨度。
　　这段时间里，欧洲航天局和岛国宇宙空间开发机构按照预定的日期，相继发射了空间站的实验舱，与宙斯号核心舱对接成功，而美国也相继发射两个另外两个试验场，组成第二期国际空间站的雏形。
　　短时间内，第二期国际空间站成型，也让美国获得巨大的国际声望。
　　你方唱罢我登场。
　　世界掀起一股空间探索的热潮，似乎都不愿意在太空这块处女地上落后于人。
　　随后不久，巴铁，阿拉伯与华夏交好的国家，也相继达成合作，宣布加入凌霄号的空间探索项目。
　　双方达成合作不久，凌霄号计划项目组就发布公告，长征10号火箭搭载返回舱发射，成功将一名阿拉伯宇航员送上太空，替换太空中的柳烟云返回地面，同时宣布正在准备发射新的实验舱，扩充凌霄号的规模。
　　除了空间站的消息，还有其他一些热门消息。
　　有官媒发布文章和视频，隐晦透露行军蚁集团已经向军方出售空天飞机，用于作为新一代战略装备，增加国防的太空威慑力。
　　这个消息出来，很多人立刻想到美国的‘猎鹰号’。
　　‘猎鹰号’太空武装飞船自升空后，全球都笼罩在这个天基武器的阴影下，如今华夏暗示空天飞机的消息，无疑是制衡‘猎鹰号’的威慑。
　　竞争与合作，对抗与平衡。
　　一如以往，斗而不破，让世界充满无限的活力。
　　……
　　飞蚁航天中心。
　　欧诚看着陈默的测试结果，眼神透露着赞叹。
　　他是一名退休的宇航员训练专家，刚刚退休，李成之就将他介绍到行军蚁集团，现在是飞蚁航天中心的航天员训练技术顾问。
　　本来他只充当顾问，然后培养新人，但两个月前，陈默来到训练中心，准备接受航天员训练。
　　听到陈默来进行航天员训练，航天中心整个训练团队的人都感到震惊。一个传奇级别的人物，拥有数不尽的财富，却没想到，敢冒险尝试进入太空。
　　然而，更让他们震惊的是，陈默选择专业航天员训练的套餐。
　　这个选择，让整个训练团队都吓了一跳。
　　航天员训练已经很辛苦，专业的航天员训练，强度更是成倍增加。
　　由于身份特殊，严格意义而言，也算是他现在半个老板，为了避免出现差错，欧诚和其他几名顾问，还有招聘过来的资深航天员训练人员商量，决定一起对陈默进行训练。
　　然而，他们的震撼也从训练陈默开始，直到现在，已经练就一身麻木的心，再不可思议的事出现在陈默身上，他们都能接受了。
　　专业航天员，首先要掌握基础理论知识，内容就有如天文、地里、气象、地质、飞行力学、大气物理、计算机、无线电导航、航天器相关的知识，还要掌握必要的医学常识和救护技术。
　　基础理论知识，他们一开始就认为对陈默来说非常简单，毕竟陈默这种妖孽级人物，理论性的东西，绝对不会差。
　　但陈默妖孽得超乎想象。
　　所有基础理论知识，别的航天员要在几个月之内，不断重复复习，才能掌握，陈默在三天内，全部掌握，而还是倒背如流的那种。
　　整个团队才第一次近距离体会到陈默的恐怖，也真正认识到，陈默这个传奇人物是多可怕。
　　本以为，陈默学习能力很好，在体质体能方面，不会有太好的成绩。
　　毕竟对科研人员而言，体能就是一个大坎，但让他们震惊的是，陈默在体质训练的成绩，远远超出他们所有人的想象，和他的学习能力一样可怕。
　　他们体质锻炼的项目有多种。
　　训练耐力的长跑、游泳、爬山；训练的负重、仰卧起坐、引体向上；测试灵活性的体操、旋梯、蹦床、秋千、转椅；还有锻炼心肺功能的跑台、自行车等，此外，还有冲浪，滑雪等。
　　所有体质训练，在陈默经过一段时间的熟悉后，都表现出强大的适应力。
　　这才两个月的训练，体能方面的成绩，已经比肩专业航天员。
　　而超重耐力训练，陈默在第一次进入离心机时，就承受了7G的加速度，而一段时间适应过后，成功突破10G的加速度，而且头脑还非常清醒，听力视力正常。
　　低压缺氧耐力、失重、前庭功能、噪声与振动环境训练，心理品质训练。
　　所有训练，陈默都是经过一段时间的适应后，就表现出超强的学习能力，让团队一次又一次震撼。
　　两个月，将航天员掌握的技能技巧基本掌握，速度可以用恐怖来形容。
　　除了变态，他们想不到其他形容词。
　　所以现在看到陈默的测试结果，团队的人都已经麻木，反倒没惊讶，而只剩下赞叹。
　　“结果怎么样？”
　　赵敏见众人脸色的表情并不太丰富，忍不住问道。
　　陈默要进入太空，理性来说，她是不愿意看到的，因为一旦出现问题，后果不堪设想。但这个男人想做什么，她无法阻拦，只能支持。
　　两个月前，陈默要接受专业航天员训练，当时她都被吓了一跳。
　　后来想想，陈默经过潜能开发，体质比普通人强不少，这些训练问题应该不大，所以才放心。
　　“理论知识和体质，所有测试评分都是A级，这是我这么久以来，见过最变态的人，无论是脑力还是体质，都非常恐怖。”
　　欧诚由衷感叹，这将是他一生中绝无仅有的一次，见到这么可怕的人。
　　“老板现在已经具备专业航天员的素质。”
　　两个月，掌握别的航天员几年才能掌握的技能，赵敏听到这些话，都忍不住在心里说了一声变态。
　　“看来这两个月的辛苦没有白费。”
　　陈默在一旁揉着发晕的脑袋，他刚刚从前庭功能训练的转椅上下来，有些发晕，但问题不大。
　　太空对他而言，还是一片陌生的领域，条件极度苛刻，危险性不言而喻。为了登上太空，他必须要做万全的准备。
　　虽然空天飞机有逃生舱等设备，但必要的技巧还是要通过专业训练掌握。
　　如今训练基本结束，接下来，他可以考虑进入太空的事了。
　　“什么时候进入太空？”离开训练中心时，赵敏就问。
　　已经确定，陈默进入太空的决心是无法阻挡的了，不然也不会吃这么大的苦头，来这里训练两个月，而现在训练完成，能猜到陈默的下一步，就是上太空。
　　“大概十天左右，顺便将几颗卫星送上去。”
　　“这次是什么卫星？”
　　“月球轨道卫星。”陈默喝了口水：“不过在这之前，我需要问嫦娥工程的团队，要月球背面的数据和拉格朗日L2点的轨道数据。”

第597章 ：陈默的野心

　　飞蚁航天中心。
　　张剑锋从车上下来，旁边是李成之陪同他一起过来，这是他第三次来飞蚁航天中心，每一次来这里，都感慨颇多。
　　前两次是来看神女号试飞，但这次并不是空手而来。
　　在他手中，多了一个保险箱。
　　箱子内就是嫦娥工程项目组的卫星在月球上取得的数据，包括月球背面的温度，环境，地形等详细数据，还有鹊桥中继星所在的拉格朗日点的数据。
　　可以说，嫦娥工程几十年来取得的数据，都在里面。
　　凌霄号项目和行军蚁集团合作，获得巨大的成功，给凌霄号项目增加太多的便利性，让华夏举国上下欢腾，也让华夏在空间探测项目上，奠定顶级强国的地位。
　　这次陈默联系他说，需要用到探月工程的数据，希望能合作共享月球的数据。
　　接到这个消息，张剑锋立刻通知整个嫦娥工程项目组的专家，经过项目组的专家简单的会议，就一致通过，决定将数据共享给陈默。
　　当然，并非是无偿的，算是一种合作的投资。
　　空间探测和月球是陈默的下一个目标，拥有空天飞机技术的飞蚁航天公司，未来他们的合作空间无限大。
　　而且陈默在探月中取得的数据，也会有他们的一份。
　　无论怎么算，他们都不亏。
　　见到陈默，张剑锋笑逐颜开，迎了过去，郑重将手中的箱子递给陈默。
　　“陈院士，这是你要的月球数据。”
　　“谢谢，没想到张院士会亲自送过来。”陈默道谢后，郑重接过箱子。
　　这箱子里的数据，从无到有，凝聚嫦娥工程项目组几十年来的心血，对他们而言，是非常珍贵的数据。
　　“听说你接受了航天员训练，是准备进入太空？”张剑锋问道。
　　“是的，我准备下个星期进入太空游一圈，顺便发射几颗月球卫星。”
　　陈默将箱子交给墨女后，领着张剑锋朝放置卫星的车间过去。透过透明的窗户，可以看到，无尘室内，几颗月球轨道的卫星，早已准备好，安静放在里面。
　　“有没有登陆月球的计划？”张剑锋打量着里面的卫星问道。
　　“你说的是我自己上去？”
　　“是的。”
　　“有，但要准备充足，我需要先看看月球那里的条件如何，再决定我要不要亲自登月。”陈默说道。
　　登月是必然的。
　　月球上的氦-3，是完美的核聚变材料，现在核聚变技术成熟，但核聚变的氘-氚燃料，还需要人工合成，成本太高，合成的量也有限。
　　华夏核能集团正在建设的两个核聚变发电站已经进入尾声，会在不久后正式投入使用，人类能源革命的开端或就此开始。
　　如果利用这次机会，探明月球的情况，在那里建一个月球基地或前哨站，未来他将同时掌握核聚变技术和燃料资源。
　　跳出地球这个圈子，外面是无限大的宇宙空间。
　　但地球以外，大部分都是未知的，未知意味着不可控的危险，没确定情况之前，他不可能贸然上去。
　　“到时候我们在这个方面可以合作吧？”张剑锋问道。
　　行军蚁集团也用事实证明了神女号空天飞机的强大，在未来空间探索上，他们拥有无限的可能，合作对他们有着巨大的好处。
　　“不是一直在合作了吗？”陈默看了看墨女手中的箱子。
　　“也对。”张剑锋笑起来，心情愉悦：“期待你的好消息，如果需要用鹊桥中继星，我们也可以提供方便。”
　　一些国际空间探测机构，包括美国宇航局借用鹊桥中继星，他们都不会拒绝。
　　因为使用鹊桥中继星，必定要经过他们的同意，然后使用他们的数据通道来进行数据传输，其他人借用，他们也能获得一份数据，稳赚不赔的。
　　“可能需要用到，不过为了以后探测方便，我这次也会发射一颗中继卫星。”
　　陈默指了指车间内的其中一颗卫星。
　　“它的名字叫‘建木1号”。
　　他的太空探测研究，会经常用到数据，他也不可能时时刻刻找官方借卫星用，只能用自己的卫星，更加方便。
　　“期待你的好消息。”
　　张剑锋深深看了一眼陈默，从陈默的各种动作和计划来看，他对太空的野心不小。
　　按照联合国的《外层空间条约》，月球像是地球的国际水域，它不受任何国家的管辖，也不是任何国家的领土，任何私人公司都能在月球上勘探开采，就像在公海上捕鱼，谁先拿到就属于谁的。
　　那里拥有无尽的财富和资源，仅仅是核聚变所需的燃料氦-3，在探明的浅层月表土壤，储量就高达百万吨，足够地球的人使用上万年。
　　其他国家和国际空间组织，都在想方设法登陆月球，希望抢占先机，奈何没有能自由进出月球能力的飞行棋。
　　如果陈默的空天飞机进入月球，拥有开采月球资源的能力，拿到最好的先机，到时候他将是真正的富可敌国。
　　陈默拥有那些资源，对他们也是好事。
　　因为陈默是华夏人，他拥有开采那些资源的能力，就相当华夏人拥有那些资源技术，其中好处不言而喻。
　　……
　　“会不会有点冒险？”赵敏问道。
　　陈默现在拿到月球的数据，准备进入太空的时间也越来越近。
　　这将是一次非常重要的决定。
　　如果陈默成功进入太空旅游，对飞蚁航天公司的太空旅游项目的好处非常大，但一旦失败，后果不堪设想。
　　原则上，赵敏是反对陈默进入太空冒险的。
　　但她的反对对陈默而言只能是建议，听不听，还要看陈默的。可能小渔反对，他会听，可是小渔从来都是无条件支持他的，没听过小渔对陈默做的任何决定有过反对。
　　“没有一点冒险精神，怎么进入星辰大海？”陈默点头：“下次也带你上去玩玩。”
　　赵敏直接翻白眼。
　　这家伙还想带她一起玩刺激。
　　“如果算是约会，我或许会考虑，太空约会也挺浪漫，独一无二，不是吗？”
　　“额？”
　　陈默笑了，一边笑一边摇头，对赵敏的话，他也不知如何回答。
　　太空约会，亏她还想得出来。
　　“确实是。”
　　“那我期待你带我上去，不要食言哦。”赵敏露出一丝笑容，不等陈默回答，直接关掉全息通讯视频。
　　陈默：“……”
　　次日，行军蚁集团官方发布公告：本月23日，行军蚁集团创始人陈默，将乘坐神女号空天飞机进入太空，开启太空之旅。这将是神女号空天飞机的首次载人航天。
　　行军蚁集团的公告，霎时间成为舆论关注的热点话题。
　　上次直播时，陈默透露上太空的想法，这才没多久，他就要实现他的豪言状语。
　　现在正值国际空间探索的热潮时期，随着消息发布，关注陈默太空之旅的人也越来越多。
　　自从空天飞机曝光后，行军蚁集团在太空领域的探索能力，已经跃居全球的最前列。如果这次陈默太空之旅安全回归，产生的广告效应，足够让飞蚁航天中心的天空旅行项目全面铺开。

第598章 ：等你凯旋

　　《空天飞机首次载人航天？陈默在拿自己的生命做实验》――华盛顿日报
　　《祭奠那些在太空失去生命的航天员》――纽约时报
　　《人类航天血泪史上，会不会再加一个名字？》――泰晤士报。
　　全球都在关注陈默航天的事。
　　大军未动，舆论先行。
　　在陈默航天这件事上，西方媒体和华夏媒体的态度，两极分化。
　　西方媒体集体唱衰，给出的报道，全都带着一种悲观的言论。如果陈默在太空中出事，对华夏的损失将不可估量。
　　而华夏国内的媒体，则都希望陈默能成功，虽然陈默亲自上场的决定，并不太明智。
　　随着23日越来越近，外界的目光都开始关注陈默航天的事上。
　　“你们说，这次陈默会不会成功进入太空？”
　　“我看没问题，现在进入太空并不是什么稀奇的事，陈默的科技实力，进入太空是没问题的。”
　　“他有点鲁莽了，第一次载人飞行就敢自己上场，对自己的技术有信心没错，但没必要拿自己的生命来冒险。”
　　“如果没有冒险精神，怎么探索宇宙？”
　　神女号还没升空，各个论坛平台上，各种争论和辩论的声音就出现。
　　一个拥有无数的财富、名望的人，却敢这么冒险，成为空天飞机的首名航天员。
　　陈默这种世界级名人，任何一件公开的事，都是吸人眼球的新闻，这件事更是一个热门的大话题。
　　……
　　“等你凯旋。”
　　小渔轻轻抱了抱陈默，一切尽在不言中。
　　这是神女号首次载人航天，虽然她不愿意陈默亲自上太空冒险，但既然是陈默的决定，她能做的只有支持。
　　“会的。”陈默吻了吻小渔的额头：“在太空里，我再和你视频，以后有机会，带你上去玩玩。”
　　“嗯。”
　　“记得你上次说的话，宇宙那么大，我也想去看看呢。”赵敏也和陈默轻轻抱了抱，笑着说道。
　　陈默想起赵敏上次的话，还是有些无奈地笑了。告别完毕，陈默朝其他人挥了挥手，转身走向空天飞机。
　　“你怎么就不管管他呢，任由他这么冒险。”赵敏站在小渔身边。
　　“管不了。”
　　小渔苦笑摇头，看着陈默的背影，直到陈默消失在飞机的舱门之后。
　　家里的小事是她说的算，偶尔在一些无关紧要的小事上，她会管管陈默，但在大是大非和重要决定前，她从来不会反对陈默的任何决定。
　　她不想自己帮不到陈默，还给他带来烦恼和为难。
　　“等他回来，你再让他跪键盘吧。”
　　“让他睡地板。”
　　陈默进入空天飞机，航天中心的机场就开始清场，所有工作人员开始撤走，快步朝指挥中心过去，小渔和赵敏也跟了上去。
　　姚逸也在观礼的人群中，有些嘀咕：“这个家伙，这次确实有些冒险。”
　　旁边的李成之赞同地点头。
　　“没办法，谁能管他？他老婆或许能管，可是她不会反对陈默的决定。”
　　李成之看了看赵敏身边的小渔。
　　这是为数不多能劝陈默的人，但从来没见过她因为什么事，和陈默大吵大闹，一个非常懂事的女人，也是陈默宠她的原因。
　　“为什么就要亲自上去呢，还是首次载人飞行。”
　　“或许他的视野，并不局限在地球这一亩三分地里。”李成之说道。
　　这是他唯一能想到的答案。
　　陈默的强大，超乎想象，谁也说不准，陈默真的能跳出地球空间，毕竟什么恐怖的科技都有了。
　　核聚变技术也成熟，只要条件足够，就能开启星际殖民时代了。
　　神女号内。
　　陈默进入空天飞机的逃生舱，系好固定的安全带。
　　在生命安全这个问题上，他不会乱来。
　　太空充满未知的危险，而且还是神女号首次载人航天，所以陈默做了双重保险。
　　本来在空天飞机内，并不用穿上太空服，也不用进入安全舱，应该像乘坐普通飞机一样，坐在机舱的位置上，或者陈默亲自坐在驾驶室。
　　但为了保险，陈默选择穿上太空服，还选择在安全舱内升空。
　　首次进入太空，他并没有任何经验，也不知道上面的环境能不能适应，这样做也是以防万一。
　　所有的准备工作都已经完毕，陈默才深吸一口气，戴上太空服的头罩，打开供氧。
　　“墨女，准备好了，随时可以起飞。”
　　“10分钟后起飞，准备。”墨女坐在飞机的驾驶舱内，作为驾驶员，这次航天，她陪着陈默上天。
　　10分钟后，在全球直播的镜头下，神女号缓缓浮空，朝远方的天际冲起，直上云霄，消失在所有媒体的镜头下。
　　舱内，陈默能清楚看到屏幕上显示的各种数据，高度在不断上升。
　　这是空天飞机，并没有火箭起飞的那种巨大的加速度，但陈默依然能清晰感觉到加速度的推背感。
　　屏幕上的数据也在不断变化。
　　没多久，就已经到达5万米的高空。
　　70千米……
　　90千米……
　　110千米……
　　时间在推移，陈默也注视着屏幕上数据的变化，无聊之余，还找墨女聊聊天。
　　随着高度升高，陈默开始出现一些不适感，但这些不适感，都在陈默的承受范围之内。经过两个多月的训练，这一切都早有准备。
　　……
　　“陈默升空了。”
　　远在太平洋的另一端，吉姆通过直播视频，看到神女号飞天，悠悠开口。
　　全世界的航天中心和空间研究所，都在关注陈默这次航天。
　　神女号孔天飞机第二次执行空间任务，就是载人航天。
　　那架飞机的神秘，并不因为新闻曝光而揭开面纱，反而让人心头的谜团越来越多。
　　除了媒体拍摄到的视频和图片，飞蚁航天中心从来没有公布过飞机的任何性能和其他参数。迄今为止，他们对神女号空天飞机发动机的运作方式和燃料一无所知，里面使用了什么超越时代的科技，他们也一无所知。
　　即便是最新型的‘大力神’火箭，他们都不敢保证，黑科技能超过神女号。
　　“如果这次陈默成功，基本可以确定，这种飞机对我们国家的安全，构成巨大的威胁。”吉姆旁边的助手说道。
　　“安全威胁并不在我们工作的考虑范围内，那是五角大楼的工作。”
　　吉姆说道。
　　“我们的工作，是在空间探索这一块，保持世界领先的地位。虽然这该死的地位很快就会被华夏追上，但至少不能是现在，这是上面的命令。”
　　“那现在怎么办？”助手问道。
　　“现在怎么办？现在该睡觉了，难道还能去参加总统候选吗？这天天关注着华夏，不是一般的累。”
　　吉姆看了看时间，已经是深夜，揉揉疲倦的眉心，从位置上站起来。
　　“明天一早，对外公布我们准备登陆月球的计划。”

第599章 ：太空直播

　　400千米的外太空中，神女号速度足够维持环绕，离子发动机熄火，正平稳飞行。
　　这个高度，已经相当空间站的高度。
　　从刚才开始，陈默能明显感觉到环境的变化，身体已经不受重力的影响，有点不适应，感觉上下颠倒倒立着，血液涌向脑袋，头昏脑涨。
　　这种感觉越来越强烈。
　　在地面训练时，有过倒立训练，也在水中和飞机上模拟过太空的失重感，但真正上来这里，和训练时完全不同。
　　一股头晕胸闷的恶心感，胸部感觉在充血，脸上也胀的厉害，感觉血液不断完脸上涌，身体都不听使唤。
　　“墨女，现在情况如何？”
　　陈默深吸口气，忍着不适开口。
　　他在安全舱里有些难受，对外面也有些期待。
　　“神女号运行稳定，高度417千米，速度7.85千米每秒，舱内气压正常，温度正常。”
　　耳边传来墨女的声音。
　　“这是外面的照片。”
　　墨女将一张照片传到安全舱的屏幕上。
　　一张星河璀璨的照片，比在地球上看到的银河，漂亮太多。
　　“默哥，你有没有感觉不适？”
　　“还好，脸上发胀，胸部也闷，有些不适，还能适应，我想出去，准备一下。”陈默说道。
　　“现在飞机已经平稳飞行，默哥可以随时出来。”
　　“好。”
　　确认情况都稳定后，陈默解开固定身体的安全带，动作有些艰难。
　　下一刻，身体不受控制地浮起来，没有着力点，让陈默感觉周围空落落的，非常没有安全感，而且手脚也有些笨拙，很不协调。
　　陈默只能抓着旁边的手柄，保持身体稳定。
　　“开启安全舱的舱门。”陈默尽量保持呼吸舒畅，缓解自己身上的不适。
　　咔……
　　一声轻响，舱门顺利开启。
　　动作有点笨拙，陈默抓住把手，不敢用太大的借力。
　　训练时，专家曾和他说，在太空中行动时，借力不要太大，否则容易用力过猛撞到。
　　身体飘出安全舱，陈默悬浮在活动舱内，在机器人的帮助下，直接脱掉身上的太空服，换上紧身太空服。
　　“默哥。”墨女进入舱内，帮陈默一起换衣服。
　　墨女脚下有电磁铁，能吸附舱壁，而且她并不受重力的影响，肢体非常协调，比陈默方便太多。
　　“走吧，去核心舱看看。”
　　陈默揉揉发胀的脸，扶住墨女的肩膀，让她带着朝核心舱过去。
　　飞蚁航天中心。
　　指挥中心内，一众人都在等待。
　　小渔和赵敏两人明显有些着急，脸上的担忧挥之不去。
　　如果不是仪器显示，空天飞机的飞行和运行正常，此时都不知道着急成什么样。
　　“现在无双上学如何了？”
　　赵敏也着急，知道小渔心里比谁都担心，就忍不住转移她的注意力。
　　“她挺乖的，现在已经适应幼儿园的环境了，陈默整理了一些启蒙知识给幼儿园的专家老师，让老师教给孩子们，效果很不错。无双前阵子还拿了小红花，给她爸爸炫耀，天天念叨着敏姨，要给你看。”
　　“那我今晚过去吧。”
　　赵敏听到无双想念她，露出一丝喜悦的笑容。
　　“他那些启蒙知识，估计是专门给无双准备的，不过入读幼儿园的孩子，可就有福了，说不定以后会出几个神童。”
　　“还好，刚开始试用他的启蒙知识教育，一些家长还有很多意见，但听说是老公他整理出来的，就没有意见了。
　　现在有不少富家豪门，知道幼儿园是陈默专门给无双开的，都想将孩子送进来，入学名额都紧张了。前段时间，教育局还专门派人过来，要了一份陈默整理的启蒙知识，听说是研究能不能全国推广。”
　　小渔不自觉露出自豪的微笑，说到陈默的优秀，似乎其他烦恼都忘却了。
　　“也不知道他现在怎么样了，真不让人省心。”
　　“按照时间，应该快联系了。”赵敏看了看时间。
　　“等他回来，要真的让他睡地板才行。”
　　“估计你舍不得。”赵敏戏谑说道。
　　现在空天飞机上，还没有给地面连线，让指挥中心内的氛围有些慎重，还有一丝紧张。毕竟这次上天的是陈默，属于非常重要的人物，有个万一，事情会非常严重。
　　李成之也在焦急，陈默是一个极为难得的人才，对国家的贡献非常大，若是出问题，肯定是极大的损失。
　　但面对众多的专家，还有负责工作的机器人，他也不知道该问谁，只能焦急等着。
　　连接成功！
　　指挥所内，气氛紧张之际，墨女的声音突然响起。
　　这道声音，让鸦雀无声的指挥所，瞬间活络起来，所有人的目光，都不自觉望向前方的大屏幕。
　　大屏幕上，出现陈默带着笑容的脸庞，角度像是自拍的角度，看起来精神不错。
　　这一幕，差点让小渔哭出来。
　　担忧了几个小时，看到陈默安然无恙，一颗提起来的心，终于可以落下。
　　“成功了，让大家久等了。”
　　此话一出，指挥中心一片欢腾。
　　“感觉如何？身体的不适有没有太严重？”欧诚开口询问。
　　“还行，身体反应比训练时重一点点，适应过后，现在没有太大的问题，反倒是新奇的感觉非常奇特。”陈默说道。
　　“那就好。”
　　陈默没事，对众人都是一个喜讯。
　　“小渔呢？”
　　“我在呢。”小渔急忙上前，看着大屏幕，目光温柔。
　　“别担心，这里问题不大，很快我就回去，估计你在盘算着，回去要让我睡地板了。”陈默戏谑说道。
　　“被你猜对了。”小渔说道。
　　“……”
　　小渔说出这句话时，空气安静了一下，紧接着，指挥所内，所有人都笑起来。大家都知道是玩笑，一句玩笑，将喜悦的气氛推到高点。
　　陈默也笑了笑。
　　“记得准备我喜欢吃的，给我庆祝，外面的星空很美，地球也很漂亮，下次带你上来看看。”
　　“好。”
　　小渔重重点头。
　　“赵敏呢。”
　　“嗯。”赵敏走到镜头前：“终于想到我了。”
　　“有什么需要我做的？”陈默说道。
　　以他对赵敏的了解，商业想法从来不会落下。更何况他成功进入太空这种时刻，赵敏肯定不会放过这么好的宣传机会。
　　“挺了解我的。”
　　赵敏笑了笑。
　　“既然你提了，那我说说，如果你嫌在太空看风景没事做，就来一场太空直播。给公司的全体员工，做一场太空的现场演讲。”
　　一家公司的老板做太空直播，还是在自家的飞机上，这是对自家技术的自信，能让公司员工增加公司自豪感和凝聚力，也能增加陈默的领导力和个人魅力。
　　此外，这也是一种变相的商业宣传。
　　陈默做太空直播，咖位和吸引力足够，媒体会自发宣传。
　　这种宣传，能增加外界对行军蚁集团太空旅游项目、卫星发射项目和其他太空探索项目的信心，无论如何，这次陈默成功进入太空，宣传肯定不能少。
　　“还有，给滨海幼儿园也来一场太空直播吧，让无双和那些孩子看看太空的神奇。”旁边的小渔开口。
　　这种场景下，能让无双看到爸爸，从小让她有一颗崇拜爸爸的心，而且无双对陈默非常依赖，也能让小姑娘高兴高兴。
　　“好，你们安排好，我会在太空呆几天，明天可以直播。”

第600章 ：太空的群雄逐鹿

　　挂断与地面的通讯后，陈默就借力到达舱门的窗口边。
　　外面就是无尽的星空。
　　这里几乎没有空气，更提不上污染，现在看到的银河，每颗星都亮的透彻。
　　只有仰望星空的时候，才能清晰感觉到人类渺小，在无尽的宇宙中，地球不过相当一粒微尘，毫不起眼，却又神奇无比。
　　外面的星空充满无限的神秘与未知，如今人类才只是刚刚能脱离地球这个旮沓里。
　　有时候看着星空，往深处想，心头总会环绕一种恐慌感。
　　因为想到外面的无尽，才能明白人类在宇宙中的地位，或许在先进的外星文明面前，人类和看不见的细菌群差不多。
　　若有一天被更高级文明发现，说不定他们的下场，和人类抓蚂蚁做实验研究一样。
　　在浩瀚的宇宙中，对现在的人类而言，外星生命暂时属于未知与危险。
　　观赏了星空许久，陈默才收回目光。
　　现在并不是感慨和幻想的时候。
　　做好准备工作，至少在未来某一天，真正发现外星生命时，他能有一些心理准备。
　　“墨女，准备发射月球卫星。”陈默说道。
　　“好，发射倒计时10分钟。”
　　墨女开始报时。
　　此次航天，还有发射月球卫星的任务。
　　月球除了丰富的氦-3，还是地球的前哨站，仰望星空，月球就是第一个起点。
　　这次共发射4颗卫星和1个登陆机器，包括‘建木1号’中继星，月球资源探测卫星，月球地质勘探卫星，月球侦查卫星和一个月背登陆器。
　　卫星和上次发射的地球卫星不同，月球卫星使用了完整功能的微型离子发动机作为动力，没有意外，能永久工作，还具有返回功能。
　　虽然探月工程的项目组和他共享了月球的数据，但他也必须要有自己的数据收集手段，将作为他以后探索月球的信息来源。
　　“‘建木1号’中继星准备脱离神女号……”
　　“‘建木1号’已脱离神女号……”
　　“‘蟾蜍1号’地质勘探卫星准备脱离神女号……”
　　“……”
　　“‘月桂1号’资源探测卫星准备脱离神女号……”
　　“……”
　　“‘吴刚1号’侦查卫星准备脱离神女号……”
　　“……”
　　“‘月神1号’登陆器准备脱离神女号……”
　　“……”
　　4星1器，在短短一个小时内，相继脱离神女号。
　　由于使用离子发动机，并不用考虑燃料耗尽的问题，所以不用进行变轨，而是直接加速度，脱离地球的引力，朝月球飞过去。
　　“卫星到达月球，需要多久？”
　　“预计35小时，进入月球轨道，卫星会按照计算好的数据，自行进行智能变轨。”
　　月神1号登陆器会在建木1号入轨正常后，才会选择在月背降落。
　　从张剑锋手中获得月球轨道数据后，陈默已经让墨女进行多次的模拟精确计算，卫星携带人工智能，在进入月球引力范围内，会自行判定情况，控制卫星进行变轨。
　　因为月球传输数据回来，在地球对卫星发出指令，时间会有延迟，让卫星的人工智能判断数据，是最好的解决方案。
　　地面。
　　得到陈默的应允，赵敏当即让蓝溪拟定通知，下发集团旗下所有分公司和子公司。
　　集团创始人陈默，乘坐神女号成功进入太空，华夏时间24日，行军蚁集团全体员工（全球），休工一天，在上午9点30分，集体观看行军蚁集团创始人陈默在太空的直播公司内部讲话，海外分部自行调整当天的休工时间，集中观看讲话。
　　公告一出，引来行军蚁集团上下欢腾。
　　今天又不少员工都在关注他们老板要进入太空的消息，现在已经证明陈默成功进入太空。
　　一种无言的自豪感，在每一名行军蚁集团员工的心头升起。
　　这条公告激起不小的波澜。
　　陈默才刚刚升空几个小时，这条公告出现，从侧面说明，陈默已安全进入太空，还要在太空中发表演讲。
　　媒体自发铺天盖地的宣传，很快就让全球人尽皆知。
　　消息传开，引来无数的羡慕嫉妒恨。
　　这就是公司的实力。
　　现在在外面说自己是行军蚁集团的员工，都会不自觉有一种自豪感。
　　然而，行军蚁集团的公告，似乎再次牵动全球动作。
　　行军蚁集团发布公告不久，以国宣布于本月再次启动登陆月球的计划。
　　小国大梦，以国是继三大强国后，第四个向月球发射过航天器的国家，19年失败一次，如今计划再次开启，这个国家虽小，但可见其雄心。
　　以国公布的消息刚落，印度也不甘示弱，印度空间研究组织宣布，将于下个月，发射航天器登陆月球。
　　两个国家选择在这个时间点上传出消息，无疑是别有深意。
　　空间探索的热潮，依然在持续。
　　不等消息冷却。
　　当天晚上9点，美国宇航局也发布公告，启动重返月球的‘大力神计划’，准备用大力神1号，再次将宇航员送上月球，未来将会在月球上建设永久基地。
　　群雄争霸，俄国也不甘示弱，在美国选择公布重返月球计划后不久，俄国航天局也宣布启动重返月球的‘尤里计划’。
　　而后，欧洲航天局也发布公告，不久后将再次向月球发射登陆器。
　　不到半天，全球最强的几个国家集团，相继宣布或暗示登月计划，引起全球震动。
　　继第二期国际空间站项目、华夏联合诸国拓展凌霄号计划、美国猎鹰计划和行军蚁集团神女号升空后，太空探索的争夺，正式进入第二阶段。
　　太空探索似乎在这一刻，进入群雄逐鹿的时代。
　　谁也不甘落后。
　　所有有先见的国家都清楚，月球上有氦-3这种重要的资源，而华夏的核聚变技术已经成熟，核聚变电站启动在即，能源变革即将开启，如今行军蚁集团又成功研发神女号飞机，具备登陆月球的能力。
　　他们必须在现在，为以后做准备。
　　否则一旦优质资源被华夏抢夺占据，以后会非常被动。
　　众多强国集中宣布登陆月球，太过诡异。
　　一时间，阴谋论四起，一些博人眼球的新闻，已经在杜撰月球背面发现外星飞船残骸，众多国家是在争夺先机，准备获取飞船残骸的外星科技和外星人尸体。
　　而造成一系列后果的，自然就是因为行军蚁集团的一个公告。
　　作为事件的诱发者和主角，行军蚁集团陈默这场内部的讲话，也成为全球关注的焦点。

第601章 ：将公司开到月球上

　　行军蚁总部蚂蚁剧院内，
　　座无虚席。
　　赵敏带头，李凌峰、朱莉、张毅、老罗、杨明础⒗畹つ荨⑽勒堋⑼跛技蔚热恕⑾な到场，小渔也在场，坐在赵敏身边。
　　林致远、林舒、李若曦等集团出色的年轻管理层和研发人员，也坐在他们身后。
　　其他在总部的员工和高层，全部都安坐在各自部门所在的区域内。
　　核心管理层，无一缺席。
　　不仅是在行军蚁总部的蚂蚁剧院，全球其他分公司和子公司的总部，都有高层在场，组织员工观看。
　　这是行军蚁集团非常少见的这么隆重的场面。
　　今天是陈默在太空发表行军蚁集团内部讲话的时间。
　　在众多员工印象中，连公司年会时，陈默都是三言两语就结束，普通员工更不可能听到陈默会发表什么特别的讲话。
　　现在是非常难得的一次。
　　场上除了行军蚁集团的员工，并没有其他外人。
　　行军蚁集团因为昨天的公告，诱发多米诺效应，众多大国相继宣布准备重返月球或登陆月球，其影响力可见一斑。
　　很多记者希望能入场，获得陈默发表内部讲话的第一手资料，都被拒之门外。
　　随着时间接近，蚂蚁剧院内低声讨论的声音逐渐降低，变得安静。
　　剧院内，巨大的屏幕亮起。
　　提示连接成功后，陈默那熟悉的身影，出现在屏幕上，穿着太空紧身服，自信，沉稳，从容，神秘而又让人着迷。
　　几乎陈默出现时，让一些女员工不自觉低呼好帅，连前排听到的小渔，都捂着眼睛，一脸无奈。
　　她在庆幸陈默没有出去拈花惹草，不然有她烦恼的。
　　连严肃的赵敏，眼神都带着笑意。
　　很快，掌声盖过一些低呼声。
　　“大家好。”
　　陈默一开口，场上的掌声就不自觉听下，变得安静。
　　虽然他们很少见到陈默，但整个公司，整个华夏，整个世界都流传着关于陈默的传奇故事，在各种熏陶下，行军蚁集团的员工，已经不自觉对这位神秘而强悍的老板，充满崇拜和敬畏。
　　“我现在的位置是400千米的高空中。”
　　陈默脚下穿着具有磁性的固定装置，‘站’在机舱内，尽量保持着身体的稳定。
　　“我所处的位置，是我们公司所打造的神女号内，很高兴我能站在这里，和大家见面。也是难得一次，面向全球员工的讲话。
　　行军蚁集团从创立到现在，这些年来，有过酸甜苦辣，也经历不少风霜苦难。
　　我敢保证，在目前的国际公司中，我们公司的竞争环境，研发环境和技术创新环境是最好的。
　　在这里，你不用担心你的才华被埋没，你不用担心你的努力成果被其他人窃取，也不用担心你们的付出得不到该有的回报，你只需要担心你没有一技之长而被人淘汰掉。
　　公司拥有最好的研发环境和研发硬件设施，我希望，公司的研发人员，不要被思维的条条框框约束，要有创新。创新是公司的新鲜血液，也是让公司保持活力的唯一方式。
　　我们是一家未来公司，未来就是下一秒，未来就是明天。明天需要的是星际旅行的太空火车，不是烧煤鸣笛的蒸汽火车。
　　在研发时，要有超前的思维，要有‘明天’的思维，不要用‘今天’的脑子和知识，去研发‘昨天’的旧技术，浪费有限的资源。”
　　陈默难得严肃告诫。
　　行军蚁集团主要的技术，都是出自陈默之手。
　　但并不代表研发部门的人都不重要，公司很多产品，都需要研发部门根据现有的市场进行改动，升级和研发，不断细化一些产品。
　　虽然陈默研发的技术作为做前沿的技术，但公司的研发部门，紧随陈默的身后，抛弃陈默光芒的掩盖，也是全球最顶尖的研发团队。
　　行军蚁发展到今天，员工都有二十多万，涉及多个领域，全面开花，靠陈默一人，肯定不行。
　　他是领头羊，背后那么多人，肯定需要各个领域的支撑人员。
　　“关于公司人才发展。未来，公司会继续健全人才培养工作，我和总裁商量好，准备专门打造一家人才培养的顶级学府，让公司有一个人才培养的基地。
　　若学校成立，除了对外招生，每年还会从公司抽调各个部门的能力突出的人员，进入其中深造学习。我希望你们能努力做好工作，提高自己的业务能力，机遇来临时，自己能有足够的实力去抓住，这个机会对你们所有人都是平等的。”
　　这是赵敏告诉他的一个问题。
　　公司人才一直是个问题，他们公司一直和国际猎头公司合作，到处挖人才。但公司不断扩张，对人才紧缺一直都有。
　　建高校，为以后给无双的教育准备，也给公司培养人才做准备。
　　有他带头，公司顶级研究团队作为教学导师，技术上的培养内容，肯定不会差。而管理上的知识，公司可以派遣优秀管理层前往教学，也能雇佣全球顶级的人才教学。
　　靠着行军蚁集团的知名度和陈默的声誉威望，只要学府建立起来，就能让全球人才往这里汇聚。
　　增加公司的底蕴和竞争力，有优质的人才培养体系和供给，公司的发展也能更长久。
　　“此外，这里也告诫公司的管理层和所有员工。我们是一家公司，员工代表的是公司的形象和素质，也是外界对公司的直观感觉。好公司，就一定要有好职员。我们不能忘记自己的初心，就是服务我们的用户。
　　我们面向用户时，要保持我们公司该有的底气与形象，我们可以拒绝客户的无理要求，但不能做店大欺客的事。
　　公司规模大，实力强，我们能可以更有自信去面向客户和消费者，但公司无论多大规模和实力，都不是个别人员对其他人秀优越感、压迫消费者的工具。
　　公司对员工的考核，以前不会放松，以后也不会，我不希望公司中出现一两个害群之马，而让我们苦心经营的口碑和形象毁于一旦。
　　若有发现，处理也不会留情面。这是一个忠告，现在有就要马上处理，没有就要预防，事关公司根本，不能有任何侥幸心理。”
　　将基本的东西讲完，陈默才稍稍停歇。
　　作为公司的掌舵人，他主要就是把持公司的大方向，让赵敏执行，细分的问题，由公司下面的人去主持细化，然后完善。
　　“很多人以为，如今公司很大。行军蚁集团大吗？以目前全球公司的体量而言，它算是大公司。但在空间和时间意义上，它并不大，而且小的可怜
　　从我现在的位置看向地球，我看不到我们公司总部，也看不到关于我们公司的任何东西。不要满足于公司现状，逆水行舟，公司的未来，不能因为现在的成绩而止步不前。
　　现在太空探索技术正在高速发展，核聚变技术已经成熟，未来不久就会投入使用。核聚变能源时代来临，世界能源变革会正式拉开帷幕，太空时代的步伐也会加快，这是大势。
　　我们公司，掌握着时代变革的关键技术，也是钥匙，具备最优越的条件、最强大的潜力和优势，能走得更远。
　　下一个短期的目标，就是将公司开到月球上。而公司下一个十年的长期目标，就是我们头顶的那片星空。我希望，一百年后，行军蚁集团不仅仅是一家地球公司，而是人类科技最前沿的星际公司。”

第602章 ：月神1号

　　陈默内部讲话刚刚完成，媒体就拿到他讲话的内容。
　　在行军蚁集团的官网和微博上，都发布了陈默在太空讲话的视频和内容。
　　从陈默的讲话中，外界解读到不少让人震撼的信息。
　　现在星际探索刚刚火热之际，行军蚁集团已经不满足于地球的发展，开始展望成为一家星际公司。
　　将公司开到月球上。
　　这句话，成为各大报社封面的头条。
　　外界猜测，行军蚁集团的下一个目标，就是建设空间站和月球基地，这也将是陈默星际野望的起点。
　　若这种言论出自其他公司之口，或许会被外界当成一个笑话。
　　但如今出自陈默之口，意义就完全不同。
　　而且还有从陈默的讲话中，还透露另一个大消息。
　　核聚变电站即将开启，能源革命不久就要到来。
　　行军蚁掌握成熟的核聚变技术，又掌握空天飞机技术，月球是行军蚁集团的下一个目标，完全合乎情理。
　　“月球上藏着丰富的氦-3，那是核聚变目前最理想燃料之一，对掌握核聚变技术的行军蚁集团而言，月球是一座取之不尽用之不竭的宝库。若陈默成功在月球上建立月球基地，开发资源，他将掌握全人类未来的能源技术，陈默的野心不小。”
　　“陈默能私自占领月球吗？开发的月球资源是归自己所有吗？”
　　“根据国际法月球协议，第11条第3项规定，月球的任何自然资源不应成为任何国家、政府间或非政府国际组织、国家组织或非政府实体或任何自然人的财产。但没有任何条款限制私人公司对月球资源的开发，理论上，陈默是可以对月球资源进行开发的，谁开采就属于谁，但不得对发未开采资源以任何形式占为己有。”
　　对陈默将公司开到月球的想法，引来全球的轰动。
　　评论声不绝，陈默的这次内部讲话的内容，终于让外界明白，为什么陈默进入太空短短一天之内，引来全球强国加速探索月球的步伐。
　　绝大部分国家还没有到达月球，而陈默已经开始觊觎月球的资源。
　　若让陈默再次占据有利资源，对其他国家而言，将会非常被动。
　　除了陈默月球开发的想法，媒体还注意到陈默的另一个计划。
　　陈默准备创建一家世界顶级学府。
　　以行军蚁集团目前的声望和技术能力，打造一家顶级学府，完全不是问题，加上陈默亲自挂名上阵，意义更加不同。
　　以陈默的传奇经历，若学府建成，将吸引全球的顶尖人才报读，滨海市这里还不意外，将多一所世界顶尖学府。
　　科学界和教育界，已经开始期待陈默建立的这座学府出现。
　　……
　　地面上正在疯传着关于陈默和行军蚁集团的事。
　　而天上，陈默应小渔的要求，给海滨幼儿园的小朋友讲解了几个太空实验后，就开始关注发射的月球卫星的事。
　　经过几十个小时的飞行，发射的月球轨道卫星，相继成功进入预定的绕月轨道，建木1号中继卫星也到达拉格朗日L2点的轨道内。
　　这次月球卫星发射任务中，最重要的两个仪器，一个是建木1号卫星，一个就是月神1号月面登陆器，一个负责中继通讯，一个负责登陆月背。
　　卫星上安装有离子发动机，不用担心燃料耗尽的问题，可以不断修正轨道，只要技术不出问题，卫星永远不会坠落，所以建木1号入轨过程，并没有意外。
　　现在只剩下最重要的月神1号，还在持续变轨中。
　　预定的着陆点，是月球背面南极的智海。
　　艾特肯盆地，嫦娥四号已经在那里登陆，张剑锋共享给他的数据中，那块区域的环境数据相对完整，陈默不想和官方抢地方，所以选择一个新的区域来进行探索，最终确定是艾特肯盆地旁边的智海。
　　“月神1号情况如何？”
　　陈默翻看屏幕上卫星传回来的入轨数据。
　　因为他们接收的数据延迟大约1分钟，所以月神1号整个落月过程，并不受陈默和地面的控制，而是由月神1号内的人工智能判定。
　　所需的算法和轨道数据参数，陈默已经写入登陆器的核心内，登陆器内部的计算机和人工智能会更加激光测距和反馈的数据，独自计算参数，调节姿态和高度，自主降落。
　　“建木1号和鹊桥都已接收到月神1号的信号，月神1号正在调整进入近月轨道。”
　　现在陈默能做的，只有等。
　　地球的指令发到月球，延迟太大，若让卫星等他的指令，黄花菜都凉了，所以只能由人工智能自己调整。
　　“月神1号环月轨道参数计算中……”
　　“轨道数据修正，正在减速……”
　　“正在减速，高度20千米，准备进入预定着陆轨道……”
　　“速度调整……速度调整……”
　　“正在计算轨道参数……”
　　“月神1号已成功进入预定着陆轨道……”
　　月球上空的轨道中，月神1号正在高空中，不断调整姿态，离子发动机的幽蓝色光芒时隐时现，一条条数据发出，通过建木1号和鹊桥中继星，传回神女号和地面指挥中心。
　　“默哥，月神1号已经成功进入预定着陆轨道。”
　　得知月神1号传回来的数据，陈默心头的石头落下。
　　成功进入近月轨道，接下来是月神1号自主着陆的过程，只要着陆成功，这次月球发射任务就成功了。
　　月神1号的主要任务有两个。
　　一个是投放两个小型的探测机器人进入月背表面，持续获得月球背面的环境和土壤数据；第二个任务就是获取月壤返回，用于研究。
　　第二个任务是重中之重，关系到他在月球建设基地的计划。
　　月神1号登陆器并不是很大，安装的离子发动机，有足够的动力，将登陆器推上太空，所以月神1号拥有返回能力。
　　获取月壤回来，他需要对月壤进行研究，找到能用月壤风化层打印成建筑材料的方法，方便以后在月球建设基地时取材。
　　而其他三颗卫星，则是持续探测月球的环境，为他下次登月收集必要的数据。
　　“距离月神1号到达预定的降落点，需要多久？”
　　“按照刚才传回来的数据计算，大约需要3个小时。”墨女说道。
　　“还有时间。”
　　陈默透过玻璃窗口，看向遥远的宇宙深处。

第603章 ：真是一个变态

　　神女号的背部，一个穿着太空服，被绳子连接的身影站在上面。
　　就是陈默。
　　脚下的鞋吸附在神女号的机身，他能稳稳站在神女号上。
　　“真是漂亮。”陈默感叹。
　　站在这里，才能看到这种美景，眼前是蔚蓝的地球，头顶是无尽是星辰。
　　只是这种美景，美到让人感觉心慌。周围听不到一丝声音，唯有神秘与浩瀚。
　　天高地迥，觉宇宙之无穷。
　　古人早知道只身于宇宙间的渺小，真正站在宇宙间，才能深切体会到这种渺小如微尘的感觉。
　　他曾经在科技图书馆内体会过，但那时科技图书馆记录的记忆，现在是他亲身体会，两种还是有着很大的区别。
　　对直径长达几百亿光年的宇宙而言，人类算什么？渺小得让人心慌，或许人类在一些外星生物眼中，和人类看细菌蚂蚁没区别。
　　这种真切的渺小感觉，让人恐慌，若心智不坚的人站在这里，真的会怀疑人生。
　　无尽的宇宙深处，充满未知，又让人敬畏。
　　无论宇宙深处如何，他都有探索的使命，科技图书馆在他脑袋里，躲也躲不掉。
　　宇宙的答案，要他自己去寻找。
　　“这个王八蛋，还玩上瘾了？”
　　地面指挥中心，赵敏看到神女号传回来的陈默的出舱视频，无比头疼。
　　这个家伙，这时候还乱来，居然出舱，太空行走，看这模样，估计是感慨宇宙无穷。
　　如果不是指挥中心的人通知她，她都不知道。
　　亲自上太空已经够冒险了，现在还冒险。
　　这都五分钟了，你又不是专业的航天员，出舱找生活体验啊。
　　“陈大老板，该醒了，你再不回去，我就告诉小渔，等你回来，回家跪键盘吧。”
　　赵敏实在坐不住，走到指挥中心的麦克风前打断陈默。
　　“……”
　　一时间，指挥中心内，包括场上协助陈默出舱行走的欧诚等人，想笑不敢笑，全部意味深长地看着两人。
　　敢以这种语气对陈默说话的人，一巴掌数的过来。
　　“……”
　　太空中的陈默，耳边传来赵敏的声音，哭笑不得，但也听得出赵敏声音中的担心。
　　“行，我现在就回去。”
　　呃？？
　　指挥中心的人瞬间惊呆了，更有深意地看着赵敏。
　　陈默居然听了。
　　“你上去都快三天了，什么时候回来？”
　　“明天。”
　　“好的，知道了。”
　　赵敏挂断与陈默的通讯，见到指挥中心内众人意味深长的目光，有些不太适应，急忙叮嘱。
　　“看看月神1号的情况。”
　　赵敏的提醒，让指挥中心的工作人员都回过神，将注意力放在月神1号上。
　　这次月神1号，带着两个重要任务。
　　关系到飞蚁航天中心在全球空间探测的地位，如果成功，飞蚁航天中心将跻身世界最顶尖的空间探索行列，好处可想而知。
　　“月神1号还有20分钟到达预定的登陆点上空。”
　　换好太空服，墨女就和陈默回到神女号的控制舱。
　　根据月神1号传输回来数据，很快，月神1号就到达预定着陆地点的上空。远在月球上空的月神1号，到达预定点，落月过程也正式启动。
　　“月神1号准备着陆月面，高度15千米！”
　　“正在减速……距离月面高度12千米……高度8千米……”
　　“正在进行姿态调整……”
　　“姿态调整完成……接近月面……高度4千米……”
　　很快，一条条数据，通过中继星发送回神女号和飞蚁航天指挥中心。
　　关注数据的人，随着指挥中心汇报的一道道数据，开始紧张起来。
　　他们都知道，这些数据是一分钟之前，在月球之上，月神1号正在执行的指令，是一分钟后接收到的数据。
　　“正在接近月面……高度1千米……”
　　“月神1号悬停……高度110米……正在分析月面障碍……”
　　“障碍分析完成……”
　　“障碍规避完成……准备着陆……”
　　“高度20米……正在精确规避障碍……准备着陆……”
　　咕噜！！
　　指挥中心内，只有人工智能汇报的声音，其他人大气都不敢喘，生怕错过最重要的时刻。
　　“高度10米……准备着陆……准备着陆……”
　　“月神1号着陆成功。位置：南纬28.3度，东经159.6度。”
　　耶斯！！
　　成功了！成功了。
　　人工智能提示最后几个字时，指挥中心内，所有人都跳起来，几个人兴奋大喊。
　　他们登月成功了，作为一家民营公司的团队，登月成功。
　　这是首次是私人公司的航天器，登陆月球背面，全球能登月的国家，现在还没有几个，他们已经成功将登陆器送到背面。
　　巨大的惊喜过后，工作人员开始接受月神1号传回来的数据。
　　今天之后，他们行军蚁集团，将成为一家能独立登月的公司。
　　这个消息公布出去，肯定会引来极大的震动。
　　而且月神1号还有获取月壤的任务，一旦月神1号完成这个任务成功返回，将让全球为之侧目。
　　首都航天飞行控制中心大厅内。
　　此时的工作人员，全部都被眼前的结果惊住了。
　　行军蚁集团借用鹊桥中继星传输数据，他们这里也能收到，各种数据他们也有一份。
　　现在正在实时传输，就是落月的整个过程的视频和照片。
　　行军蚁集团的月神1号成功登陆背面。
　　一家私人公司，真的成功登月了，而且整个过程，超乎寻常的顺利。
　　“感觉我们这几十年都白活了，这么顺利，跟开玩笑一样。”张剑锋看着数据传输，最后苦笑感叹。
　　其他探月工程团队的成员，都是有些无奈。
　　“也许他是用了我们提供的数据，才会这么顺利呢。”一名团队成员安慰说道。
　　只是这个安慰，连他们自己都无法说服。
　　真那么容易，世界上也不会仅有几个国家成功。
　　只能说明，行军蚁集团的技术太过强大。
　　“陈默他真是一个变态。”一名比较年轻的团队成员忍不住吐槽。
　　“……”
　　其他人面面相觑。
　　“月面温度：负176摄氏度，登陆器内温度：25摄氏度；恒温系统工作正常。”
　　“月神1号控制系统正常。”
　　还在太空中的陈默，也接到着陆成功的消息。
　　喜悦过后，自然就是接下来的一系列指令。
　　月神1号采用了紫晶（1024号元素结晶）作为能源，以登陆器耗能速度，维持两年都运转没问题，所以在月夜也能有能源维持运行状态而不用进入休眠期。
　　很快，通过建木1号卫星，月神1号拍摄到的月表彩色照片就传回来。
　　还是一片不毛之地。
　　荒凉，死寂。
　　看到的第一张照片里，并没有陨石坑，但放大能发现不远处一些月岩。
　　“小机器人的状态如何？”
　　“运行正常，随时可以投放。”墨女说道。
　　“投放吧。”
　　陈默指令下达，两分钟后，才看到传回的画面中，月神1号开始投放小机器人。
　　两个小机器人个头比普通的鞋盒略大，八驱动力，内部除了有各种探测的感应器，还有六根可收叠的蜘蛛臂，能适应各种地形。
　　小机器人的材料和神女号的机体外壳材料是一样的，能够抵抗极寒极热的温度变化。
　　“投放成功，小机器人工作正常。”
　　没多久，月神1号拍摄的探测机器人在月面行动的视频就传回来。
　　“开始采集月壤和月岩标本。”陈默说道。
　　“好。”
　　地面上，也接收到月神1号传回来的各种数据，包括投放的机器人视频和照片。
　　成功登月后，已经获取足够多的数据。
　　“将一组照片和视频处理后，交给我。”赵敏对指挥中心的技术人员说道。
　　“要原始数据吗？”负责处理数据的人员问道。
　　“不用，这是要对外公布用的，将原始数据处理掉。”赵敏说道。
　　陈默昨天才对外宣称要将公司开到月球，今天公布登月成功的消息刚刚好，这也是展示他们公司实力的机会。

第604章 ：公主抱

　　“局长，行军蚁集团和飞蚁航天公司发布消息，他们发射的4颗月球轨道卫星成功进入预定轨道，月背登陆器月神1号成功着陆在月球背面。”
　　吉姆刚进入办公室门口，就看到助理快步走过来。急促的声音让他微微一愣。
　　“你刚才说什么？”
　　“行军蚁集团成功发射4颗月球卫星，月神1号成功着陆在月球背面。”
　　“不可能。”
　　吉姆第一反应是不可能。
　　早在陈默进入太空时，他们已经猜到行军蚁集团未来可能有登月计划。
　　因为受控核聚变技术和月球的氦-3，简直是绝配。
　　而陈默在前天的行军蚁集团内部讲话中，也证实了他们有登陆月球的计划。但除了这次讲话，从来没透露过其他关于月球的消息，更别说已经发射月球卫星。
　　最近行军蚁集团公布的航天活动中，只有陈默进入太空，怎么发射的月球卫星和登陆器？
　　“是真的，他们已经公布月背传回来的照片和着陆视频了。”吉姆的助理将手中刚刚打印的照片递给吉姆。
　　看到照片时，吉姆呆住。
　　照片做不了假。
　　他可以肯定，照片是真的。
　　“确定这不是华夏探月团队拍摄的？”
　　“这是行军蚁集团官方账号上公布的照片，他们国内的社交平台官方账号，国际平台账号都有更新，现在全球的媒体都在报道这件事。”
　　“不可能，行军蚁集团最近的航天活动，只有陈默进入太空。上一次发射的是地球轨道卫星，他们什么时候发射月球卫星的？”
　　“唯一的解释，就是陈默进入太空的同时，携带了卫星上去发射。四星加上一个登陆器同时发射的，按照时间来算，刚好吻合。”助理说道。
　　吉姆接过助手手中的文件和图片看起来，还打开电脑，在网络上看了一遍。
　　最后吉姆安静了。
　　四星一个登陆器啊。
　　这个消息将吉姆镇住。
　　这需要多恐怖的技术实力和自信，才敢这么疯狂，同时向月球发射这么多卫星和登陆器。哪怕是他们现在的实力，都不可能同时完成这么多月球卫星的发射。
　　“我们要不要加速重返月球项目的进度？”吉姆的助理问道。
　　“这种事急不来，越急越容易出问题。”吉姆摇头。
　　几乎可以确定，行军蚁集团的下一步，就是登陆月球，开采月球的氦-3资源，或者以月球为跳板，进行其他空间探索活动。
　　无论哪个，这对华夏航天而言，都是巨大的好消息。
　　有新闻消息显示，滨海市受控聚变电站和冀省安雄区的核聚变电站的建设，已经接近尾声。
　　陈默上次的讲话也预测，能源革命即将开启，月球那个宝库，就是先机。
　　劲爆的消息来得猝不及防。
　　空间探索领域的圈子，都被行军蚁集团突然公布的消息给惊住。
　　四星一器，全部成功。
　　建木1号进入拉格朗日L2点轨道，月神1号成功登陆月球背面。
　　这些消息，单独拎出来，对空间探测领域而言，都是大消息，如今集中到一起，同时成功，其难度可想而知。
　　前天，陈默才在太空中，发表对行军蚁集团的内部讲话，透露有进军月球的野心，如今他的人还在太空中没下来，行军蚁集团的月球探测器，已经成功登上月球。
　　世界再一次对行军蚁集团的航天技术有一个新的认识。
　　这次成功，已经奠定行军蚁集团空间探测世界最顶尖豪强的地位，实力仅次于曾成功载人登月的美国。
　　一家私人公司比肩一个顶级强国。
　　只要行军蚁集团成功载人登月，说不定以后会超车，成为空间探索领域的领头羊。
　　这个消息，超乎全世界的意料。
　　前段时间，陈默进入太空，全球各个强国发布准备登月的消息，如今，行军蚁集团以一家私人公司的身份率先登月成功，走在全球强国的前面。
　　造成的舆论轰动，不可谓不小。
　　……
　　飞蚁航天中心。
　　地面工作人员已经严阵以待。
　　今天是陈默进入太空第四天下午，也是他返回地面的时间。
　　小渔和赵敏在场，今天周末，无双知道爸爸从太空回来，也一起跟过来。
　　此外，还有陈父陈母，担忧都写在脸色。陈默进入太空并没有告知家人，还是看到新闻，问小渔才知道的消息，得知今天陈默回来，就匆匆赶来滨海市。
　　“飞机，是飞机，爸爸回来了。”
　　天空中的破空声传来，无双就兴奋指着天边的黑点，又蹦又跳，非常开心。
　　众人循声望过去，果然看见神女号，镇从天边而来，在视野中慢慢放大。
　　没多久，神女号就到达航天中心的机场上空悬停，缓缓降落。
　　刚停稳，一众工作人员和机器人就快速带着轮椅和其他设备围上去，等待陈默出来。如今是陈默落地的最后时刻，马虎不得。
　　只见神女号尾部的舱门缓缓落下，在众人的注视中，墨女抱着陈默，从机舱内出来。
　　公主抱。
　　“你看爸爸被墨女姨抱着，墨女姨也这样抱过我，爸爸说是公主抱。”
　　扑哧……
　　本来小渔和赵敏还很严肃，只是听到无双的话，再想想这个画面，两人实在忍不了，乐得不行。
　　没想到陈默也有这么一天，居然被公主抱了。
　　“什么事那么高兴？”
　　在轮椅上坐好的陈默，看到正在笑的小渔和赵敏，一脸好奇。
　　“无双说你被墨女姨公主抱。”
　　“呃？”陈默愣了一下，哭笑不得：“其实我身体没多大问题，可以适应，只是墨女说以防万一，也是第一次，就让她抱下来了。”
　　“爸爸今天能回家吗？”
　　“爸爸的身体要观察几天，才能回家。”陈默说道。
　　“怎么还要观察？是不是身体有什么事？”陈父陈母也过来。
　　“爸，妈，陈默只是刚从太空回来，上面的环境和地面不一样，需要重新适应，也需要进行身体检查，确保身体没问题。”小渔安抚说道。
　　听到小渔说没事，陈母才稍稍放心：“这么大的事都不告诉我们。”
　　“妈，陈默他也是怕你们担心，没多大事。”小渔安慰：“他刚回地面，先让医务人员给他检查身体，等他回家再说。”
　　小渔转移话题成功，工作人员已经处理完毕，抬着陈默上车，朝康复中心过去。

第605章 ：礼物

　　陈默顺利返回地面，不用宣传，几乎在行军蚁集团官方公布消息后，大部分的主流媒体平台和一些自媒体人，都自发报道。
　　此次陈默进入太空，给外界太多的信息。
　　新闻的热度持续不减，太空旅游的概念，也居高不下。
　　太空商业项目正式开启，飞蚁航天公司这边缺少一个商业方面的负责人。
　　赵敏直接将在蚂蚁乐园担任李丹妮副手的李若曦调回来，负责飞蚁航天的商业项目。
　　李若曦在行军蚁公司创建不久，和小渔一起面试进入公司的，算是公司的第一批老员工，又是小渔的闺蜜，和陈默熟悉，知根知底。
　　进入公司时，跟过李凌峰担任过行政助理，也进入过财务部门担任底层干部，又去市场部跑过业务，当过策划，后来蚂蚁乐园项目开启，她又被调去当李丹妮的副手，一步步走过来，公司内的运作方式都熟悉。
　　在赵敏的培养下，已经有独当一面的能力。
　　现在由李若曦负责飞蚁航天的商业推广项目，赵敏也放心。
　　而李若曦也没有让赵敏失望，接手飞蚁航天中心的商业项目不久，组建的团队就推出太空旅游项目、卫星发射、空间运输等各项套餐的详细费用。
　　同时询问陈默后，宣布修建空间站作为太空酒店，为未来太空旅游项目提供更多样化的场所。
　　陈默这个公司的大老板，都敢亲自上去，安全性肯定没问题。一些喜欢冒险的富豪，纷纷开始咨询飞蚁航天，太空旅游的事情。
　　飞蚁航天公司太空旅游的热度，一炮而红。
　　这几天，陈默都在康复中心度过。
　　每个航天员返回地面后，都要重新适应地球的重力环境，同时提高心血管系统和运动器官功能，消除飞行后疲劳。
　　陈默本身身体素质优秀，在太空呆的时间并不长，所以问题不大，但出于严谨考虑，还是康复中心中疗养检查。
　　“老板，检查结果显示，你目前身体的各项指标都良好。但建议接下来半个月，要好好休养，逐渐恢复适量运动，暂时不要太剧烈的运动。”
　　按照严格的流程，陈默需要在康复中心进行半个月的检查，还要三个月的疗养。
　　但这里不是官方的航天中心，陈默也不是专业的航天员，而且陈默的身体素质良好，他们找不到有异样的地方，加上陈默是他们老板，要离开，他们也无法阻拦。
　　负责检查的医生拿着检查报告，递给陈默，转头看向小渔。
　　“夫人，老板吃住方面也要注意，不要吃太过刺激的食物，以食补为主，这里是几套食补的菜单，可以作为参考。”
　　医生将手中的文件交给小渔。
　　“住的地方，保持空气良好畅通，平常保持心情愉悦。一周后，再来做一次身体检查就行。”
　　“好的，谢谢。”小渔借过医生医生手中的文件。
　　听完医嘱后，陈默才牵着小渔的手，离开康复中心。
　　“这次玩够了吧？”
　　“玩够了。”陈默点头。
　　“玩够了，这段时间就好好休息。再乱来，有你好看。”小渔给了陈默一个小威胁。
　　“行，好好休息，不过在这之前，还有一件重要的事。”
　　“什么事？”
　　“月神1号采集了月壤的样本返回地球，按照速度，明天应该能回来，我需要去航天中心，迎接月神1号返回。”
　　月神1号返回，这是一个大消息。
　　如果成功回来，这将是继美国之后，人类第一次采集到月球背面的土壤和岩石返回地面。
　　“我陪你去。”小渔不容置疑说道。
　　这家伙一不看好，就跑进实验室里了。
　　“行。”陈默揉揉小渔的头发，知道她心里在想什么：“明天过后，陪你去度假，好好休息。”
　　……
　　“你说什么？月神1号会带月壤返回？”
　　张剑锋几乎从位置上跳起来，脸色涨红，目露神光，连视频另一边的陈默，都怕他激动过头晕倒。
　　“你没说过月神1号会带月壤返回啊。”
　　陈默和他说过借用鹊桥卫星的事，也说过发射四星一器，登陆月球，但从来没说过，月神1号是可以返回的。
　　“你也没问。”陈默说道。
　　“……”
　　“不过现在知道也不迟，预计明天下午，月神1号会返回飞蚁航天中心，想邀请你们团队一起过来，送你们一份礼物。”
　　“去，我肯定到场。”张剑锋毫不犹豫答应。
　　陈默说的礼物，不用想也知道，是月壤和月岩。
　　对研究人员而言，每一克月岩都非常珍贵。
　　国内唯一的一克月岩，还是上个世纪70年代，美国领导人访问时送的，这么多年的研究消耗，除了仅有的一点样本保存，其他的都用于研究了。
　　他们接下来的探月计划，也准备获取月岩，没想到，陈默先一步成功了。
　　挂断与陈默的通话，张剑锋毫不犹豫通知探月工程团队的成员。
　　“各位，有一个好消息。”
　　张剑锋压抑着自己激动的心情，在场上扫视一圈。其他人面面相觑，等待张剑锋的好消息。最近的好消息特别多，但他们一点也不嫌，越多越好。
　　“陈院士刚才和我通话，他说，月神1号将携带月岩和月壤的样本返回地球。”
　　“你说什么？月神1号带月岩返回地球？”短暂的安静后，会议室内瞬间爆发，整个团队的成员激动看着张剑锋，等待他确认消息。
　　最近好消息多，但这个消息更加劲爆。
　　“你确定吗？”一名老专家说道。
　　“刚才他联系我才说的，他说，预计明天下午返回。”
　　“我们看过月神1号的设计，那么小，不像有足够的能源脱离月球的引力才对。”那名老专家疑惑开口。
　　“我们不能用我们的技术，去衡量行军蚁集团的技术。”
　　张剑锋有些感叹，行军蚁集团，拥有最顶尖的技术，离子发动机技术都已经出来，他们目前的技术能力，根本无法理解。
　　“陈院士说，这次月神1号成功返回，送我们一份礼物。”
　　“肯定是月岩和月壤。”
　　听到陈默要送他们一份礼物，团队内的人瞬间激动起来。
　　他们唯一能想到的就是月岩和月壤。
　　月岩和月壤的珍贵性，不言而喻。美国送出去的月岩，还保存完好的不多，大都落在博物馆或者私人收藏家手中。
　　而当年美国人送过来的那一克月岩，如今也仅存一点样本，剩余全部用于研究。
　　传言黑市一克月岩，价格高达六位数，而且还有价无市。
　　以前只有美国有能力从月球上获取月岩，他们只有羡慕的份，如今国内也成功了。
　　当天下午，张剑锋就赶上飞往滨海市的飞机。

第606章 ：陈默的魄力

　　“陈院士，你确定是真的吧？”
　　“确定。”
　　“那月神1号确定是今天返回吗？”
　　“确定。”陈默还是点头，有些无奈地笑了：“张院士，您从来到这里开始，一个小时问了五遍了，感觉你比我还着急。”
　　“嘿嘿……”
　　张剑锋咧嘴一笑，转头看向窗外的天边，期待着月神1号返回。
　　“这次带回来的月岩和月壤有多少？”
　　“不多，只有26公斤。”陈默说道：“送你们10公斤。”
　　“够了够了。”
　　张剑锋脸上像开了一朵菊花那么灿烂。
　　月岩在黑市中，一克的价格是6位数，还有价无市，可想而知，10公斤月岩的价值多大。
　　他感觉和陈默合作探月项目，是多么幸运。给了一份数据作为投资，现在获得的回报，已经远远超出他们的投入。
　　时间在等待中一分一秒过去。指挥中心内，每隔两分钟，就汇报一次月神1号的位置。
　　半个小时后，陈默身边的墨女才开口。
　　“默哥，月神1号已经回到，在基地上空约两千米处，正在下降。”
　　“回来了。”
　　陈默也有些期待，领着张剑锋离开指挥室。
　　小渔和墨女也跟在他们身后。
　　走出指挥中心，到达机场边缘，一众人都抬头望向天空。在众人的视野中，还看不到月神1号的影子。
　　“在那里。”
　　墨女指了指上天白云下的一个黑点。
　　芝麻大小，不仔细看，根本不会发现是月神1号。
　　张剑锋有些紧张，视力不太好，依然盯着天空，希望能找到。
　　一分钟后，月神1号登陆器，在众人的视线中慢慢放大。比水缸略大的月神1号，底部喷着蓝色焰火，正在垂直下降。
　　“回来了。”
　　终于看见月神1号，张剑锋瞬间激动起来，他已经认出来，确定无疑。
　　这是人类首次将月背的月岩和月壤带回地球。
　　由于月背的特殊性，这些月壤和月岩的研究价值，比美国带回来的月面的月岩略高。
　　月神1号在机场两米处悬停，起落架撑开，离子发动机关闭。
　　哧！！
　　稳稳停落在地上的月神1号，标志着月背的月岩和月壤正式回到地球。
　　下一刻，地面的智能机器和工作人员，迅速朝月神1号围过去，将月神1号收回运输车上，朝航天中心的研究所回去。
　　“过去看看吧。”
　　陈默领头，朝研究所内走进去。
　　透过玻璃窗，能看到实验室里面，机器人已经将收集月壤和月岩的密封罐取出，正在进行消毒和清洁工作。
　　普通人员暂时不能靠近，因为刚从月球回来，不确定在太空中有没有变异的细菌之类。
　　十分钟后，彻底清洁完毕，密封罐也被送进无菌无尘的实验室内。
　　“终于可以看到月岩了。”
　　张剑锋心情无比激动，穿着防护服，经过消毒后，迫不及待进入实验室内。在真空玻璃罐里陈放的，就是他们团队梦寐以求的月岩和月壤，还是月背的。
　　以前在世界上，只有美国拥有获取月岩的能力，如今，再添一个，是他们华夏的一家私人公司。
　　虽然不是他们团队，但也是值得高兴的事，证明华夏现在的科技强大了。
　　“陈院士，你的下一步空间探索计划是什么？方便说一说吗？”张剑锋问道。
　　“现在正在扩大飞蚁航天中心，接下来会建设一个空间站。为我们公司的太空旅游项目和我的研究项目提供地点。”
　　陈默毫不避讳说道。
　　“下一步的大计划，是在月球上寻找一个合适的地点，建立月球基地。同时，我会制造一架更大的空天飞机，为以后的月球旅行和开采月球的资源做准备。不过在这之前，我需要找到用月岩月壤作为建筑材料的方法。”
　　陈默指了指真空罐内的月岩。
　　想要在月球建设基地，必须想办法用月球的月壤作为3D打印的建材材料，如果单纯从地球上运送材料过去，超级大国都受不了这种消耗。
　　他有科技图书馆的技术支持，用月壤作为3D打印材料，在技术上的难度并不大。
　　嘶！！
　　张剑锋都被陈默的魄力给吓到。
　　这种大计划，哪怕是一个大国，在现阶段也这是概念，而陈默只是一家私人公司，就敢有这种魄力，宣称修建月球基地。
　　如果出现问题，哪怕像行军蚁集团这种大公司，都能拖垮。
　　但想到月球上蕴藏的氦-3，还有其他稀有矿产，以及它的意义，陈默有那种科技实力，似乎并没有什么不妥。
　　若陈默真的成功建设月球基地，开发月球上的资源，他的个人财富，将达到一个可怕的程度。
　　“这期间，我会继续投放更多的探索机器人进入月球，寻找建设基地的合适地点，你们团队需要投放什么仪器，我可以帮忙。”
　　“我们探月工程团队，也准备在不久后发射嫦娥登陆器，这次任务也是获取月岩和月壤的样本。到时候可能需要你提供一些技术上的顾问。”张剑锋说道。
　　陈默成功获取月岩的样本，不代表他们也成功。
　　这是探月工程团队原定的计划，不会因为陈默成功取回样本，而放弃执行这个计划。
　　“没问题。”陈默说道。
　　将10公斤的月岩和月壤交给张剑锋后，陈默就送他离开飞蚁航天中心，而陈默也和小渔紧随其后离开。
　　“去哪度假？你决定还是我决定？”陈默问道。
　　现在刚从太空中回来，医生叮嘱他要休养，消除航天的身体疲劳。虽然大事他做主，但这种关乎他身体和生活的小事，小渔从来不会妥协，陈默只能依她。
　　“你决定吧，去哪都行，你休息好就行。”小渔说道。
　　“先带你和无双回家几天，然后再出去玩玩。”
　　……
　　“月岩送过来吗？”
　　“刚刚送过来。”李若曦点头：“老板他不亲自来宣布吗？”
　　“他刚从太空回来，医生说要休息，小渔盯得太紧，你应该了解小渔，这时候我可不敢和她抢人，不然我就完蛋了。”赵敏笑道。
　　陈默的身体出过几次事，当时将她们都吓坏了，现在每次关乎陈默身体的问题，小渔从来不会妥协。
　　李若曦一笑，立刻明白。
　　她和小渔是无话不说的闺蜜，小渔性格温柔无争，平常很温和，但真认定的事，可是很倔的，而且还是关于陈默的事。
　　“开始吧。”
　　赵敏看了看时间，迈步走出后台，李若曦和蓝溪等人紧随其后。
　　行军蚁集团的发布会现场，人头攒动。
　　每个记者脸上都带着期待，行军蚁集团昨天通知，今天召开记者发布会。
　　连陈默从太空安全回来当天，行军蚁集团都没有这么隆重的发布会，甚至都没有邀请记者到现场，而今天突然召开发布会，肯定是有比陈默从天空回来更重要的消息。
　　从以往发布会就知道行军蚁集团的风格，重大消息不到最后一刻，是不会公布的，所以他们也不知道这次行军蚁集团要公布的重要新闻是什么。
　　下一刻，看到赵敏带头从后台出来时，场上的记者瞬间激动了。
　　赵敏亲自到场。
　　从以往的发布会来判断，赵敏亲自出现在现场的，没有一个普通的新闻。
　　“今天邀请大家过来，是有一个重要的消息公布。”
　　赵敏登上发布会的讲台，直入主题。
　　她看开口，工作人员都小心翼翼地抬着一个箱子进入发布会舞台中间。
　　揭开红布，是一个玻璃圆球罩着的石头，拳头大小，看起来像腐朽的化石，并没有特别之处。
　　“这是什么？”
　　“一块快风化的石头？”
　　“没有什么特别的吧？难道是什么特殊材料？”
　　场上的目光，瞬间被这块石头吸引，这是并没有看出有任何特别之处。
　　在众人满腹疑惑之时，赵敏再次开口。
　　“就在一个小时前，我们集团向月球背面投放的月神1号登陆器，在取得月背表面的月岩样本后，成功返回飞蚁航天中心。在你们眼前的这块岩石，就是从月球背面取得的月岩样本。这是人类首次取得月球背面的岩石和土壤样本。”
　　哇！！！
　　本来疑惑的现场，瞬间炸锅。

第607章 ：大风即将刮起，他还是在风口

　　`首都。
　　一个古色古香的办公室内，两位老人其中，正是被华夏人亲切称为首长和管家的两位老人。
　　此时的两人，很难得坐在一起，看着新闻。
　　“老伙计，陈默同志不得了啊。”首长笑容祥和，似乎看到自己的孩子有出息一样开心：“那么短时间，超越探月项目团队几十年努力才取得的成绩。”
　　“确实很不错。”管家赞同说道。
　　在他们治下，出现陈默这种时代天才，这是华夏之幸。
　　两人津津有味看着行军蚁集团发布会现场的新闻时，一名秘书敲门进入办公室。
　　秘书看到两位喜悦的神采，在看看他们看的新闻，立刻明白怎么回事。他要报的消息，也是关于这件事的。
　　“首长，刚刚张剑锋院士那边传回了一些消息。”
　　“嗯，说。”
　　“陈默院士送了10公斤的月岩月壤给探月工程团队，还透露了他下一步空间探索的计划。陈默院士的下一步计划，就是建设空间站和月球基地，计划开发月球上的资源。他还和张院士说，如果探月工程团队需要帮助，可以找他。”
　　秘书将传回的消息一字不漏说了一遍。
　　很少见两位这么高兴，跟在管家身边，他也知道，两位很欣赏陈默，正是这样，行军蚁集团要地有地，要人有人，很多项目都畅通无阻。
　　“看来，他比我们想象的更有魄力。”管家有些感叹。
　　“地球都困不住他了。”首长也有些赞叹说道：“真想看看他，到底能发展到哪一步。很快，受控核聚变电站就会开启，大风即将刮起了，他还是在风口。”
　　管家推推眼镜，笑道：“他不算是在风口，风口转移了一半到我们这里了。别忘了，华夏核能集团一半股份属于国有。那小子贼的很，早在一开始，就知道核聚变电站的意义和影响，知道自己一个人吃不下，要找靠山，而我们是最优选择。
　　两院派过去的院士和研究人员，在【星环】的研究上，全都算是打杂学习的学生。那是陈默一手缔造的技术。科学院对他研究的帮助不大，即便这样，他还是答应给我们一半，让我们感觉赚大了。但他的目的，就是为了等风来，我们要给他挡风的。”
　　“那小子做事，一直那么滑头。”首长笑道。
　　陈默和官方交流时，将商人的作风展现得淋漓尽致，懂得失，知进退，而自己也拿到好处，这也是他们一直扶持行军蚁集团的原因。
　　一家公司，再强大也是公司，陈默再有钱，也是商人，国家需要更多像陈默这种人才。
　　“时代正在改变，风口来了，变革就会过来，这可是我们华夏腾飞的一次机会啊。”管家说道。
　　“确实是，基础都打好了。”首长赞同地点头，继续看新闻：“正巧我这次去参加会议，顺道访问，还不知道该带什么东西作为礼物，刚好带几克的月岩过去，送回给他们。”
　　接着，两位老人默契一笑，都明白其中的道理。
　　……
　　行军蚁集团取回月背的月岩和月壤。
　　这个消息宛如原子弹般，在全球炸开，激起惊涛骇浪。
　　消息毫无预兆。
　　原本以为，行军蚁集团向月球发射4星1器，已经是空间探索的奇迹，但没想到，月神1号登陆器，还有返回功能。
　　人类首次取得月背上的土壤样本。
　　行军蚁集团的科技实力，一次又一次刷新外界对他们的认知。
　　月背的土壤样本回到地球，多个国家的团队，都希望能获得一些岩石样本。
　　然而，最后得到月岩的，也只有与华夏关系要好的几个国家，其他国家，被以数量有限等各种理由拒绝。
　　在一些特殊爱好的收藏界，也传出消息，1克的月背月岩，价格高达50万华夏币，而在有价无市的炒作下，最后1克月岩价格上升到80万。
　　甚至有有收藏家，联系行军蚁集团，询问出不出售月岩，愿意出100万购买1克，最后被拒绝了。
　　这个消息曝出来，一些媒体都在调侃，以后行军蚁集团去月球上搬石头运土，都不愁赚不到钱。
　　在各方希望求月岩而不得时，没两天，又有消息传出来，华夏领导人访问美国，携带的国礼，就是月背的月岩，5克重。
　　曾经，美国登月成功，取得月岩也赠送给华夏，那时只赠送1克，没想到，这次华夏回礼5克。
　　外界瞬间哗然。
　　当年美国数次登月，共取了300多千克的月岩和月壤样本，但只送给华夏1克，如今华夏取了26千克的月背的岩石样本，回礼他们5克。
　　双方的魄力和气度，根本不在一个档次。
　　现在华夏取得月背的月岩样本，向世界证明了他们强大的科技实力，对华夏而言，完全是名利双收。
　　“我心里不舒服，这群婊子养的媒体。”
　　吉姆将手中的报纸一摔，火气爆发。
　　现在媒体拿华夏赠送给他们的5克月岩做文章。
　　在报道时，都在明里暗里暗示他们宇航局当年抠门。
　　本来和抠门不沾边的事，现在一对比，加上媒体的文字游戏和调侃，就让外人感觉，他们确实太过小心眼。
　　当年送月岩给华夏，他们或许有炫耀科技实力的想法，现在被人送回来，华夏又何尝不是一种证明？
　　华盛顿那边现在也很不爽，他们有重返月球的计划，但现在计划没开始，就率先被华夏人取回月岩，还作为礼物送过来。
　　虽然华夏官方的回礼，无论从哪方面解释，都没有问题，但在这个太空竞争最激烈的时候，就让他们感觉，这不仅仅是回礼那么简单。
　　让他如此大火气，还有另一个原因。
　　华夏取得那么好的成就，他们没有。
　　在野党派都以此来攻击白宫无能，现在华盛顿那边来电话，说会派一个专家过来帮助他们执行重返月球的计划。
　　吉姆感觉很不爽，因为他感觉华盛顿那边在怀疑他们的能力，但不爽也只能闷着。
　　现在看到这些该死的报道，彻底爆发了。
　　“局长，上面派遣的专家已经到了。”
　　一道突然传来的声音，打断吉姆的不爽，抬头，就看到一名助手，带着一个男人进来。
　　穿着灰色工装，带着厚厚眼镜，留着胡渣子，头发有点枯长，看起来有些邋遢，身体瘦弱，给人感觉弱不禁风。
　　只是不知为何，吉姆看到眼前的男人时，脑子里浮现的是电影里，那些疯子博士或者疯狂科学家的影子。
　　“你好，我是宇航局的局长，吉姆・布里登。”吉姆收敛自己的情绪，挤出一个笑容开口。
　　“凯恩・希伯拉罕。”
　　凯恩推推厚厚的眼镜，面无表情环顾四周，没有理会吉姆伸出来的手。
　　吉姆脸色一黑。
　　本来心情就不好，现在上面派一个摆谱的货色过来？这不是跟他过不去？
　　“大力神超重型火箭，就是凯恩先生设计研发的。”旁边的助手见气氛有点尴尬，急忙开口化解。
　　吉姆心头一凛，将他从彻底爆发的边缘拉回来，看凯恩的眼神也变了。
　　不再敢小看凯恩，对他刚才的无礼，不爽也消失。
　　前段时间出现的新型大力神运载火箭，轻易将猎鹰飞船送上太空，而且他还听说，那只是第一种，还有更强大的大力神2号。
　　他们登月计划，用的运载火箭，就是大力神1号的改造型，还不算大力神2号。
　　设计师的能力有多强大，看过运载火箭的人心里都有个数。这种人，性格古怪很正常，他又不是没见过性格古怪的研发人员。
　　这次上面真的不是派了一个能人过来，吉姆闷在心头的不爽顺畅很多。
　　“去发射中心看看，你们的发射计划给我。”凯恩面无表情说道。
　　“好的。”
　　吉姆没有怠慢，叫上助手，领着凯恩等人，离开办公室。

第608章 ：各国登月计划

　　岛国，鹿儿岛航天发射中心。
　　这里隶属岛国宇宙科学研究机构，是岛国深空火箭的发射地，使用几十年，现在依然每年都执行发射计划。
　　江户城平静看着发射场的发射塔，神色中带着豪情壮志。
　　一个小国，就有两个航天发射场，仅此细小之处就能看出，他们国家的野心，从来都不小。
　　他们地处灾难频发，资源紧缺的岛国，每年的灾难时刻告诫他们，要有危机意识，所以他们一直在找新的领地。
　　所以他们有着一颗与自身体量完全不符的野心。
　　对他们而言，新时代的到来，又是他们的一次机会。
　　华夏已经成功登月，取回月岩，在即将到来的变革中，占据先机。
　　地球上的石油资源没有他们的份，但月球上就不同。只要他们有技术开发，那里的氦-3取之不尽，那是无尽的财富，也是他们完成帝国野心的地方。
　　华夏有嫦娥计划，美国有大力神计划，欧洲有曙光计划，俄国有尤里计划，他们岛国，也有‘月读计划’。
　　大航海时代，让英国那个岛国，成为统治世界的日不落帝国，如果他们成功，即便下一个日不落帝国不属于他们，但也绝对能成为世界列强之一。
　　这些年，他们被美国压得太苦，一旦变革到来，意味着要乱起，也是他们的机会，一个和世界列强平起平坐的机会。
　　“江户局长，基地来电话说，火箭的制造已经接近尾声，大概一个月后就能完成。”一名女助理过来，打断江户城的思绪。
　　“嗯，知道了。”
　　待女助理离开，江户城继续看着发射塔发呆。
　　一个月，不长，也不短。
　　谁也说不准，或许，这里就是他们帝国起航的地方。
　　……
　　南美洲，北大西洋海岸，圭亚那，这里是欧洲航天发射中心的所在地。
　　阿里安第二发射场此时一片繁忙。
　　作为欧洲航天局的局长，杨・韦尔纳也在现场，关注着准备现场工作的进度。
　　不久之后，火箭就会运过来组装，这次他们的目标很明确，就是开始进行搁浅已久的‘曙光计划’。
　　曙光计划是欧洲的登月计划，与美国的新太空计划‘大力神计划’有很多相似的之处，计划的主要内容就包括：
　　进行一系列不载人的月球探测，包括月球轨道探测、月面软着陆与月球车勘测。
　　实现载人登月，建立月球基地。
　　以月球基地为跳板，载人火星探测。
　　计划都是以月球探测作为技术演练，建立月球基地，然后在开发月球资源基础上，以月球为跳板，实施载人登陆火星。
　　计划早2004年提出，但是一直以来，被以各种借口推迟拖延。
　　他们的发射的月球卫星智慧1号完成使命后，一直没有新的月球探测器，也没有发射月面着陆器。
　　而这期间，华夏顺利超越他们，成功发射嫦娥登陆器，成为第三个登陆月面的国家。
　　这些年，华夏发展更加恐怖。
　　先是月背登陆，然后最近，行军蚁集团成功进入太空，太空热潮出现，全球各国不得不关注这件事。
　　欧洲还在争议中的各国，也不得不在此刻糅合不同的意见，团结起来。他们搁置已久的曙光计划，终于有了新的进展。
　　没有进展都不行，现在华夏核聚变电站都快成功启用，月球上的资源就显得尤为重要。
　　以前是石油时代，以后就是核聚变的新能源时代，氦-3就是下一个‘石油’，没人愿意落后。
　　“火箭还要多久才能制造完成？”韦尔纳问道。
　　“刚才克劳德回复，大概还需要十天。送过来这里，一共需要半个月。”身边的助理说道。
　　“半个月吗？刚刚好。”韦尔纳说道。
　　这次发射只要探测器成功登月，对他们以后的计划都会有巨大的帮助，参与国也会给他们更多的研发费用。
　　……
　　拜科努尔航天中心，这个航天发射场修建于1955年，是前苏联的航天器发射场和导弹实验基地，位于哈萨克斯坦的一处荒漠地区。
　　这里曾是苏联最大的航天发射场，也是人类航天梦想开始的地方。
　　苏联解体后，1994年，俄国与哈萨克斯坦签署租用协议，重新启用航天中心，几十年过去，这里依然是世界航天的重要之地。
　　门捷洛夫抬头望着伫立在发射塔上，直指苍穹的超重型火箭，带着皱纹的脸，看起来写满故事。
　　眼前的火箭，就是俄国最新型的超重型火箭――北极熊系列。
　　这个火箭还有一个故事。
　　它的前身，就是前苏联准备用于载人登月的N-1型火箭，N-1型火箭在当年，连续发射失败4次后，前苏联不得不中止载人登月计划。
　　还不等登月计划再次启用，苏联就解体了。
　　俄国继承前苏联绝大部分的遗产，其中就包括火箭的技术资料，还有大部分的科学家和技术团队。
　　这些年，俄国一直在秘密研发改进N-1型火箭，几十年的技术改进，终于成功。而航天探索的热点，再次喧嚣尘上，北极熊系列火箭，将是他们新一次太空征程‘尤里计划’的核心。
　　为了北极熊系列火箭，火箭团队这些年吃了多少苦，只有他们自己知道。
　　这个火箭的设计师，是他的老师，他的老师，一辈子的心血都在火箭上，老师离开后，他就接手老师的工作，继续改进火箭的设计。
　　经过这些年的不断改进设计和试验，火箭的技术已经趋于成熟。
　　上次陈默上天时，经过克里姆林宫下达命令，航天局才对外宣布启动‘尤里计划’，重新登月。
　　行军蚁集团公布取回月岩的消息，他们的团队也听说了。
　　华夏已经掌握核聚变技术，现在又掌握登月技术，如果他们不提前布局，哪怕他们国土再大，未来也没有他们的一席之地。
　　他们国家靠卖能源资源维持经济，一旦核聚变技术出现，他们离崩盘就不远了，所以上面不得不下定决心，向高科技方向靠拢。
　　掌握探月技术，对他们绝对有帮助，因为核聚变技术时代到来，月球就是另一个‘油田’，一个星球那么大的‘油田’。
　　“老师，火箭的组装都完成了，随时可以加注燃料。”
　　一名穿研究袍的中年人过来，汇报进度。
　　“接下来就看上帝了。”门捷洛夫抬头仰望着发射塔上的北极熊火箭，感叹说道。
　　北极熊火箭前身的故事并不好听，这是最后一次试射，一旦失败，意味着他们这些年的努力，都会打水漂。而只要试射成功，就意味着，它能执行载人登月的任务。
　　行军蚁集团公布取得月岩成功返回的消息，牵动了全球探月计划的那根头发。
　　不仅仅是美国、俄国、欧洲，包括印度、岛国、以色列在内，但凡有野心又有能力的国家，都在紧锣密鼓准备着登月计划，谁也不甘落后。
　　行军蚁集团开始建设的两个核聚变电站已经接近尾声，核聚变技术即将投入实用。这意味着核聚变时代即将开启大门，月球上的资源，成为全球争夺的对象。
　　原本就酝酿已久，如今蝴蝶的翅膀已经煽动。

第609章 ：重返月球

　　俄国航天局消息，莫斯科时间7月11日上午9点。俄国航天局在拜科努尔航天中心成功试射北极熊超重型运载火箭，未来两个月内，将择机进行载人登月计划。
　　经过行军蚁集团宣布取回月背岩石样品的消息后，全球空间探索就像一锅滚烫的油。俄国航天局这个消息，宛如一瓢清水，倒入锅中。
　　曾经，前苏联作为两个超级大国之一，由于火箭技术问题，还有自身经济问题，登月计划被迫中止，而计划没有再次启动，前苏联就解体。
　　没想到几十年后，继承前苏联绝大部分遗产的俄国，宣布成功试射运载火箭。
　　早已翻滚的气氛，在各种舆论中炸开。
　　在俄国宣布登月时间后，引来连锁效应，其他国家紧随其后，纷纷公布登月的时间。
　　路透社消息：欧洲航天局局长杨・韦尔纳对本报记者表示，欧洲航天局的‘曙光计划’，将在半个月后，正式开启第二步，向月球发射登陆探测器。
　　朝日新闻：岛国宇宙空间研究开发机构的知情人士对本报记者透露，岛国宇宙空间开发研究机构将在未来一个月内，发射月球探测器落入月球表面，正式开启‘月读计划’。
　　纽约时报：SpaceX与以国航空航天工业公司联合宣布，以国的第二个月球探测器‘创世纪2号’，将在下个月月初，搭载猎鹰10运载火箭升空，开启以国第二次登月计划。
　　印度时报消息：……
　　……
　　众多国家表态，高调向媒体宣布，未来一年内，将发射月球登陆器，正式开启印度的探月计划。
　　这是继上次陈默上太空的事之后，全球的强国第二次集中表态，确定探月时间。
　　众多强国，并不想在登月这一步上落后，没有表态的剩下华夏和美国。
　　这是目前全球最强大的两个国家，华夏这些年的发展，在高科技方面，已经远远甩开其他人。
　　华夏的登月计划，一直是按部就班进行，早在两个月前，就确定下个月的发射时间，而行军蚁集团成功获取月岩返回后，计划依然没有改变。
　　唯一不确定的，只剩下美国。
　　全球的目光，都往美国身上汇聚。
　　这个曾经的超级大国，在这种热闹的竞争中，肯定不愿意屈居于人后。
　　在外界翘首以盼之际，果然，在各国宣布自己的登月计划不久，美国宇航局也终于传出消息。
　　美国宇航局局长吉姆・布里登公开对媒体宣布，宇航局将于7月26日，发射载人探月飞船，重返月球。此次的运载火箭，是大力神2号火箭。
　　此次任务，宇航员将在月表停留一周，还将投放一个小型研究舱和一个小型生态舱在月球上，为以后建设月球基地做准备。
　　时隔近60年，美国重返月球。
　　这个消息曝光，瞬间抢走所有新闻的头条。
　　很就有知情人士透露，建设月球基地，是为了在未来，开发月球上的氦-3资源，华夏的核聚变技术已经成熟，未来不久，核电站将投入使用，月球上丰富的氦-3资源，将替代石油，成为未来大国争夺的主要资源，这也是众多强国争相登月的原因。
　　受到美国计划建设月球基地，开发氦-3资源的消息影响，加上华夏的核聚变电站即将投入使用，消息的影响率先在全球股市中炸开。
　　全球石油价格和煤炭价格出现不同的跌幅，黄金价格大涨，有资深的投资人士称，石油价格波动剧烈，黄金将成为未来几年内最好的避险投资，新能源领域和高科技领域，也将是一个很好的投资方向。
　　舆论带动的各种影响热潮，吸引全球目光，而美国也借助这个消息，巩固自己霸主的地位。
　　美国经济市场，也在各种消息传开后，变得活跃。
　　这场太空竞赛中，其他国家要下个月才能开始，而美国在月末就开始，仿佛透露出美国想领先全球的心思。
　　在各种报道和热议中，26日随之到来。
　　肯尼迪航天发射中心。
　　在最后准备的等候室里，三名宇航员做完最后的身体检查，此时正在轻松聊天。
　　已经接近任务开始，他们是重返月球后的第一批宇航员。
　　在他们手，中还有当年登月那些宇航员的经验描述。这些资料，即便他们已经很熟悉，但临行前，还是忍不住熟悉一下。
　　他们没有经验，而月球对他们而言是完全陌生的地方，有前人的经验，对他们有巨大的帮助。
　　这次任务的重要性和意义，非比寻常。
　　当年是两国争霸时代，登月是争口气，证明他们很强大，如今是历史转折点，意义非比寻常，成功了，他们在未来能源资源的争夺中，就会获得一席之地，占据先机，也能证明，几十年过去，他们依然强大。
　　“上到月球，你说我们谁先出舱会比较好？”凡・亚蒂维斯开口。
　　他是三名宇航员中，年龄最大，经验最丰富的宇航员，等多次前往国际空间站，还执行过太空行走的任务，虽然这次登月，他的压力也大，但必须保持平常心，心理状态很重要。
　　在他两边的两名同僚，也是经验丰富的宇航员。
　　“这是一个问题。”
　　左边看起来最为年轻的宇航员歪歪头。
　　“人们只记住第一人，世界的人都知道，阿姆斯特朗是第一个踏上月球的人，但比阿姆斯特朗先生晚19分钟踏上月球的奥尔德林先生，却不为人所知。”
　　“既然如此，我们用宇宙中最有技术含量的方式，来决定谁先踏上去吧。”右边的宇航员说道。
　　“什么方式最有技术含量？”凡・亚蒂维斯和左边年轻的宇航员都看向他。
　　“剪刀，石头，布。”
　　“……”
　　三人瞬间笑起来。
　　谈笑间，发射中心的工作人员进来，领着他们离开。现在距离火箭发射，他们也要进入火箭的登月舱等候。
　　吉姆遥望着远处的发射塔上，竖立着的直指苍穹的大力神2号火箭。
　　那是三级超重型运载火箭，比当年执行阿波罗计划的土星5号还要大一圈，第一级火箭的直径，达到惊人的15米，高度达到130多米。
　　这个火箭，是这次登月计划的关键。
　　全球都在关注这场发射，若是成功，他们将在全球面前秀一场肌肉。
　　“局长，宇航员已经顺利进入登月舱，距离发射，还有3个小时零10分。”吉姆的秘书在他身边停下来说道。
　　“凯恩先生，你还要不要做最后的检查？”吉姆看向凯恩。
　　这个古怪的家伙，给他的印象并不好。
　　自从来到发射中心后，就没怎么说话，行为举止很气人，情商为负，若不是有着恐怖的研发能力，吉姆都不想见到他。
　　他堂堂的一个宇航局局长，两人一起时，都像是给凯恩当跟班的，这让他很不爽，很没面子。
　　不过这个家伙确实很厉害，指挥火箭组装的时候，出奇的顺利，而且各种检查一丝不苟，还找到几处其他工作人员忽略的小问题。
　　“不用。”凯恩摇头，说完，自顾往指挥控制室回去。
　　看得吉姆满脸郁闷。
　　一切都已准备就绪。
　　全球的目光，都在关注这场发射，美国国内的媒体，都在准备现场直播。
　　这是他们国家再次伟大的契机。
　　三个小时后，在全球的关注下，大力神2号火箭，在肯尼迪航天中心的发射塔中，冲天而起。

第610章 ：月壤砖

　　7月30日，经过98个小时的飞行，大力神2号搭载的‘探索者登月舱’成功落入月球正面北极虹湾区，凡・亚蒂维斯成为‘大力神计划’重返月面后，首个踏上月球的宇航员。
　　大力神2号发射升空后的第4天，美国宇航局宣布的一道消息，惊起全球的热潮。
　　时隔近六十年，重返月球成功。
　　消息的影响，并不比行军蚁集团从月背取回月壤的消息带来的的震撼低，美国再次向全球证明了他们拥有的实力。
　　消息未冷却。
　　8月3日，SpaceX也在肯尼迪航天中心，成功发射以国的‘创世纪2号’月球探测器。
　　以国以小国之力，展现出他们想成为继华夏、美国、俄国之后，第四个成功探月的国家的野心。
　　这个消息，相对美国成功载人登月的消息，并不显眼。
　　但在这个太空探索热潮中，以国这一举动，也吸引到不少眼球。
　　8月6日，在以国发射的探测器还没有到达月球之时，美国宇航局再次对外宣布一则消息。
　　在月面停留一周之久的三名宇航员，完成投放一个研究舱和一个小型生态舱，并取得50公斤岩石的任务。登月舱成功点火升空，离开月面，正在返回地球的路上。
　　这个消息一出，将以国探月器准备落月的消息盖过去。
　　消息并未就此停息。
　　8月7日，以国宣布创世纪2号成功着陆风暴洋。
　　8月11日凌晨，美国航天局再次对外宣布，经过109个小时的飞行后，登月舱成功返回，落入美国本土中部的一处麦田中。
　　美国登月成功，粉碎外界对他们曾经登月真假的质疑，也让全球看到他们的实力。
　　这一年的8月，成为一个特殊的时间。
　　空间探测的热度还在继续。
　　8月13日，欧洲航天局宣布，成功发射火箭，将智慧2号月球探测器送入太空。探测器正在前往月球的路上，欧洲正式开启‘曙光计划’的第二阶段任务。
　　8月18日，在欧洲航天局刚刚宣布登月器成功着陆月面的哥白尼撞击坑时，岛国宇宙空间研究机构也对外宣布，在鹿儿岛发射中心，运载火箭成功发射月读1号登月探测器，岛国正式开启‘月读计划’。
　　好戏不断登场，8月成为登月最频繁的一个时间点。
　　各方的各种消息，让外界目不暇接。
　　8月28日，一直保持安静的俄国航天局也终于开声，将在下9月下旬，发射载人登月飞船，开启探月计划。
　　在众人以为热潮告一段落时，8月30日，华夏探月工程团队也传出消息，将在9月份，按照原定计划，发射嫦娥无人探测器。嫦娥探测器将着陆月背，取得月岩样本后，返回地球。
　　而在8月的最后一天，行军蚁集团也出来表态，利用神女号升空，再次向月球发射两颗侦察卫星和两个登陆器，负责月球的探测。
　　这个消息也引来不小的震动。
　　整个8月，全球都被各种登月的消息刷屏。
　　月球探索的竞争，达到前所未有的顶峰。
　　后世记载，这一年的8月，是人类全面开启星辰大海征程的月份。
　　……
　　是夜，陈默的书房内。
　　外界都在为登月技术奋斗时，陈默已经开始筹划月球基地的事宜。
　　在他面前的全息平台上，悬浮着一块手机大小的灰色砖块，表面光滑，看起来像陶瓷。
　　“它的密度，达到2.9克每立方厘米，抗压强度是1700-3500千克每平方厘米，吸水率为0.11 %
　　肖氏硬度：>HS 75。刚才测试，在负190摄氏度到400摄氏度之间的极端热寒交替的环境下，它展现出很强的韧度和强度，满足月球建筑环境需要。”
　　墨女在一旁介绍。
　　这是新鲜出炉的砖块。
　　刚刚测试完成。
　　建筑基地的建材，是他首先要解决的问题。
　　眼前这个，就是未来月球基地的建筑材料。
　　这块不起眼的砖块，是以月壤为材料，加入了铁、钛等金属元素，按照特定的比例混合，利用激光将混合材料熔融，然后用3D打印技术制造的月壤砖。
　　月壤砖所需的材料，全都是月球上有的物质元素，这样方便他们在月球上取材，而不用靠地球运输材料过去。
　　度假回来后，小渔还不是很放心，就让陈默多休息几天。
　　难得小渔给他提一个要求，陈默也就答应下来。
　　事实上，陈默已经开始半休息半工作的状态，有墨女的帮助，即便不去公司的实验室，他也能进行实验，拿到自己想要的各种实验数据。
　　他的下个目标是建设月球基地，想要在上面修建基地，就必须用月球的月岩和月壤来作为材料建造。
　　所以陈默让机器人在实验室内，根据他的思路来做实验。
　　小渔进入书房，看到陈默坐在全息平台前的投影，有些无奈。
　　陈默从来都不安分，休假的时候也天天整理资料给墨女研究，但确保陈默休息足够的情况下，她只能睁一只眼闭一只眼。
　　“这是什么？看着像砖块。”小渔好奇走过去。
　　她偶尔会来书房看陈默研究，专注于研究的陈默，非常吸引人的，而且还能近距离接触他的工作。
　　“就是砖块，3D打印技术打印的月壤砖，我正在找建造月球基地的材料。”陈默说道。
　　“成功了吗？”
　　“刚刚测试，和花岗岩好一些，算成功了。”陈默将小渔揽到怀里：“和你说件事。”
　　不等陈默说，小渔就先明白他的意思：“明天你可以去公司了，再让你待在家里，估计你要把我就地正法了。”
　　“不愧是我老婆。”
　　陈默在平台上点了几下，将一些资料调出来。
　　“这几天，我将关于无双的一些教育的资料整理出来了，这些足够无双从小学到中学用到的。以后我再根据实际情况，做一些补充和调整。”
　　小渔正在计划给无双办一个小学，以后还有中学，大学。
　　陈默也要为无双的教育上心。
　　小无双的教育注定和普通的精英教育不同，她要学的知识，除了现在学校的知识，还有很多都是陈默从科技图书馆内整理出来的科学知识，不能以普通的教育方式来教导。
　　“辛苦你了。”小渔有些心疼说道。
　　陈默身上负担得太多，又是公司又是家庭，她帮不了陈默太多，只能让自己尽量懂事，不给陈默增加烦恼。
　　“你应该心疼无双，长大后，你别告诉她，她学的东西是我弄出来的，不然我怕她跟我断绝父女关系。”陈默嘀咕说道。
　　“哈哈哈……”
　　小渔顿时被逗乐了。
　　“不过你感觉我辛苦，有没有犒劳的？”陈默坏笑起来。
　　“我今天那个来了，身体不方便。”小渔急忙制止陈默乱来的手，脸色顿时红润起来，犹豫一下开口：“你想要的话，今晚去墨女的房间？”
　　陈默：“……”
　　墨女：“……”
　　看到陈默那副幽怨又有些发窘的模样，小渔笑得花枝招展，很难得看到陈默这个神态。

第611章 ：大坞湾核聚变电站

　　“爸爸，亲亲。”
　　“真乖。”陈默在无双的小脸上亲了一下：“你要好好学习，和小朋友们玩，听老师的话。”
　　“好，爸爸你晚上也要好好工作，晚上早点回家。”
　　小姑娘认真点点头。
　　“墨女姨也亲亲。”
　　小姑娘在墨女脸上都亲一下，才高高兴兴回到小渔身边。
　　“晚上送花给你，想要什么花？”
　　“嗯。”小渔露出欣喜的微笑，将准备的午餐递给墨女，顺手帮陈默整理了一下衣领：“我这次要红色的玫瑰。”
　　今天开学，小渔送无双上学后，陈默和墨女朝公司总部而去。
　　从太空回来后，休息那么久，现在也要正式回到实验室工作，在家里，毕竟还是有一些限制。
　　“联系赵敏。”
　　来到公司的实验室，陈默就换上实验袍，没一会，眼前就出现赵敏的全息投影。
　　“终于舍得回来了，我还以为你左拥右抱，美人在怀，把我和公司都忘了。”
　　“小渔要求我多休息几天，就依她了，难得她对我撒娇，给我提一个要求。”陈默说道。
　　“你要做什么，小渔都管不了，只能顺着你，不然可要闹矛盾的，小渔可比谁都懂事。不过撒娇，倒是一个你无法拒绝的手段，会撒娇的女人最好命。下次再上太空，回来还能看小渔撒娇，哈哈哈……”
　　听到小渔撒娇，为了让他多休息几天，赵敏顿时乐了。
　　她脑补一下，画面就出来了。
　　“……”
　　陈默想了想，还真是。
　　这么久以来，小渔和他还真的很少闹过红脸。他宠着小渔，小渔也宠着他，两人都彼此有默契。
　　“说正事，我休息这么久，有什么需要我处理的？”
　　“有几个文件需要你签字，飞蚁航天公司按照你的计划准备扩建，工程有点大，哪怕是中建集团，也要花费不少时间，按照你的预期，肯定无法完工的。”
　　赵敏开始进入主题，这段时间，陈默休息，虽然很多事，陈默让她处理，但现在也要说一说。
　　3万亩的飞蚁航天基地扩建，这不是一般的工程，陈默要求四个月内完工，这个难度不小。
　　乱赶工期很容易出问题，所以中建集团都不敢保证能在陈默的预期内完成扩建工程。
　　“我让技术团队想了另外的解决方法。”
　　陈默给他们要求，手下的人就要按照陈默的标准来完成。不能因为现有的手段无法完成，而回复一个没办法的答案，那陈默可就要发飙了。
　　“技术团队的答案是，基地复杂的建筑，由建筑公司负责建造。用智能机器人负责不复杂，量又大的挖掘、铺设、搬运和绿化工作。让工程机器自动化，24小时工作，效率更高。按照我们公司目前的技术，这些都不难。根据这个方法计算，可以在你规定的时间内完成。”
　　陈默的实验室里，什么机器人都有，还能组装复杂的机械仪器，对工地上一些技术含量不高的工作，完全可以胜任。
　　“而且我们也需要制作一些智能化的大型建筑工程机器人，你现在的发展速度越来越快，公司整体的基础效率要跟上你的速度。
　　所以我决定让集团收购一家建筑工程机械制造公司，让智能机械工厂完成工程机械的产业升级，生产智能建筑工程机器，以提高基础设施的建造速度，我们的重工业也能更完善，为以后登陆月球，或者建造其他产业园做准备。”
　　“可以。”
　　“我现在在东海，参加世界经济论坛。回头我通知机器人将收购的文件给你送过去，你看完没问题，签字就行。”赵敏说道。
　　1号楼区域，就是完全智能化，但公司大型建筑工程都是外包，所以以前没有制造大型建筑工程机械。
　　但以后不同，陈默发展的速度高的可怕，基础设施跟不上，就是在拖后腿。
　　赵敏要想办法，提高公司基础领域的整体效率，同时帮助下游公司和供应商提高效率，完成产业升级，对他们公司也有帮助。
　　未来，陈默要动工的地方是月球，那里才是他们的挑战。
　　陈默要扩建航天中心，制造更大的空天飞机，甚至建造月球基地。
　　从理性而言，赵敏是怕他玩脱的，一不小心，这种庞大的项目，可能让他们伤筋动骨。
　　但月球上庞大的稀有资源，对他们而言具有绝对的诱惑，还有陈默可怕的技术能力，值得冒这个险。
　　一旦成功，回报率大到可怕。
　　赵敏简单叙了一会目前公司的状况。
　　八月份，陈默要求发射的侦查卫星和落月探测器已经成功，飞蚁航天的空间站也在建造，同时太空旅游的训练，也已经在进行。而陈默上次提及的大学建设，现在也在规划当中。
　　“就这么多，你还有什么需要了解的？”
　　“等你回来再说。”
　　“后天我回公司，记得请我吃饭。”
　　“好。”
　　挂断通话，陈默就带着墨女进入实验室。
　　在实验室的玻璃罩内，那块灰色的月壤砖安静躺着。这块看起来不起眼的砖石，硬度和密度，堪比花岗岩，将是他未来月球基地建设的主要材料。
　　“探测机器人有没有找到合适的月球基地建设点？”陈默问道。
　　在八月的最后一天，陈默让神女号朝月球发射了第二次探月任务，现在已经安全落入月球内。现在他们发射探测器的成本并不高，未来陈默还会投放更多的机器人，以便寻找合适的月球基地建设点。
　　“还没有，登陆器投放的机器人还在寻找。刚刚进入月球轨道的吴刚3号侦查卫星发现一个新的熔洞，可以派遣新的机器人去探测。”
　　“可以，择机发射新的机器人过去吧。”
　　月球上由死火山遗留的大型熔浆隧道熔洞，是比较理想的基地建设地点。
　　月表环境太过极端，地下无疑是理想的基地建设地点，所以陈默投放到月球的机器人，一直在寻找适合的月球地下熔洞。
　　只要找到合适的熔洞洞，接下来就能规划月球基地的事。
　　检测一遍月壤砖，确定达到要求，陈默才离开3D打印的实验室，朝设计实验室过去。
　　更加庞大的空天飞机，正在设计。
　　他要建设月球基地，那是一个庞大的工程。月球也将是进入宇宙空间的第一站，为了迈出这一步，要准备的事还有很多。
　　……
　　滨海市，大坞湾。
　　这里是半岛地势的湾区，毗邻大江的入海口，遥望大海。
　　四年前，这里还是一片荒野，人烟稀少，如今这里有泊油路，由大路通完海边，基础设施完善。
　　这块人烟稀少之地，从三年多以前被封闭管制，此时再看，一个小镇般的住宅区早已落成，风格简洁朴素，却有独特的特色，不知道的，还以为这里是旅游区。
　　外界通完‘小镇’的道路被封闭，还有专门的保安人员和机器人看守，外人没经过允许，不能进入宛如世外桃源般的小镇内。
　　在道路的尽头，距离小镇一公里开外之处，大坞湾陆地延伸而出的一处海角里，一座崭新而庞大的发电站，安静坐落其中。
　　整洁清新的建筑，各种大型电站设备，通过鸟瞰的视角，能清晰看到。海边是防止海啸和风浪侵袭的堤坝，面向蔚蓝的大海，依靠青绿的山林。
　　这里就是华夏核能集团在滨海市修建的，全球首个核聚变电站所在地――大坞湾核聚变电站。
　　此时，核聚变电站的控制室内，一片忙碌。
　　从核聚变电站动工建设到现在，已经有三年多。
　　这三年里，日夜不停赶工，耗资数十亿，终于在两个星期前，外界正在为登月项目火热时，核聚变电站完工。
　　“万院士，各项数据都已调试完成，什么时候启动星环？”
　　百里静将手中的数据汇总，交给万远曦。
　　在核聚变电站内的研究人员，都是第一批进入滨海核聚变科学岛的研究人员，也有后来派遣过来学习的科学院的技术人员。
　　他们作为核聚变技术的研究人员，参与到核聚变电站的建设中，为建设的工程团队提供技术指导和支持。
　　万远曦扫了一眼资料，神色中带着兴奋。能在有生之年看到核聚变电站落成，他这辈子算是无憾了。
　　“我通知陈院士，数据要给陈院士亲自确认，我们才能启动星环。”
　　这段时间，他们付出太多心力，只是为了以后核聚变电站建设积累经验，也帮助他们理解陈默的核聚变理论。
　　还好，这几年收获不小。他们已经掌握核聚变技术，在这场能源变革的开端，赢在起跑上。
　　在他们能看到的不久，一场全球能源变革的开端，即将开始。

第612章 ：点火

　　陈默眼前的星环，比科学岛的那个星环要大一圈。
　　滨海科学岛那个星环，是用于实验的，而这个，是真正投入使用的星环。它的总装机容量达到2100万千瓦。
　　按照理论计算，只要星环稳定运行，这座核电站的发电量，一年可超过1000亿千瓦时。
　　这个发电量，东部沿海发达地区，5座核电站就能提供一个省份的用电量，而内陆或者西部地区，只需要一两座，就能供给全省用电。
　　最重要的是，核聚变电站的运行，是无害而且安全的。
　　今天是准备启动核电站的星环，万远曦通知他时，他立刻就放下手中的工作过来。
　　这次启动，干系重大。
　　“数据都确认完毕，没有问题。”墨女说道。
　　“准备启动。”
　　陈默离开星环，朝控制室过去。
　　星环即将启动，整个大坞湾的工作人员都开始期待。他们三年的努力，等的就是今天，一旦成功，他们将开启人类的另一个历史。
　　“有一种预感，我们今天这个启动，要被载入人类史册。”
　　鲁龙吞吞口水，前所未有的兴奋。
　　他是科学院的博士后，刚刚加入高温等离子体研究不久，就碰上机会，作为科学院派遣过来滨海科学岛的首批核聚变研究人员。
　　在这里学到的技术和理论，已经足够他成为一名国际级别的高温等离子体研究领域的专家。
　　但这里的工作保密，他不能发表任何论文，甚至无法公开在媒体面前露面。
　　不过没关系，现在星环完成，这种成就感，根本就不是几篇普通的论文能带来的，从加入高温等离子研究开始，他就知道，名利这种东西，不是他要争取的。
　　“我也有这种直觉，非常强烈。”百里静说道。
　　从来没有一刻，像今天的直觉那么重，想到成功的结果，心情开始抑制不住的激动。
　　“全体工作人员注意，先生通知，准备启动，30分钟后，星环点火。”两人聊天时，核聚变电站人工智能的声音响起，提醒所在岗位的所有人。
　　核聚变电站内的人工智能所说的先生，就是陈默。
　　一下子，全部人都打起精神，没有再聊天，而是最后确认自己工作的问题。
　　接下来的半个小时有点难熬，他们在这里工作三年多，如今感觉这30分钟，比他们三年还要久。
　　……
　　“电源启动。”
　　“星环场系统正常；真空室正常；水冷系统已启动；偏滤器正常。”
　　“增大环向场（B-coil）电流，5万安培…10万安培…20万安培…40万安培…1兆安培……”
　　各项数据的变化，出现在星环控制室的屏幕上。
　　现在是点火前的准备工作，控制室的人员已经开始紧张。成败在此一举，若这次成功，今天也将是人类载入历史的一天。
　　星环和托卡马克装置的点火原理相同，都是用感应电流来点火。
　　环向场的电流足够大，达到峰值后，一瞬间断电，让电流为。真空室内就会瞬间产生足够大的感应电流，让自由电子在那瞬间碰撞电离，形成高温等离子体。
　　“正在加注燃料；欧姆（E-coil）加热线圈电流已加至最大值；”
　　“……”
　　随着时间一点一点推移，准备工作已经完成，现在就是至关重要的时刻――断开环向场的电路，让电流达到最小值，正式点火。
　　唯一还保持镇定的是陈默。
　　按照理论的数值，这次点火是完全没有问题的。
　　陈默还特意让墨女用超级计算机模拟了一遍，确认数据可行。
　　准备完毕，控制室的人都看向陈默，只有陈默说开始，负责电源的工作人员，才会按下按钮。
　　“点火吧。”
　　陈默轻道一句，负责电源按钮的工作人员，确认指令，按下按钮。
　　这一下，仿佛按在控制室内所有人的心坎上，让众人的呼吸在这一瞬间顿住，大气都不敢喘一下。
　　“点火成功。等离子体束温度1.02亿摄氏度……正在加热等离子体…增大等离子体压强…”
　　人工智能熟悉的汇报语言，落入众人耳中，宛若天籁，欢呼声和掌声雷动。
　　他们等了三年多，就是为了‘点火成功’四个字。
　　年纪最大的万远曦老泪纵横，然后偷偷抹掉。
　　从事核聚变研究几十年，曾经他以为核聚变的事业，要交给后人完成，没想到在他有生之年，他还能看到核电站落成，运行成功。
　　即便这项技术的主导人不是他，但他参与，就足够了。看到祖国强大，他的事业后继有人，也能安心退休，颐养天年了。
　　杨明匆布ざ得眼眶通红，他作为华夏核能集团的总经理，赵敏在他从核电站中退下来后，就来找他加入，组建和管理核能集团。
　　这些年，他所有的心力都在核电站上，今天看到星环点火成功，这种心情，就像看着自己的孩子健康出生一样。
　　这次不是实验的星环，而是发电站的星环，意义完全不同。
　　控制室内，几名研究人员，笑声与啜泣混成一团。
　　哭是因为，自从进入核电站建设开始，他们这几年都没有回家一次，甚至不敢告诉家人，他们现在的工作是在做什么，家人生病都无法回去看望。
　　笑是因为，他们几年的付出，终于看到成果，这种成就感，让他们感觉这几年值得。
　　“通知下去，摆庆功宴。”
　　陈默话刚落，控制室，乃至整个核电站的工作人员，瞬间沸腾。
　　这一声，无疑是落锤，星环点火成功了。
　　核聚变电站运行成功，意义非凡，从这一刻起，能源变革的时代正式开启，他们都是这一刻的见证者。
　　“准备一个核电站的入网启动仪式，人类首个正式的核聚变电站落成，这是公告天下的好机会，仪式感还是要有的。”陈默走到杨明瓷肀呖口说道。
　　“等了快四年，就等这一刻，启动仪式的策划书都快积灰了，终于派上用场了。”杨明赐低的ǖ粞劭舻娜壤幔开怀大笑。
　　这是他活了大半辈子，最高兴的一天。
　　大坞湾核聚变电站星环点火成功。
　　消息从华夏核能集团、行军蚁集团和华夏科学院三方的官网同时曝光，不到二十分钟，犹如巨大的海啸，席卷全球的各个新闻平台和社交平台，占据最显眼的头条位置。
　　但凡看到消息的人，都被震撼到。
　　这几乎是一个人类能源变革的启动标志，也许还是人类文明转折的标志。
　　变革的翅膀在这一刻煽动，背后的影响，足够让全球经济、政治、科技领域发生一次10级大地震。

第613章 ：这次玩的有点大

　　“受核聚变技术的消息影响，全球原油价格和煤炭价格暴跌，国际黄金价格暴涨，避险投资成为热门。全球股市，新能源与高科技板块全线飘红……”
　　“受煤炭价格暴跌影响，智利官方宣布暂时关闭两座煤矿，有煤矿工作者游行，拒绝核聚变技术。”
　　“石油价格大跌，委内瑞拉通货膨胀加剧……”
　　核聚变电站的星环点火成功。
　　这个消息，造成的影响有如山崩海啸般，而其恐怖的影响力，最直观作用在世界经济金融领域上。
　　消息公布，短短三天，国际原油价格和煤炭价格开启了过上车般的暴跌，指数跌破自金融危机的低点，创造新低，国际黄金价格暴涨，股市的新能源和高科技板块暴涨。
　　其造成的全球股市震荡，几乎引发新一轮的金融风暴。
　　原油和煤炭市场一片狼藉，而原油和煤炭价格的暴跌，让几个靠煤炭资源和石油资源为生的小国差点经济崩溃。
　　一些石油大国和煤炭出口大国，也受到波及，甚至在考虑，减产石油，来平衡它的供应和价格。
　　而收益最大的华夏，成为全球关注的中心，经济金融领域，展现出前所未有的活力。
　　华夏已经掌握核聚变技术，在这场能源变革中，占据绝对的先机。
　　一时间，国际社会风云涌动。
　　……
　　“各位观众大家好，我现在所在的位置，就是滨海市大坞湾核聚变发电站内。在我身后不远，就是发电站机组的所在。
　　首个核聚变发电站送电入网仪式，会在二十分钟后开始。我们可以看到，受到观礼邀请的嘉宾已经陆续抵达。受邀而来的媒体和报社的记者，也在现场等候，据悉陈默会亲自到场主持仪式。
　　在现场，华夏核能集团的工作人员，已将核电站简单的资料发给到场的人员。资料介绍，目前发电站的总装机容量是2100万千瓦，一年发电量预计超过1000亿千瓦时。
　　据了解，发电站未来还会逐步扩大总装机容量的规模，让一年的发电量达到1700亿千万时以上。这意味着，华南，苏杭地区这些东部沿海地区的发达省份，只需要4个同等规模的核聚变发电站，就能满足全省的用电……”
　　现场直播的记者在镜头前侃侃而谈，心情非常激动。
　　而在镜头后，甚至能看到其他记者正在激动地进行报道，全球的网友都在关注着大坞湾核电站送电入网仪式的直播，这几乎是人类能源变革的一次标志。
　　仪式的现场，只有被邀请的媒体才能入内，无论人还是摄影机，都要经过非常严格的安检才能入内，不得在电站内乱走动。
　　而在场的记者，只能在划定的范围内进行摄影报道。
　　电站的安保，达到恐怖的级别，没有经过允许，一只老鼠都跑不进来。
　　如今全球的目光都在这场仪式上，新一轮的风波，谁也无法预料。
　　……
　　“这次玩的有点大。”
　　赵敏看到核聚变技术直接或间接造成的全球各种事件，暗暗咋舌。
　　作为一名世界巨头企业的总裁，经济领域的风云人物，从陈默成功进行核聚变开始，她就明白核聚变意味着什么，也清楚它所带来的影响。
　　但这一天真的到来，她还是忍不住感叹。
　　仅仅是发电站星环启动成功的消息，几乎将全球经济推到金融危机的边缘。
　　还好这其中有一个大跌大涨的平衡，天平只是倾斜而没有倾覆，而且前段时间登月热潮中，很多报道都有提及核聚变技术，一些人早有心理准备。
　　“这种事迟早要来，时间快慢而已。”陈默说道。
　　核聚变能源是人类目前所知道的最清洁，最安全，而且可大规模供人类使用的能源之一。它的影响涉及到经济、政治、社会、军事、能源和科技等各个领域。
　　这是一场能源变革，现在新闻上看到的各种报道和后果，只是它影响力的冰山一角，在看不见的下面，还有更大更深远的影响。
　　那些影响，将直接改变人类后世历史的进程。
　　这就是核聚变技术的恐怖之处，也是世界各个大国不惜代价想要掌握它的原因。
　　核聚变技术是人类工业历史上最顶端的那颗明珠，彻底掌握核聚变，人类再不用担心能源危机的问题，也相当打开星际空间的大门。
　　“这是一把双刃剑，也不知道对我们而言，是利大于弊，还是弊大于利。”赵敏有些担忧说道。
　　凡事都有两面性，哪怕是核聚变技术也不例外。
　　它的好处，是取之不尽的，清洁无污染的能源，但它带来好处的同时，也有弊端。其造成的社会变革也不小，若不处理好，很容易造成社会动荡和矛盾加剧，后果不堪设想。
　　他们现在在世界风暴的中心，稍有不慎，他们就会有无尽的麻烦。
　　“别忘了，华夏核能集团那51%的股权，属于上面的。当初和官方合作，又不是白送的。”
　　陈默说道。
　　“我们是木秀于林，大风来了，他们就是挡在我们前面的巨人。他们会处理后面出现的麻烦，我们做生意就行。”
　　早在研发核聚变技术的时候，陈默已经知道会有今天，所以才找足够强大的官方作为合作对象。
　　从目前的状态来看，他们现在没感觉到太大的风暴，因为在国际舞台上，都有官方站在前面斡旋，挡住大部分的风暴，他们根本不用出面。
　　所以当初的合作，现在已经有了初步的效果。
　　一开始，陈默就知道，核聚变技术的蛋糕太大，他一个人吃不下，所以才找官方合作。
　　官方为他挡住弊端和风暴，而他交出部分利益，换来风平浪静，免除他们在风暴中粉身碎骨的危机。
　　合作双赢。
　　这点上，双方有默契，所以合作很顺利。
　　“希望如此。”赵敏说道。
　　虽然前面有官方挡着部分，但狂风暴雨过来，总会有一些雨水吹到他们身上，他们作为主角，麻烦是无可避免的，只是麻烦的大小程度而已。
　　“差不多开始了，老板，总裁，我们该上场了。”杨明磊过来，脸上的喜悦挥之不去，短短几天，整个人像是年轻的十几岁。
　　“走吧，其他的回去再说。”
　　陈默拍拍赵敏的背，示意她不用担心。
　　一行人在工作人员的指引下，朝启动仪式的现场过去。
　　墨女和赵敏在侧，王年、万远曦和杨明唇羲嫫浜螅众人刚到台上坐下，现场就涌动起来。
　　“众多嘉宾已经到场完毕，下面仪式正式开始，有请行军蚁集团创始人兼核聚变装置星环的设计者陈默先生、行军蚁集团总裁赵敏女士、科学院等离子研究所王年所长、星环研究小组组长万远曦院士、华夏核能集团的总经理杨明聪壬以及滨海市书记姚逸先生，来共同启动大坞湾核聚变发电站的送电入网按钮。”
　　几人按下大按钮的那一刻被定格。
　　众人都清楚，历史会记住这一刻，首个投入应用的核聚变电站，正式为人类输电的时刻。

第614章 ：历史的大趋势

　　启动按钮开启后，大坞湾核聚变发电站正式向电网供电。
　　紧接着，李成之带过来的大首长的全息祝贺视频，也第一时间放出来。
　　这是一个极具代表意义的时刻。
　　简短的祝贺视频结束，当大首长的全息身影消失在舞台时，严肃的时刻结束，陈默在主持人的介绍下，登上舞台。
　　如今，全球最主流的媒体，都在台下。
　　今天这个重要时刻，他的话，将通过下面那些记者的镜头，第一时间传遍全球。
　　“现在，世界面临着严重的能源危机，也面临着全球气候变暖的问题。寻找一种安全无污染的清洁能源，迫在眉睫。很庆幸，我们能先一步突破核聚变的技术瓶颈。”
　　陈默上台，有条不紊。
　　这种时刻，说不了太多鸡汤，也讲不了太多故事，一开始说的只能是一些场面话。
　　外界并不是想知道陈默说些什么，而在乎核聚变发电站的发展问题。
　　“刚才我让工作人员收集了一些媒体朋友想了解或者想知道的问题，我挑选了一些在这里给你们答案。
　　有记者问，自核聚变发电站点火成功的消息传出后，仅仅几天已经导致全球股市动荡，原油和煤炭市场暴跌，让无数投资者蒙受损失，也让很多人失业，再进一步，极有可能引发全球金融危机。核聚变会给我们的生活带来什么样的影响？好处多还是坏处多？
　　这个问题很有意思。
　　我们要享受美味的鱼肉，就要有被鱼刺卡到喉咙的准备。你会因为被鱼刺卡了喉咙几秒钟，而放弃享受眼前的美食吗？”
　　陈默扫了下方一眼，继续开口。
　　“一种领域的变革，在出现的开端，社会会出现针对新事物到来的调整过程，其中造成一些不适应的波动属于正常。
　　现在，核聚变的消息造成的只是刚开始的一点小波动，而它的好处，是无限大的。
　　根据统计局去年的统计数据，我们国家总用电量超过12万亿千瓦时，这个数字，还在以每年6%的速度增长。
　　其中火力发电9.1万亿千瓦时，占比近总发电量的75%，现在以火力发电1千瓦时消耗300克煤的标准计算，需要多少煤？
　　在水利发电有限，核裂变发电有安全隐患的情况下，随着国内经济的增长，能源消费增长，火力发电的占比会逐年增高。
　　火力发电燃烧排放的酸性气体，是很多地区出现酸雨的主要原因，同时还有粉尘污染。电力工业已经成为国内最大污染排放产业之一，这也是国家为什么一直鼓励新能源发展的原因……”
　　雾霾等大气污染问题，一直是社会的心头之痛，大气污染造成的直接经济损失和间接损失，更是触目惊心。
　　如今核聚变发电站出来，这一切问题将迎刃而解。
　　不用担心核聚变的燃料会烧完，也不用担心污染问题，这就是它最直接的好处和影响。
　　如今核聚变技术继登月热潮之后，成为全球关注的目标。
　　而与核聚变能源竞争的传统能源，无疑要面临着逐步被淘汰的命运，但物竞天择，落后的东西被淘汰，这是自然选择的规律，从文明进步的角度上，也是不变的定律。
　　“华夏将进入腾飞时刻了。”
　　“什么时候，我们国家也能开发出核聚变技术。”
　　“当初领先华夏那么多年，现在被反超了，华夏的速度，真是恐怖。”
　　“……”
　　下方看到陈默演讲的记者，充满感慨。不知不觉，华夏在各个方面，已经领先全世界。
　　陈默简单介绍一遍核聚变能源的优势和可能带来的影响。
　　五分钟后，就结束他的演讲。
　　他说的，外界都知道，现在不过是重新说一遍而已。
　　“我发现你越来越有趣了，说话一套一套的，正经起来，那么严肃自信，平常不正经，就感觉像换了一个人。”刚下来，赵敏就取笑说道。
　　“正式的场合，认真一点，保持我完美的形象。”陈默在赵敏身边做好。
　　“形象倒是挺完美的。”
　　赵敏直勾勾看了他一眼，煞有其事点头。
　　“不知道这次仪式之后，要发生一些什么，公司也要准备准备。毕竟蛋糕太大，涉及的利益团体太多，而且影响不小。即便有官方帮我们挡住大麻烦，但小麻烦绝对不会少。”
　　“小猫小狗肯定会有几只，平常心就好，这是历史的大趋势，任何人都挡不住。”陈默说道。
　　陈默下来，王年也在主持人的介绍中上去，一个小时后，主要人物都说完该有的贺词，这场送点入网的启动仪式也正式结束。
　　仪式很简单，却很不简单。
　　这场仪式，其重要性和意义，就是向全世界宣布，华夏核聚变技术彻底成熟，已经投入应用中。
　　看似简单，甚至有些无聊，但在后世，这次仪式却有着不可忽视的代表意义，这算是人类利用核聚变能源的开端，一个历史的符号标志。
　　“华夏才是真正生活在21世纪，再看看我们的国家，一个圣母院，修了十年没修好！我们完了。”
　　“我想去滨海市旅游，那里是全球最先进的城市，全息世界真的很神奇，还有自动驾驶公共交通，全息游乐场，全息竞技场，现在又有无污染的能源，真的太棒了。”
　　“可怕的华夏，他们会再次统治世界吗？”
　　“爱因斯坦将相对论和质能方程公布给全人类；特斯拉撕毁交流电的专利，将交流电给全人类免费使用；陈默也算是一个伟人，他也应该公布受控核聚变技术给全人类，解决人类面临的气候问题。”
　　陈默在核聚变发电站现场的视频，已经在网络上引来讨论的热潮。
　　在国际网络上，有不少声音，都在呼吁行军蚁集团和华夏，公开核聚变技术，以此来应对地球面临的能源危机问题。
　　送电入网的仪式结束后，全球股市再次出现波动，煤炭和石油价格再次应声下跌，新能源板块也再次暴涨。
　　一场看不见流血的资本博弈，已经在全球经济市场开启，暗流涌动。
　　在陈默宣布核聚变发电站正式送电入网后第2天，滨海市的电力局宣布，全市电力价格下降0.3元，这个消息，让滨海市上下振奋。
　　这么多年来，难得一次降电费，下降幅度还那么大。那些吃电大户的工厂，就差没将陈默的画像供起来庆祝了。
　　第3天，华南省官方公布文件，未来8年内，将在省内继续规划超过5个核聚变发电站，取代火力发电厂，全面降低电力价格，普及新能源，治理环境污染。
　　消息传出来，引来全省欢呼。
　　第7天，全国火力发电最多，大气污染最严重的几个省份的官方，与华夏核能集 团宣布达成战略合作，开始规划核聚变发电站的建设。
　　不久，首都方面也传出消息，发改委宣布，未来将全力发展落实核聚变发电站建设，争取在10-15年之内，逐步淘汰污染严重的火力发电。
　　同时，官方还低调下发文件，中止部分准备开采的煤矿，开始计划管控煤炭的产量。
　　消息不断刷屏，几乎是一天一个好消息。
　　从种种动作来看，华夏官方是下定决心，想让核聚变电能全面普及，逐步取代原来的火力发电。一次能源更新换代的动作，已经开始进行。

第615章 ：技术无国界？

　　CNN最新消息：美国环境爱好者集会游行，游行者聚集在华夏使馆门口，希望华夏公开核聚变技术，缓解人类面临的全球变暖问题。
　　世界经济时报：核聚变技术正式投入应用导致全球煤炭价格暴跌，部分煤炭出口国关闭煤矿，大量煤矿工人下岗，智利爆发煤矿矿工游行，聚集到华夏使馆附近游行，要求华夏暂缓应用核聚变技术。
　　华尔街日报：欧佩克组织宣布，集体减少石油产量，受消息影响，全球石油价格止住连日来的下跌趋势。
　　朝日新闻：福岛民众集会，要求政府引进核聚变发电站，彻底淘汰核裂变发电站。
　　路透社消息：欧洲多国环境爱好者在行军蚁集团欧洲各国分公司及门店门口集会，要求行军蚁集团向全人类共享核聚变技术，以缓解世界面临的大气问题。目前，行军蚁集团欧洲总部已经宣布，暂时关闭发生集会的门店，以免发生不可控的意外，现场有警察维护秩序。
　　……
　　“爱因斯坦的研究成果和特斯拉的交流电，都能给华夏免费使用，为什么他们的核聚变技术，就不能共享出来？是不是太自私了。”
　　“技术无国界，华夏这种技术垄断的方式，太过分了。”
　　“核聚变技术属于全人类的，行军蚁集团不能独占，让联合国要求他们将技术交出来，否则全世界制裁他们。”
　　“如果他们不偷走我们的研究成果，不可能研究得那么快，他们都是小偷，应该要求他们立刻将技术还回来，否则制裁他们。”
　　……
　　“这就是典型的双标和道德绑架，当初我们国家落后时，他们集体对我们进行技术封锁和专利封锁，如今我们掌握一些技术，就要全世界共享，一群不要脸。”
　　“看到他们集体高潮，太特么爽了。”
　　“那些说技术共享的人，感觉那么可笑。说的好像我们国家的造纸术、火药那些技术不是免费的一样。当初美国人率先掌握原子弹技术，他们怎么不给全世界共享？”
　　“科学无国界？这句话从来都是笑话。他们有好技术，就是瓦森纳安排机制，我们有好技术，就是技术无国界；今天算是见识到不要脸的最高境界了。”
　　……
　　官方一系列的推广核聚变技术后，国内国外的反应，完全不同。
　　国内一片欢腾叫好，一边叫骂两天。
　　每个国家发展程度不同，诉求也不同，一些靠化石能源维持经济的国家，受到国际化石能源市场价格波动的影响，市场几乎到达崩溃的边缘。
　　一些失业的矿工，则希望华夏不要那么快普及核聚变技术。
　　而在西方网络中，出现一些‘技术无国界’的论调，这种论调甚至成为主流。
　　同时还有‘爱因斯坦等伟人向全人类共享技术，陈默向全人类共享技术，解决全球环境危机问题’的论调。
　　第一种论调，被国外众多网民用来对行军蚁集 团进行绑架和抨击；而第二种论调，则对陈默个人进行道德绑架。
　　核聚变技术让行军蚁集团受到的影响，初步呈现。
　　……
　　“陈默先生，我们希望借用星环来做一次核聚变实验，希望你能提供一些关于星环的理论资料给我们。”
　　在行军蚁集团的招待室，一个头发花白，地中海发型的老人坐在陈默对面。
　　这是ITER项目的专家，法国物理学家维克多・卡罗。
　　此时卡罗面容看起来很诚恳，在等待陈默的答案。
　　国际上针对核聚变技术的研究，从来没有停止过。
　　三年多以前，华夏实现受控核聚变，ITER项目以华夏为项目成员之一为由，要求华夏共享星环技术资料，结果双方闹翻，不欢而散，而后ITER名存实亡。
　　之后美俄两国领导人通电话，由两国领导人牵头，邀请欧盟，岛、英、印、韩、加，澳七方集团，达成《关于共同开发高温等离子体研究合作协议》，集中九方所有高能物理学家研究，加速攻关受控核聚变技术。
　　新的核聚变技术开发计划，将华夏排除在外。
　　但这几年，九方集团的核聚变技术研究，取得的进展不大。
　　现在华夏首个核聚变电站已经实现送电入网，华夏也正在普及核聚变发电站。
　　他们再次将主意打在华夏人身上。
　　星环是目前核聚变技术唯一投入应用的解决方案，他们也想弄明白星环的技术原理，来结合托卡马克装置，仿造一个核聚变装置。
　　“抱歉，卡罗教授，星环不对外开放。”
　　陈默毫不犹豫拒绝。
　　“科学岛是华夏核能集团的实验室，必须加入集团的核聚变研究小组，才能接触到星环。”
　　面对国际高温等离子体物理学家突然造访，陈默有些意外。
　　现在听到他们是为了借星环而来，便了然。
　　先不说他不会将星环开放，即便他愿意，官方也不可能让他们接触星环。
　　当初他们落后时，西方世界对他们进行提防和封锁，现在自然不可能将最先进的技术，随便让他们使用。
　　“为什么不行呢？”卡罗听到陈默拒绝，有些着急：“这是为人类技术文明进步做贡献，技术无国界的。”
　　“卡罗教授，不如你移民来华夏，加入我核能集团的核聚变开发团队。我保证，对你和其他成员一样，不会有任何不公平的对待，毕竟都是为人类文明进步做贡献，技术无国界嘛。”
　　陈默耸耸肩，一脸平静。
　　“……”卡罗气息一滞，有些尴尬：“陈，你要怎样才能借星环给我们做实验？我们可以出钱租赁，你说个价格，多少钱能租用一次？”
　　“抱歉，星环不对外租借。”陈默还是拒绝。
　　“没有其他办法吗？”卡罗眉头皱起来，有些不悦。他也是第一次这么次低三下气和别人说话，可惜陈默还是没有松口。
　　“有，你加入我们核能集团的核聚变开发团队，自然就能使用星环了。毕竟对科研人员来说，在哪里实验不重要，完成自己的研究课题和理想，才是最重要的。我们有最先进的实验设备和技术，完全能帮助你完成你的研究，技术无国界的。”陈默说道。
　　“……”
　　卡罗皱起眉头，刚才他用‘技术无国界’来说陈默，结果现在返回来，有些尴尬。
　　“你需要什么条件？才能租借星环给我们做实验，只要我们能满足。”
　　“真的不行。”陈默摊摊手。
　　“真是可惜，科学领域不应该如此封闭才对。”卡罗听到陈默声音中的坚决，也知道今天肯定空手而归。
　　“对，这句话我很赞同。”陈默煞有意思地点头：“我们对科学持有开放的态度，所以很欢迎卡罗教授加入我们公司，一起做研究。”
　　“有机会的。”卡罗挤出一个客套的笑容。
　　碰壁了。
　　离开行军蚁集团后，卡罗看向行军蚁集团总部，神色复杂。
　　如今的华夏，早已不是当初的华夏。
　　这次来行军蚁集团，无功而返，真如陈默所说，加入他们公司才能用星环，但他们可以加入吗？九国集团绝对不会答应顶级的物理学家被挖走的，特别是在这个核聚变技术火热的时刻。
　　“这些人真有意思，以为他们想要借用，我们就会给一样。”总部大楼里，赵敏看到卡罗的车离开，自顾说道。
　　“他们当大爷太久，总感觉比我们优越，现在还不适应当正常人，以后会慢慢习惯的。”
　　陈默收回目光。
　　“最近公司有什么麻烦？”
　　“大麻烦倒是没有，如你所说，官方承接了核聚变技术带来的国际大压力。不过我们小麻烦不少，国外那些所谓的‘环境爱好者’，到我们公司的门口或者门店门口集会，给我们扣帽子，想以此‘感化’我们拯救世界，共享核聚变技术。那些集会游行，影响到我们部分门店的正常运作，其他方面都没问题。”
　　赵敏说道。
　　“国内也有一些小麻烦，核聚变技术出现，加上官方大力推广，给国内造成一些波动，现在官方也在处理这些事，寻求逐步过度，慢慢消除核聚变技术出现带来的波动。”

第616章 ：小麻烦

　　核聚变技术被官方迅速推广，对国际的直接影响，是化石能源价格的波动和金融股市波动的影响，此外就是国外一些人的眼红。
　　而作为发生地，国内受到核聚变技术应用的影响是最直接的，也是最不可忽视的。
　　早在三年多以前，科学岛的星环实验成功，那时候就造成一些影响。
　　官方宣布逐步减产和部分产能落后的煤矿。
　　那次之后，造成一些矿工失业和一些煤矿公司的收益减少。这么长时间的缓冲，当时下岗的工人，都已经转成其他工作，也都稳定下来。
　　而这次，核聚变技术被推广普及，影响比上一次要大得多。
　　几个主要使用火力发电的省份，宣布和华夏核能集团达成合作，规划核聚变发电站，这已经说明，在未来五年之内，火力发电面临着大规模淘汰的局面。
　　火力发电是煤炭消耗的主体，一旦淘汰，煤炭规模市场将大大减少。
　　而同时，官方也低调下达文件，加快关闭一些老煤矿，恢复矿区的植被。一些煤矿开采公司，正在谋求逐步转型和退出市场。
　　下岗的矿工不少，出现一个小规模的失业潮，问题开始凸显。
　　核聚变技术成熟，未来5-10年，煤炭市场会越来越小，甚至退出主流。
　　这意味着，5-10年内，会有越来越多的矿工下岗，华夏有超过500万名矿工，这是一个就业的大压力，还有火力发电厂的工人呢。
　　官方出台了新的基建规划和退矿还草还林的环保计划，谋求增加就业岗位，缓解面临的就业问题，避免因为失业人太多给社会带来大影响。
　　即便官方早有准备，但官方的计划是大体方向，无法顾及每一个下岗的工人。
　　而在国内为核聚变发电站欢呼时，一个视频在网络传开。
　　视频的内容，就是几名下岗的矿工，在行军蚁公司的线下店闹事，迫使门店不得不临时关闭，暂停营业。
　　事情在网络曝光，引来不小的波澜。
　　“没了工作，找行军蚁集团的麻烦就有点过分了。”
　　“行军蚁集团开发的核聚变技术，间接导致他们失业，他们找行军蚁集团要工作，行军蚁集团也不差钱，给他们一份工作就行。”
　　“搞笑，你三观被狗吃了。全国矿工几百万，过几年核聚变发电站普及，煤矿关闭，火力发电厂关闭，他们下岗都要行军蚁集团养着吗？”
　　“如果闹事可以获得行军蚁集团的工作，我敢说，不用两天，行军蚁集团就破可以申请产了。”
　　“一家公司，在赚取利益的同时，也要担起一些社会责任才对。行军蚁集团应该继续增加就业岗位，至少尽可能缓解一些就业问题。”
　　“行军蚁集团是高科技公司，岗位并不适合普通的工人。现在华夏核能集团正在扩招，有很多岗位，但那些工作，不是普通工人能做的。”
　　“他们也是一群可怜的人，他们这个年纪，上有老下有小，一个家就他们支撑着，一两个月没工作，家就完了。”
　　“官方有推出一些基建规划项目和人工密集度较高的环保计划，增加很多就业岗位。这些人不去自己找工作，而选择花时间来闹事，并不值得同情。”
　　“……”
　　针对矿工闹事，国内网络中掀起了不小的争论。
　　随后还传出一些新闻，一些矿工下岗后，一时间没找到工作，家庭经济出现困难，有些压力过大，甚至有自杀的冲动。
　　因为核聚变技术导致的淘汰产业的人员失业问题，在这一刻展现在国人面前。
　　然而，从始至终，行军蚁集团高层和华夏核能集团高层没有在任何场合，对这些事做回应，选择冷处理，尽量避免过度关注，造就矛盾升级。
　　而在外界舆论火热之际，华夏核能集团和冀省官方举办启动仪式，联合宣布，位于冀省的核聚变发电站点火成功，正式投入使用。
　　冀省所在的核聚变发电站，将为安雄新区，首都和环渤海地区供电，未来将继续建设核聚变发电站。
　　同时，冀省官方宣布逐步关闭部分产能较低的煤矿和火力发电厂，增加环境治理方面的投入。
　　这个消息，让国内外一片哗然。
　　原本已经在舆论高峰的浪潮，再推到一个新的高度。
　　煤矿工和火力发电厂的工人，面临下岗威胁再次加剧。
　　火力发电厂的部分电工，可以转到核聚变发电站的一些岗位，但下岗的煤矿工人就没有那么幸运，没有找到新工作的，只能失业在家。
　　一些声音已经在讨论，官方这种发展核聚变技术，淘汰火力发电厂和煤炭的速度，有些操之过急。
　　慢慢过渡取代，中间有足够的缓冲时间，现在一下子将问题集中，哪怕官方有计划，但速度太快不是太明智。
　　……
　　“升空吧。”陈默对身边的墨女说道。
　　他说的升空，就是神女号的升空。
　　公司的事，赵敏处理，关于月球的探索一直在进行，月壤砖已经成功，建设月球基地的材料解决。
　　神女号装载的是月球登陆器和探测机器人，他们需要向月球投放机器人，去探索寻找适合建设基地的地点。
　　神女号载着月球登陆器升空后，赵敏的全息视频通话也过来。
　　“最近没有什么大麻烦吧？”陈默先开口。
　　他一直在关注新闻。
　　核聚变技术的影响不小，官方推广的速度有点快，大方向在官方的计划范围之内，毕竟核聚变发电站建设这三年多里，官方对今天的情况早有准备，出不了太大的问题。
　　但个别例子并不可能完全顾及，公司多多少少还是受一些小影响。
　　从开始的矿工到他们线下店闹市，再到一些下岗工人因生活压力大，要跳桥自杀被救的新闻，谁也不敢确定，会不会有更加极端的人出现。
　　“大麻烦没有，小麻烦不断。有人想挑起矛盾，增加问题的复杂性。”赵敏说道。
　　这个世界，从来都不缺落井下石的人，只要不触及他们的底线，赵敏现在都懒得去理会，而且这里面也很复杂。
　　下岗矿工心头有一股怨气，加上生活困难，只要有人稍稍唆使，很容易爆发。
　　这段时间，有几起闹事的。
　　找他们公司闹事的人中，有不少都是听别人的唆使来的。
　　而这里想追查，又有些麻烦，境内境外的有心人，都不会放过这种机会。但对方只是在网络中发表一些言论，引导言论的风向，严格意义并不触及法律，找到对方也无可奈何。
　　而舆论的事，官方会处理。
　　“接下来到你登场了。”赵敏说道。
　　陈默听到赵敏这句话，有点莫名其妙：“我登场？我登场能做什么？当吉祥物还是给他们灌鸡汤？”
　　听到吉祥物和灌鸡汤，赵敏就笑了。
　　“不是当吉祥物，也不用灌鸡汤，而是从根源上解决我们公司在国内的小麻烦，还顺便当一次时代巨子。”
　　“那还是吉祥物，说吧，要我做什么？”
　　“亲自公布一下消息。”

第617章 ：壤氧草面世

　　“早在星环实验成功后，我就想过今天的问题，所以也有一些提前准备，尽量将对我们公司的影响放到最小。”赵敏说道。
　　核聚变技术的事，非同小可，早猜到影响不会太小，所以赵敏对可能面临的一些麻烦，也做了一些准备。
　　“你给我的那个壤氧草，那可是好东西。我找了十所高校的植物研究团队和公司的生物实验室对壤氧草做了长达三年的研究，让他们将壤氧草的生物性征全部研究一遍。
　　研究团队已经确定，壤氧草不会对自然界造成生物入侵，也不会分泌有毒性危害的物质，而且能改善土壤的状况，在极端的环境下生存，你的研究是对的。”
　　当初陈默为了壤氧草，可花费了不少心思。拿到草种的时候，她就将草种交给专业的团队去研究。
　　这几年来，对壤氧草的研究，已经非常全面，只是赵敏一直选择没有对外公布。
　　很早之前，林舒提出一个类似阿里‘蚂蚁森林’的环保计划，那时候全息手机和全息应用刚出来，想结合全息宠物投放出去，让人在体验游戏的同时，不忘记环保。
　　后来赵敏将这个计划分离出来，一直搁置。
　　陈默给了赵敏壤氧草种子后，她找到了启动那个计划的时机。
　　计划早已准备好，赵敏还是没有公布，就是等着核聚变技术出现后，能解决公司的一些麻烦。
　　“你公布壤氧草的存在，之后的事，负责壤氧草的团队，就会接手处理这件事。”赵敏说道。
　　壤氧草能改善土地的状况，这是一种非常特别的植物，一旦公布，绝对能转移外界目光，正好适应目前官方的环保政策。
　　陈默是这种新物种的创造者，而且陈默的国际影响力巨大，自身带着超级话题和关注度，比任何人都适合宣布壤氧草的消息。
　　“行。”陈默说道。
　　他当初将草种给赵敏，之后就没过问。他相信赵敏知道如何利用草种，给公司创造利益。
　　没想到赵敏还有这么长的打算，在这个时候拿出来。
　　“计划我让蓝溪发到你邮箱了。”
　　通话间，陈默让墨女打开发过来的邮件，将项目的计划调出来。
　　一份环保公益计划。
　　计划有几部分。
　　首先第一环是在自家行军蚁平台上，推出类似蚂蚁森林的小程序，将‘全息宠物冒险’那个小游戏，改造成类似Pokemon GO（口袋妖怪Go）与旅行青蛙两种小游戏结合的全息游戏。学习蚂蚁森林的做法，利用用户的户外运动数据、低碳活动和游戏过程中产生的能量，游戏中种植植物，现实中也种植植物，打造现实的宠物冒险森林――‘行军蚁森林’。行军蚁森林还能规划成为一个旅游区。
　　第二部分是和阿里合作，将‘壤氧草’加入到蚂蚁森林的种植树种之内，同时和国内其他环保基金和公益项目合作。
　　最后一个计划是与官方合作，用壤氧草来治理国内被污染的土地、贫瘠土壤以及用于改造沙漠。
　　计划的核心目的就是利用壤氧草，大规模治理环境污染和改造沙漠。
　　现在核聚变技术普及，官方开始逐步停产煤矿和火力发电厂，还要在矿区恢复植被，治理污染，同时还要推广大量环保项目治理沙漠，创造更多工作岗位。
　　壤氧草的出现，可以让这个环保项目的规模变大。
　　这些劳动力密集的项目，让它的规模变大，需求的普通劳动力多，矿工变种草人，完全能解决因为煤矿关闭而失业的矿工工作问题。
　　他们公司获得收益的同时，还能收获社会的肯定认可，增加公司的声望，无疑是一举多得。
　　而且壤氧草的问世，解决的不仅仅是国内的问题，土地污染、大气污染和沙漠扩张，是国际性问题，这个方案不仅仅适用于国内的问题，进一步还能进行国际合作。
　　而陈默需要做的，就是向全世界公布‘壤氧草’这个新植物物种。接下来的其他计划，会有公司的负责团队将计划展开。
　　“推出‘全息宠物冒险’游戏和‘行军蚁森林’，也是利用这些贴近生活的娱乐方式，来达到全民参与环保行动的目的，这是当初林舒提出来的。”
　　“很有想法。”陈默赞同点头：“需要什么时候公布壤氧草的存在？”
　　“这两天最好。”
　　“行。”
　　外界对核聚变出现的失业潮尤为关注。
　　从国际社会的反应，到华夏国内的反应。通过一系列的事件，足够看出核聚变技术的影响。
　　华夏国内的失业潮人数，并没有想像的那么严重，虽然有所上升，但都在官方统计的范围之内。
　　然而，在有心人的驱使和带节奏下，加上国际社会的风波，将一些不明真相的自媒体带偏，从而给人制造一种失业潮很严重的感觉。
　　官方多次声明，甚至公布统计数据，但依然有些人认为数据作假，选择不信。
　　针对行军蚁集团的事情，在全球各地闹开，国内也有一些野蛮的闹事者出现。
　　事情不大，都是一些小麻烦，但集中在这个舆论关注的阶段爆发，让人烦不胜烦，所以整体闹的新闻不小。
　　就在外界看行军蚁集团怎么应对这次核聚变技术引发的事件时，一直保持沉默的行军蚁集团官方，突然公布一个视频。
　　视频的封面，就是行军蚁集团的创始人陈默。
　　而点开视频后，围观者再一次被陈默公布的内容给吓到。
　　壤氧草面世。
　　陈默利用基因技术，将多种植物的优势基因集中到一种植物上。
　　一个物种，集中抗旱，抗寒，抗盐碱，净化空气，改善土壤等多种性状于一体。这个消息一经公布，让全球植物学研究圈为之哗然，同时还引来基因学科的地震。
　　这种基因技术的背后，让人兴奋，又藏着让人恐惧的一面。
　　原本还在关注核聚变技术的媒体界，立刻被这个消息吸引。
　　还未等外界对壤氧草提出质疑，行军蚁集团就在官网和平台上公布了关于壤氧草这四年以来的研究结果。
　　国内十个著名高校的植物研究团队和生物实验室的研究报告，以及植物学教授和研究团队撰写的关于壤氧草五十多篇研究论文。
　　研究报告和论文，都是华夏最著名那部分植物学教授和团队署名，在国际上也有不小的声誉和地位。
　　此外，还罕见公布陈默个人对壤氧草的研究论文，以及一些实验数据。
　　研究结果没有太大的出入。
　　这种全新的植物物种，没有对自然界构成生物入侵的能力，也没有分泌对动物有毒的蛋白和物质，是用于治理沙漠、治理污染、净化空气的完美植物物种。
　　陈默造出了一个全新的植物物种。

第618章 ：金蝉脱壳？

　　“新植物物种？壤氧草，好奇怪的名字。”
　　“研究报告和论文我看了点，这种新植物，对其他植物生殖隔离。而且它本身的基因，大都是自然界的其他植物上取来的。唯一的新蛋白是净化蛋白，这种蛋白能吸收土壤的有毒物质和空气中的有毒气体。”
　　“净化蛋白是壤氧草最可怕之处，一种目前自然界未出现的全新蛋白，陈默编辑了这种基因的序列，还成功创造这种未在自然界出现的蛋白质，并将它应用于生物体基因内，这是一种创造生命的手段。”
　　“这会不会造成自然界基因污染？一旦污染，后果多可怕？这是不是触犯了基因的禁忌？”
　　“如果这都算触犯禁忌，那上太空的水果蔬菜算什么？上太空的蔬菜种子利用太空辐射诱发变异，还是不可测的，而陈默只是从基因层面来定向控制植物的变异方向，造福社会，哪有什么禁忌？就凭这株壤氧草，再给陈默一个诺贝尔生物学奖，都不过分。”
　　“公布的论文和报告中，有20多篇论文，对净化蛋白做了全面详细的研究。净化蛋白并不具有生物毒性，在生物体内可以被水解成普通多肽，不会积累。而目前的实验证明，壤氧草与其他草本植物有生殖隔离，并不具备基因传染的条件。”
　　“成功编辑全新的蛋白质，这意味着人类创造生命成为可能。我们可以创造一个细菌，更高级的文明是不是可以创造人类？”
　　一个全新的物种？
　　基因技术的可怕，让一些人不寒而栗，引来的轰动，可谓是大地震级别。
　　壤氧草是陈默在几年前就已经研究成功了的，这些年不公布，一直在对这种植物进行研究，直到现在确定没有危害，才公布出来。
　　公布的节点很有意思，就在核聚变技术给行军蚁集团带来一些麻烦的时候。
　　壤氧草的出现，将全球的注意力，从核聚变技术成功的消息中拉出来，转移到这个全新的植物物种身上。
　　国际生物学界，对这种新植物，掀起前所未有的争论。
　　有人推崇，有人反对，吵成一团。
　　在学术界争论火热之际，行军蚁集团公布这几年来，各个高校研究团队和生物研究团队对壤氧草的试验场地照片对比和相关报告。
　　用于壤氧草实验种植的沙漠戈壁，现在随处可见绿色植物。曾经重污染的不毛之地，如今除了壤氧草，也出现其他草种和小灌木。
　　公布的照片对比，引来民众议论的高峰。
　　……
　　尼克・埃尔斯看着新闻愁眉紧锁。
　　作为白宫的幕僚长，总统身边的第一红人，他主要负责所有幕僚的工作，安排总统会见活动和日程，对总统的政策提供参谋意见，召集白宫办公厅会议等。
　　说白了就是总统的智囊和大脑，也被人称为‘第二总统’。
　　他的意见，能直接影响到总统的决定。
　　华夏受控核聚变技术成功，给他们带来巨大的压力和损失。
　　受控核聚变发电站投入使用前，华夏官方的金融国家队，悄然撤离石油期货和煤炭期货市场，在核聚变发电站宣布成功后，全球股市动荡，回头才发现华夏的资金，早已入驻避险市场。
　　在这场核聚变造成的资本博弈中，有内幕消息的华夏是最大的赢家，收割了一次国际韭菜。
　　华夏国内的影响，除了核聚变发电站带来的冲击，还有一些外来有心人的推波助澜。
　　西方的资本，都不希望他们能快速从受控核聚变的风波中脱身。迟一日脱身，对他们都是有利的，若是被华夏稳定局面，接下来他们的局面就会很被动。
　　但从行军蚁集团公布的消息意图来看，这次是想转移民众的注意力，从而减弱核聚变的关注度。
　　新物种、环保、陈默、治理污染。
　　这些噱头赚足眼球。
　　将这个消息扩散放大，将外界的目光从核聚变技术吸引到新物种上。一旦舆论对核聚变技术的关注度下降，他们就有足够的时间和空间去慢慢处理核聚变技术的影响。
　　这一手‘金蝉脱壳’玩的非常巧妙。
　　想了许久，尼克才拨通一个视频电话。
　　视频里就出现一个40岁左右的男子，有点招风耳，看起来精瘦干练。他就是琳娜飞机出事之后，受命掌管中情局的局长继任者，汤姆・科顿。
　　“汤姆局长，打扰了，你有没有办法获得核聚变技术？”尼克直入主题。
　　“短时间内不可能，长时间内不确定，那里拥有世界最高级的智能安全防护，谁也不敢说一定有办法拿到。”
　　汤姆也直接了当回答。
　　“我看了琳娜遗留的情报网络，我们现在在行军蚁集团的情报网一片空白，短期内不可能拿到行军蚁集团的任何技术。”
　　他们现在对行军蚁集团的情报并不多，任何能靠近陈默的间谍或者线人都没有，行军蚁内部的技术，他们更是无从下手。
　　让特工进入行军蚁集团？
　　琳娜在位时，派过去的特工都失踪了，他不认为行军蚁集团那么好靠近。
　　培养新特工进入，花费的时间，要以数年，上十年计，一步步在行军蚁集团底层上升，还不能被发现，而且还不一定能接触核聚变技术。
　　琳娜那个狠辣的女人，都对行军蚁集团束手无策，他能想到的手段，都没办法在短时间内关于行军蚁集团的技术。
　　汤姆将自己面临的问题说出来。
　　尼克听着汤姆的讲述，表情严肃。
　　“那能不能给他们制造麻烦？不能让他们轻易从核聚变风波中脱身，我们需要时间。”
　　若让行军蚁集团短时间从核聚变技术引发的风波中轻易脱身，全力建设核聚变发电站，接下来麻烦才刚刚开始。
　　核聚变技术应用成功，石油美元的时代进入落幕的阶段。
　　仅仅是华夏启用两个核聚变发电站，就让他们国内的金融市场和经济遭受巨大冲击，若再进一步有多可怕？
　　华夏率先一步进入核聚变能源的时代，也对他们国际地位最大的挑战。
　　现在国际声音，已经越来越多的人认可华夏超级大国的身份。
　　“很难，而且很麻烦。”汤姆说道。
　　华夏为了核聚变技术的到来，准备了三年多的应对计划，本身造成的影响就在他们的控制之内。现在华夏有了转移关注度的话题，他们能起到的作用有限。
　　他们若动作太大，华夏的情报部门肯定盯上他们的线人。
　　那里不像欧洲地区、阿拉伯或者其他地方，随便弄点火花，一群人就可以上街抗议，然后他们可以暗中将事情闹大，最后变得不可控。
　　那个东方大国不同于其他地方，根本不可能给外界触手操控的机会。
　　尼克听出了汤姆现在对行军蚁集团束手无策的无奈：“想办法，代价大一点也没事，不要让他们轻易脱离受控核聚变技术的风波，拖得越久越好。”
　　“有点晚，行军蚁集团刚刚又公布了一消息。华夏官方允许他们小规模种植那种草，还宣布了新的环保政策。消息已经传开，一切舆论都在他们的计划之下。他们的效率，比我们的高好几倍，不过我尽力吧。”
　　汤姆拿到助理送过来的文件，自嘲一笑。

第619章 ：无知最可怕

　　官方允许行军蚁集团对壤氧草进行小规模的试验种植。
　　消息传开，再次引来生物学界激烈的争论。
　　不少生物学家反对这个决定。
　　生物学界主要担心这种新植物对地球生物圈界有着不可预知的风险，还有对自然界造成基因污染。
　　然而，壤氧草经过国内的十所高校植物研究团队和生物研究所三年多的实验研究，有最权威，最全面的报告和实验数据。
　　在研究报告和论文中，都有明确提到，壤氧草不会对生物系统造成生物入侵，也没有基因污染的风险。
　　小部分的反对的声音，在这些结论面前，都不成立。
　　而在一个星期后，不毛之地的沙漠和重污染土地上，看到第一批壤氧草成功存活时，生物学界对这种新植物物种的抗拒少了一些。
　　借此，官方宣布，继续扩大壤氧草的试验种植规模，未来将持续扩大环保政策，增加治理沙漠的力度，治理被工业污染的土地。
　　外界关注这次官方最大的环保政策时，一股妖风突然出现。
　　在几个省份宣布核聚变发电站的选址地，出现一个传言，传言核聚变发电站有强烈的辐射，可以让人致癌。
　　伴随着消息出现，还有一些福岛核电站泄漏，造成的生物畸形的照片和人类癌变的照片。
　　消息和照片在核聚变发电站的选址地附近迅速传开。
　　一传十，十传百。
　　造成选址地当地不小的骚动。
　　之后，两个省份的核聚变选址地附近的一群大妈大爷带头，带着锄头扁担，冲进核聚变发电站施工地阻挠施工，双发发生冲突，有人受伤。
　　阻挠施工的消息落地不久，行军蚁集团一个线下店，也被几名核聚变发电站选址地附近的无业青年冲进来打砸，要求行军蚁集团停止在他们那里建设核聚变发电站，并与行军蚁的店员发生冲突，双方受伤，门店被砸毁价值上百万的设备和机器。
　　消息曝光，引来一片哗然。
　　“21世纪最可怕的是什么？是无知。”
　　“这不是刁民，这是愚民了，愚蠢和无知，真是可悲。”
　　“总感觉他们是被人操纵了，有些人眼红行军蚁集团赚那么多钱或者是不想核聚变发电站建设起来。”
　　“看到这些新闻，我决定，我那孩子要是不好好读书，我打断他的腿，省的以后被人当提线木偶操控。”
　　事件曝光后引来一片疯狂的吐槽。
　　因为担心辐射而阻挠核聚变发电站施工，甚至打砸行军蚁集团的线下店，这种闹剧传出来，立刻成为一个大笑话。
　　“受伤的员工怎么样了？”
　　赵敏通过视频通话，询问事件的情况。
　　“总裁，受伤的员工正在医院里治疗，已经从昏迷中醒来，医生说需要休养一段时间。”
　　负责区域链的门店经理不敢隐瞒。他都没想到，赵敏会亲自打电话过来询问员工的情况。
　　“让他们安心养伤，所有的医药费，公司报销，养伤期间，工资奖金照常领，代我向他们问候。”
　　“好的，总裁，我替他们谢谢您。”经理诚恳说道。
　　“那些参与闹事的人呢？”
　　“警方已经控制他们，他们说喝了酒，火气上头，一时脑热来砸店的，警方正在调查背后唆使他们的人。”经理如实说道。
　　“有消息随时报上来。”
　　挂断电话，赵敏还是很不爽。
　　一群无知的愚民被人唆使，造成他们公司损失上百万，这是一场无妄之灾。
　　虽然参与打砸闹事和传谣的人被抓，但幕后操控的人可没有找到。
　　本来核聚变发电站的事，在壤氧草公布之后，关注度已经转移，这破事，又想将外界的关注拉回到核聚变发电站上。
　　赵敏不会认为这是一场单纯的闹事事件。
　　要闹事，早在立项确认选址的时候就闹了，到现在才在当地流传大规模消息和岛国福岛核电站泄漏的照片。
　　发生这些新闻后，下面也传回一些消息，还有一些因为煤矿关闭而失业的工人，也想借机将事情闹大。
　　背后的人意图很明显，就是不想轻易让他们摆脱麻烦。
　　“让负责全息宠物冒险和行军蚁森林的团队，开始执行项目的计划。”冷静后，赵敏叫来蓝溪，将签好的文件给她。
　　没有舆论关注，那就是一群跳梁小丑，兴不起风浪。
　　将事情都布置后，赵敏才闲下来，点开旁边的智能音箱。
　　“墨女，现在他有时间吗？”
　　“默哥正在实验。”墨女说道。
　　赵敏没问陈默在做什么实验，因为墨女不会泄露关于陈默的隐私和秘密信息，问了也白问，除非陈默让她知道，或者她过去一号楼，才会知道。
　　不过现在公司的事情，她该知道的都知道。
　　五分钟后，办公室的全息通话才响起，一接通，陈默的全息影像出现在办公室的全息投影中。
　　“你找我？”陈默问道。
　　“你上次答应我的太空约会呢？算不算数？”看到陈默，赵敏的心情舒缓不少，开口调侃。
　　“呃？”陈默笑了，戏谑说道：“我上次好像没答应你啊。”
　　“你说什么？再说一遍。”赵敏眼神不善起来。
　　看到赵敏不善的模样，陈默再次笑了：“逗你的，想上去要做好吃苦的准备，上太空很辛苦的。”
　　“小渔也上去，有人陪我一起吃苦。”
　　“你处理好事务，自由调配时间来进行太空训练，若是怕辛苦不想上去，我可以给你其他东西补偿。”
　　“什么补偿都行吗？”
　　“你看着来，我能做到就行。”
　　“送我戒指行不行？”
　　这个要求，让陈默有点哭笑不得：“你不怕我被小渔打死，就选吧。”
　　“开玩笑呢，这次放过你，作为得不到宠幸的小三，戒指以后再要。宇宙那么大，老娘要去看看，难得一次机会，怎么可能放过。”
　　陈默一脑门黑线，只能苦笑。
　　“公司的麻烦，能应付吧？”
　　“没多大事，一些被人唆使的村民，警方已经控制了，现在正在当地进行核聚变技术的科普活动，新闻也有科普。现在准备推广宠物冒险和行军蚁森林，只要事情的关注度被压下去，很快就会被揭过。”
　　……
　　一号楼的实验室内，一个巨大的太空飞船模型悬浮着。
　　这是神女号之后的第二种太空飞船，若按照原比例放大，它的体积比神女号要大一倍，是陈默作为建设月球基地所用的太空飞船。
　　核聚变发电站投入使用，但氘氚燃料死贵死贵的，而且产量有限，所以氦-3的开发已经有必要。
　　取回月壤后，陈默一直在多手准备着建设月球基地的事。
　　除了这里的太空飞船设计，机器人实验室正在制造用于月球开发建设的机器人。
　　随着月球的登陆器投放，陈默现在对月球的温度变化和环境恶劣程度，已经有了大概的了解。
　　现在唯一缺的，就是适合建设月球基地的地点。
　　这件事急不来，陈默也只能安心等着月球投放的机器人和探测卫星送回消息。
　　挂断赵敏的电话，休息完毕，陈默望着全息投影设计图开口：“墨女，我们继续。”

第620章 ：宠物冒险

　　“可惜，可惜没死人，不然事情能再大一点。”
　　汤姆一脸可惜的表情。
　　“现在华夏的网络管得很严，我们的动作动不了太大，操控不了网络舆论，而且这次冲突没死人，闹不大。”
　　华夏非同其他地方，在这种事上，没那么容易煽动普通人，他们为了这次动作，花了不少钱收买唆使者和传播者，但能造成的影响，也就这么一点点，作用非常有限。
　　“现在没办法再干预了，华夏的情报部门已经开始追查，如果我们再有动作，在华夏仅有的一点情报网，就要被盯上了。”汤姆说道。
　　华夏准备那么多年应对，不是现在弄几件事，操控一下舆论就能随便搞乱的。
　　视频里的尼克陷入思索。
　　他知道，华夏那里，他们已经无法干预，再投入取得的效果不大，他们得不偿失。
　　“既然这样，这件事先放一放吧，关注一下国内的情况，别让其他国家的特工和间谍插手大选，不然很麻烦。”尼克说道。
　　大选在即，他们不想让其他国家的特工人员干预到他们的大选，否则容易出问题。
　　总统那边也要求他们关注一下对手的情况，他们所在的党派，对这场选举志在必得。这关系到他们每个人的权力还有影响力，还有最重要的地位。
　　这个时候，不宜再弄出什么大事，否则一旦搞砸，那将成为对手攻击他们的把柄。
　　“好。”汤姆应承下来。
　　……
　　“关于宠物冒险和行军蚁森林，大家还有没有发现什么漏洞？”
　　游戏部门的小会议室内，林致远扫了一眼会议桌上的团队负责人。
　　现在他是负责公司全息游戏和软件开发的策划之一，赵敏将全息宠物冒险这款游戏交到他们团队手中。
　　为了改造宠物冒险这款游戏，负责全息宠物冒险的游戏团队准备了很久，对宠物冒险哪款游戏，几乎是从头到尾，进行一次大改版。
　　从全息宠物的外观设计，到宠物表情细节，道具获取，宠物战斗，技能，对话，旅行冒险，以及结合行军蚁森林获取的能量。
　　他们的设计方案都是经过精挑细选和深思熟虑的。
　　论技术性，宠物冒险和行军蚁森林的技术含金量对他们公司而言，根本不值一提。
　　但它存在的意义，并不是技术含金量多高，而是它承载的东西。
　　宠物冒险和行军蚁森林的存在，相当阿里的‘蚂蚁森林’，是行军蚁集团倡导环保、慈善、健康的一个窗口，意义非凡。
　　而且赵敏告诉他，宠物冒险推出，要分散普通网民对核聚变技术的注意力，以减少行军蚁集团因为核聚变技术带来的一些不必要的麻烦。
　　所以他们不敢马虎。
　　“我们小组用智能检测过，暂时没有发现漏洞。”一名长相精瘦，戴着眼镜的青年说道：“需要什么补充，要看后续的更新。”
　　“其他小组呢？”林致远看向其他小组的负责人。
　　“宠物外观设计，装扮，表情和对话这些方面，我们都确认过，没有发现问题。”
　　“内侧的数据中，道具的数据和技能也没有问题。”
　　“……”
　　在会议室内的小组负责人都确认一遍，确定都已经准备完毕。
　　“没问题，就准备将宠物冒险和行军蚁森林上线吧。若公测后，发现问题，及时反馈，散会。”林致远拍板说道。
　　会议结束，游戏的策划团队就上传游戏数据。
　　而另一边，宣传部门针对宠物冒险和行军蚁森林的广告宣传正式铺开。
　　滨海广场，作为滨海市全息之城项目的承载地，这里已经作为滨海市国际大都市的标志面向世界。
　　全球各地慕名而来的游客，滨海广场的夜晚，成为不可不去的地方。
　　几乎每天晚上，滨海广场都人满为患，观光者，逛街者，休闲游玩者，都会过来。
　　周末或者投影仪全部开启的时间，周围的道路，甚至要交通疏导管制。
　　每逢周三，全息投影仪会全部开启，这一日，滨海广场比世界任何的灯光节都要漂亮太多。
　　滨海广场上空，都会被全息场景描绘得充满童话色彩，宛如一个梦幻世界。
　　滨海广场地下和旁边的购物中心商铺，全息投影却是常态。
　　全息游戏楼层，有《拳王98》、《街霸》、《炫舞》、《英雄》、《王者》这些全息游戏，游戏爱好者人满为患。
　　而商铺门口，都是全息广告，在高档的店铺里，还有全息的衣服试穿场景。
　　同时还会时不时有全息投影人物，突然出现的快闪表演。
　　这里已经成为滨海国际大都市最美，最神奇的名片。
　　今天是周五，风清气和，天气凉爽。
　　但刚好是周末休息日的前一个晚上，滨海广场的人流不少，不说人山人海，但也人头涌动。
　　饭后玩乐的亲子家庭，下班后逛街的白领，休闲散步的老人，热恋的情侣，维持秩序的干警保安，慕名而来的游客。
　　滨海广场随处可见各色各样的人。
　　每个人手中都有一台手机，大部分人都是全息手机。
　　因为行军蚁集团微型全息投影仪的工厂扩大，开始对全球的手机供应商提供全息投影仪，所以全息手机早已全部普及。
　　全息投影仪没有全部开启，游客拍照的对象，就是伫立在海边，微笑俯瞰着滨海市的，高达三百五十多米的全息渔女像。
　　忽然，在广场众多游客拍照之际，全息渔女像突然暗下来，慢慢消失。
　　这一幕，立刻引来滨海广场所有游客的注意，纷纷抬头。
　　全息渔女像，一周七天，除了每周三的全息投影仪全部开启的色彩盛宴，平常都是常亮的，灯光熄灭的情况不多。
　　紧接着，滨海广场两边的路灯和地板的灯光也开始暗淡。
　　伫立在滨海广场上，巨型柱子上的全息投影仪开始慢慢亮起。
　　众人都知道，接下来要发生什么事了。
　　尖叫声和欢呼声，夹杂着掌声，响彻云霄。
　　本来还在地下商场和购物中心逛街的人，听到尖叫声和欢呼声，纷纷看向广场。
　　不少人快速跑上广场，遥望着慢慢亮起的渔女塔和广场两边的‘全息柱’，还不忘打开手机录像。
　　滨海广场的全息世界再次开启了。
　　对广场上所有的人，都是一个意外之喜，他们即将看到难得的视觉盛宴。
　　唳！！一声凤鸣，只见渔女塔上的全息投影亮起，一只全身浴火凤凰冲天而起，朝滨海广场俯冲而下。
　　哇！太漂亮了。
　　二十多米大的凤凰略过滨海广场上空，极具视觉冲击下，让滨海广场的人都惊呼出生。
　　嗷……
　　浴火凤凰刚刚出现，一声龙吟响彻广场，只见一条巨大的神龙，从渔女塔盘盘旋而出，紧随凤凰而来。
　　战斗已经在滨海市广场上空开启。
　　宠物战斗的场景，非常精彩，超越现在出品的一些全息玄幻大片的打斗场景，让人看得津津有味，根本看不出是游戏广告的味道。
　　这场宠物冒险的广告持续了30分钟，整个滨海广场的全息投影仪一起打开，宠物冒险的宠物全部登场，两两分组，在滨海广场不同的位置打斗，或空中，或地面。
　　可爱、精致、炫酷的全息宠物，燃爆震撼的打斗画面。
　　打斗最后，所有宠物冲天而起，在广场上方，一个巨大的光幕形成，播放的是行军蚁森林结合宠物冒险森林的广告宣传短片。
　　行军蚁集团要通过这个宠物冒险游戏，将娱乐，环保，慈善，健康主题融在一起。
　　直到广场上巨大的光幕视频消失，众人还意犹未尽，而此时，众人才恍然惊觉，这是行军蚁集团的一个游戏广告。

第621章 ：地球这一亩三分地

　　宠物冒险火了。
　　滨海广场那场神奇梦幻的广告，通过朋友圈，微博和自媒体的宣传，彻底传播开来。
　　一些媒体人开始解读行军蚁集团这个小游戏的用意。
　　游戏宠物的获取，需要通过户外寻找抓捕，而宠物出现的主要地点就包括运动场，公园和休闲广场等环境好的地方，这提倡用户多一些户外活动。
　　宠物的食物或者装饰宠物窝的装饰品，则需要运动和低碳活动的能量。而虚拟中，宠物旅行的冒险森林，在现实中就是行军蚁森林，其意义类似阿里的‘蚂蚁森林’。
　　就是户外运动越多，低碳活动越多，全息宠物就会越漂亮，越来越强大。而且全息宠物是具有人工智能的，可以和人交流，相当虚拟宠物。
　　多种主题在宠物冒险这里完美结合，这种养成类的宠物小游戏，经过一段时间沉寂后，如今再次火爆全国。
　　行军蚁集团已经对全球的手机厂商供应微型全息投影仪，目前全息手机早已普及，占据主流市场，但凡有全息手机的人，都能全养全息宠物，两台全息手机放一起，还能召唤各自的宠物战斗。
　　游戏作为一个小程序，像‘蚂蚁森林’一样，嵌入在行军蚁账号平台‘蚁巢’内，但凡有行军蚁集团手机的人，都有‘蚁巢’账号，用户量足够。
　　意义，主题，受众面和娱乐性等，全部契合时下青年的喜好和行为，让游戏彻底火起来。
　　游戏火起，也带动行军蚁平台‘蚁窝’的普及。
　　“比预想的还要好。”
　　赵敏看到反馈的数据，非常满意。
　　短短两天，新增用户暴涨，在线用户突破一亿，这不是一般的火爆。
　　宠物冒险和行军蚁森林，正好符合现代青年佛系和环保的态度，成功吸引这批人的兴趣，那是国内网民的主要群体，也是最有活力的一批用户。
　　现在走在路上，都能看到一些青年人在用手机寻找宠物，复刻了当年口袋妖怪火爆的场面。
　　而且宠物冒险火爆，他们的另一个目的也达到，接二连三的各种消息分散，网络上关于核聚变技术的关注度，在直线下降。
　　他们已经有足够的时间和空间来加速布局核聚变发电站。
　　核聚变技术的影响，会在悄然中进行，潜移默化，然后在社会不断的调节中消弭。当外界再次关注到核聚变技术时，说不定那时候核聚变发电站已经大面积普及，大局已定。
　　核聚变应用的影响，在国内的关注度下降，他们的麻烦也会越来越少，在国内，他们算是成功摆脱影响。
　　至于国外怎么闹，与他们无关。
　　他们只是一家公司，没法管，也管不了。
　　“接下来，我们公司要推出‘蚁支付’、‘蚂蚁银行’和行军蚁基金，一切按照原定的计划进行。”赵敏说道。
　　他们公司的用户量很大，涉及的东西很多很广泛，又很笼统。
　　‘蚁巢’作为他们统一各种服务和程序的平台，如今‘蚁巢’因为宠物冒险全民普及，这是他们的一个机会。
　　支付市场在国内，是两超多强的局面，银联、各家电商以及大公司想入场让市场三足鼎立，但一直没有成功，他们借此机会入场，说不定可以形成三足鼎立之势。
　　现在宠物冒险这个小游戏正值火热阶段，很多人都想抓一些稀有漂亮的全息宠物。
　　推出支付后，绑定支付账号，送一只全息宠物，每用账号支付一次，送宠物粮食和能量，借鉴蚂蚁森林的做法，培养用户的使用习惯。
　　这些都在计划之中。
　　虽然阿里也是这么做，但他们顶多算借鉴，现在都是用各种奖励和优惠来吸引用户使用，看谁的吸引力足够而已。
　　方法好用，又合理合法，花费又少，他们自然不会放过。
　　蚁支付、银行和基金有张毅组织的团队负责，该准备的都准备完毕，接下来看他们怎么执行推广的问题，赵敏需要管的东西也不多。
　　“我会休假一段时间，公司的事务，除非你们无法做主的项目，否则你们部门内部自信商议决定，或者询问李凌峰和朱莉他们。”赵敏说道。
　　会议桌的人纷纷点头。
　　赵敏平常那么拼命，很少见休假，如今难得一次提出休假，他们自然不会去打扰她。
　　核聚变的应用正当其时，这两天，国内针对他们公司的舆论逐渐消失，背后的人也肯定知道无法阻拦，所以不再搞事情。
　　接下来的几个月，全球几个主要的大国，都会进行领导人的换届。
　　全球未来的格局走向充满不确定性，如今是风口的特殊时期，哪家都不想闹太多太大的事。
　　正好趁这段时间，赵敏打算好好休息，上太空看看。
　　公司的事务，有李凌峰，朱莉，张毅和老罗他们和管理团队在处理，那么庞大的公司，不可能她不在一段时间，就会停止运作，否则她这些年就白忙活了。
　　“各部门按照你们原本的计划展开业务就行，会议到此为止，散会。”
　　说完，赵敏从椅子上起身，和蓝溪一起离开会议室。
　　“赵总，接下来你的行程安排？”
　　“不用安排，你在公司，有什么特殊又重大的问题就联系我。”赵敏叮嘱说道：“现在安排车，去老板家。”
　　“好。”蓝溪立刻拨通电话，通知安排车。
　　无双正盘着一本大书在大厅里翻着，是一些童话故事，紧绷着小脸蛋，翻书的模样非常认真，看起来很可爱。
　　忽然，门口传来的动静，让她抬起小脸。
　　看到来人后，立刻丢下书本，兴奋得屁颠屁颠跑过去。
　　“敏姨。”
　　“才进来就被你发现了。”
　　赵敏看到无双冲过来，立刻伸手抱起来，在她小脸上亲了一下，才放下来。
　　“敏姨给你买了新衣服。”
　　“谢谢敏姨。”
　　小无双接过赵敏手中的服饰袋，放到一边的沙发上，拉着赵敏的手朝不远处的钢琴走过去。
　　“敏姨，今天老师教我弹钢琴了，弹给你听好吗？”
　　“这么厉害？好啊，让敏姨听听。”
　　沙发上的小渔，微笑看着两人亲昵的一幕，早已习惯。赵敏到来，她也将手中的一些关于建设学校的事务放到一边。
　　“放假了？”
　　“嗯，公司的事，放手让下面的人处理。蜀国只靠一个诸葛亮，难逃灭亡的结局，培养一批出众部下很重要，我主管公司大局和大方向就行，其他的让他们放手做。趁这段时间，上太空玩玩，你有时间吧？”
　　“有，让无双的爷爷奶奶过来照顾她一段时间就行，刚好老人也想念她。”小渔说道：“我都没想到，有一天会这么疯狂，居然想上太空。”
　　“地球这一亩三分地都约束不了他了，你自然要跟上。”赵敏戏谑说道。
　　小渔不置可否。
　　“什么时候去训练？”
　　“我先休息几天，然后再过去，听说训练很辛苦。”赵敏说道。
　　“那就在这里住一段时间吧，反正你回自己的别墅里，也是一个人，这里人多热闹，还能和无双玩玩。”
　　“可以。”
　　赵敏没有拒绝。
　　两人聊天间，无双已经准备完毕，认真坐在钢琴凳上，开始有模有样表演起来。
　　音符虽然断断续续，不过很完整，刚学一天，就记住曲子的音符音调，两人对视一眼，都看到彼此眼中的惊讶。

第622章 ：熔岩隧道

　　陈默还在实验室里，看着墨女对太空飞船的优化设计。
　　现在受控核聚变技术的影响，在一系列的转移话题后，在国内的热度刚刚消退。
　　推出壤氧草后，引来不小的学术风波。
　　不过从头到尾，陈默都没有对外露面的打算，也没打算参加学术大会，来解释壤氧草的事，因为没必要。
　　参与对壤氧草研究的研究团队，会帮他做出解释。
　　壤氧草的出现和诱变育种，本质上有点类似。
　　后者的变异充满不确定性，变异后需要通过人工筛选，经过多次种植实验，选出对人类有利的品种。
　　而壤氧草类似于可控变异，相当于去掉诱变育种不确定性的诱变环节，直接编辑对人类有利益的蛋白质，创造对人类有利的品种。
　　但针对这种未知的蛋白，还有可怕的基因编辑技术，外面闹得很大。
　　原因很多。
　　其中一个是对基因技术的恐惧，生怕有人利用这种基因技术，编辑出可怕的物种，早就不堪设想的后果。
　　还有一个原因就是这种技术现在只被陈默掌握，西方生物医学和基因遗传的研究人员还没有弄明白，自然希望他们也没有。
　　这次学术界带头反对的，主要以西方的学者为主，国内的一些教授也跟风批评，所以对壤氧草的问题才会争论那么大。
　　但无论哪种，官方已经选择相信陈默，相信国内那十个顶尖生物研究团队的研究成果。
　　现在壤氧草已经开始小规模种植，用于治沙和环保，后世的对错，有时间去评判。
　　不过他们推出壤氧草的目的达到了，让公众成功从核聚变那里转移目光，如今再来一个宠物冒险的主题，又转移一些注意力。
　　随着时间的推移，以后这些消息会渐渐淡化成为常态，外界习惯之后，对核聚变技术的反应就不会那么大，影响也会潜移默化。
　　“先打印离子发动机。”
　　陈默摘下护目镜，有些满意地看着眼前的太空飞船设计。
　　这架太空飞船，是在神女号空天飞机的设计基础上改造的。等比例放大，它的体型堪比目前世界上最大的飞机。
　　制造这种太空飞船，对制造能力真的是一次大考验。
　　如果不是为长远考虑，陈默也不会建造这种太空飞船，这东西耗费的人力物力，可以用恐怖来形容。
　　这太空飞船用到的离子发动机，数量比神女号多一倍，应用的技术难度比神女号要大几倍，所幸这些对陈默而言，还能轻松应付。
　　“今天先到这里。”陈默说道。
　　脱掉实验服，陈默就离开1号楼。
　　往后的一段时间，是全球领导人换届的时间。
　　这段时间，大国间都会减少重大外交活动，因为彼此都不希望发生无法决绝的重大事件。
　　全球的博弈的强度在这个节骨眼会稍微减弱，不会有之前的那么剑拔弩张。但新领导人上来以后，未来各方面都会充满不确定性。
　　所以接下来，陈默也准备低调一些，陪赵敏和小渔上一趟太空，然后准备登月的事宜。
　　是夜。
　　一家人都在大厅里包着饺子，无双依在赵敏的怀里，也有模有样学着，只是捏起来的饺子，并不好看。
　　平常晚上的时候，都赖在陈默的怀里，赵敏难得来一次，就跑到赵敏的怀里了。
　　“敏姨，老师说，等我们长大，要学会自己赚钱，给爸爸妈妈买礼物，孝顺爸爸妈妈，你教我赚钱好不好？”
　　“你跟着敏姨学赚钱的话，不跟爸爸学造飞机了吗？”赵敏一边包着饺子，一边说道。
　　“要啊，我要跟爸爸学造飞机，跟妈妈学做饭，还要跟敏姨学赚钱，跟墨女姨学算数，还要跟老师学跳舞，弹钢琴，读书认字，画画，都要学。”
　　无双放下手中的饺子，数着手指，都记下来。
　　“那么棒啊，那老师教的学会了吗？”
　　“老师教的很简单啊，我每次都拿小红花呢，老师都夸我了，可是墨女姨教给我的有很多不懂。”
　　“所以啊，现在无双要先学好墨女姨教你的算数，不会就问爸爸妈妈，或者让墨女姨给你讲。等你长大了，敏姨再教你赚钱，学会墨女姨的算数，能赚好多钱，知道吗？”
　　“哦，算数那么厉害吗？”小姑娘疑惑问道。
　　“当然厉害，爸爸和墨女姨就是算数好，才会这么厉害，以后造飞机，也要用算数的。”
　　“哦，这样吗？那我好好学。”
　　小姑娘似懂非懂点头。
　　“等我长大了赚到钱，要给妈妈送花，每次爸爸送妈妈花的时候，妈妈都好开心。”
　　“那敏姨的呢？”
　　“也送给敏姨，还有墨女姨，都送。”
　　“真乖。”在无双的小脸上亲了一口，赵敏露出宠溺的笑容：“敏姨和妈妈商量了，周末带无双出去游乐园。”
　　“哇，去游乐园。”小姑娘立刻兴奋起来：“爸爸和墨女姨一起去吗？”
　　“爸爸和墨女姨都去，无双想玩什么都行。”看到无双清澈的眼神充满希冀，陈默笑着说道。
　　“耶，我要去看童话世界，还有大恐龙，还有大熊猫。”
　　小姑娘兴奋得欢呼起来，就差没将手中的饺子皮扔出去了。
　　“不过去完游乐园回来，要认真学习，以后才会带你去哦。”看到无双那么兴奋，小渔露出温柔的笑容。
　　“我一直很认真呢，以后要像爸爸那么厉害。”
　　“嗯，无双很棒。”陈默点头。
　　“爸爸，我今晚要和敏姨一起睡觉觉，可以吗？”
　　“你问敏姨。”
　　无双立刻仰着头，双眼发亮地看向赵敏。
　　“可以鸭，敏姨给你讲故事。”赵敏笑道。
　　“耶！”
　　欢声笑语，热闹中带着温馨。
　　……
　　而此时。
　　月球背面，却安静得犹如九幽世界。
　　近乎真空的月表，无法传播一丝声音。
　　如今已是月夜，这块沉寂亿万年的土地，还是一如既往的死寂，看不到一丝生机，只有冰冷与黑暗。
　　忽然，一处月岩后方，黑暗中隐约能看到一点红光在闪烁。
　　只见一个饭盒大的小黑影，从月岩后走出来，星光下隐约能看到黑影的轮廓。
　　这是陈默投放进入月球背面的智能探测机器人，造型奇特，像蜘蛛，但在腹部还有履带，身侧八只机械脚，能在绝大部分地形中灵活穿行。
　　在智能机器人的最上方，还安装了一个微型的红外探测雷达，机器人的身上，还纹刻着行军蚁集团和飞蚁航天的标志。
　　类似的小机器人，一共有二十四个。
　　很快，小机器人穿过几块阻挡的月岩，来到一个直径达到个三米的坑洞边，雷达的点点红光还在闪烁。
　　“发现疑似熔岩隧道，请求探测。”小机器人向建木一号发送讯息，安静等待指令。
　　“探测。”
　　三分钟后，建木一号卫星就发送墨女的指令，到小机器人上。
　　小机器人身上的红光闪烁几下，开始慢悠悠伸着机械腿，进入坑洞探测，没多久就消失在洞口处，月背上再次恢复亘古不变的死寂。

第623章 ：太空旅行

　　“大家好，我回来了。”
　　小蛮拿着手机对着自己，脸上带着笑容。她的手机画面，就是蛮鱼平台的直播间。
　　进行多次全息游戏比赛的直播后，小蛮现在已经成为最知名的女主播之一，在微博的粉丝，也有上千万，每次直播，人气都居高不下，被外界称为蛮鱼平台的一姐。
　　“小蛮姐姐终于回来了。”
　　“666666……”
　　“小蛮姐姐，你的脸好红，还长胖了，该减肥了。”
　　“长胖了，长胖了，长胖了。”
　　“哈哈哈哈哈，扎心了，都扎透了！！”
　　小蛮一上线直播，直播间的粉丝人数就开始蹭蹭往上涨，弹幕和礼物就开始刷。
　　“我才没有长胖呢，停播的这段时间里，大家一定好奇我去干什么了，猜猜我现在在哪，猜到我就抽奖哦。”小蛮看着弹幕，故作神秘说道。
　　话一落，弹幕就开始疯狂刷屏。
　　“都看到胖了还不承认。”
　　“又是那个比赛内幕的现场吗？”
　　“拒绝内幕，再有内幕就举报你。”
　　“真香。”
　　“你还能在哪？难道你还能上天吗？”
　　“飞机上？”
　　“军训？”
　　“……”
　　看到粉丝密密麻麻的弹幕，小蛮非常满意。
　　“接下来是见证奇迹的时刻。”
　　说完，小蛮伸手，解开勒在腹部的安全带的扣子。下一刻，整个人浮起来，身体飘在半空中，整个人出现在直播镜头里。
　　身上穿着印有行军蚁集团和飞蚁航天公司标志的太空紧身服，庄重的深蓝色，看起来整洁，英姿飒爽。
　　今天是飞蚁航天第一期太空旅行的日子。
　　飞蚁航天第一期太空旅行的训练开启后，小蛮就停播，开始参加训练。这段时间的辛苦训练，终于让她熬出头了。
　　现在的小蛮，就在太空里。
　　和她同期进行第一期太空旅游训练的，还有一个喜欢冒险的迪拜王子哈穆卡，一个是国内的富豪林云生，和一个法国的老牌贵族的富豪奥多朗。
　　她是飞蚁航天第一期太空旅行的四人中，唯一一个女孩。
　　进行的训练练是太空旅行者的非职业航天训练，但依然很辛苦，各种体检和训练测试，不过她还是挺过来了。
　　“和大家认识一些新朋友，是一期上来太空旅行的朋友。这位是迪拜的哈穆卡王子，这位大家一定眼熟，是著名的慈善家林云生先生，这位是来自法国的弗朗索瓦・奥多朗先生。还要最后一位是我们的陪乘安全员章东。”
　　当小蛮的镜头转向四人时，还固定在座位上的三人和陪乘员章东，都笑着朝镜头打了一个招呼。
　　“卧槽，都是大咖。”
　　“飞蚁航天的太空旅行费用是每人一个亿，为期三天。”
　　“我套死你个猴子，还敢说你没有背景？实锤了。”
　　“今天的热搜头条：背景最强大的网红主播。”
　　“小蛮和陈默的老婆有点像……”
　　“小姨子。”
　　“小姨子好……”
　　“小姨子好！”
　　弹幕上的内容，让小蛮哭笑不得。
　　“我现在是在400千米的太空上，给你们直播。接下来，我们可以自由活动，我给你们介绍一下空天飞机这里的情况。”
　　小蛮拿着直播的手机，开始飘出所在的机舱，前往其他机舱。
　　这架飞机，不是神女号，神女号是飞蚁航天作为科研和航天发射用的。小蛮现在所在的这架飞机叫天蚁号，是飞蚁航天专门制造用于太空旅行和商业发射的，刚刚交付使用两个月。
　　由于用于太空旅行和商业发射，它的内部布局与神女号完全不同。
　　机舱里一共有8个固定座位，可以同时容纳8人在太空中活动。
　　升空过程中，不用进入安全舱，可以在座位上透过窗户看外面的风景。
　　飞机的食物和水，可以提供8人一个月使用。
　　除了陪乘安全员，还有4名智能机器人陪乘，除驾驶员外，还有4名机器人作为陪乘。提供乘客在太空中需要的帮助。
　　小蛮说完，搭在旁边一个女机器人的肩膀上，让身体稳定，将镜头对准智能机器人。
　　简单介绍天蚁号的情况，小蛮开始飘向下一个舱室。
　　“接下来是观景室，这里的玻璃窗户，比刚才升空舱的要大，我也是第一次在太空上看宇宙，很漂亮。”
　　小蛮将手机的镜头对准窗户。
　　外面是一片璀璨的星河，星光透彻，闪闪发亮。
　　飞蚁航天中心的画面上，就放着小蛮的直播画面，陈默、小渔和赵敏等人，都在现场。五个小时前，他们才送小蛮的飞机上去，现在就开始直播了。
　　“这丫头太空直播的愿望实现了。”
　　这种直播，相当于给他们太空旅行项目免费做宣传，是经过陈默的允许的，现在他们飞蚁航天已经展开商业盈利的步伐。
　　收回目光，陈默看向小渔和赵敏。
　　这几天，陈默抽出不少时间来陪着两人游玩了几圈，确保她们放下压力，休息足够。
　　“接下来该你们了，确定要上去了吧？”
　　“确定了。”
　　小渔和赵敏都点头。
　　两人要接受的训练是太空旅客的训练，强度上没有专业航天员那么恐怖，但必要的技能和航天常识，她们也要经过一段时间的训练来掌握。
　　“接下来要进行为期一个半月的航天技能训练，训练之前，要做一个体检。”
　　陈默示意旁边的中年女医师带她们去体检。
　　生下无双这几年里，小渔就没脱过身好好休息，一直都是以他和无双为中心，打理好家庭。现在难得休息一次，趁这个机会，他也要好好弥补一下小渔。
　　无双有爷爷奶奶照看，下个月，外公外婆也会过来照看，家里有保姆和机器人，小渔训练之余，也能抽空回家，根本不用担心家里的情况。
　　而赵敏进入公司以来，让行军蚁从一个刚创立的公司，发展成偌大的跨国集团，这些年下来，也没有什么大假期，一直在管理公司的事务，全球乱飞。
　　要让公司跟上他的研发速度，有多大担子和压力，陈默再清楚不过。现在赵敏要暂时放下事务来一次太空旅游，他自然也不会拒绝。
　　两人跟着女医师离开，陈默也朝训练室过去。
　　接下来这段时间，他也需要抽空陪同两人训练，来重新熟悉在太空中的技能。
　　……
　　岛国，一处秘密的人工智能研究基地。
　　村上止水看着眼前的人工智能测试，双目被血丝染红，甚至有一些疯狂。
　　跟在他身边的，就是原来人工智能研究所的团队成员。
　　每个人脸色疲惫与惊喜，表情不一。
　　自从上次人工智能病毒从东京大学开始爆发后，他们被官方抓住了。那次智能病毒的传播，让全球损失巨大，美国损失也不小。
　　栽赃行军蚁集团不成，事件曝光后，美国人给岛国官方施压，要求交出他们的人工智能团队的所有成员，但在岛国官方的争取下，他们没有被美国人带走，但他们粗略成型的人工智能，也被美国人带走一份。
　　从那以后，他们人工智能研究团队，就被岛国以犯罪关押为由，秘密带来这个研究基地，进行人工智能的研究。
　　几年的研究，岛国官方全力的人才和资源帮助下，成果不小。
　　他们找到人工智能非线性逻辑算法的诀窍，如今当初那个刚刚成型的人工智能，早已经被改得面目全非。
　　距离他们预想的高级人工智能，又近了一步。
　　“读取成功。”
　　“出来了，出来了。”
　　“终于要来了。”
　　一群人渴望的眼神，就像一群等待玩具的孩子。
　　“您好，人工智能‘天照’很高兴为您服务。”
　　一张计算机合成的女人的脸出现在大屏幕上，和他们设计的天照大神的形象轮廓一致。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　村上止水疯狂笑起来。
　　几年来，上千个日夜，他们就在等这一天。
　　这个天照，在已经不是当初那个由低级人工智能和智能病毒核心智能程序合成的天照，现在的天照，早已脱胎换骨，内核算法完整，线性逻辑和非线性逻辑算法完整。
　　按照他们的预想设计，这个应该算是高级人工智能。
　　惊喜过后，村上止水开口：“将准备好的资料给它学习。”
　　“好。”
　　工作人员立刻拉上网线，连上一台已经存储好学习数据资料的主机。
　　里面存储着200TB的资料数据，相当1000多个国家图书馆的数据信息总和。
　　数据资料包括目前世界的已知的重要论文文献，各国人文历史研究，天文，地理，物理，数学，语言，化学，生物学，医学，机械工程学，电子信息学，计算机学等几乎所有的学科知识。
　　有了上一次智能病毒入侵全球的教训，他们这次并不敢让人工智能贸然联网，否则再出现上一次那种问题被发现，他们就彻底完蛋。
　　“正在学习。”
　　“……”
　　“学习完毕。”
　　两分钟后，天照的声音再次响起。
　　两分钟学习海量的知识，速度超乎他们的想象，不过电脑显示的机器学习后，‘天照’的智能核心，已经变大了不少，确实在自主学习。
　　“天照，设计一辆小轿车。”村上止水紧张起来。
　　其他人也都紧握双手。
　　这只是一个小测试，却非常关键。
　　“小轿车设计完毕。”
　　天照的话一落，一辆完整小轿车的设计图，就出现在屏幕上。从车轮到座位，各个零件的设计，数据全部齐全。
　　整个过程，用了不到五秒钟。
　　“嘶……”
　　抽冷气的声音在实验室内响起，他们终于直观感觉到，人工智能的可怕。
　　“我们成功了。”
　　村上止水舔舔发干的嘴唇，神色狂喜。有了这个人工智能，他们岛国，或许将是未来世界的强国之一。这几年的付出，都值得了。
　　笑了一分钟，将这些年的苦楚都宣泄完毕，村上止水才稍稍冷静。
　　“继续让它机器学习。”

第624章 ：确认岩浆隧道

　　卢比扬卡广场11号，这里是俄国联邦安全局总部大楼所在。
　　列奥夫看着眼前的传回来的情报，神色前所未有的凝重。
　　这是岛国重要的情报人员传回来的情报。
　　自上次那场全球性的智能病毒危机后，岛国的人工智能研究团队，被全球重要的情报机构盯上了。
　　美国想要那个团队，但岛国一直不松口，最后美国人逼迫岛国交出那个人工智能病毒的程序，赔偿损失，事情才平息。
　　岛国对外说那个人工智能研发团队是被监禁，但他们作为情报人员都清楚，那种顶尖的研究人才，岛国不可能浪费，否则也不会顶着美国人的压力，力保那个团队。
　　经过一段时间的查探，他们的情报人员早已知道那个团队被秘密安排，在全力研发人工智能。
　　他们打不了行军蚁集团人工智能团队的主意，只能从其他方面下手，毕竟现在，他们俄国的人才，并不像苏联时期那么充足顶尖。
　　几年的情报渗透和潜伏，今天终于传回一个好消息。
　　岛国的人工智能研究取得重大突破。
　　这个情报不得了。
　　科学院的技术智囊，包括总统，都有猜测，行军蚁集团的技术之所以发展那么恐怖，很可能就是人工智能的成果。
　　事实证明，华夏科学院这些年，科技成果突破的速度，也非常恐怖，之所以不被外界所知，主要是因为行军蚁集团的风头太盛，华夏科学院的技术突破，就显得毫不起眼。
　　特别是核聚变技术应用后，全球核物理研究人员，都在寻找人工智能与传统物理的结合，希望寻找出核聚变技术的新突破口。
　　所以，自上次总统下令，全力发展人工智能后，他们情报团队，都在全世界搜罗顶尖的技术人才。
　　但人工智能技术一直没有突破。
　　没想到岛国人再次突破。
　　连他都不得不佩服，亚洲人，确实比想象的要聪明很多。
　　“总统先生。”
　　没多久，在他面前秘密线路的视频通话就打开，出现在视频里的，正是他们俄国的总统。列奥夫不敢怠慢，尊敬开口。
　　“消息确定了吗？”俄国总统开口。
　　“确定了。我们的特工潜伏四年，这是她昨天从参与研究的人员口中套取的情报。”列奥夫说道。
　　不知为何，他们无法在滨海市布置情报，还多次被警告，最后不得不撤离那里企图靠近行军蚁集团的情报人员。
　　但行军蚁集团无法下手，上次智能病毒危机后，他们就盯上了岛国的人工智能团队。
　　那里的情况，比滨海市要好太多，所以他们的人员很顺利发展。
　　“想办法得到他们的人工智能程序，或者得到那个团队的人才，不惜任何手段和代价。”俄国总统沉声说道。
　　谁率先掌握人工智能，谁就能称霸世界。
　　这句话还是他在演讲中说的。
　　可惜人工智能被华夏先掌握，所以现在华夏以恐怖的速度在发展，顶尖高科技已经将其他国家远远甩在后面。
　　如今又有一个机会，肯定要不惜代价，抓住这个机会。
　　美国。
　　汤姆手中也拿着一份从岛国传回来的情报。
　　上次全球的智能病毒危机闹得非常大，当初他还不是局长，不过也知道，当时华盛顿给岛国施加压力压力，要求岛国交出制造智能病毒的团队。
　　但岛国没有交出智能团队，以智能病毒的程序代码和赔偿作为补偿，才熄灭在智能病毒危机中遭受损失的国家的怒火。
　　这些年，他们国家的团队也在研究那个人工智能，但是进展不大。汉字编程语言对他们西方研究团队而言，有些困难。
　　所以他们在研究自己人工智能的同时，也在盯着岛国的人工智能研究团队。
　　这么多年他们没有行动，因为他们知道，岛国的研究没有突破，不过现在，岛国的情报人员已经送回情报，岛国的人工智能取得重大突破。
　　那群亚洲人，比他们想象的更加聪明。
　　人工智能技术非常重要，这是全球技术界的共识。
　　行军蚁集团能发展到今天这种恐怖的规模，就是考人工智能起家的。而人工智能技术，也是行军蚁集团最强大的技术。
　　“让人想办法取回他们的人工智能程序代码，能尽量不被发现最好。”汤姆吩咐身边的助手。
　　能尽量不闹大，他也不想闹大，实在没办法，他们也不会心慈手软。若拿不到，他们不介意使用强势一点的手段，来让岛国妥协。
　　如果没必要，他们也不会撕破脸。
　　……
　　月球背面，某处黑暗的坑洞处，一点红光开始闪烁，越来越亮。
　　没多久，隐约一个黑色的影子从坑洞中出来。
　　星光的映射下，仔细看，能看清楚黑影的轮廓，上面印着行军蚁集团和飞蚁航天的标志。
　　正是行军蚁集团投放的，上次进入坑洞探测的小机器人。
　　滴滴滴……
　　小机器人雷达的红光在闪烁。
　　“正在传输数据。”
　　远在拉格朗日L2点的建木1号，直接将数据中转，传回地球。
　　“默哥，探测月球坑洞的机器人出来了，传回数据，确发现合适修建月球基地的熔岩隧道。”
　　刚刚准备离开实验室的陈默，当即停了下来，重新将目光放在全息投影平台上。
　　“将隧道的结构和数据放出来看看。”
　　“坑洞是月球死火山的岩浆隧道。机器人在里面发现古火山活动的痕迹。空间很大，熔浆隧道绵延很长，四通八达，机器人中只是探测部分，发现一个岩浆河床的宽阔空间后，就上地面传输数据。”
　　墨女将传回来的数据放出来，一个绵延的隧道月球地下隧道系统出现在陈默面前。
　　延伸出去的隧道没有探测到尽头，无法确认具体地形。
　　但是探明的隧道，已经不小。
　　特别是岩浆河冷却后的河床，空间很大，有几十米高的洞室。
　　“根据探测数据，洞内的温度，在零下100摄氏度到25摄氏度不等，越往深处，温度越高越恒定。隧道的平均直径是4.12米。洞室最高处42.3米，宽167.5米。”
　　陈默看着熔浆隧道的坑洞全息投影，轻轻点头。
　　目前来看，发现的洞穴，符合修建月球基地的标准。
　　“墨女，你根据这个隧道地形，设计一个可以供人居住的地下基地出来。”
　　“好的。”
　　墨女的话一落，以洞室为中心，一个圆拱形的基地出现，出口沿着隧道，延伸到地面。
　　基地不同的实验室，车间，生活区，娱乐区，中心控制区，能源供应室，废气处理系统，污水处理系统，一应俱全。
　　“能源供应区放在控制区旁边。”
　　“好。”
　　墨女话一落，全息设计随陈默的要求变换。
　　“就是这样，先保存，下发射任务，发射二十个小机器人上去，将这个地下隧道系统的数据采集出来。以后根据需要，再做改动。”
　　说完，陈默才让墨女收起全息投影，他也脱下实验袍。
　　“接下来，是去航天训练基地吗？”
　　“嗯。”陈默点头：“小渔和赵敏的训练，到哪一项了？”
　　“下午开始进行中性浮力的模拟失重训练。”

第625章 ：两方谋夺

　　航天训练基地，中性浮力实验室。
　　这里有着一个巨大的水池，在水池里面，陈放着一个空间舱，作为模拟航天器。
　　小渔和赵敏的航天训练已经开始，今天要进行的训练内容，是中性浮力的模拟失重环境。
　　“来了。”
　　已经准备整齐的小渔和赵敏，正准备下水，就看到穿着潜水装备的陈默走过来。
　　“一起训练吗？”
　　“不是，这个项目我来训练你们。”陈默笑道。
　　他上过太空，接受的又是专业航天员的训练，算是这里最有经验的一个。对失重的感觉最为熟悉，训练两人失重，他算是最有资格的。
　　而且陈默亲自来，负责训练的团队，也会从旁协助。
　　“好的，陈老师。”
　　小渔俏皮一笑，开始整理自己的潜水装备。
　　“这个训练，比一些理论训练要辛苦很多，要做好心理准备。”陈默提醒。
　　离心加速度的训练和这个失重的训练，是很重要的一环，算是非常辛苦的环节。陈默当初接受的是专业的航天员训练，都感觉非常辛苦。
　　这一项对身体素质要求非常高，不过小渔和赵敏都用过潜能药剂，身体素质比一般人要好，这个问题不大。
　　太空失重，并不是水下模拟那么简单。
　　在失重环境下，人体体液会往人的身体上半身涌，所以在太空中，就像感觉长时间处于倒立状态一样。
　　脸部会在体液的充注下，看起来会比平常要胖一点。
　　人在太空中，根本没有东南西北上下左右的概念，会有严重的平衡系统失调反应，感觉头晕目眩。所以，现在的中性浮力模拟失重训练，还仅仅只是一个模拟。
　　“准备好就下水吧。”陈默戴上潜水装备下到水池。
　　……
　　美驻日大使馆。
　　这里是美在岛国的情报总站。
　　威廉・哈格迪已经拿到来自华盛顿的指令，取回岛国的人工智能程序，非必要，不要暴露身份，若非得已，不惜一切代价。
　　从命令中可看出，华府得到人工智能的决心非常坚决。
　　“武士，任务来了，上面说拿到那份智能程序。”威廉拿起一个秘密线路的卫星电话，开口说道。
　　“恐怕有点麻烦，人工智能资料的保密非常严格，非研究人员无法靠近实验室。核心智能程序代码，需要基地的长官小野智、人工智能研究的组长村上止水和三名核心研发成员五把秘钥，才能拷贝。”
　　“这个你想办法，必要时，不惜任何代价，也要拿到智能程序。”威廉说道。
　　高级人工智能关系到接下来这个时代，他们是否能保持强大的关键，其价值不可估量，只要能拿到手，他们可以付出任何代。
　　“我需要一些帮助。”电话那头想了想，才开口。
　　“需要什么？”
　　“我先想好计划，需要哪些帮助，计划确定后再说。”
　　“好。”
　　威廉挂断电话后，端起桌子上的咖啡，眯着眼思考。
　　自二战以来，他们虽然多次帮助岛国发展，甚至表面上当成盟友，但暗中的掌控从来都没有间断过。
　　岛国是全球唯一一个吃过核攻击的国家，他们也担心这个疯狂的民族对他们报复，所以一直在操控岛国的政治和经济走向。
　　80年代，岛国兴起投机热潮，股票市场和地产市场疯狂炒作，当时岛国号称，一个京都的房地产价值可以买下美国全部国土。
　　这句话出来不久，就被剪了羊毛。
　　80年代末期，他们的操控下，号称买下他们国土的岛国，经济泡沫破裂，自此，岛国的经济从此一蹶不振，到现在还是半死不活。
　　他们可不会单纯地认为，做了那么多事，岛国人会对他们感恩戴德。
　　虐狗虐久了，急了还会反咬一口。
　　这几十年，他们对岛国的渗透，已经触及到各个领域，有大一点的风吹草动，他们都很清楚。
　　前几天，岛国秘密研究基地的人工智能研究取得成功。这个消息在成功后不到半天内，情报人员就将消息传了出来。
　　华夏人工智能突破，这些年的发展，让全世界为之侧目，他们做梦都想获得高级人工智能的技术。
　　现在，岛国成功开发，对他们而言，是一个很好的机会。
　　……
　　岛国京都。
　　郊区一座别墅的地下室里，一男一女正在沙发上红果果地纠缠着。
　　妩媚的叫声和喘息声，让人热血沸腾。没多久，随着两声兴奋的吼叫，耗费体力的战斗才停息下来，大厅的温度才稍稍下降。
　　巴斯让女人靠在怀里，直接点燃一支烟。
　　“有找到合适的机会吗？”
　　“山本崎那把秘钥，已经复制出来，他没发现。苍井杰和小野智那个老东西已经上钩，不过其他人很难，特别是那个村上止水，他根本没有正眼看过我，只知道研究。”
　　女人喘息着，慵懒开口。
　　扭了扭身体，露出一副精致的脸蛋，只有二十多岁，标准的可爱型人畜无害的岛国女人。这种脸蛋，很容易让人被她的外表欺骗。
　　她并不像看起来那么单纯可爱，而是俄国在岛安插的克格勃。
　　“慢慢来。”巴斯拍拍女人光洁的后背，将她放到沙发上，自顾穿起衣服：“这次成功后，我就带你离开岛国，想去哪都行。”
　　听到巴斯这一句，女人露出喜悦的笑容，重重点头。
　　“不过我最近发现有点不对。”女人也拿起衣服掩住春光。
　　“什么不对？”巴斯眉头瞬间皱起来。
　　“我发现基地里有个很漂亮的女研究员，在接触山本崎，直觉告诉我她动机不纯。”
　　“嗯？”
　　巴斯瞬间顿住，转头看向地下室墙上的照片资料。
　　上面有岛国秘密研究人工智能基地的地图布局，还有参与人工智能研究的核心人员以及握有秘钥的五个人的详细资料。
　　包括家庭背景，人际关系和个人喜好。
　　巴斯眉头蹙在一起，久久没有舒展。
　　龙泽雪说，有另一拨人也在打主意？
　　“他们有没有注意到你？”巴斯问道。
　　龙泽雪摇头。
　　“我是一次无意间看到的，不太确定，后来我刻意注意了一下，发现她这几天会偶遇山本崎，聊得很开心。”
　　“你下次拿她的照片给我，我查一查她的底细，你暂时先停下计划，不要靠近苍井杰和小野智，等确定是不是真有人也在打主意，再做打算，以免也被发现。”巴斯思索后说道。
　　这次任务是不惜一切代价，拿到高级人工智能的程序代码或者绑架到研究人员。
　　那个研究基地的保密太过严格，安插的间谍想要在外界毫无察觉的情况下，获取智能代码，过程的难度突破天际。
　　中间任何一个环节出现问题，就功亏一篑，而且还会打草惊蛇。
　　如果还有另一拨人也想谋划岛国的人工智能，这其中或许有其他方法，可以帮助他们轻松一点拿到程序代码。
　　巴斯开始思考另一种计划的可能。

第626章 ：墨女，你想不想变成人类？

　　“妈妈，你和敏姨什么时候回家鸭？”
　　一个温馨的小房间里，无双躺在床上，怀里抱着一个抱抱熊，有些睡意的眼神毫不掩饰的‘想妈妈’，她面前的全息手机，正在与小渔进行全息视频通话。
　　陈默就在无双床边身边。
　　“你妈妈和敏姨在训练，等周六才回家陪无双玩。”小渔温柔说道：“等妈妈训练完，以后就能经常在家了。无双想妈妈，可以给妈妈打电话啊。”
　　“那你们在练什么鸭？”
　　“妈妈和敏姨要上太空。”
　　“是上去看仙女吗？我也想上太空，为什么不带我去？”无双一下子不高兴了，眼神可怜兮兮的。
　　“要长大才能上去的，现在无双还小，要多吃饭，早早睡觉，长高高，身体棒棒，等你长大后，爸爸会带你和妈妈一起上去玩，好不好？”
　　小渔轻声安慰。
　　旁边的陈默揉揉他的小脑袋，以示安慰。
　　“不许骗我哦。”小姑娘可怜兮兮的神情才好转。
　　“妈妈从来不会骗人的，无双要乖啊，明天要和奶奶去上学，现在要睡觉了。”小渔说道。
　　“爸爸妈妈亲亲。”
　　小姑娘心愿得到满足，才安心拍拍被子，闭上眼睛。
　　“今天训练了一天，累死了，我和赵敏姐敷个面膜也要休息了，明天还要训练，你不要太晚睡觉啊。”陈默离开无双的房间，小渔就叮嘱说道。
　　“好。”
　　挂断电话，陈默径直前往书房。
　　……
　　科技图书馆。
　　随着空天飞机和登月项目各项技术的完成，科技馆中间的科技球内，金光现在已经有拳头大。现在陈默的权限是【科技管理员・白银】，等科技球全部被金光取代，就能获得下一步的权限。
　　金光扩散的速度很慢，陈默都不确定需要完成多少技术，才能让它彻底变成金色。
　　此时的陈默，右手覆盖在科技球上，双眼紧闭。
　　抛掉多余思绪，陈默伸手轻轻贴在科技球上，海量的书籍情况在他脑海中闪过，他正在获取科技技术。
　　月球基地建设，准备正式进入实施阶段，他现在需要一些用于月球建设的工程机器人。
　　这些技术难度不大，属于基础技术，陈默很容易就找到，月球的环境条件苛刻，用科技图书馆内成熟的技术，省时又省力，无疑是最好的选择。
　　过了十分钟，陈默才松开手。
　　随着陈默的手松开，再次飞到科技图书馆天花板上嵌住，科技球内的金光，照常流转。
　　周围一如既往的清冷，保持着永恒不变的神秘。
　　环顾一周，陈默轻轻吐了口气。
　　刚才在科技球内，获得了一些工程机器人的设计图纸和氦-3提取机器设备的设计图。
　　在科技图书馆积累的无数技术中，有很多是用来开发的一些荒芜星球资源的技术。这些技术，刚好符合陈默现阶段的需要。
　　现在公司车间有多种3D打印机，能打印各种尺寸、各种精度的零部件，生产机器人是最简单的事情。
　　在科技图书馆内逛了一小会，陈默才从里面退出来。
　　刚刚睁开眼睛，就看到墨女穿着吊带睡裙，安静站在他身边，呆呆看着他。
　　完美的大长腿暴露在空气中，和胸前若隐若现的抹白，陈默都忍不住多欣赏两眼。
　　这些年在小渔的日常教导下，墨女的行为，越来越像人，至少从日常生活中来看，除了不需要吃喝，其他行为和人并没有区别。
　　平常回家，到了休息时间，就会换上宽松的衣服，小渔不在家时，到了晚上就会穿具有诱惑性的衣服，这些衣服还是小渔给她买的，还教她什么时候该穿。
　　陈默当初知道时，也是哭笑不得。
　　有时候，陈默真有一种错觉，墨女就是一个真正的人。
　　“默哥，好看吗？”
　　“呃？？”正想的入神的陈默一愣，轻轻点头：“挺好看的。”
　　得到陈默的夸奖，墨女脸上露出一个开心的微笑。
　　“墨女，你想不想变成人类？”
　　“想。”墨女点头：“这个算不算欲望？”
　　“没有情绪，还不完全算吧。”陈默想了想说道：“以后肯定有技术，让你变成人类的。”
　　在科技图书馆内，就有很多人造人技术，不过陈默现在的权限，还无法拿到那些技术。以后权限足够，技术就能创造无限的可能。不过在那之前，他会先让墨女成为超级人工智能，拥有完整的人类情绪和情感。
　　“谢谢默哥。”墨女笑道：“月球隧洞的数据，刚才全部发送回来了。”
　　“放出来看看。”
　　陈默刚说完，在眼前的全息平台上，浮现出一个庞大而错综复杂的月球地下隧洞系统。
　　隧洞纵横交错，大小不一，有如一条条分叉的河流。
　　在发现熔洞后，陈默就让墨女发射一些探测小机器人过去，探测熔洞的具体数据。
　　现在这个庞大的地下隧洞系统，就是机器人探测后，发送回来的数据。
　　隧洞的总长度有139公里，最长的主隧洞是53公里，连接一座死火山，最深处有274米，有很多条分支。
　　各项数据完全，整个隧洞都满足作为月球基地建设所用。
　　“默哥，需要改变月球基地的设计吗？”
　　“暂时不用。”
　　陈默端起墨女准备的水喝了一口，微微摇头。
　　“先建设一部分。”
　　庞大的地下隧洞系统，在基地建设初期，陈默只需要应用一部分，所以连接洞口的那部分隧洞，成为陈默的首选目标，以后地下基地扩大，可以沿着这些隧洞来逐步扩大。
　　现在时机已经成熟，一旦工程机器人完成，就能开始月球基地建设的第一步。
　　而他开发氦-3的计划，也会进入流程之内。
　　“岛国那边如何？”
　　“消息有限，能得到的消息分析，他们还没有动手。”墨女说道。
　　美俄两国的特工正在谋夺岛国研究成功的人工智能的程序代码。
　　陈默已经通过墨女知道一些消息。
　　岛国人工智能再次突破，让陈默有些意外。
　　出于历史民族情绪和现实中他的感受，他对岛国那个国家没有好感，不过他也有些佩服那个国家。
　　一个地震频发，资源稀少，土地狭小的岛国，却能在经济和科技领域，一直处于世界前沿，那个民族的智慧肯定不低。
　　对美俄正在谋划他们的人工智能，陈默只是好奇关注。
　　墨女只是得知消息，那个人工智能已经突破，但具体能力不明，因为对方没有联网，墨女根本无法了解他们研究的那个人工智能的智能程度。
　　能让美俄两国费尽心思，研究的成果肯定不小。
　　不过这些与陈默无关，当一个局外人看一看最后的结果就行，没必要趟这趟浑水。
　　现在他有很多事情要做要准备，没必要去多管闲事。
　　“关注一下那个人工智能，如果他们联网，就复制一份那个人工智能的程序代码。”陈默说道。
　　“好。”
　　“现在先睡觉吧。”
　　陈默从位置上站起来，墨女直接牵着他的手，亦步亦趋跟着离开书房。

第627章 ：分歧

　　“止水组长，上面问它能不能优化托卡马克核聚变装置？”
　　小野智搓着手，小眼睛直勾勾看着眼前的村上止水。
　　这段时间，他们测试了人工智能的很多功能，它的学习之快，超乎想象，已经能独立完成很多设计和优化。
　　一些技术有它的辅助，研究的速度真的大大加快。
　　这就很好解释，为什么华夏和行军蚁集团的技术发展那么快了，人工智能的能力，真的比想象的要恐怖太多。
　　关于人工智能突破的消息已经上报，现在上面来消息问，能不能优化托卡马克装置。
　　如今受控核聚变技术正值火热，华夏的消息平息，但国际的风波还有余温，七方集团正在全力攻关托卡马克装置，以防止华夏的技术垄断。
　　很多核物理学家和人工智能学家交流，都在询问人工智能能够优化托卡马克装置。
　　他们岛国本来就资源稀缺，如果能研发成功受控核聚变技术，将是天大的好消息。
　　今天首相亲自来电话，问他这件事。
　　“我也不确定。”村上止水摇头：“不过可以试一试。”
　　‘天照’才刚刚研发成功，现在还在机器学习，他们都不确定，能否优化那么复杂的托卡马克装置。
　　“怎么试？”小野智问道。
　　“将托卡马克装置的设计和具体的数据资料给天照学习，然后让它对设计进行优化和数据进行模拟实验，你们需要将受控核聚变的资料送过来。”村上止水说道。
　　“资料要送过来吗？这个恐怕不行。”小野智摇头。
　　他知道，受控核聚变技术的保密等级，属于最高级保密技术，不可能轻易送过来他们的基地。
　　“那就没办法了。”村上止水说道。
　　“将它的智能核心复制一份出来，交给受控核聚变研发团队可以吗？”
　　“受控核聚变技术保密性很高，但人工智能技术的重要性也不低，你是基地的长官，应该知道它不能外泄的，除非得到上面的允许和手续，否则它的程序不能离开基地。”村上止水说道。
　　“那我这样回复上去吧，由首府来决定。”小野智想了想说道。
　　送走小野智，村上止水才整理情绪，快步前往实验室。
　　这几天，人工智能团队处于前所未有的喜悦中。
　　每天的机器学习，他们都能感受到‘天照’的智能在成长，运算的速度越来越快。只要彻底成熟，他们国家说不定就能继华夏之后，成为第二个拥有高级人工智能的国家。
　　“组长。”
　　村上止水进入实验室，所有成员都看向他，神色掩盖不住的喜悦。
　　“组长，我们要不要试试它能不能入侵控制计算机。”山本崎上前一步，低声说道。
　　“嗯？为什么要进行这个实验？”
　　村上止水眉头皱起来，神情有些不悦。
　　上一次智能病毒蔓延，差点让他们的心血彻底毁掉，对这种事情，现在提起来，还有一些心理余悸。
　　“我们几个人商量的，现在是互联网时代，人工智能不仅仅是工具，也可以是武器。现在国际各国都在发展计算机智能病毒武器，我们不能什么都不做吧？”
　　山本崎声音低沉。
　　“况且我们作为天照的开发者，至少要知道，它这种功能的能力如何，方便我们对它深入研究和了解吧。”
　　其他几名核心成员眼神中都有一些期盼。
　　村上止水思索起来。
　　这件事非同小可，山本崎这些话并没有任何问题，谁都渴望强大，他们被美国人压着几十年，全世界都说他们是美国人的小跟班，始终被人看不起，谁的心里都不是滋味。
　　“我们只是试试，行不行还不确定。”山本崎目光闪烁不定，见村上止水有些动摇，急忙再加一把火。
　　“可以。”村上止水迟疑一下点头：“不过暂时不能联网。”
　　“没问题。”
　　将村上止水答应，山本崎露出喜色，让几名核心成员，将四台笔记本电脑拿到实验台上。
　　四部笔记本，安装的是目前世界上四种主流的计算机操作系统。Windows、白蚁系统、Linux和Mac，想要对天照进行测试，就必须用这些系统来进行。
　　“接入局域网，先试试Windows。”
　　山本崎让人连接安装Windows的笔记本。
　　“组长，你来吧。”
　　连接完毕，所有人都看向村上止水，他是组长，人工智能目前是由他来控制。
　　“天照，尝试获取PC001所有的数据资料。”
　　村上止水对着麦克风下达指令。
　　“好的。”
　　屏幕上出现一张合成的人脸。
　　“资料获取成功。”
　　村上止水才刚刚说完不到十秒钟，天照就完成数据获取？
　　所有人脸色震撼。
　　防火墙形同虚设吗？
　　村上止水身体发寒，他第一次感觉到，他们研究出来的东西，比他们想象的更加可怕。怪不得外界都对人工智能充满恐惧，这个东西，确实比核弹还可怕。
　　“试一试其他几个系统吧。”山本崎激动得有些颤抖，神色有些狂热。
　　“试试吧。”
　　村上止水冷静下来，心里有种非常不好的预感。
　　LINUX、MAC两个系统，连接天照的局域网后，毫无防御力，被轻松获取内部的资料。随着两个实验完成，村上止水一颗心越来越凉，有些恐慌。
　　这个东西若是被有心人利用，将是一场灾难。
　　局域网相当一个小型的独立互联网，人工智能在局域网有这种能力，说明放到互联网上，也同样能做到。
　　而一旦放到互联网上，人工智能失控，全球网络都会被人工智能掌控，那种后果多可怕？
　　这已经超出了他研究的初衷。
　　“终止实验吧。”
　　村上止水浑身发寒。
　　“组长，最后一次。”山本崎急忙开口：“已经进行三次了，最后一项，行军蚁集团的白蚁系统，号称全球最安全的计算机系统，这是天照最后的考验。”
　　“组长，做最后一次吧。”
　　其他人全部紧张起来，或激动，或期待，或兴奋，神色不一。
　　“最后一次，无论成功还是失败，都要中止实验，确认天照的情况后，再重启实验。”村上止水见众人一致希望启动，他作为组长，也不好反其道而行。
　　山本崎急忙拿起网线，将安装有白蚁系统的笔记本连入局域网。
　　“天照，获取PC004内所有的数据资料。”村上止水带着沉重的心情开口。
　　“正在获取。”
　　滴滴滴……
　　天照的声音落下，安装有白蚁系统的笔记本就响起警报。
　　“检测到病毒入侵。”
　　电脑屏幕上弹出警告。
　　“智能防火墙正在修补端口；关闭数据传输通道；系统受到攻击；启动智能数据锁；智能数据锁已启动。”
　　“检测到病毒入侵。”
　　“系统正受到攻击，请断开网络连接。”
　　弹窗不断弹出来，让实验室所有人有些诧异。
　　刚才三个系统，天照只用了不到两秒就成功，这个已经过去二十秒，还在提示。
　　滴……
　　下一刻，计算机的系统崩溃，直接黑屏。
　　“获取数据失败。”天照开口。
　　尝试所有人都安静下来，面面相觑。他们没想到，连接超级计算机的天照，居然入侵一个普通计算机失败。
　　山本崎再次打开安装有白蚁系统的计算机。
　　众人看到计算机桌面上只剩下一个锁，还有一个提示的弹幕。
　　“检测到外部病毒攻击，触发智能防护系统，所有数据已被智能锁锁死，需要解锁数据，请前往行军蚁官网下载智能秘钥，根据提示步骤解锁。”
　　“行军蚁集团的智能，比我们想象的要恐怖，号称最安全的计算机系统，果然不假。”
　　山本崎神色有些不好，对这次失败，显然不开心。
　　这相当从侧面证明，他们研究的东西，无法与行军蚁集团的比肩。
　　“先中止实验。”虽然失败，但前面三个实验，还是让村上止水感觉到深深的恐慌。
　　“不能中止。”
　　山本崎当即反对。
　　“事实证明，天照比我们想象的要强大，这是一次机会，为什么要中止？下一步我们可以研究，如何让人工智能去破解行军蚁集团的系统，我们可以控制全球网络。”
　　“你疯了，万一失控，这是一场灾难。”
　　“智能核心程序没有秘钥解锁，无法复制，它是受控制，不可能失控。”山本崎激动说道。
　　上次智能病毒危机后，他们着重研究了智能核心的控制问题，这一次的人工智能，是受他们控制约束的，不可能复制蔓延。
　　“我是组长，这个实验我说中止，今天的实验，谁也不许透露出去。”村上止水说道。
　　事情超出他的控制范围。
　　“不可能，我会将情况上报，这个实验不可能中止，天照是我们所有人的心血，不是你一个人的。”山本崎也被刺激到，激动说道。
　　实验室内陷入僵持。

第628章 ：争论与决定

　　“他们团队疑似发生分歧？”
　　威廉听到电话那头传来的消息，眉头皱起来。
　　他们的情报显示，村上止水和山本崎是同一个团队，共同从事人工智能研究几十年，不可能在这种关键时刻出现这种问题才对。
　　“能确定是因为什么发生分歧吗？”
　　“不知道，他们从实验室出来，心情都不太好，隐约分成两派，情报人员不敢贸然询问，怕被怀疑。”电话那头传来有些沙哑的声音。
　　“查一查，确认消息，立刻回复我。”威廉说道。
　　“好的。”
　　“任务到哪一步了？”
　　“正在计划，急不了，否则容易暴露。”
　　“嗯，越快越好，拖越久越麻烦。”
　　挂断电话后，威廉眉头拧成一团，一心想着山本崎和村上止水闹矛盾的事情。
　　这个节骨眼，团队内部发生矛盾？怎么想都不应该，估计是研究方向上出现分歧。这种事情，发生在研究人员身上是最正常不过的事。
　　……
　　“那个接近山本崎的麻衣美，可能是中情局的人，你小心一点别被发现了，接下来你暂停你的工作，只要关注这个女人就行，让他们动手，我们或许有机会坐收渔翁之利。”
　　巴斯叮嘱龙泽雪。
　　龙泽雪将照片交给他们后，他们的情报人员，就特别关注有意无意靠近山本崎的女人。
　　那个女人，根本还不知道自己被盯上。
　　“好。”龙泽雪点头：“有一个新消息，今天从实验室出来后，山本崎和村上止水的心情不太好。”
　　“哦？”
　　巴斯将手中的啤酒瓶放好，瞬间来了兴趣。
　　“有查到原因吗？”
　　“没有。”龙泽雪摇头。
　　“查查原因，有机会，如果真有矛盾，可以利用一下，说不定有意想不到的收获。”巴斯眯着眼睛说道。
　　……
　　“分歧？”陈默听到墨女汇报的消息，同样惊讶。
　　研究上出现分歧，应该不算太大的问题，毕竟这并不是什么稀奇古怪的事，很多研究分歧，经常让一些研究人员反目成仇的。
　　“继续关注他们的动静，他们若是让人工智能联网，第一时间拷贝它的核心程序。”陈默说道。
　　墨女就是人工智能，陈默知道人工智能的可怕性，若岛国真的研发成功，谁也保不准他们会作出什么事来。
　　所以他要保证，在互联网的安全性没有彻底变革之前，不能让人工智能在网络中胡来。
　　……
　　秘密基地的会议室内，村上止水皱起的眉头久久没舒展。
　　山本崎联合几名核心研发成员，将上次实验写成报告上交。
　　人工智能那种可怕的能力，被上面得知后，第一时间就派遣人员过来，询问其中的情况。
　　此时会议室内，只有5人，除了他和山本崎，还有小野智和京都首相府邸派遣过来的两名人员，分别是首相的首席技术智囊佐藤龙一和第一助手长麻衣青。
　　两人的面前，还有一个摄像头，应该是在对会议进行录像，好带回去交给首相。
　　“这个研究不能继续下去，它非常危险，一旦失控，比上一次智能病毒危机还要可怕。”村上止水说道。
　　“有多可怕？”佐藤龙一问道。
　　“一旦人工智能失控，它将可以控制互联网，人类会出现互联网危机，它比核弹还可怕。”村上止水现在试图说服佐藤龙一和麻衣青。
　　虽然目前天照不可能引发像电影《终结者》那种程度的危机，但它拥有的能力，确实能造成大面积的破坏效果。一旦失控，后果不堪设想。
　　听到村上止水说到比核弹还可怕时，佐藤龙一眼神一亮。
　　不等他开口，山本崎已经抢先。
　　“不可能失控，现在的天照，不是以前的天照。它早已不是当初智能病毒程序改变而来的低级人工智能。它有新的逻辑算法，是真正的高级人工智能。其核心被秘钥约束，无法复制传播，内核的最优先级指令，就是控制人的指令，人工智能不可能违背。”
　　“万一失控了呢？人类要重建互联网吗？”
　　村上止水激动说道。
　　“若是人工智能失控，被全球知道是我们做的，你知道后果吗？上一次仅仅是智能病毒蔓延，全球损失多大？我们付出多大代价和赔偿？若这一次被发现，后果只会更严重。美国人会以此为理由限制我们研究人工智能，然后他们又能光明正大拿走我们的程序，全球制裁我们，我们就失去最后强大的机会了。”
　　“别忘了，不仅是我们有人工智能，华夏也有，还可能比我们先进，说不定他们的人工智能也有这种功能，已经在监控全球互联网。
　　现在是互联网时代，网络就是战场，程序就是武器。现在全球互联网安全中，拿一个黑客和网络军队，不是使用智能病毒来作为攻击武器的？”
　　“天照的能力，让我们有很多变强大的道路，而不是用来冒这种险。”
　　会议室内，村上止水和山本崎争得脸红脖子粗，针锋相对，佐藤龙一和小野智三人，都是安静看着。
　　“报告上说，天照并不能破解行军蚁集团的白蚁系统？”一直不开口的麻衣青问道。
　　“不能，行军蚁集团的白蚁系统，有智能内核，智能很高，能检测到计算机的数据情况。探测到无法抵挡的病毒攻击后，会有防御和提示，一旦无人为干预，它会触发一个智能保护系统，将计算机的硬盘数据锁死，任由计算机遭受攻击，然后系统崩溃重启，无法通过远程手段获取计算机的资料。
　　所以我们下一步可以研究如何用天照来破解白蚁系统，这对我们国家在网络战方面是非常有利的，因为华夏官方，现在的计算机设备，全部使用白蚁系统。”
　　山本崎认真解释，他知道，若他的想法得到上面的支持，的目的就达到了。
　　到时候，他可以作为一个研究小组的组长，使唤人工智能，地位也不会在村上止水之下。
　　麻衣青轻轻点头，便不再说话。
　　“网络战可以研发相关的智能病毒和防御手段，但人工智能不同于网络病毒，不能乱用。”村上止水说道。
　　“这不是乱用，天照在控制之内，展现它的能力，为国家创造利益，难道不对吗？”
　　“好了，好了，先停停。”
　　看到两人又有吵起来的架势，作为基地的长官，小野智急忙阻止两人。
　　这件事的决定权，在首府手中，若上面让他们往这个方面研究，村上止水说再多也没用，若不想研究，山本崎也起不了太大的作用。
　　“山本君，你先出去，我们和止水君聊一聊。”
　　小野智示意山本崎先离开，留下村上止水。
　　“人工智能不能……”
　　“先别说这个。”
　　村上止水刚想开口，就被麻衣青一打断。
　　“上次说的，人工智能优化受控核聚变的事情，你觉得可行吧？”麻衣青不再和村上止水在刚才的话题上纠缠，他们来这里，事情已经有了定论。
　　“不确定，要试试才知道。”
　　“嗯，首相已经签署命令，拷贝一份天照的程序，去辅助研究受控核聚变技术。”
　　麻衣青从公文包里，拿出一份通知，递给小野智。
　　“另外，辅助研究受控核聚变技术，需要一些专业的人工智能人员协助，经过慎重考虑后，首府决定从你和山本君两人中，选择一人带队前往。村上君，你是决定前往辅助研究受控核聚变，还是留下来，继续优化‘天照’？”
　　村上止水安静下来，他知道，上面将他们团队分开，还拷贝一份‘天照’的程序离开，已经算是做出决定。
　　辅助受控核聚变研究算是一个借口，但却无法反驳。
　　“让山本带队前往吧。”村上止水轻叹一声，有些无力开口。

第629章 ：宇宙那么大，我们陪你去看看

　　人工智能团队分裂？山本崎要离开基地？
　　得知这个消息，威廉非常惊讶。
　　才刚刚确定人工智能团队内部疑似出现矛盾不久，现在出现分组，还要离开基地，可见其中的分歧显然不小。
　　“山本那边有没有透露什么口风？”威廉对着电话问道。
　　“没有，只是能看出来，他非常高兴。”
　　“山本的团队离开基地，人工智能应该也会离开，可以利用这次机会，来得到我们想要的东西。应该没问题吧，武士。”威廉说道。
　　“我要先让人确定，人工智能的程序，会以怎样的方式离开基地。”电话那头冷冷开口。
　　“交给你了，我会派人员去协助你完成任务，记住，不惜一切代价，可以不择手段。”威廉的声音中带着阴狠。
　　……
　　“这次的任务，是不惜一切代价，拿到‘天照’。记住，是不惜一切代价。哪怕是需要向我开枪，杀死我才能拿到它，也要毫不犹豫执行，它关系到我们国家能否再次成为超级大国，明白没有？”
　　京都郊外一处别墅的地下室，巴斯神色凝重，声音低沉开口。
　　“明白。”
　　在巴斯面前站着的十二名大汉，压抑着声音开口，眼神中带着坚定。
　　场上每一个人，都是经过魔鬼训练的阿尔法特种小队最精锐的队员，执行过各种战场和反恐任务，作战经验非常丰富。
　　十二人都穿着普通的衣服，看起来和普通游客并没有区别。
　　在他们面前，是各种枪支、火箭筒和炸弹，此外，还有几个小型的个人飞行器。这是他们动用这几十年来，潜伏在岛国的特工力量，才聚集进来的武器装备。
　　“这次行动，除了我们，这几十年来，潜伏在岛国京都的所有特工人员，都会参与行动。他们会随时提供情报，我们的任务，是根据他们提供的情报，拿到‘天照’。
　　行动的过程，必须全程听从我的指挥，这不是拍电影，你们也不是男主角，不要在行动中乱来。任务完成后，按照计划，将东西送离岛国，明白没有？”
　　“明白。”十二人再次严肃开口。
　　“熟悉你们的武器装备吧。”巴斯指了指地上的武器。
　　中情局和克格勃，两方都在谋划着此次行动。
　　一场暗中谋夺人工智能的计划，在同时进行着，看似平静的岛国京都，暗流涌动。
　　……
　　“呕……”
　　“呕……”
　　陈默拍着小渔和赵敏的背，看着两人伏在垃圾桶边干呕，有些心疼。
　　干呕两分钟，两人的不适才稍稍减退，靠在椅背上，大口喘气，额头都是冷汗。仔细看，两人的脸色已经惨白，看上去有些有气无力。
　　前庭功能训练的旋转椅，让两人吃尽苦头。
　　“要不就不训练了，我补偿你们，想要什么都行。”陈默给两人递了一条毛巾。
　　太空中的情况，比坐在旋转椅上更进恐怖，让人感觉时刻倒挂着，完全没有方向感，而且是长时间持续的，非常难受。
　　陈默还真怕两人吃不消。
　　“不要。”
　　“我也不要。”
　　两人稍稍好转，直接拒绝陈默。
　　“这么坚定。”陈默给两人倒来一杯水，让她们缓解缓解。
　　“宇宙那么大，我们陪你去看看啊。”
　　“呃？”
　　两人的答案，让陈默顿时无语了。
　　旁边的训练人员，听到这个答案，都笑而不语，不过都羡慕地看向陈默。
　　休息五分钟，两人彻底缓过来，气色恢复不少。她们都使用过潜能药剂，身体素质比一般人要好，很快就调节过来。
　　女人的韧性，果然不容小觑。
　　两人没有放弃，陈默也只能任由她们。
　　“默哥。”墨女开口。
　　“你去做你的事吧。”小渔见墨女开口，也知道陈默有自己的事。
　　“有什么事，直接联系我。”
　　陈默叮嘱训练人员后，带着墨女离开训练室。
　　张剑锋过来了。
　　刚离开训练室，墨女就告诉陈默这个消息。
　　张剑锋正在飞蚁航天中心等待，在他前面还放着一个保险箱。见陈默和墨女过来，当即露出灿烂的笑容。
　　“陈院士，好久不见。”张剑锋首先开口。
　　“好久不见。”陈默看了一眼张剑锋眼前的箱子：“张院士这次是给我送好东西过来的？”
　　“陈院士说笑了，这是艾特肯盆地的月壤和月岩，我们也成功了，给你送一些过来研究。虽然你已经有智海的月壤，但地质不同，说不定有些不同的。”
　　张剑锋打开保险箱，里面正是真空瓶装着的月壤和月岩，大概五公斤左右。
　　他们的登月计划是前段时间成功的，但那时候，核聚变技术沸沸扬扬，登月工程反而没有那么多关注度，但也是他们独立完成的，这是非常值得高兴的事。
　　这意味着，嫦娥工程的第三部圆满成功。
　　“那我就不客气。”陈默让墨女收下箱子：“张院士这次过来，还有其他事吧？”
　　“这都被你发现了。”
　　张剑锋干笑一声。
　　“我来是想问问，你下次登月是什么时候？”
　　“登月计划一直在进行。”陈默说道。
　　前段时间，为了寻找熔洞，他一直在发射探测器和机器人，前前后后，有四十多个探测机器落到月球上.
　　有神女号，现在他发射一次探测器的成本也就百万左右。
　　“大动作，就是神女号有没有亲自登陆月球表面的计划。”张剑锋问道。
　　“有，不过要过一段时间。”
　　陈默没有隐瞒，熔洞隧道已经探测清楚，下一步，他准备发射工程机器前往月球，先行挖掘洞隧，打下建造基地的基础。
　　“有具体时间吗？”
　　“大概在我和小渔、赵敏上太空旅游回来以后。”
　　“有准备做什么实验吗？”
　　“智海边缘地带，发现一个古老的岩浆熔洞，环境已探明，我准备在那里建设月球基地，将工程机器送过去，顺便将氦-3提取的机器送过去，尝试提取氦-3。”
　　陈默没有隐瞒。
　　需要制造的月球工程机器已经完成。
　　月球工程机器的技术，对掌握复杂机器设计的陈默而言，不值一提。制造材料更不是问题，所以从科技图书馆拿到设计图给墨女后，短短几天，工程机器和氦-3的提取机就被打印出来。
　　“嘶。”
　　张剑锋瞪着眼睛，被惊到了。
　　他没想到陈默不声不响中，登月计划已经到这一步。速度之快，堪称恐怖，不到半年，超越前人几十年的努力，现在已经开始执行月球基地和开发氦-3的计划了。
　　不过想想陈默的发家轨迹，也释然。
　　“有什么事需要帮忙的？”陈默问道。
　　“我们想请你帮忙，如果神女号着陆月球，帮忙送一个生物实验舱和一名宇航员过去。”张剑锋说道。
　　嫦娥工程第三部完成，第四步准备开始，有陈默这个天然的优势，他们不可能放着不用。
　　“帮忙我倒是愿意，但出问题，责任我担不来。”
　　陈默摊摊手。
　　国家的宇航员，若是因为神女号登月出现问题，那责任就大了。
　　“我们考虑过这个问题了，用我们自己的飞船，风险比用你的要大得多。这是探索，谁也不能保证百分百安全，宇航员决定参加训练上去那一刻，他们就考虑好这个问题。我们请你帮忙，风险责任由我们自己承担。”张剑锋说道。
　　神女号已经多次进行太空旅行和太空发射任务，经过实践的检验，它的安全性毋庸置疑。
　　当初看到空天飞机回去的路上，同行的技术专家说，陈默的空天飞机内的技术，至少领先世界五十年。
　　他也听一位老友说，陈默出售给军方的空天飞机，被送到研究基地后，那些军方的科研人员看到空天飞机技术，集体兴奋到发疯，其中的离子发动机、紫晶石和多种新材料有多先进，不言而喻。
　　空间探索有风险，越先进的技术，成功率就越高，所以经过商讨后，他们决定寻求陈默的帮助，至少有一个成功率更高的开局。
　　“这么说，那就没问题。”陈默点头应承下来。
　　他也需要一名宇航员上去，看看人类在月背的生存状况，方便以后进行月球开发和月球旅行计划。
　　听到陈默答应下来，张剑锋露出笑容。
　　“那我们等待你的好消息。”
　　送走张剑锋，陈默就回到训练基地。接下来的时间，陈默都会陪着两人训练。而与此同时，一场风波，即将在隔海相望的岛国拉开序幕。

第630章 ：好走不送

　　岛国京都不远的秘密基地，此时已经戒严，不允许任何非重要人员进入，一些普通的工人和研究人员，今天都放假休息，不允许靠近人工智能研究所。
　　而装载人工智能程序的超级计算机大楼，已经被荷枪实弹的士兵围得水泄不通。
　　超级计算机中心控制室，麻衣青为首，一群特种士兵肃立着，旁边还有两个特制的保险箱。
　　他被首相派遣过来，监督这场人工智能程序的运送。
　　这里面的东西，关乎到岛国的国运，必须派遣最信任的人过来监督。
　　“你们秘钥都准备好了吧？”
　　麻衣青看向在场的小野智和村上止水等人。
　　“开始吧。”
　　人工智能团队的几名主要研究人员对视一眼，才小心翼翼地从公文包中摸出秘钥，插入服务器的接口处。
　　“正在确认权限；权限确认成功。”
　　村上止水在众人的目光下，在屏幕上点几下，启动‘天照’拷贝的权限。
　　“正在拷贝……”
　　众人开始等待，中间村上止水又进行几次的权限密码的赋予，拷贝才顺利进行。其他人都在安静等待，没有人说话。
　　“拷贝成功。”
　　大约一分钟，屏幕上才出现提示。
　　在众人关注的目光下，麻衣青拔下拷贝的硬盘，装入保险箱中锁死。
　　“秘钥。”
　　麻衣青从另一个保险箱中，拿出U盘，插入计算机内。
　　最后在众人的关注下，村上止水将控制‘天照’的秘钥，拷贝进入U盘中。确认秘钥放入保险箱中锁好，场上的气氛才微微松懈。
　　‘天照’的程序和控制秘钥分开运送，以确保安全。
　　“走吧。”
　　麻衣青挥挥手，让四名士兵抬着两个保险箱，离开基地的超级计算机中心。
　　……
　　“1队目标已进入京都高速，正在靠近。”
　　“乌龟发现后面的兔子。”
　　秘密基地前往京都的一条必经高速公路上，一名有些精瘦的男子看着超车过去的护送车队，咧开一个得逞的笑容。
　　他就是武士，普通岛国人的长相，不高不矮，也没有太帅太丑，没有任何出众之处，丢在人群里，就会消失的那种。正是因为不起眼，不受关注，让他的情报工作如鱼得水。
　　基地的间谍人员确认消息，‘天照’的秘钥和程序分开两队护送，一个由直升机护送，一个由军车护送，护送的军车有四辆，还有一架直升机在天空中跟随军车队伍。
　　两架直升机，四辆军车，分成两队，和他想的一样，那群人非常小心翼翼。要两队成功，他们才能成功拿到‘天照’。
　　“武士，2队无人机锁定目标，大约两分钟后到达指定区域附近。”
　　“1队准备，2队目标进入计划区域后，1队立刻行动。”
　　武士下达命令。
　　为了这次行动，上面甚至秘密调动在岛国驻军的他国武器给他们，这次不容失败的。
　　……
　　京都高速，领头的军车里，副驾驶的松田武一脸笑容，心情非常不错。
　　昨天，家里来电话跟他说，他老婆梅子生了，一个女儿。听到这个消息，从昨晚到现在，他脸上的笑容就没停过，只要这次任务完成，他就可以请假回去一趟。
　　他知道里面的东西是人工智能，非常重要，所以才会出动这么大的力量，来护送。
　　不过在他看来，完全是杞人忧天。
　　他们岛国，算是世界上最安全的国家之一，想要在京都抢夺他们的东西，完全不可能。
　　“松田，你在笑什么？”
　　“我老婆生孩子了。”思绪被打断，松田武眯着眼笑起来：“这次任务完成后，我就请假回去两天，看看女儿。”
　　“恭喜啊，等你回来，我们好好庆祝庆祝。”对面的士兵说道。
　　“嘿嘿，谢谢！”
　　刚转过头，松田武充满喜悦的笑容就僵住，在他目光下，一辆面包车天窗打开，一个蒙面人正扛着一个火箭筒，对着他们。
　　“不好，敌袭！”
　　笑容变成惊恐，几乎在一瞬间，松田武的心头就被恐惧所占据。
　　嘶喊没落下，在他的视野里，火箭弹迅速放大，朝他们迎面而来。
　　完了！这是松田武最后的想法。
　　轰！！
　　轰！！
　　天上地下两声巨响，震彻云霄，紧接着，爆炸、枪声、碰撞声和惨叫声连成一片，弥漫整个高速公路。
　　……
　　“熊，1号老鹰狩猎了。”
　　“熊，2号老鹰已猎杀小鸟，小鸟坠落。”
　　“白熊，你们伺机抢夺鸟蛋，1组准备，等候命令随时行动，让他们打一打，然后猎杀老鹰。”
　　京都高速内，爆炸路段的前方，穿着岛国特殊急袭部队制服的巴斯，正坐在一辆车内，看着平板上传回来的卫星拍摄的画面，还有耳麦中传来汇报的声音，脸上带着危险的笑容。
　　下一刻，巴斯所在的车一个急转弯，通过应急车道直接逆行而回。
　　而在爆炸的后方，距离爆炸三公里外的一辆货车上，集装箱上方挡板打开，四架吊着炸弹的小型无人机飞起，顺着慢慢堵塞的高速公路，朝前方战场飞去。
　　两分钟后，货车靠近，前方已经被围得水泄不通，到处是车祸和恐慌逃跑的人。
　　随着四声爆炸声响起，四名穿着岛国特殊急袭部队制服的人，脚踩单人无人机，从集装箱上方升起，荷枪实弹，飞在高速公路上空，朝远处硝烟弥漫的地方迅速靠近。一名狙击手爬上车顶，瞄准前方的战场。
　　一切都早有准备。
　　这次行动，巴斯是豁出去了，哪怕他们暴露也在所不惜。
　　他们必须得到岛国的人工智能，这是他们最好的一次机会。
　　人工智能程序非同小可，关系到他们接下来能否恢复往日的超级大国荣光。
　　如果这次行动失败，岛国对人工智能的保护肯定更严，他们获得的机会将更加渺茫。
　　……
　　白熊坐在车里，望着不远处田野里正在冒烟的直升机，以及悬浮在田野上空的直升机，舔舔嘴唇，露出一个阴险的笑容。
　　知道中情局在也在谋夺人工智能后，他们就将目标转向，盯着中情局的人。
　　经过监控和跟踪，他们一路跟随中情局的人来到附近。飞机击落后，他们第一时间追来坠机点这里。
　　螳螂捕蝉黄雀在后。
　　现在中情局击落的岛国直升机，就在距离他们一公里外的地方，而中情局的直升机，也在飞机坠毁的上方。
　　中情局是螳螂，他们就是黄雀。
　　有心算无心之下，他想不到中情局的人怎么逃得了。
　　现在飞机被击落失联，按照岛国基地到这里的路程，最多15分钟，岛国人就会前来。不过中情局的人，在基地不远处埋伏着，拖延救援飞机前来，可能会久一点，为他们做嫁衣。
　　看到保险箱被绳索吊起，白熊眯着眼笑起来，当即停下车，抓过身边的火箭筒扛在肩头，对准一公里开外的直升机。
　　旁边的队员见状，也扛起火箭筒。
　　上面的弹头是他们最新研制的智能火箭弹，据说是专门为了对付像华夏那种战争机器人而研发的，拥有追踪功能，命中率很高，特别是他们这些训练有素的特种队员使用。
　　花了不少功夫，他们才将五枚弹头带进来。为了确保成功率更高，白熊选择两枚一起来。
　　“好走不送，美国佬。”
　　白熊眼神一狠，扣下扳机。

第631章 ：势同水火

　　“什么？”
　　岛国首相府邸，安北听到情报官员的汇报，声音都变了，差点怒火攻心。
　　护送‘天照’的队伍，被埋伏抢夺，所有护送的士兵被杀，‘天照’的程序和秘钥全部被抢走，随行的首相助手麻衣青也被杀。
　　听到情报官再次确认消息，安北脸色黑得像烧了十年的锅底，双眼在冒火。
　　他没想到，居然有人盯上了天照。
　　而且用那么大的动作，来谋夺。
　　“那些抢夺的人呢？”安北说的每一个字，几乎都是从牙缝里挤出来的，整个人像一碰就会爆炸的原子弹。
　　汇报消息的岸田本雄大气都不敢喘一下，额头上都是冷汗。
　　“两批人，一批人被杀了，第二批人从第一批人手中抢走了‘天照’的程序和秘钥。”
　　“两批人？”
　　安北气急反笑。
　　在他们的首都，居然发生这种事，两批人，用大规模杀伤武器，明目张胆抢走他们的技术，伏杀他们的士兵，简直是滑天之大稽。
　　这是将他们国家的脸面丢在地上，踩上几脚，还要吐口唾沫。
　　“你们安全情报工作的人，都是吃屎的吗？是不是这么多年太安逸了？”
　　安北已经顾不得形象，破口大骂，这是他第一次发这么大火，从来没有感觉像今天这么耻辱。
　　两批那么大的安全威胁潜伏在他们首都，情报人员居然没有察觉。
　　岸田本雄低着头，不敢有任何回应，脸色难看得快哭出来，他们工作失职，只能任由劈头盖脸的口水侵袭。
　　火了两分钟，安北才稍稍冷静。
　　“有没有查到是什么人做的？”
　　“有点眉目，死掉的那批人，是中情局的。抢走的‘天照’的那批人，暂时没完全确定，有证据显示是北方那头熊。”岸田本雄如实说道。
　　“八！嘎！呀！肉！”
　　听到岸田本雄的汇报，安北的怒火彻底爆发，办公桌上的装饰品，彻底沦为出气筒。
　　如果不发泄出来，恐怕他要原地爆炸。
　　“封锁海关和口岸，挖地三尺，给我将他们揪出来。”
　　“那这件事该怎么向外界说明？直接说真相吗？”岸田本雄小心翼翼问道。
　　“真相你全家啊。对外说，遭遇恐怖袭击，恐怖袭击你懂吗？你还想弄死美国人吗？”安北还岸田本雄蠢到发疯。
　　“那北方那头熊？”
　　“我自有打算，给我滚。”安北咬牙切齿说道。
　　……
　　天照被抢。
　　小野智听到这个消息，直接瘫坐在椅子上，面若死灰。
　　他们一直在为人工智能的技术保密，却没想到，刚离开公司，就被抢了。
　　基地内，或者是人工智能团队内有内鬼。
　　这是他能想到的唯一原因，否则不会那么容易被对方知道行踪和具体的时间。
　　但现在说什么都晚了，他们最得意的作品，已经被抢。
　　……
　　单独的隔离室内，村上止水的脸色也不好看。
　　人工智能所有参与的科研人员，全部都被隔离问话，作为负责人的他也不例外。
　　聪明如他，已经从调查人员的问题中猜出一些端倪。
　　人工智能离开基地后出现问题了，他们的团队内，被怀疑有内鬼。
　　今天才刚刚离开，现在就问话，他能想到的唯一可能，就是护送‘天照’的队伍出事了。
　　一想到天照可怕的能力和他几十年的心血，村上止水的心都在颤抖。
　　但已经太迟了。
　　……
　　“被抢了？”
　　美驻日大使馆内，威廉脸色仿佛乌云盖顶，他在努力维持呼吸平静。
　　只是听到接下来的消息，让他彻底失去平静。
　　参与行动的人员死伤惨重，还有几人被岛国抓获，他们几乎得手的程序和秘钥，全部被一批不明人员抢走。
　　到嘴边的鸭子飞走了，有人对他们黑吃黑。
　　杀了他们的人，还让他们的人被抓，武士也死了。
　　威廉气得浑身颤抖。
　　第一次有人敢对他们黑吃黑，对他而言，简直就是奇耻大辱。
　　“有查到是什么人了吗？”威廉紧紧抓着水杯，他怕自己失控，会彻底爆发。
　　“好像是那头北极熊。”汇报情报的助理吞吞口水，有点担忧地看着威廉。这模样，他还真怕威廉被气得脑溢血死亡。
　　“呵呵呵……狗娘养的婊子。”
　　威廉喉咙发出怪异的笑声，让办公室的气氛都变得恐怖，让他身边的助理忍不住打了一个冷颤。
　　他们最大的死敌，这一次将他们踩在地上，赤裸裸地羞辱一遍。
　　“他们现在在哪？”
　　“没查到，他们逃跑了。”助手摇头。
　　“好，很好。”威廉已经被气二佛升天。
　　铃铃铃……
　　紧急座机的电话响起，让威廉的脸色更加黑，大概二十秒，平复心情后，威廉才接起电话，只是听到电话里传来的劈头盖脸的骂声，他差点气得将电话砸碎。
　　……
　　“被俄国人抢走了？”
　　陈默听到墨女汇报的消息，感觉有点意思。
　　中情局这只老鹰捕猎，却被一头暗中窥伺的北极熊夺食，估计两家都现在都异常恶心，而那头北极熊肯定在偷笑。
　　但这次事件造成的动静，比他想象的要大。
　　俄国和美国几乎是不择手段地疯狂，明目张胆闹出这种动静。
　　“盯着互联网，察觉到人工智能的联网，立刻拷贝它，然后通知我。”他现在对岛国研发成功的人工智能也有些好奇，怎样的技术，让那两个国家这么疯狂。
　　……
　　岛国遭遇不明人员的恐怖袭击。
　　消息从媒体中传出，瞬间成为世界级头条新闻。
　　高速路上的爆炸和枪战，导致大规模连环车祸，事件造成40多人死亡，100多人受伤，损失惨重。
　　岛国号称世界上最安全的国度之一，如今发生这种事件，让全球哗然。几乎同一时间，一些国家就纷纷发表对恐怖人员的谴责。
　　然而，就在外界为之哗然时，事件发生第二天，岛国再次公布一个震撼的消息。
　　岛国公布调查结果，袭击事件，是由俄国特工策划，并下令驱逐俄驻日大使。
　　消息一出，引来全球局势震动。
　　岛国国内全民愤慨，到俄国使馆门前举行大规模示威游行活动，甚至有团体到首府门口游行，要求对俄宣战。
　　消息发布仅一个小时，俄国就召开紧急记者会表示，没有参与岛国的袭击事件，也完全不知情，岛国是在诬陷，并宣布驱逐日驻俄大使。
　　双方隔空口水，让对抗的意思瞬间升级。
　　事情的发酵速度，超乎想象，并没有因此停止。
　　两日后，在岛国全民愤慨之际，岛国官方向联合国递交证据，并号召联合国大会的成员，草拟协议制裁俄国，交出策划袭击的特工。
　　由于弃权国家太多，反对票不少，赞成票并没有绝对优势，制裁协议并没有通过，但美国也公开宣布，制裁俄国，同时要求欧洲各个盟国，一同对俄国实施制裁。
　　东北亚气氛变得前所未有的紧张，仿佛随时爆炸的火药桶，双方势同水火。
　　几乎所有人，都感觉到气氛的不对劲。
　　岛国的反应太过激烈，仿佛这次事件，触动他们的根本，有些歇斯底里。然而，除了知情人，外界并不知道，岛国在这次袭击事件中，损失有多大。
　　但事情才是刚刚开始，大洋彼岸的美国，对人工智能志在必得，另一场风波也在酝酿。

第632章 ：人工智能：叶卡捷琳娜

　　俄国，一处绝密的地下实验基地内，十几个人正在超级计算机中心内。
　　包括俄国的总统、国防部长、安全局局长，以及人工智能研究的十几名核心领头人员。
　　在他们面前，是一个独立服务器，上面连接的，正是从岛国获得的‘天照’的硬盘和U盘秘钥。
　　为了这两样东西，他们付出的代价不小，所幸是成功了。
　　现在岛国要和他们断交。
　　对他们而言，无所谓。
　　反正两国，因为四个岛屿和美国的事，从来就没有正常过。岛国人根本不敢打，要是敢对他们怎么样，他们不介意让岛国人知道，花儿为什么这么红。
　　至于美国人的制裁，他们更加不怕。
　　每次都是制裁，虽然让他们痛一下，但无法伤及根本，本来已经处于高压制裁的状况，现在还来，也是虱子多了不怕痒。
　　一些损失，换来一个人工智能技术，这是非常划算的，所以他们选择铤而走险。
　　“拷贝成功。”
　　屏幕上提示，让在场的人精神一震。
　　为首的洛奇斯基当即点开拷贝成功的文件，一个个文件夹，还有一段段人工智能的程序代码。
　　汉字编程语言和多种语言相结合组成的程序，不懂的人，根本就是一脸懵逼。不过对于洛奇斯基几人而言，这千百万行的代码，就是最美的艺术品。
　　汉字编程语言出来后，他们都有学这种语言，没想到，岛国人已经学会将汉字编程语言与传统计算机语言融合，组成现在的程序。
　　洛奇斯基都不得不佩服。
　　“尝试运行一下。”
　　取下硬盘后，人工智能团队开始在计算机内尝试运行。
　　拷贝的计算机，是独立的，并不担心这些程序是病毒，会入侵他们的计算机。
　　“人工智能天照，很高兴为您服务。”
　　计算机响起的日语，场上几人露出笑容，当即修改成俄语，再次运行。
　　“这是真的。”
　　十几名人工智能成员都露出惊喜的笑容。俄国总统、国防部长以及安全局局长列奥夫见状，都露出一丝喜色。
　　闹这么大，果然没有白费。
　　“接下来需要怎么做？”安全局的列奥夫开口问。
　　“我们需要对这个人工智能进行一些必要的程序修改，比如名字，默认语言和控制秘钥这些基本东西，将它彻底变成我们的人工智能，然后还要对它的智能进行测试和各种安全试验，再根据我们的人工智能研究进度，对它进行研究完善。”洛奇斯基说道。
　　毕竟是岛国的东西，在没有确认成功之前，哪怕已经落到他们手上，他们也不敢乱用。
　　不过直觉告诉他们，这个‘天照’的智能绝对不低，否则岛国人不至于歇斯底里和他们撕破脸。
　　“硬盘和秘钥，要先保管在实验室一段时间，只有秘钥才能复制程序，我们需要用它来修改程序，而且秘钥的程序也需要重新编程。”
　　“好。”列奥夫点头。
　　他们可不会像岛国那么愚蠢，随便让人工智能的程序离开基地。
　　这里的安保力量肯定会再升级一次。这里属于高科技的秘密研发基地，没有总统和国防部长的授权，没人能从这里带走任何东西。
　　“总统有需要给人工智能取个名字吗？”洛奇斯基看向身边的俄国总统，场上其他人也将目光投向他，等待他开口。
　　“叶卡捷琳娜。”
　　一直安静的俄国总统终于开口，声音中夹带着从内而外的威严，不容置疑。
　　……
　　“总统现在是什么态度？”
　　汤姆看着视频里的尼克，神情略带严肃。
　　他知道，因为他们行动失败，而且暴露身份，总统现在还在大发雷霆。虽然岛国没有公布他们的存在，他们也可以否认，但双方都心知肚明。
　　而且他们这次被人阴了，还是他们的死对头俄国。
　　对他们而言，这是非常丢脸的事。
　　“总统现在还是非常生气，还是同样的要求，拿到人工智能程序，现在可以使用任何手段。”尼克说道。
　　他们对高级人工智能技术非常迫切，现在岛国的人工智能很可能被俄国获得，他们也必须要拿到，否则又被俄国领先，那他们还怎么当世界老大？
　　“任何手段吗？”汤姆目光闪烁一下：“包括明面上的施压？”
　　“是的，但最好有足够的理由。”尼克说道：“你有计划了？”
　　“不如我们自导自演一场网络病毒危机，然后说是岛国所为，向他们施压，交出村上止水的团队。因为上一次的病毒危机，村上止水理论上应该被监禁，禁止研究人工智能，而我们掌握着他们正在自由参与研究的证据，我们有足够的理由去找麻烦。”汤姆说道。
　　本来这个计划在他们的策划范围之内，但要动用国家力量，上面一开始说不想闹太大，尽量保持低调，隐蔽行事，所以这个计划就成了备选方案。
　　如今上一个方案失败，人工智能被俄国特工抢走，岛国对人工智能的保护，肯定会达到前所未有的高级别，再想通过特殊手段获得，已经不可能。
　　现在只能使用阳谋。
　　“这是最容易获得人工智能的方法，不过这样，我们可能要和岛国撕破脸。”汤姆提醒。
　　“撕破脸吗？”
　　尼克思索起来。
　　他是总统的首席智囊，他的意见很重要，只要他建议，总统采用的可能性就超过七成。
　　他现在在考虑汤姆这个计划的代价。
　　第一场计划失败，岛国已经发现他们的动作，只是没有选择对外公布而已。
　　一直以来，双方都有彼此的心思。
　　这些年，他们控制着岛国的经济和政治，岛国私底下对他们的控制很不爽，想摆脱控制，双方最多是因为一些利益合作而已，一直都是貌离神合。
　　这次事件，已经让双方彻底有了鸿沟，只是表面上保持着关系，双方都不点破，一直维系着默契。
　　“我和总统商量一下。”
　　仔细考虑后，尼克挂断视频通话。
　　汤姆坐在办公室里，开始安静等待。上一次计划暴露后，双方已经等同撕破脸，他知道，这个计划，总统大概率会同意。
　　因为下一次选举的消息已经确定，总统的女儿是呼声最高的候选人之一，而且声望和人气足够，经验充足，调查显示成功当选的可能性很大，可能是他们国家第一位女总统。
　　这是最好的机会，总统需要为他们再次强大做铺垫，也为他的女儿当选做铺垫。
　　现在由华夏领先，世界技术正在变革，这是很关键的时刻，而最重要的人工智能技术，他们必须早日掌握。
　　果然。
　　半个小时后，尼克再次来电话。
　　“总统同意你的计划，华盛顿这边会配合你，不过你要在开始前一周，将详细的计划送过来。”
　　“好的。”汤姆当即答应。
　　岛国人并不知道，在他们歇斯底里与俄国隔空口水战时，一场针对他们的施压，已经提上计划。

第633章 ：它像一个弱智

　　岛国，战略技术研究所。
　　战略研究所，就属于岛国最高级的技术研发基地，核裂变和其他核物理应用，就是在这里负责研究。
　　二战以来，岛国不被允许使用核武器，但他们的核物理依然走在世界最前列，只要他们愿意，随时可以研发原子弹。
　　不过这个研究基地，已经不局限于核物理的应用，还有其他战略技术团队，也都进入这里，几乎就是岛国的‘51区’，是岛国最大的研究基地。
　　山本崎就是新加入基地的技术团队领头人之一。
　　官方要求，需要人工只能‘天照’来协助受控核聚变的研究工作，所以他们从原来的人工智能团队中分离出来。
　　协助受控核聚变技术研究只是原因之一，还有一个原因，就是官方需要山本崎来研究人工智能控制互联网的技术。
　　在基地出事后，有两人被调查出来，与国外情报人员有联系，原来的人工智能团队已经解散，现在官方派遣网络攻防部队的人员加入山本崎的团队，来帮助他们研究。
　　他们的目的只有一个，就是制造一个战略级别的网络攻击武器，方便在战争中，他们能第一时间让敌方的网络被他们控制。
　　“现在准备，进行一次联网测试。”山本崎舔舔嘴唇，有些兴奋。
　　在原来的基地，‘天照’由村上止水控制，研究太过小心翼翼，不敢联网，生怕再次出现上一次的那种事故，导致机器自主学习方面，进度慢上一些。
　　不过在他看来，那是杞人忧天。
　　刚开始对新开发的人工智能程序不熟悉，才会出现那种问题。
　　经过这些年的不断开发和完善，如今的‘天照’早已脱胎换骨，他们对人工智能拥有百分之百的控制权。
　　正是他和村上止水的研究理念出现分歧，他才会选择将那个功能上报，以此换来能带头研发‘天照’的权利，一旦‘天照’拥有随意入侵互联网的能力，他们将从此称霸世界。
　　其他人员都准备完毕，随时做好断电和拔网线的准备，科研人员也在时刻监控着计算机和人工智能的数据传输变化。
　　虽然对人工智能的控制权很高，但他们还是小心一点。
　　“网络连接成功。”
　　“启动天照。”
　　……
　　岛国的人工智能联网启动了！
　　在航天训练基地，墨女告知他这个消息，当即放下训练赶回研究所。
　　进入实验室，在陈默面前的屏幕上，各种一行行程序正在飞速流过。那些就是岛国人工智能‘天照’的程序代码。
　　陈默给墨女下了指令，一旦发现他们的人工智能联网，就立刻拷贝它的程序代码。这些代码，就是通过数据伪装，从对方的主机中拷贝发送出来的。
　　“这群岛国人果然聪明。”
　　陈默看着流过的程序，有些感叹。利用传统计算机语言和汉字编程语言结合，创造出一套全新的人工智能算法，完成这个人工智能。
　　岛国能以一个资源贫瘠的岛国发展成世界性技术先进的国家，不是没有原因的。
　　“拷贝完成了。”
　　屏幕上的程序停下来，变成一个文件夹放在计算机桌面上。
　　“它有什么特殊的地方？”陈默问道。
　　“它像一个弱智。”
　　“……”听到墨女的回答，嘴角抽搐一下。
　　怎么听着像是骂人的。
　　不过他可不认为墨女是骂人的。墨女说的弱智，是人工智能成型了，算是真正意义上的人工智能，只是智能算法的级别不高，相对墨女的智能而言，对方就是弱智。
　　“岛国人正在利用它来测试入侵计算机的功能。”墨女说道。
　　“他们果然发现了这个功能。”
　　陈默开始思索着该怎么处理。现在好控制，万一有一日，对方利用人工智能的这个功能乱来，那就有点麻烦。
　　“测试结果如何？”
　　“它是一个弱智，它可以入侵没有智能防火墙的计算机。但安装智能防火墙和智能杀毒软件的计算机，能发现它的入侵，它只能依托主机强大的计算能力暴力攻击，摧毁智能防火墙，达到入侵的目的，很容易被发现。”墨女说道。
　　“那还好，威胁不大。”
　　陈默稍稍思索，才再次开口。
　　“毁掉他们正在测试的程序。”
　　虽然威胁不大，但也要让尽量延迟对方在这方面的研究。
　　……
　　“结果还是一样。”
　　岛国，研究基地内，山本崎和一众研究人员看着测试结果，不是很满意。
　　他们通过远程网络入侵，让天照去攻击他们准备好的指定的IP地址计算机，但结果和局域网测试一样。
　　白蚁系统还是无法入侵破解，这次还有一个发现，安装了行军蚁集团的智能杀毒软件的计算机，无论是否安装白蚁系统，也能发现天照入侵。
　　入侵控制能被发现，就意味着价值不大。
　　不过通过暴力攻击，摧毁对方的防护系统，还是可以的，这样做能造成一定破坏，但无法达到他们获取信息的目的。
　　“监测到天照数据异常。”
　　在整理结果时，监控天照程序数据的科研人员开口，让实验室的众人脸色微变。
　　下一刻，山本崎毫不犹豫下令拔掉网线，只是还是慢了一步，天照的程序已经中止运行，再点开时，程序提示损坏。
　　“为什么突然数据异常？”山本崎看向负责数据监控的技术人员，一颗心都提起来，生怕出问题。
　　“不清楚。”
　　“不排除是程序运行过程中出现错误，导致程序‘自杀’。”
　　众人一头雾水。
　　天照的程序代码太过庞大，而且又是人工智能，谁也不敢保证，是不是中间有一段他们不了解的程序片段出现错误，才导致这种情况。
　　“有没有异常数据输出？”
　　“没有。”数据监测人员毫不犹豫摇头。
　　山本崎也想不通，最后只能从数据库里重新拷贝一份‘天照’的程序，重新研究，这一次，在没有搞清楚程序损坏的原因之前，不敢再轻易联网。
　　……
　　计划准备完毕。
　　汤姆站在兰利总部的计算机网络中心里。
　　在他面前，端坐着十名计算机技术人员，这是他们中情局的黑客，掌控着他们研发的网络武器，必要时，可以作为国家网络部队，攻击对手的国家网络。
　　他们的计划已经上交，白宫允许他们执行那份计划。
　　现在就是计划开始的时候。
　　为了达到目的，让外界的人相信，能有足够的理由去给岛国施压，他们准备来一次假戏真做。
　　计划选择了几个经济不太发达，在被网络攻击后，损失最小的城市来攻击。
　　一点点小损失，让他们可以得到国内的支持，名正言顺去给岛国施压，获得想要的人工智能，一切都值得。
　　至于和岛国撕破脸？
　　这不在汤姆的考虑范围之内，反正白宫已经允许，上面会处理好这些事。
　　“开始吧。”
　　汤姆看了看时间，下达攻击指令。

第634章 ：这是诬陷

　　美国本土4个州，13座城市出现不明计算机病毒蔓延，导致大规模停电，多家公司、学校、超市被病毒攻击，损失惨重。
　　一天之内，美国多个城市接连遭受病毒攻击。
　　关于计算机智能病毒蔓延的消息，从美国的广播电视台播出，扩散成全球新闻。
　　又一起计算机病毒的事件。
　　这不是第一次。
　　如今这个时间点，岛国和俄国双方的隔空口水战的高潮刚刚过去，美国赞同岛国的提议，宣布对俄国进行制裁，而且已经付诸行动。
　　智能病毒突然在美国本土多座城市爆发，让全球气氛开始莫名紧张。
　　这个时间点美国城市网络遭受不明病毒的攻击，外界对这次攻击唯一的想法就是：这次病毒攻击可能是俄国的报复。
　　“绝对是俄国人干的，他们连大选都干预，这种事并不稀奇。”
　　“全世界都应该制裁那个可恶的国家。”
　　“不知死活，他们以为我们像岛国那些懦夫那么好欺负，搞死他们，加大制裁力度，让他们的经济彻底崩溃。”
　　“那是一个恐怖国家，一定要制裁他们。”
　　“……”
　　消息曝光第一日，各种媒体猜测的报道出现，引来美国民众的愤慨，无数对俄国的谩骂，充斥着网络。
　　这个特殊的时间点，俄国被推到舆论的风口浪尖。
　　随后，美国白宫发言人在记者会上表示，若查到病毒攻击的凶手，一定要他付出代价。官方的声音刚落，中情局就宣布介入事件的调查。
　　一大群观众，都开始做好吃瓜的姿势。
　　美国遭受病毒攻击事件曝光的第二日，在舆论持续的发酵下，俄国官方在记者会上澄清。美国爆发的计算机病毒事件，与他们无关，他们对此完全不知情。
　　只是俄国的解释，并不太让人信服，先入为主的观念，让太多人觉得肯定是俄国的所为。
　　双方各执一词，全球的气氛变得更加微妙。
　　兰利总部，汤姆一边喝着咖啡，一边浏览着最新新闻。
　　他一直关注着智能病毒的消息，并没有第一时间去澄清和宣布‘调查结果’，消息发酵，闹得越大，受到的关注就越大。
　　民众的怒火越大，他们接下来的计划和安排，阻力就越小。
　　如今媒体将事件推到俄美两国争锋的高度，已经引来世界目光，关注度足够。
　　如果接下来来一个大反转，肯定非常有意思。
　　“记者都来了吗？”汤姆抬头看了看身边的助理。
　　“都来了。”助理轻轻点头。
　　“那就走吧。”汤姆拿起咖啡喝了一口放下，抓起‘调查’文件，带着助手离开办公室。
　　想到岛国人比吞了活小强还要难受的模样，他就忍不住轻轻笑起来。
　　岛国人委不委屈与他无关，他的任务是拿到人工智能技术。因为关于岛国人工智能的技术已经确定，大概率是高级人工智能。
　　在中情局召开的记者会现场，来自全球各国的记者挤满一堂，人头涌动。
　　这一次是中情局公布病毒事件调查结果的时候，这个结果，可能直接关系到全球政治的走向，已经被全球关注，场上不少设备都是进行现场直播的。
　　维莉莎娃坐在的最前排，神情有些紧张。
　　她是俄国驻美的新闻记者，对于新闻界流传的，俄国是攻击的罪魁祸首的言论，她很愤慨，但她们国家的舆论力量有限，在争相出来之前，不可能影响全球舆论的走向。
　　太多先入为主的猜测以及对俄国的仇恨思想，让民众对那些媒体毫无根据的猜测信以为真。
　　如果这场记者招待会，中情局公布调查结果，将矛头确定是他们，双方的对抗情绪肯定升级。本来就紧张的双方关系，肯定是雪上加霜。
　　忽然看到汤姆从后台出来，维莉莎娃精神一震，身体微微前倾。
　　这是前任局长琳娜飞机失事后，汤姆接任以来，第一次出现在媒体面前，还是关于这次病毒事件调查的事。
　　汤姆的脸色看起来有些阴沉，心情不好都写在脸上。
　　他的模样，让场上的一些直播记者特意加了几个特写镜头，现场气氛安静下来，有些微妙。
　　“关于我们国家四个州遭遇智能病毒攻击事件的调查结果已经出来，这个结果让我们很遗憾，也很愤怒。”汤姆沉着脸，抓去手中的文件晃了晃。
　　下方一群记者，都屏住呼吸，特别是维莉莎娃，目不转睛看着汤姆。
　　“根据我们的调查结果显示，13座城市遭受智能病毒攻击事件，是有岛国人所为。”
　　什么？
　　哗！
　　当汤姆说出最后几个字时，场面如同脑残粉丝见到偶像一样，彻底失控疯狂。前排的记者全部站起来，相机镜头对着汤姆疯狂拍摄。
　　事件反转的落差太大，让所有人都懵了。
　　难以置信的结果。
　　外界一直盛传，是俄国人报复他们，没想到却是他们在帮助的‘盟友’所为。
　　“不可能。”
　　场上的岛国记者几乎要喊出来，满脸通红盯着汤姆。
　　而与他不同，前排的维莉莎娃差点兴奋到跳起来，中情局亲口说不是他们，那这件事就与他们无关。
　　“汤姆先生，请问你有什么证据证明是岛国所为？”岛国记者顾不得举手，当即开口提问，神色非常愤怒。
　　本来准备很多攻击俄国的问题，现在一个也用不上，而且还听到这种不可思议的消息。
　　“我们追踪到，攻击13座城市的黑客，IP就是岛国的，而在13座城市蔓延的计算机病毒，是曾经导致全球智能病毒危机的‘撒旦’病毒变种。
　　上一次岛国‘撒旦’病毒蔓延之后，造成全球巨大损失，岛国研发‘撒旦’病毒的团队，按照规定，现在应该在监禁状态。但我们调查发现，这个团队的研发人员并没有被监禁，依然在领衔对智能病毒的研发。”
　　汤姆让人将调查到的情报放出来。
　　正是村上止水团队的研究人员。
　　上一次‘撒旦’病毒蔓延，造成全球的经济损失不可估量。
　　而现在，研发撒旦病毒的团队人员，还逍遥法外，帮助岛国研发智能病毒？
　　“根据我们追踪到的地址，病毒攻击就是从他们所在的那个基地出来的。我们有足够的理由和证据，证明是这个团队所为。我们要求岛国官方，交出‘撒旦’的研发团队，带回我们国家接受调查和审判。”
　　呼！！
　　记者招待会现场的画面，已经通过直播镜头，传遍全球、
　　他们猜到了开头，然而结果却是这么大的反转。
　　上次撒旦病毒的阴影历历在目，全球网络差点沦陷，而且岛国人还诬陷是行军蚁集团所为，最后被才被发现。
　　现在汤姆说是‘撒旦’病毒团队攻击他们，大部分人都选择相信。
　　只有那种可怕的智能病毒研发团队，才有可能造成这种破坏。当初‘撒旦’病毒蔓延时，可是连岛国国内都损失惨重。
　　疯起来连自己都攻击，还有什么事不敢做的？
　　“不可能，绝对不可能，这是诬陷。”
　　招待会现场，岛国的记者不敢相信这一切，最后愤然离开招待会现场。

第635章 ：蛮不讲理的手段

　　“该死的野蛮人。”
　　“强盗。”
　　“八嘎！！”
　　“你们能再无耻一点吗？”
　　“能再无耻一点吗？”
　　岛国首相府邸，办公室的门口，佐藤龙一和岸田本雄乖乖站着，能清晰听到大门紧锁的办公室内，传出各种骂声和砸东西的声音。
　　首相很愤怒，他们也不例外。
　　中情局那场记者招待会带来的影响有多恐怖，只有他们自己知道。
　　本来‘天照’被抢走，他们已经很恼火，中情局也有参与，他们并没有对外公布，而是选择忍气吞声。
　　因为那次事件，他们与俄国形成对峙的局面，双方势同水火，没想到，在关键时刻，美国人亲自上来，从背后捅了他们致命的一刀。
　　还要他们交出‘天照’团队和程序代码。
　　美国人的司马昭之心已经很明显，上次抢夺失利，被俄国人阴了一把，没有得到人工智能的程序，这次选择这种无耻手段来给他们施压。
　　智能病毒不是他们散播的，谁散播的？
　　已经不重要。
　　可能是俄国人散播的，美国人利用这次机会，给他们施压，乘机获得人工智能程序和‘天照’团队，甚至可能只是美国人自导自演的一场戏而已。
　　但他们无法反驳，村上止水团队确实在研究，美国人已经掌控相关的证据，根本解释不清。
　　没多久，办公室内的怒骂声和碰撞声消失，四周围都安静下来。
　　“进来。”
　　一个低沉沙哑的声音从办公室内传出来，门口的佐藤龙一和岸田本雄精神一震，小心翼翼开门进去。
　　打开门，就看到满屋子的狼藉，乱糟糟的书本、被撕碎的纸片、破碎的茶具、装饰品，还有坐在椅子上，脸色黑得吓人的安北。
　　“美国人怎么说？”安北开口，声音发寒，随时可能择人而噬。
　　“大使传话说，白宫要我们交出‘病毒程序’和病毒的研发团队，否则，将制裁我们。”佐藤龙一轻声开口，生怕大一点声，就点爆眼前的炸弹。
　　他们都明白，美国人所谓的病毒程序，就是‘天照’的程序代码，病毒的研发团队，就是人工智能的研发团队。
　　“制裁？”
　　听到制裁，安北脸色由黑转红，怒火冲天。
　　他们的经济命脉，掌握在美国人手中，汤姆曝光消息后，他们国内的经济市场已经开始震荡，日元有大幅贬值的趋势，他们的国家金融队在努力维持稳定。
　　如果不处理好，被美国人制裁，他们经历多重灾难，刚有一丝丝起色的经济市场，将彻底崩掉，再倒退三十年。
　　到时候，他们仅有的全球地位，将大大倒退，沦为三流甚至四流。
　　对骄傲的他们来说，那是不可接受的。
　　如果不是人工智能被抢，他们利用人工智能来发展科技，再过几年或者十年，华夏成为世界龙头后，美国影响力下降，他们也不用那么忌惮美国人。
　　但现在美国人抓住他们的命门，是吃定他们了。
　　“他们不答应我们赔偿吗？”
　　“不答应，他们一定要研发病毒的团队和‘病毒程序’。”佐藤龙一神情不太好。
　　不是他们做的，答应赔偿，已经是低声下气，结果对方认死了一定要人工智能，整件事从一开始，对方就是冲着人工智能而来的。
　　“一群无耻的强盗。”
　　安北脸色再次由红转黑。
　　“告诉他们，我们绝对不可能交出团队的，可以答应给他们赔偿。”
　　见识到部分人工智能的功能后，他们现在坚信，人工智能是未来发展的关键。而村上止水那些人工智能人才，才是根本。
　　有那些人才在，人工智能技术可以飞速前进完善，如果交出去，他们的损失绝对不是一些钱赔偿那么简单。
　　中情局公布调查结果。
　　事情反转太大太快，本身在这个关键时刻就备受关注，前期又是炒成美俄对抗的趋势。
　　如今曝光说岛国才是攻击美国网络的罪魁祸首。
　　一切让人有些措手不及。
　　一开始还有一些人相信有阴谋在里面，但涉及到曾经‘撒旦’病毒的研究团队在其中，很多曾经遭遇过撒旦病毒事件的人，都选择相信中情局的调查结果。
　　只有经历才知道，当初撒旦病毒造成的损失有多大，几乎动摇互联网的根基，至今记忆尤新。
　　“岛国人想利用那些人来继续研发智能病毒，攻击全球吗？支持美国人的决定，这种团队的人绝对不能放过，要求他们立刻交人，永久禁止他们接触计算机。”
　　“可怕的团队，上一次几乎动摇网络安全的根基，还好有白蚁系统作为最后的防线，以后让他们破解白蚁系统的防线，恐怕他们是想利用计算机智能病毒，控制全球互联网。”
　　“给岛国施压，如果不交出‘撒旦’团队，就制裁他们。”
　　国际网络上，赞同美国人制裁岛国决定的人很多。
　　曾经撒旦病毒造成的损失报告，也被重新翻出来。当初那场智能危机造成的直接损失和间接损失，时至今日都没人能计算清楚。
　　本来岛国刚经历一场‘恐怖袭击’不久，外界不少人还在同情他们，如今纵容‘撒旦’病毒的研发团队继续研发智能病毒武器，让外界的同情彻底消失。
　　不少曾经在‘撒旦’智能病毒危机中的受害者转同情为愤怒，开始在网络上大肆攻击岛国官方。
　　热烈的讨论和声讨在网络上蔓延。
　　本来正在和俄国隔空对抗的岛国，已经无暇他顾。
　　事情持续发酵。
　　收到岛国拒绝交出‘撒旦’的消息后，白宫正式对外宣布，要求岛国在一周内交出‘撒旦’团队和‘病毒程序’，否则将以威胁美国安全为由，启动针对岛国的制裁计划。
　　计划将要求全球正在向岛国供应石油和其他矿产资源的国家，中断对岛国的资源出口。
　　制裁的消息一出，全球再次被惊住。
　　美国人来真的，这一次制裁计划，几乎是一拳打在岛国的命门上。
　　作为资源稀缺的岛国，如今还没有受控核聚变发电，新能源没彻底普及，石油没有正式淘汰，其他资源也稀缺，又得罪北方那头熊，与周边的国家都有仇，几乎陷入四面楚歌的境地。
　　对目前还控制世界石油命脉的美国而言，制裁岛国，剪羊毛并不是太难。
　　果然，白宫制裁的言论一出来，直接造成岛国市场恐慌。
　　第二天，岛国股市开盘直接崩溃，日元贬值的幅度，创造80年代末期经济泡沫破裂以来的最大幅度。
　　岛国经济，几乎在一天之间，陷入崩溃的边缘，还没有彻底崩溃，是计划没有正式启动，也不清楚岛国官方会不会答应交人，来换取美国取消计划。
　　一旦岛国国内出现不可控的通货膨胀，货币大幅贬值，这个国家就废了一大半。
　　世界被美国那个总统疯狂的强势吓到，为了一次网络入侵的损失，居然动用最大的影响力，准备封锁一个国家。
　　偏偏众多国家当中，最容易被封锁的就是岛国，它也是被美国一直以来控制着经济和政治的国家。
　　岛国的民众因为这次封锁，又愤怒又恐惧，为美国的无辜制裁愤怒，为他们可能崩溃的国家经济恐惧。
　　除了游行示威，他们什么也做不了。
　　外界对这次制裁，也感觉到一丝不对劲。美国的反应有点过激，为了一个没有彻底查清楚的病毒蔓延事件，封锁一个国家。
　　只是除了知情人，并没有证据证明美国人在打其他的什么主意。
　　很快，岛国官方就紧急放出消息，首相安北将携代表团亲自动身前往华盛顿，对这次事件进行协商。
　　消息放出来后，崩溃的局面才有所缓解，岛国的经济市场恐慌情绪减缓，但依然很多人提心吊胆。
　　第二天下午，安北就携智囊团和重要人物，乘专机前往华盛顿谈判。
　　谈判维持五天，到第六天早上才宣布达成‘共识’。
　　岛国愿意交出‘病毒程序’，并承诺永久监控‘撒旦’的团队成员，不得再研究‘智能病毒’，最后赔偿13座城市因为病毒攻击造成的损失近50亿美元。
　　而白宫也承诺，不引渡‘撒旦病毒’团队的成员，‘撒旦’团队成员继续由岛国监控，不得在研发智能病毒，之前的制裁令全部作废取消。
　　消息出来，让风波缓解。
　　只有知情的几个国家才知道，岛国成功研发的人工智能，正式被美国以蛮不讲理的手段，成功谋夺。
　　一场疯狂而轰动的博弈落下帷幕，以美国完胜告终。

第636章 ：费米悖论与深海细菌理论

　　美国拿到想要的人工智能，与岛国的争端已经平息，恢复正常。
　　世界的风波正在消退。
　　岛国依然和俄国隔空对战，只是没有开始那么激烈，美国的动作小了很多，似乎在全力准备接下来的选举问题。
　　三个国家都有人工智能，都感觉到人工智能的可怕性，并没有对外宣传，想尽量保持低调。
　　岛国和美国依然保持着原来的关系，为了对抗俄国，还特意举行了一次军演。似乎前段时间的矛盾，从来没有发生过。
　　只有当事人才知道，双方早已经面和心不和。
　　现在事件慢慢平息，世界再次恢复平静。
　　飞蚁航天中心。
　　神女号已经准备完毕。
　　近两个月的训练，小渔和赵敏的航天训练已经完成，吃了不少苦头。
　　今天就是太空旅行的日子。
　　此时小渔和赵敏已经穿着太空服，两人的身材都被盖住，只有一个脑袋露在外面。
　　“把这个喝了。”
　　陈默从墨女手中接过两试管蓝色的液体，交给赵敏和小渔。
　　“这是什么？”
　　两人奇怪地看着陈默手中的液体，像某种口服液，并没有什么特殊的地方。
　　“一种预防辐射的药剂，预防人体可能因为太空辐射出现的基因突变问题。”陈默解释说道。
　　太空中毕竟有辐射，长期在太空中活动，会出现基因突变，对人体不好。为了减少这个问题，陈默从科技图书馆内，找了这种预防辐射的药剂。
　　药剂的药效是一个星期，以后将交由海星公司来生产，用于宇航员和高辐射岗位的工作人员的使用。
　　赵敏和小渔没有多想，接过药剂喝下。
　　这是小渔和赵敏第一次上太空，多少有些紧张，所幸陈默在身边，才有一些安全感。
　　“走吧。”
　　陈默带着两人，朝神女号过去。在地面人员的关注下，机场上卷起大风，神女号慢慢浮空，消失在远方的天际。
　　遥远未知的宇宙深处，一个亮点由远及近，穿梭而行，快速飞行。
　　飞船慢慢飞近，露出它本来的面目。
　　狰狞如山的飞船，表面的棱角，布满各种武器。
　　飞船的船舱内，沉睡着一个个粉红色的生物，高约三米，有如蜥蜴般的头部，眼睛紧闭，合成手指长的狭缝，突突鼓起，没有耳朵，头顶有手指长的触角。
　　透明的休眠仓内，能看到不明生物粉红色的身体，皮肤如章鱼般嫩软，上面覆盖奇特的纹路，腿部是狰狞的鳞片，后面还缱绻着一条血红色的尾巴，大概两米长，长满各种尖刺。
　　船舱内部，突然响起奇特尖锐的声音，翻译而出便是。
　　“赤尾星历，204756年21月74日42时64分89秒，逃亡者20981号飞船已进入银河系范围，第5142个目的地，银河系猎户座，预计5年后到达，未发现适合居住星……”
　　刚刚汇报完毕，尖锐刺耳的警报响起，一瞬间，飞船控制室的休眠仓全部打开，沉睡中粉红色生物猛然睁开眼睛，红色的眸子中出现惊慌。
　　“最高级警报，最高级警报，坐标A5247，S1547，X24567出现陨石流，5秒后撞击，武器系统启动。”
　　“唧唧叽……”
　　赤尾生物脑袋上的触角晃动，嘴部发出怪异的音波。
　　整个控制室慌乱起来。
　　飞船武器系统已经开启，全部对准陨石的方向。
　　轰！！！
　　一道道粒子束朝陨石流飞过去，被击中的陨石，瞬间炸开，化作更小的碎片朝四方飞射。
　　“警报，警报，船体受损。”
　　“警报，船体受损，请立即脱离飞船，请立即脱离飞船。”
　　赤尾生物听到警报，眼神中带着绝望。
　　轰！
　　大陨石的撞击，让这架在宇宙中不知道流浪多少年的飞船瞬间炸开，无数的碎片和飞船残骸朝四面八方激射。
　　其中最大的碎片，随陨石雨一起，正朝着猎户座的激射而去。
　　而在碎片飞行方向的猎户座旋臂上，太阳依然散发着亘古不变的光芒，蔚蓝的地球，还在悠悠自转前行。
　　“真漂亮。”
　　神女号上，小渔伏在窗户边，看着窗外的蓝色星球，小脸兴奋。在她旁边，就是赵敏，神情有些复杂。
　　两人像两个没见过世面的小孩一样，目不转睛地球。
　　眼前这个蓝色发着荧光的星球，就是他们居住的星球。看不到任何生物，他们庞大的公司总部，渺小到根本看不到。
　　视野有多大，胸怀有多广。
　　这一刻，她们才真切感觉到，人类在宇宙间，比尘埃还渺小，对亘古不变的宇宙而言，她们只是转瞬即逝的过客。
　　心智不稳的人，亲身体会到这种渺小的感觉，恐怕会直接丧失斗志。
　　看到只有兴奋的小渔，赵敏都有些羡慕。有个人呵护着，不用想太多，有时候还是挺好的。
　　旁边的陈默，一脸平静。
　　她现在才明白，陈默直面挑战宇宙的斗志。
　　恐怕这个男人，不会甘心于一个细菌般平凡地消失在宇宙长河中吧。
　　陈默似乎看出赵敏的心思，微笑着伸手拍了拍她的背部，也摸了摸小渔的脑袋：“好看吧？是那边的星河好看，还是地球好看？”
　　“那你觉得是墨女好看，还是赵敏姐好看？”小渔戏谑问道。
　　听到这个问题，赵敏差点笑喷，这个反问确实很有意思。
　　“嗯，各有千秋，都好看。”陈默干笑一下说道。
　　“你们说，这个宇宙间，是不是真有其他生物，外星文明。”小渔回过神后，有些感慨看着窗外的地球。
　　“让大科学家回答你吧。”
　　赵敏和小渔都看向陈默，等待他的答案。
　　“这个问题，与深海细菌类似，生活在海沟深处小坑里的细菌问外面还有没有其他细菌。”陈默感慨说道：“肯定有，只是它们局限在深海里而已。”
　　“可是不是有一个费米悖论吗？假设有外星人，比我们发展早几百万年，宇宙旅行肯定已经发现我们。可是我们并没有发现外星人出现，也没发现外星人真切存在的证据，是不是就不存在外星人了。”
　　“行啊，连这些理论都知道了。”陈默笑道。
　　“只是听说过。”小渔说道。
　　“这个悖论，是一个佯谬。其实刘慈欣《三体》中，以黑暗森林法则来对费米悖论进行一种可能的解释。其大意就是外星文明之间刻意隐藏自己，不被其他外星文明发现，以免招来更高级文明的清理。
　　但只是一种可能，并不是所有文明都会彼此间隐藏，人类就对外发射了旅行者1号。
　　还有很多种可能能解释费米悖论。
　　就像刚才我说的深海细菌，费米悖论，就相当于深海细菌问，外面有没有其他生物？如果有，为什么现在还没有发现它们？或者被它们发现我们的存在的证据。
　　它们没有发现我们，是不是我们就不存在？
　　其实这里有一个发现时间跨度的问题。几百万年，对人类而言很长，对宇宙而言很短。
　　几百万年前，那时候我们仅仅是一滩液体。假设海底的细菌只能活两天，它要传承几代，才能等到被我们发现的那一天？
　　也许几十年后，一次深海科学探索，人类就发现那个深海菌落了，然后再过几十年，发现其他第二个菌落，第三种菌落？发现那些菌落的时间，有早有迟。
　　同样的问题，对我们也适用，假设我们就是宇宙深海的某个菌落，外星人的探索之旅，暂时没轮到发现我们呢？毕竟宇宙旅行可比深海探索要危险得多，比大海要宽阔得多。
　　当然，你也可以假设宇宙的生物同一时间出现，我们是文明形成最快的一代，几百万年后，我们宇宙探索发现其他文明，无论哪种结果，科学推论，外星生命都是存在的。
　　可是在宇宙中，我们是第一代宇宙文明的概率多大？这个概率，相当于地球上所有生物以为它们是第一代文明一样。概率存在，但这个概率，估计比企鹅游戏的抽奖概率还要低。”
　　听到最后一句调侃，小渔和赵敏都忍不住笑起来。
　　“我觉得应该会比企鹅游戏抽奖的概率大一点。”赵敏调侃笑道。
　　“好复杂，还好我比较笨，不用想那么多。”小渔说道。
　　她大致理解陈默解释的意思，至于细想，不在她的考虑范围之内。
　　“你怕不怕有一天外星人发现我们这个‘菌落’，像人类抓标本一样，抓你当标本来研究？”赵敏问道。
　　“那我要立志当那个让他们感染致命的超级细菌。”
　　“如果被外星人发现，不会像三体描述的那样，直接灭绝我们吗？”小渔好奇问道。
　　“可能会，但也可能不会，同等级的文明，或者两个物种文明级别接近的时候，可能会适用黑暗森林法则。比如当年大航海时代，美洲的印第安人被屠杀灭种。
　　但同级别的文明，或者与我们级别相近的文明，宇宙探索到我们这里的概率太小，时间跨度和距离跨度太长。与我们等级相同的文明，除非像三体一样找栖息地，否则不可能举全族来灭绝我们。
　　远高于我们文明等级的文明探索发现我们，比如去非洲探险研究，在雨林里发现一窝蚂蚁的新物种，我们会一把火将蚁窝烧了吗？显然不会。最多抓几只来研究研究，或者观赏。
　　如果我们人类的智慧和文明进化程度，没有达到他们的层次，不会威胁他们的利益，而且我们的生存环境对他们没有价值，黑暗森林法则可能失效。如果我们对他们有利益，那你可以参考动物园的小动物了。”
　　陈默看着宇宙星空的深处，幽幽说道。
　　弱肉强食，无论哪种文明，都适用，那才是宇宙的本质，

第637章 ：航天中心扩建完成

　　无尽风光在险峰。
　　这就是此时小渔和赵敏的真实感受。
　　从太空视角观看地球，一切都那么渺小，让人着迷，望向浩瀚的星河深处，又感觉自己别样的渺小。
　　和陈默说了一些关于外星人的猜测，两人便不再讨论这个问题。
　　问起外星人，只是纯粹的好奇。
　　不过他们并不知道，在不久的将来，地球将真真切切直观察觉到外星人存在的证据。
　　“你们两个来一个来自400千米高空的‘太空之吻’。”
　　赵敏拿着相机，脚下的磁力鞋固定在太空舱内，调戏地看着前方的两人。
　　太空旅游，单纯是为了旅游，亲身体验太空，所以旅游该有的工具，神女号上都有，拍照留念自然必不可少。
　　听到赵敏‘摄影师’的要求，小渔美眸弯成初月看着陈默。
　　“来。”
　　陈默也不矫情，一把抱住小渔，吻了上去。
　　“角度正一点，对，就是这样保持漂浮角度。完美，速度7.9千米每秒的太空之吻。我感觉我拍的这些照片，能在摄影大赛上获奖。”
　　赵敏指挥着两人，按下相机的快门，还不忘一边调侃。
　　两人松开后，小渔无比喜悦，这是她和陈默结婚以后，做过最浪漫的事。
　　虽然上太空的过程有些辛苦，现在在太空中，身体也不太舒服，但一切多值得。
　　“今天给你一个小福利。”小渔笑看着陈默：“墨女，过来，我们一起和默哥拍张亲密合照。”
　　“哦。”墨女没有迟疑，朝两人飘过来。
　　三人拍摄完毕后，小渔让神女号上的机器人拿着摄影机，给四人拍摄拍摄一些合照，然后就轮到陈默当专业摄影师，给三女拍摄姐妹照。
　　她们都高兴，陈默也乐此不疲。
　　这算是一次太空旅游，以轻松为主，不做研究实验，只是让小渔和赵敏感受太空的神奇而已。
　　拍摄照片后，两女就前往望远镜处，观测宇宙深处的星空，直观感受宇宙深处神秘的魅力。
　　此次太空之旅并不单调，除了一些观星设备，还有进行一些太空小实验，由两女动手，感受一下失重时物理特性的神奇。
　　太空之旅维持三天，直到第四天，神女号才慢慢降低速度，返回地球。
　　一个月，匆匆而过。
　　凤凰山。
　　罗楠看着眼前庞大的机库，心头赞叹。
　　这是中建三局动全集团之力，利用行军蚁集团最先进的工程技术协助，三班倒，历时四个多月，才建造成功的机库。
　　这是飞蚁航天中心的第二个机库，也是目前世界上最大的机库。
　　机库结合飞机组装和维修于一体，长1257米，宽274米，高达45米，创造多项世界之最，钢材消耗无法统计。
　　机库是单层钢结构，钢材采用行军蚁集团提供的特种钢材配方生产的特殊钢材，经测试，那种钢材的屈服度和强度，是现有的特种钢材的3倍。
　　整个机库的支撑于32根庞大的承重柱上，机库所有的承重钢结构，都采用无缝焊接技术，焊接处结合达到100%，让钢材形成一个整体，屋顶微微拱起一个弧度，能承受2800多吨设备的重量。
　　当初行军蚁集团将机库的设计图叫给他们时，他们中建三局的设计师和施工人员，都被这种大胆的设计给震撼到。
　　他们为了研究设计图和施工方案，打印出来的设计图纸，就多达4000多张。
　　完全想不出，世界上有哪个团队，能设计出如此庞大的机库结构，而且每个部分的钢结构，甚至一般不太关注的细节数据，都详细到小数点后两位，各项数据完完整整。
　　这是他们承建众多世界级工程以来，最震撼的一次工程，也直面感受到，行军蚁集团恐怖的远见和战略野心。
　　这个机库要生产的，绝对不是普通的飞机。
　　此外，更让他震撼的就是，3万亩的基地建设，居然也在短短四个月内准时完工。
　　当初行军蚁集团将基地的设计图给他们，要求四个月内完工，施工款可以是正常施工款的4倍。但看到4万亩的基地，还有庞大复杂的建筑和这个机库时，他们都以为行军蚁集团是在耍他们。
　　后来，行军蚁集团修改了施工方案，让他们只负责建筑的施工，基地其他设施，由他们派遣少部分工程师协助他们完成。
　　开始以为是一个玩笑，但机器人驾驶挖掘机和推土机，刷新了他们的三观，之后一段时间，一些完全智能自动的工程机械加入施工，让施工速度瞬间翻倍。
　　24小时不知疲惫的智能机器，完美的施工方案，默契十足的机器人如同训练有素的行军蚁，分工明确，让基地的建设速度，超越他们所有的认知。
　　他还记得当初三局里的同事都在调侃，行军蚁集团比他们更像是建筑公司。
　　四个月，如此复杂的航天基地建设全部完工，放在以前，那是想都不敢想的，这就是恐怖的行军蚁速度。
　　一辆车过来，见陈默和墨女从车上出现，罗楠精神大震，急忙迎了上去。
　　“陈先生，久仰大名。”
　　“罗工，不用那么客气。”
　　陈默抬头看向机库。
　　这个机库，就是墨女设计的。所有的结构，包括钢材的具体数据，都出自墨女之手。让世界上最顶尖的设计师团队来设计这个机库，没有一两年，绝对拿不出方案，而墨女只是用了不到20秒。
　　“工程已经通过验收，不负所托。”罗楠说道。
　　“辛苦了。”陈默点头。
　　为了赶工，扩张这3万亩基地，不计成本的投入，前前后后花费了120多亿，花费远远超出正常范围。
　　不过钱对陈默并不重要，时间才是最重要的。
　　提前一年完工，这一年时间对他而言，比100多亿更加重要。
　　“进去。”
　　陈默迈步朝机库里面进去。
　　现在机库只有一些固定在建筑本身的吊装设备，还没有其他设备，看起来非常空旷。
　　扫了一眼四周，陈默让黑鹰将他的箱子打开。
　　八个拳头大小的无人机飞起，内部的激光打开，开始旋转起来。
　　“开始吧。”
　　陈默拿起全息笔记本。
　　无人机散开，两左两右，两个上下，两个飞到外面，机库的全息空间，随着无人机激光绘图慢慢推进，快速在的全息笔记本上完整呈现出来。
　　前后不到十分钟，整个机库的空间信息，钢梁结构，完整的数据模型便采集完毕。
　　“将设备都运过来，现在要准备制造太空飞船了。”陈默说道。
　　这个基地，就是为了制造更大的太空飞船扩建的。
　　这里，将是他眺望宇宙空间的t望塔。
　　随着陈默的指令，放在1号机库里和行军蚁总部1号楼区域，早已准备好的飞船零部件，飞船制造设备，智能机器人，开始往2号机库汇聚。

第638章 ：登月计划启动

　　设备到齐，在墨女的安排下，有条不紊开始进入机库。零部件，除了难以运输的外，其余的零部件都在基地生产。
　　其中最大的飞机外壳，主要用3D打印技术来制造，能节省材料，而且能让机身一体。
　　2号机库的设备刚开始安装，总部1号楼就传来喜讯。
　　登月所需的设备，已经准备完毕。
　　摆在陈默面前的，就是登月所需的设备。
　　包括月壤3D打印机，月球挖掘机，月球隧道盾构机器人，搬运机器人，建设机器人，智能运输机器人，地钻机器人，地质勘探机器人，数据采集机器人，月球地震仪，照明机器人和小型氦-3提取机器人。
　　月壤3D打印机就是利用3D打印技术制造，功能就是利用月壤来打印基地建设所需的月砖，只有两台冰箱大小，机器有些特殊，利用耐热抗寒的材料制作，最大能打印一平方米的月砖，然后由建设机器人来建造基地。
　　月球盾构机器人的结构和地球的隧道盾构机不同。它有两个钻头，一圆一尖两种，不大，直径只有1.5米，主要是扩大隧洞，机器腿部伸展开，能有3.5米高，钻头也能自由活动，足够扩大隧洞所需。
　　小型氦-3提取机器人就是先行提取氦-3的机器，现在数量更多的受控核聚变发电站正在建设，氘氚燃料产量有限，而且死贵死贵的，想要长期进行，氦-3是最好的替代燃料。
　　这些机器有一个共同点，就是抗热抗寒。
　　设备已经测试过，能在零下180摄氏度到400摄氏度之间的环境下正常工作。
　　陈默建设月球基地的目的，就是利用月球上的资源，也是为空间探索积累经验。这一步成功，他就能准备探索太阳系其他星球。
　　所有机器人加起来，数量不少，神女号的空间有限，所以陈默准备派遣神女号和天蚁号一起运输设备，着陆月球。
　　“墨女，联系张剑锋院士。”陈默说道。
　　现在要准备登月，探月工程团队，需要他帮忙携带一个生态实验舱和两名宇航员登陆月球。
　　“陈院士，别来无恙。”张剑锋出现在视频里，神情中带有些许期待。
　　“张院士，我准备登陆月球了，通知你们准备一下。”
　　“好好好，时间确定了吗？”张剑锋笑容满面。
　　终于等到这一天了。
　　前段时间他就联系陈默，陈默告诉他，太空旅游回来后，会准备登月。他也听说，陈默太空旅游回来已经休养一个月，现在终于要登月了。
　　“确定了，十天后，足够你们准备了吧？”
　　“够了够了。”张剑锋急忙点头。
　　五天后，一架运输机在飞蚁航天中心降落，张剑锋领头，十几名团队成员从飞机内下来。
　　在运输机上，需要登月的小型生态实验舱和宇航员的装备，也在工作人员的指挥下，开始卸载，运入航天中心的研究所内。
　　再次看到飞蚁航天中心的模样，张剑锋有些感慨。
　　半年时间不到，基地扩大3万亩，现在飞蚁航天中心的规模，已经比肩国家级航天中心，而且拥有的技术，比他们都先进。
　　作为一家私人企业到了这个地步，已经是前无古人。
　　“陈院士。”
　　张剑锋带头，和陈默打了一个招呼，开始介绍身边的团队成员。
　　“这两位是杨云生和蔡康，是这次登月的宇航员。”
　　“你们好。”
　　陈默和两人打了一个招呼。
　　两人的个子并不高，目测是168-170左右，这是按照航天员标准选拔的，个子不能太高。不过两人看起来非常精神，面带微笑，和陈默握手敬礼时，举止非常利落。
　　这是百里挑一的、最优秀的航天员，想要获得这个机会，其中吃了多少苦，只有他们自己知道。
　　除了杨云生和蔡康，还有探员研究团队。
　　探月这段时间，他们将在飞蚁航天中心这里，保持地面到月球的联系，关注宇航员在月球的健康状态，随时应变。
　　“陈院士，你这次准备登陆的地点是哪里？”回航天中心的路上，张剑锋问道。
　　“月背，东经139.62度，南纬24.37度。”
　　陈默用全息投影平台，将隧洞所在位置的地形调出来。
　　“我们的机器人，在这里发现一条月球古火山的熔浆隧洞，位置不错，空间足够，所以我准备在这里建设第一个月球基地。”
　　说着，陈默将熔浆隧洞的地图调出来，四通八达的地下隧道，所在位置的地形地貌，环境数据，温度温差，全部出现在探月团队眼前。
　　“这么快探索完毕了？”
　　探月团队的成员，不可思议地看着绵长的隧洞。
　　陈默的速度，快得可怕。
　　他们都知道，月球地下隧道，是月球基地建设的理想地点之一，他们也在寻找探测，没想到陈默这么快。
　　“运气好碰到一个，我前后发射二十多个机器人过去，其中包括数据采集机器人和勘探机器人。这是机器人传回来的数据。这次发射任务，是运输机器人过去，对隧洞进行初步改造，为建设月球基地做准备。”
　　陈默将此准备登陆月球的机器人全部调出来。
　　看到机器人的工具和设计，场上的研究人员就能大概猜到机器人的作用，也在感叹行军蚁集团机器人技术的强大。
　　“这个是什么？”张剑锋指着氦-3提取机器，好奇问道。
　　“氦-3提取机器，用于提取月壤中的氦-3。”
　　嘶！！
　　场上的研究人员，才知道陈默的打算和野心。
　　这么快要开发月球上的氦-3资源。
　　现在受控核聚变发电站已经投入两座，更多的受控核聚变发电站正在建设，燃料都是一笔不菲的费用，如果能开发氦-3，行军蚁集团将掌控受控核聚变最核心的技术和材料，那是无限的财富。
　　不过他们也清楚，陈默投入几千亿在登月计划上，肯定需要赚钱，而不仅仅是作为科学探索。
　　“现在只是开始，我正在制造更大的太空飞船，以后将开发月球旅行，甚至登陆火星建设基地。”陈默说道。
　　探月工程团队都被陈默的说得热血沸腾。
　　他们不怀疑陈默的话，即便陈默现在的实力，已经拥有探索火星的能力。陈默知道，现在探索火星，收益不大，投入很大，他不做亏本生意而已，还没到那个阶段。
　　“如果没问题，现在可以向外界公布我们的载人登月计划了。”
　　“没问题。”
　　张剑锋当即答应。
　　次日早上，飞蚁航天中心就召开新闻发布会。
　　飞蚁航天中心的总经理李若曦和探月工程团队的张剑锋出席会议，宣布联合载人登陆月球背面的计划，李若曦也在记者会上，公布飞蚁航天计划修建月球基地，开发月球旅行和月球资源的计划。

第639章 ：来自华夏的压力

　　飞蚁航天中心公布登月计划和月球开发计划后，全球媒体和网友，已经炸锅。
　　这次登陆的是月背，如果成功，人类将是首次踏上那个亿万年背对着地球的神秘地带。
　　月球背面的研究价值，远远比正面要大得多。
　　“华夏现在在登月，我们的那些政客，现在在为大选投入无数的选举基金，相互攻击抹黑，说一些实现不了的政策大话，选举成功后，捐款多的人，就能获得权力和利益倾斜，哪怕不懂管理国家，也能提名当大官，这就是我们被华夏追上来的原因。”
　　消息一出来，一些人已经开始抱怨。
　　新闻发布第二天，《财富》针对行军蚁集团发布研究报告，若月球基地计划和资源开发计划成功，行军蚁集团，将坐拥无限的资源，成为世界第四大经济体。陈默个人财富，不可估量。
　　真正的富可敌国。
　　一家公司，一个人，超越大部分的经济体。
　　这是前无古人的成就。
　　哪怕是全球最顶级的价值评估公司，现在都无法统计陈默的个人身家，他已经超出统计范围，放上去排名已经没有意义。
　　受控核聚变技术的风波刚刚落下不久，但受控核聚变技术的最后一个小难题，就是燃料问题。
　　虽说轰击锂原子可以制备氘氚燃料，但成本太高，产量有限，而且价格很贵。
　　此次新闻，最受外界关注的，就是资源开发这一项。
　　月球资源开发，最有价值的，就是丰富的氦-3资源，对掌控受控核聚变技术，成功开发星环的行军蚁集团而言，那是无尽的财富。
　　行军蚁集团准备开发月球的氦-3资源，这无疑是告诉世界，行军蚁集团将解决受控核聚变技术最后一个难题。
　　未来受控核聚变能源，将成为人类最完美的能源。
　　华夏已经成功开发受控核聚变技术的全套技术，其他国家，现在受控核聚变技术成功净能量输出的消息都没有，更别说受控核聚变技术。
　　打战硬抢？
　　华夏拥有的战争机器人部队，能将地面上有生力量从头到尾屠杀一遍，论战略力量，不输于任何一个国家。
　　她已经具备真正强大的实力，只是一如既往保持中庸之道而已。
　　现在没人敢真正招惹那条龙，外界只能眼巴巴看着华夏发展。
　　美国桑迪亚国家实验室，氘-氚受控聚变实验中心。
　　麦克・库尼奥思索着眼前的数据，愁眉不展。
　　这是Z机（Z machine）装置开启氘氚核聚变实验得到的数据，实验数据发现，在氘氚比例达到1：1时，新混合材料产生的能量是现有最大能量的500倍，他们似乎找到最佳的燃料关系。
　　不过受控核聚变技术的问题不少。
　　他们做了五年实验，持续不断给装置添加氚，才让比例达到1：1，拿到现在的实验数据。
　　Z机的磁场能约束反应中出现的阿尔法粒子，并沿着场线将他们捕获，从而汇集更多的能量来维持聚变。
　　但氚分子的体积太小，容易渗透到设备的任何部位中，对核聚变设施控制以及辐射防护的能力要求非常高，而且需要长时间持续加注燃料。
　　最重要的是，现有的装置，反应的条件不够，氘氚分子的聚变反应碰撞不足，无法维持长时间的聚变反应。
　　超导和聚变装置的材料，是受控核聚变技术突破的关键，若超导材料和偏滤器材料有突破，他们具备更好的实验条件，那氘氚聚变反应碰撞和等离子体形态问题，可以慢慢在实验中逐步改进。
　　然而，材料突破谈何容易？
　　几年前，华夏受控核聚变技术宣布成功净能量输出后，震惊世界。
　　全球的高温等离子体物理学家，都被华夏的成功震撼。
　　然而，这期间，华夏的受控核聚变技术团队，包括主导星环研究的总工程师兼总设计师陈默，都没有对外发表任何关于受控核聚变技术的论文和理论。
　　全球受控核聚变技术，现在只有华夏掌握并真正投入应用。
　　他们国家组织了顶尖的核物理学家和高温等离子体物理学家，投入不少钱来研究，几年过去，无论是材料上，还是等离子体形状上，进展还是不大。
　　如今华夏大规模修建受控核聚变发电站，行军蚁集团宣布登陆月球开发氦-3资源，他们还是没有进展。
　　现在他们国家的受控核聚变团队，还有加入七国集团共同研发核聚变技术的团队，都有些焦急。
　　若再不突破，行军蚁集团成功开发月球的氦-3资源，以后全球最关键的能源技术将被华夏垄断，对他们而言，没用比这个更坏的消息。
　　叩叩叩！！
　　敲门声响起，实验室的主任进入办公室。
　　“库尼奥，有件事和你说说。”主任开口。
　　“什么事？不会又是和你老婆吵架，来找我要安慰吧？”库尼奥奇怪看着他。
　　“她老实着呢。上面来通知，51区准备组建一个新的受控聚变项目的攻关团队，属于最高级团队，召集最顶尖的物理学家，连太阳计划的物理学家也会召回来。有新的技术来协助攻关，你要不要参与？”主任有些神秘说道。
　　“什么技术？”
　　“不能说。”主任耸耸肩。
　　“参与，当然参与。”麦克毫不犹豫答应。
　　……
　　莫斯科，库尔恰托夫研究所。
　　50年代，全球第一台托卡马克装置诞生在库尔恰托夫研究所。几十年过去，这里依然是俄国最先进的核聚变研究所。
　　叶甫盖尼・维利霍夫激动看着洛奇斯基，布满老人斑的脸上，带着些许紧张。
　　他是库尔掐托夫研究所的所长，也是总统的科学顾问，俄国最著名的核聚变科学家，ITER计划的创始人之一。
　　如今年龄已经80多，依然没有退休。
　　因为俄国现在国力不是苏联时期，人才稀缺，国力衰弱，他不得不为国家核聚变领域发着仅有的烛光，希望为俄国培养更多的核聚变人才。
　　华夏受控核聚变成功，ITER项目名存实亡后，他就将所有精力都放在俄国的受控核聚变项目上。
　　他们国家，人才稀缺。
　　所以这些年，顶尖的科技技术突破不大，都在吃着苏联时期的老本。
　　现在，能源部带着洛奇斯基过来，跟他说，人工智能有突破，让他们交流交流，利用人工智能强大的计算能力，来协助受控核聚变研究。
　　洛奇斯基告诉他，可能有用，这也是维利霍夫激动的原因。
　　“你确定可以吗？洛奇斯基教授。”
　　“我们测试了捷琳娜，它很强大，让材料领域有了一些突破，帮助一些研究加快速度。我不敢保证它用在受控核聚变上一定能成功，但肯定有一些帮助。”
　　“那就试试。”维利霍夫说道。
　　于此同时，岛国青森县六所村岛国原子能研究所，山本崎也在参与岛国受控核聚变反应堆的协助研究会议中。
　　讨论‘天照’可能给与受控核聚变研究的提供的帮助。
　　欧洲，印度，所有对受控核聚变研究有野心的国家，此时都开始紧张。
　　行军蚁集团宣布开发月球资源，让他们有了紧迫感。华夏已经走在前头，若成功开发月球的核聚变燃料资源，他们还没有突破，以后只能永远跟在华夏身后吃灰。
　　飞蚁航天中心。
　　神女号和天蚁号已经停在机场。
　　需要登月的设备，也全部装入运输舱，万事俱备。
　　在现成人员和记者媒体的关注下，穿着太空服的杨云生和蔡康挥手致别，在机器人的引导下，进入神女号。
　　为了安全起见，两人此次登月，会进入神女号的安全舱。安全舱能给两人多一层保障，毕竟现在所有人都无法预计月背的情况到底怎样。
　　“准备完毕。”
　　杨云生和蔡康朝安全舱的摄像头挥挥手。
　　“起飞。”
　　随着一声令下，神女号率先升空，十分钟后，天蚁号紧随其后，在媒体的镜头下，消失在天际。

第640章 ：登月成功

　　三天，不算太长。
　　全球都在关注着飞蚁航天公司与探月工程团队联合探月的消息，每天都吸引巨量的流量。
　　若此次登月成功，将是人类首次登陆月球背面。
　　那里干净的电磁环境，是观测宇宙的最佳地点，还保留最古老的月球地貌，其科学研究价值，比面向地球的月面要大得多。
　　“已成功进入月球轨道，航天员状态良好，请求登陆月背，目标位置，东经139.62度，南纬24.37度。”
　　月球轨道中，神女号已经进入预定轨道。
　　在下方，就是月球背面。
　　这个亘古未曾展露给世人真面目的处女地，生命禁区，即将迎来第一批天外来客。
　　“开始了。”
　　远在飞蚁航天中心的指挥中心，探月工程的团队，全部紧张看着盯着屏幕。
　　神女号已经传回月背的照片。
　　指挥中心回复同意登陆指令后，开始紧张的等待。
　　等待过程，每一分每一秒都是一种煎熬。
　　“要降落了。”神女号的安全舱里，杨云生看着屏幕上的画面，深呼一口气，声音中略带一丝紧张。
　　“你应该说，我们要载入史册了。”蔡康神情比较轻松，调侃说道：“不过载入史册之前，我想撒泡尿，估计要尿库里了。其实我是想撒在月球表面的，可惜做不到。”
　　“……”
　　杨云生被蔡康逗笑了，紧张感消失不少。
　　两人都在看着时间一分一秒走着，等待的时间总是漫长的。
　　他们即将成为世界首批登陆月球背面的人类，这是载入史册的事，也将成为华夏的功勋航天员，两人都在期待。
　　一直以来的努力，就是为了今天。
　　“神女号准备降落。”
　　神女号的提示响起，发动机开始减速，屏幕上显示的飞机高度，正在不断下降。
　　“200米……”
　　“100米……”
　　“30米……”
　　“10米……”
　　一些月尘扬起后，神女号稳稳落在一块相对平坦的地上，神女号的起落架，微微陷入月尘里面，离子发动机也慢慢熄火。
　　“着陆成功。正值月夜，外部温度负167摄氏度，机舱温度25摄氏度……”
　　这四个字，对神女号内的杨云生和蔡康而言，简直是天籁。
　　“什么时候可以出舱？”杨云生问道。
　　“天蚁号将在15分钟后降落，天蚁号降落，才能出舱，神女号机舱气压正常，你们可以自由活动。”神女号的人工智能回答：“月球重力加速度1.603米每秒，活动请注意安全。”
　　“这人工智能真是聪明。”蔡康感叹说道。
　　“谢谢。”
　　“……”
　　听到这声谢谢，杨云生和蔡康瞬间笑了，这不是一般的聪明，还有点人性化。
　　20分钟，天蚁号紧随神女号，落在距离神女号两百多米开完的空地上，扬起的月尘，在空中飘了好一会才落定。
　　“天蚁号已成功降落。”
　　神女号人工智能的提示音，让两人精神大震。
　　就连乐观的蔡康，也略带一丝小紧张。
　　如果接下来任务成功，他们将成为传奇，载入人类航天史册。
　　飞蚁航天中心的控制室，张剑锋等人也很紧张，如今已经是下午六点多，探月工程团队的成员，全部没吃完饭，一直守在这里，希望第一时间能得到好消息。
　　现在是最为关键的时刻，得不到消息，他们根本没有心情吃饭。
　　“准备出舱了。”
　　消息传回地球时，众人的手掌不自觉紧握。
　　而此时的神女号里，杨云生和蔡康两人已离开安全舱，到达神女号的机舱里，观看了外面的环境，神女号和天蚁号的灯光照亮周围的土地，还是一片死寂的荒凉，寸草不生。
　　天蚁号运载的设备和机器，在机器人的协助下，已经离开天蚁号，有几台设备，正朝着二百米开外的坑洞过去。
　　那里，就是陈默发现的隧洞所在。
　　“准备出舱。”
　　两人检查身上的太空服后，到达出舱区域。
　　“外部温度负167摄氏度，请检查航天服恒温系统是否正常，请检查供氧系统是否正常……”
　　“准备打开舱门，五秒准备，5…4…3…2…1，舱门已开启，请注意安全。”
　　舱内气压稳定后，杨云生和蔡康对视一眼，握紧手中挂着红旗的旗杆，沿着降落的舱门，慢慢走下去。两人的脚步很有力，这个比太空行走的感觉要好一些，至少这里还有一点重力。
　　到达最后一步，两人对视一眼，透过头盔，能看到彼此眼中的激动。
　　这一步，对华夏而言至关重要。
　　近代以来的经历告诉他们，落后就要挨打。几十年来，西方国家想方设法封锁，限制华夏发展，如今，他们依然能杀出了一条血路。
　　迈出这一步，意味着探月工程第四阶段结束，也是另一个征程的开始。
　　“1…2…3。”
　　大概停顿10秒，两人同时迈出脚步，踏上这一块沉寂亿万年的处女地。
　　脚步不重，如同平常走路的模样，但即便两人再克制，身体却出卖他们的心情，正激动得颤抖。
　　成功了！
　　成功了！
　　终于迈出了这一步。
　　地面的飞蚁航天中心，张剑锋看着从月球传回来的脚印和两人插着旗杆的合照，喜极而泣。
　　探员工程的其他成员都抱成团，又哭又笑，喜悦与泪水交错，场面却非常和谐。
　　他们探月工程有自己的登月器，但第一次不能失败，所以选择搭乘飞蚁航天中心的便车上去，安全系数最高，成功率最高。
　　现在终于成功了。
　　陈默在一旁鼓掌，提他们高兴。
　　这是一件值得自豪的事。
　　华夏这几十年，从封锁中一路走到今天，其中背负太多先辈的汗水与无数工作者默默的努力。
　　这一步，就是强大自信的标志。
　　这将极大激发民族自豪感、归属感和凝聚力，其中带来的无形收益，是无可比拟的。
　　久久过后，张剑锋才平复激动的心情，本来年近50的张剑锋，在以往的操劳中略显老气，头上已经略带白发，如今身上的喜悦和精神，似乎让他一下子年轻十几岁。
　　“这次太感谢你了，陈院士。”张剑锋感激说道，朝陈默微微鞠了一躬。
　　“不用那么客气。”
　　陈默急忙躲开，扶起张剑锋，这一鞠躬他可受不起。
　　“现在该将好消息告诉国内的民众了。”
　　张剑锋仰视着大屏幕的两张照片，这两张照片，是他们两代人呕心沥血努力的成果，其中的艰辛，只有他们自己体会得到。
　　而国人，也一直在等待着他们这个完美答案。

第641章 ：爆炸性的消息

　　地球上发生什么事，杨云山和蔡康并不知道。
　　此时两人，正看着神女号的机器人，抬着生态实验舱，从运输舱中出来。
　　五吨重的生态实验舱，被四个机器人轻松抬着。
　　这个生态实验舱，是他们此次探月工程实验的重要一环。
　　生态实验舱内，有南芥种子、马铃薯、蚕、水稻、大豆和一些分解细菌，还有行军蚁集团的壤氧草种子，形成一个小型的生物圈，主要研究生物在月球表面的生存状态。
　　为人类长期驻守月球表面做准备。
　　很快，四个机器人就抬着生态实验舱，到指定的空地上放好。
　　杨云生检查一遍生态实验舱，发现没有问题，才彻底放心。
　　“真是强大。”蔡康有些感叹看着走回去的机器人，又转头看向空地不远处正在工作的两台机器：“那两台机器的干什么的？”
　　行军蚁集团这次送上来的机器人，大大小小，多达四十多个，其他探测机器人和建设基地用的建设机器人，都已经离开飞机，进入隧洞或者外出探索，只剩下这两台机器在收集月壤。
　　“你可以问问神女。”杨云生说道。
　　神女是他们对神女号人工智能的称呼。
　　“是氦-3提取机器，用于采集月壤中的氦-3。”神女号上人工智能的声音，很快传到他们的耳麦里。
　　杨云生和蔡康一惊，没想到行军蚁集团这次月球，居然有这么多任务，除了建设基地，还要开采氦-3的资源。
　　“我们该干活了。”
　　蔡康收回目光。
　　“神女，能不能让机器人送一些隧洞的土壤和岩石出来？”
　　这次登月，除了做一些实验，就是要尽可能多地收集月球岩石和土壤，特别是稀有的岩石和土壤。
　　像隧洞内部的岩石和土壤，这是人类研究的空白。
　　谁也不知道月球内部的地质构造，还有月球古火山活动的信息。岩浆隧洞内部的岩石和土壤，有助于他们对月球古火山活动的研究，非常难得。
　　“可以的。”神女号的人工智能开口：“需要多少？”
　　“三百公斤。”杨云生说道。
　　两架空天飞机的运输舱，拥有的运输空间很大，只要能装得下，就能运回去。他们这次在月表停留的时间有五天，看起来很多，但除却休息时间和其他安排的时间，任务的时间绝对不算多。
　　地球上，华夏登陆月背成功的消息，被探月工程团队和行军蚁集团公布后，几乎如同龙卷风般席卷全球。
　　华夏内，杨云生和蔡康两名宇航员插国旗和那两个脚步的照片，刷爆朋友圈，全国沸腾。
　　国内主流媒体，几乎在同一时间，都对这个新闻大肆报道。
　　探月成功，几乎追平全球空间探索的脚步，而行军蚁集团即将在月球上建设基地，他们领先世界一步。
　　这是一个里程碑式的成就。
　　人类首次踏上月球背面那块面向宇宙亿万年的土地，是人类空间探索的一大步。
　　几乎同一天，可以看见的一种民族自豪感充斥着网络的各个角落。各类型的论坛，贴吧，朋友圈，微博，群聊，都有这个消息的影子。
　　在历史上，华夏在数千年的时间里，一直保持着文明的领先。
　　近两百年，因为闭关锁国，导致落后于世界，被大肆掠夺欺压，如今，再次崛起，站上历史巅峰的舞台，让无数人激动不已。
　　五天并不长，行军蚁集团官方和探月工程团队，每天都会更新月背上的最新消息。登月成功的消息，一直保持着最高的热度。
　　五天过去，登月任务完成，两名宇航员开始返航的消息，再次吸引来自全球的目光。
　　飞蚁航天中心的机场。
　　轰鸣声出现，神女号的身影出现在远空，在视野中慢慢变大。
　　没多久就悬停在机场上空，缓缓降落。
　　几乎同一时间，地面的机器人和穿着防护服的工作人员，迅速朝神女号过去，对神女号进行简单的隔离。
　　被邀请过来的央视总台的记者，也扛着摄影机跑过去，记录这个历史的时刻。
　　“终于回来了。”
　　张剑锋看到宇航员安全从机舱里出来，一颗心彻底放下，脸上笑成向日葵。这是一个激动人心时刻，第一批登上月球的宇航员安全降落，意味着他们的登月计划，宣布成功。
　　“恭喜。”陈默说道。
　　“同喜同喜。”张剑锋哈哈一笑，完全不掩饰自己喜悦的心情。
　　“默哥。”
　　两人谈笑间，墨女接过机器人从神女号上拿出来的已经消毒的小型冷藏保险箱，递给陈默。
　　一打开，一根手臂粗细的密封高压冷藏容管出现在他们的视野，透过透明的玻璃结构，能看到里面储存着一些体液。
　　“这是什么？”张剑锋好奇问道。
　　“氦-3。”
　　张剑锋目瞪口呆。
　　行军蚁集团，七号楼。
　　无数记者安静坐在会场，正在焦急等待开始。
　　今天是神女号降落的日子。
　　飞蚁航天中心不允许外媒记者进入航天基地拍摄，涉及一些机密和情报，所以新闻发布会确定在行军蚁集团七号楼这里。
　　所有人的翘首以盼。
　　“怎么还没开始？是不是神女号返航出现问题了？”
　　“应该快了。”
　　有些脾气急躁的记者，开始小声抱怨。
　　在众人等得苦苦等待之时，会场内忽然安静，灯光略略暗淡。
　　场上所有人瞬间精神，低声讨论的人，也都安静下来，看向舞台。
　　众人关注下，发布会舞台的全息投影仪亮起，陈默的全息投影影像出现在上面，还是熟悉的微笑，带着自信。
　　“很抱歉，让各位久等了，我现在在飞蚁航天中心。神女号和天蚁号已经安全降落，此次探月任务，圆满完成。”
　　“不过还有一个好消息。”
　　刚刚有些兴奋的记者，再被陈默最后一句话给吸引住，有些期待起来。
　　“此次我们送上月球的机器设备中，有我们研发的氦-3提取机器人。我们的机器人，已经在月表正常工作，已成功从月壤中采集氦-3，这是神女号带回来的从月壤中采集的100克氦-3。我们公司的氦-3采集技术已经成熟，不久的将来，我们将发射更多机器上去，大规模采集氦-3，氦-3将成为受控核聚变发电站的主要燃料。”
　　陈默向记者展示了氦-3的容器。
　　爆炸性的消息。
　　一时间，场上的记者惊呼失声。
　　“这不是真的，这绝对不是真的。”
　　“不可能这么快。”
　　“这太疯狂了。”
　　场上几名西方记者难以置信。
　　但事实就摆在他们眼前，陈默根本没必要说谎。
　　行军蚁集团已经具备开发月球氦-3资源的技术和能力。最后燃料的问题解决，华夏的受控核聚变技术已经彻底成熟。

第642章 ：受控核聚变技术的影响

　　陈默公布成功采集月球氦-3的消息，无异于十级大地震，引发的海啸，淹没全球科技界、能源界和经济界。
　　根据月球探测结果，月球上的氦-3存储量，超过100万吨，实际储存量。100吨氦-3受控聚变，就能提供全世界一年的能量总量，月球的氦-3储存量，足够人类使用1万年。
　　如今陈默掌控的技术成功采集氦-3，受控核聚变技术大规模应用的最后一个短板补齐，大规模普及已经势不可挡。
　　这个消息，在全球经济界，引来超大海啸。
　　消息一出，立刻引发煤炭市场的恐慌，还维持在低谷阶段的煤炭期货，开启新一轮的直线暴跌，让煤炭市场杯盘狼藉。
　　煤炭价格，创造半个世纪以来的新低点，几个主要靠煤炭出口维持国内经济的小国，受到煤炭价格崩盘的影响，经济瞬间瞬间跌落谷底，国内失业率，创造历史新高。
　　一些小国的煤矿失业开始大规模游行，抗议行军蚁集团发展受控核聚变技术。
　　凭氦-3开发成功的消息，陈默拿着氦-3的那张照片，登上《时代》周刊的封面，成为时代人物，这是陈默第七次登上时代周刊的封面。
　　新一期福布斯全球权力榜随之更新，陈默排名在世界三个大国领导人之后，占据第四，当选全球最具影响力，最具权力的企业家和科学家。
　　这是最具权力排行榜首次出现非政治人物的企业家，获得如此高的排名。
　　一个人，影响力堪比一个世界大国。
　　小渔和赵敏分别以陈默妻子和行军蚁集团总裁的身份，占据全球最具影响力女性排行榜的第一和第二的位置，墨女以陈默第一助手的身份，排名第十。
　　西方各界，对行军蚁集团充满敬畏和恐惧。
　　他们都知道，成功开发月球资源意味着什么。
　　在现阶段，全世界都没有能力开发月球资源的时候，行军蚁集团将坐拥一个星球的资源和财富，这种情况将维持到有第二个国家或者企业掌握这种技能。
　　任何一个市场，一旦出现垄断，它的收益都会让资本家疯狂，更何况是氦-3这种战略性的资源。
　　陈默宣布成功采集氦-3的消息，淹没全球各大新闻平台。
　　这个消息传开不久，以美国为首的几个国家，发起联合国紧急大会，会议上希望华夏能开放合作平台，允许其他国家借助华夏的探月平台，开启国际合作，对月球展开探索和研究。
　　最终，会议上华夏以平台为私人公司所有，无法做主，拒绝这个提议。但愿意赠予各国一些月背岩石土壤样本，为各国的月球研究提供帮助。
　　提议被拒绝不久，美联合岛国，南韩，以《外层空间条约》第十二条为由，要求对行军蚁集团的神女号以及月球基地建设设备进行调查，并要求行军蚁集团开放登月合作平台。
　　这些要求，被行军蚁集团的直接拒绝，并对外声明：行军蚁集团愿意开放合作平台，但绝对不会在某些人的要求下开放，更不会与心怀不轨之人合作。
　　事情并未停歇。
　　被行军蚁集团刚刚公开拒绝，谣言四起，特别是在因为受控核聚变技术普及，经济崩溃的国家，部分媒体开始对行军蚁集团的威胁进行大肆报道，拉起那些人对行军蚁集团的不满。
　　同时，美韩再次向联合国大会提交所谓的证据，怀疑行军蚁集团旗下的工蚁防务公司，可能在月球基地部署武器系统，企图私自占领月球作为陈默私人所有，违反《外层空间条约》，要求暂停行军蚁集团的月球开发计划，并派遣调查员进行调查。
　　报告提议没有通过。
　　在这个节骨眼上，有点脑子的人，都不愿意得罪行军蚁集团。如今行军蚁集团的实力和影响力，已经不是他们能封锁的。
　　反而是他们要担心，行军蚁集团中断对他们提供全息投影仪、地震仪和专利授权，恐怕他们国内的公司都要遭殃。
　　今时不同往日。
　　没有支持，一场针对行军蚁集团的制裁，无疾而终，美也闹了几次国际笑话。
　　只是这场针对行军蚁集团的封锁，才让外界看到行军蚁集团真正的影响力，陈默进入全球最具权力榜第四名，实至名归。
　　这场博弈，你来我往，持续了五个月。
　　在这五个月里，行军蚁集团四次登陆月球背面，不断往月球背面投放采集氦-3的设备。同时，送上去一些建设机器人和材料，加速基地的成型。
　　期间，飞蚁航天的太空酒店也成型，飞蚁航天中心的太空旅行商业项目，进入加速阶段。
　　一直处于局外的俄国，突然宣布，退出西方集团主导的《关于共同开发高温等离子体研究合作协议》，选择单飞。
　　这个‘创造太阳计划’，是华夏成功进行受控核聚变实验后，其他ITER国家另起炉灶创建的，美俄主导，加欧、英、岛、韩、印、澳、加七方集团，将华夏排除在外。
　　如今俄国宣布单飞，引来不小的震动。
　　外界猜测，俄国是因为与岛美欧几国关系不好，在组织内受到排挤才会选择单飞的。
　　之后不久，岛国也学习俄国，退出协议，岛国的退出，更让人相信美俄与其他七方集团内部发生矛盾。
　　高能的消息还在持续，岛国的退出并不是终点。
　　没多久，美国选举的新总统宣布就职。
　　新任总统名叫伊娃，是前总统的大女儿，也是美历史上，首位女总统。
　　新总统宣布就职的第三天，就签署文件，宣布退出‘太阳计划’，成为第三个《关于共同开发高温等离子体研究合作协议》的国家。
　　两个主导国，加上重要的技术大国退出，让这个共同研发受控核聚变技术的组织，不欢而散。
　　其他几方甚至都没搞明白三方退出的原因，只能将原因归结在上次岛国恐怖事件后的俄岛争端，和病毒事件后美岛争端导致的三方不和上。
　　就在外界猜测三国退出的原因时，俄国科学院、库尔恰托夫研究所宣布，在受控核聚变技术上，取得重大突破，受控核聚变技术进入最后的攻关，成型在望。
　　消息引起俄国举国振奋，全球哗然。
　　第一个托卡马克就在库尔恰托夫研究所诞生，如今，俄国的受控核聚变技术再次在这里取得重大突破。
　　消息引来以欧盟为首的七方集团不满，认为俄国是获得‘太阳计划’的受控核聚变技术研究的内容取得的突破，不愿意与他们分享才选择退出协议。
　　在以欧盟为首的几国与俄国的口水战进行的热火朝天时，美国突然出现，宣布受控核聚变技术取得重大突破。岛国也不甘落后，宣布受控核聚变技术取得突破进展。
　　这一刻，欧盟和其他几方，才意识到他们被自己人背叛了。
　　三个国家是发现受控核聚变技术突破的关键所在，根本不想与他们分享，才会选择退出协议。
　　在欧盟希望美岛两国技术共享时，被毫不留情地拒绝了。
　　各方交互的口水战，让全球格局一片混乱，世界格局正值风云变幻时刻。
　　一些主要靠煤炭出口和石油出口维持经济的国家，因为消息接二连三出现，经济市场陷入低迷的混乱，部分小国已经有了混乱的前兆。
　　受控核聚变技术真正的影响，在几方宣布受控核聚变技术取得突破时，真正显现出来。
　　很多人仿佛看到，下一个受控核聚变时代，世界格局的一些端倪。

第643章 ：天女号

　　飞蚁航天中心2号机库。
　　在机库里，一架庞然大物陈列其中。
　　这就是新建起来的神女号PLUS版，陈默给它取名‘天女号’，算是神女号的姐妹版，只是这个姐妹有点‘胖’。
　　陈默站在它的面前，比起落架的轮子还要矮。
　　加上起落架，机身高21.8米，翼展153.7米，长70.4米，神女号与它比起来，犹如小可爱。
　　这个大胖妞，哪怕是拥有成熟的技术，加上专门为了制造它研发的设备和机器，花费都不菲。不算扩建基地和建设机库的费用，天女号打造的费用，超过800亿。
　　五个月的时间，世界风云变幻，陈默就在实验室内，专心制造天女号。
　　在行军蚁集团一号区域的机器，以及行军蚁集团旗下车间工厂的支持下，直到昨天才完成组装。
　　“各系统检查完毕，没有发现问题。”墨女说道。
　　“开门，准备试飞。”
　　陈默下达指令。
　　天女号组装完成，科技图书馆内，并没有完成科技的提示，需要在试飞成功后，才能确定是否研发成功。
　　2号机库高大的卷帘门，缓缓升起，这是天女好第一次看到外面的蓝天。
　　2号机库内，参与天女号组装的工作人员，都惊叹地看着天女号。这不是他们第一次看到天女号，每次见到，都会忍不住赞叹。
　　这恐怕是世界上最强大的飞机了。
　　所有人多离开机库，天女号才启动，尾部离子发动机喷着幽蓝色的幽焰，缓缓从机库里出来，犹如出笼的凤凰，气势夺人。
　　一分钟后，崭新庞大的机体，首次暴露在阳光下。
　　“我的天。”
　　“这是什么怪物？”
　　世界各国，正在用间谍卫星监控着飞蚁航天中心的情报局，看到天女号的卫星图像，惊呼失声。
　　自行军蚁集团宣布拥有开发月球资源技术后，飞蚁航天中心成为全球大国情报局的目标，几个主要的世界情报机构，都在24小时卫星监控。
　　3.6万亩的私人航天中心，里面藏着全球最先进的航天技术，却是全球情报机构了解最少的地方，因为地面情报人员，根本无法靠近那里。
　　飞蚁航天中心扩建完成，从间谍卫星上看到的车辆进出，可以确定，新建的车间内有大动静。
　　没想到现在出来一个这么恐怖的大家伙。
　　从卫星图像来分析，这架飞机翼展超过150米，比神女号要大一倍。
　　“行军蚁集团疯了吗？”
　　“他们要干嘛？”
　　无数的疑问，从各国的情报人员心头浮现。飞机的身影，第一时间发送到各国领导人的案桌前。全球重大的情报机构，都在通过卫星，实时关注着天女号的动静。
　　飞蚁航天基地。
　　天女号已进入机场，驾驶机器人在驾驶舱整装待发。
　　测试工作由陈默亲自下场，控制室内的屏幕上，是天女号的各项仪表数据，其他工作人员都略带一丝紧张，试飞这么大的飞机，他们也是第一次。
　　“启动发动机。”
　　陈默一声令下，天女号腹部的离子发动机启动。
　　幽蓝色的焰火喷射而出，一股风在机场内出现，随着离子发动机的功率越大，风也越大。
　　“1号发动机正常。”
　　“2号发动机正常。”
　　“……”
　　“10号发动机正常。”
　　……
　　“飞控系统正常。”
　　墨女给陈默汇报了天女号各个系统工作的情况，现在只是升空前的最后检测。
　　起飞！
　　随着指令落下，飞机场上，天女号的离子发动机功率加大，顿时狂风大作。天女号庞大的身躯，在众人的关注下，缓缓浮起。
　　飞机并没有高飞，而是悬停在20米高的天空中。
　　“天啊，这么大的飞机能垂直悬停？”
　　“这到底是什么发动机？”
　　透过卫星图像，看到天女号悬停在空中，各国的情报部门多炸锅。
　　神女号足够大，能垂直起飞悬停，已经很恐怖。登月项目和太空项目中，神女号能在真空中飞行起落，再次刷新外界对神女号发动机的认识。
　　如今这个比神女号要大一倍的飞机，也能垂直起飞悬停。这一刻，对行军蚁集团技术的认知，再次上升到一个新的台阶。
　　那是一家怪物公司。
　　一些阴谋论患者，甚至都怀疑陈默是不是几百年后穿越回来的未来人。
　　“起飞。”
　　悬停了大概五分钟，确定飞控系统稳定，离子发动机稳定，陈默才下达飞行指令。
　　离子发动机的幽光，瞬间暴涨，一道加速，直冲天际。
　　随着高度上升，屏幕上各项数据都在跳动，没人敢松懈，死死盯着屏幕，时刻准备应变。如果这架飞机摔下来，就能摔掉一个大型上市企业。
　　“外部气流稳定。”
　　这是太空飞船，需要进行太空测试。随着天女号不断升高高度，控制室莫名紧张。
　　“高度80千米，外部温度负93摄氏度，舱内温度25摄氏度；舱内气压101.3KPa，气压正常，环境控制与生命保障系统正常；飞控及通讯系统正常；供电与配电系统正常，推进系统正常……仪表与照明系统正常；数据管理正常。”
　　“高度100千米……”
　　“高度200千米……”
　　“高度400千米，速度7.9千米每秒，舱内温度25摄氏度，气压101.3KPa；环境控制与生命保障系统正常；飞控及通讯系统正常；推进系统正常；仪表与照明系统正常；数据管理正常。”
　　“返航。”
　　测试的内容以及全部完成，陈默下达返航指令。
　　三个小时后，天女号回到飞蚁航天中心稳稳降落，控制室的众人露出轻松的笑容。后勤人员不敢怠慢，迅速前往飞机，对天女号进行维护。
　　坐在总控制台的陈默感觉到脑海传来一股轻松感。
　　他知道这意味着什么。
　　天女号完成，意味着一项新的技术完成。
　　这个天女号的技术难度，比神女号的要大一些。而且这个项目的配套技术太多，工程很大，研发的难度也比神女号大。
　　科技图书馆提供的只有太空飞船材料的配方，其他工作，都要他自己来解决，包括设计和制造。
　　这次，科技球的金光应该会大不少。
　　陈默现在不确定，他距离科技图书馆下一个权限，到底还要多少项科技。
　　强求不来，顺其自然。
　　天女号回到机库维护，陈默带着墨女离开控制室，前往实验室。
　　“我休息一下，有特别紧急的事，就叫醒我。”
　　“好。”
　　叮嘱墨女后，陈默躺在沙发上，进入科技图书馆内。

第644章 ：量子计算机

　　科技图书馆内，陈默将科技球托在手中。
　　科技球内部的金光，如他所想，已经暴涨。他能清晰看到，此时科技球内部，金光已经有鸵鸟蛋那么大，只剩下外层，是透明的银光流转。
　　足球大小的科技球，距离被金光全部占据，似乎只有一步之遥。
　　月球基地的建设和天女号的制造，收获不小，这是金光暴涨的原因。
　　如今天女号完成，他需要进行下一个研究项目。
　　稍稍思索，陈默就确定下来。
　　过去几个月里，从美俄岛三国相继宣布，在受控核聚变技术领域取得重大突破。
　　他也有岛国那个人工智能，已经确定，有可圈可点之处，智能程度不低。经过三国不断的改进和研究，他们已经可以利用它来做辅助技术，所以才会取得那么快的进展。
　　陈默猜测，如今限制三国受控核聚变技术彻底突破难题的，恐怕就只剩下最后，或者材料，或者是超导体的问题。
　　人工智能是行军蚁集团最大的优势。
　　如今其他国家追上来，他必须保持绝对的领先。
　　这几个月来，三个国家在不断测试，让人工智能远程入侵网络。
　　可惜行军蚁集团的白蚁系统，一直是最后的防线，而且陈默多次暗中动了手脚，让他们在人工智能远程入侵的方向，速度慢了不少。
　　但那不是长久之计，必须建立一个信息安全的网络。
　　而且墨女这些年，虽然不断完善，但一直没有阶段性的突破升级，现在也是时候了。
　　人工智能最核心的性能，就是计算能力。
　　只要计算能力上去，人工智能就拥有无限的可能。
　　行军蚁集团的芯片技术，经过陈默的改造，制程已经达到3纳米的制程。
　　这是摩尔定律的极限。
　　若晶体管更小，电子在晶体管电路内会出现量子隧道效应，摩尔定律失效。
　　后摩尔时代，计算机芯片发展主要在两个方向。
　　第一种是在芯片3维空间结构设计上动脑筋，或者是第二种，也是目前确定的另一个可行方向：量子芯片。
　　量子芯片和量子计算机，是陈默的第一选择。
　　陈默查看科技球内，在自己脑海里浮现的各种技术书籍，经过几次分类选择，很快就找到他需要的技术。
　　《量子计算机原理及设计》
　　《量子芯片原理及设计》
　　《超导量子干涉理论》
　　《量子点操控原理》
　　《量子多态运算理论》
　　《量子非逻辑运算及原理》
　　《量子叠加性和量子相干性原理及特性》
　　……
　　都是与量子计算机、量子芯片设计相关的技术理论，依然没有相应的技术和产品作为参考，量子芯片和量子计算机，都需要他理解理论，然后来自己设计制造。
　　这是一个新的课题。
　　陈默也不挑，凡是与看到与量子计算机相关的技术原理书籍，一股脑全部收下，直到脑袋隐隐作痛，才停止。
　　技术太多，拿不完。
　　即便是陈默也只能感叹。
　　获取众多量子计算机的理论及设计原理的信息，陈默脑海里，对量子计算机的设计和制造，已经有了一个清晰的概念和方向。
　　传统计算机只能处于0或1的二进制系统上运算，称为“比特”，但量子计算机比这种二进制运算要强大太多。
　　基于量子力学原理，量子可以同时处于多个状态，如著名的薛定谔的猫的生死叠加态。
　　量子计算机基本单元是量子比特，它们可以在量子比特上运算，可以计算0和1之间的数值，这个数值相比0和1两个固定的二进制，就是无限的。
　　由于量子的特性，每增加一个量子比特，量子计算机的计算能力就成指数增长，永远不会像摩尔定律那样失效，理论上，量子计算机拥有无限的可能。
　　比如求解亿亿亿级变量的方程组，即便行军蚁集团现在的超导计算机，比其他国家最快的超级计算机快百倍，但求解这种方程组，也要运算几年。若让其他国家的超级计算机运算，需要几百年才能求解，而用量子算法来求解，求解过程只需要10秒。
　　量子计算机恐怖的运算能力，是让世界垂涎的技术，全球顶尖的实验室都在研究量子计算技术，只是进展缓慢。
　　量子网络除了拥有无限运算能力的优点，还有最为强大的保密性。
　　在量子通讯实验中，科学家证明只有拥有电子顺磁共振（EPR）对的双方，才能完成量子信息传递，任何第三方都不能获得完全的量子信息。
　　这种特性，注定量子编辑的信息在传输过程中，不会被窃听。
　　华夏以“京沪干线”“武合干线”和“墨子号”为基础，建设了一个长达2109公里的量子通讯实验网络，那是墨女都不敢去触碰的信息网络，否则会被发现有人动了信息。
　　量子通讯网络具有绝对的安全性，是目前网络信息安全最好的解决方案。
　　一旦完成量子网络建设，信息就拥有绝对保密性，不用再担心人工智能的监听和信息安全问题。
　　除了以上的好处，量子计算机还有很多好处。
　　量子同时处于多状态特性，让它拥有非常好的非逻辑运算能力。
　　陈默一直都认为，量子理论是让墨女进化，拥有人类思维和情感的最可行途径。除了强大的计算能力，量子力学作为最神秘的物理理论，适合无中生有的创造。
　　量子力学那种不确定的多态特性，与人类的思考方式相似，也是量子力学最神秘、最迷人的所在。
　　爱因斯坦认为上帝不投骰子，宇宙一切都是确定的，有规律的。但量子力学证明，上帝不仅投骰子，还投到人类看不到的地方。
　　在陈默目前的认知中，量子力学几乎是宇宙最神秘的理论。
　　陈默有时会思考舒老说的，科技图书馆最高的任务，是不是就和量子理论有关，不过那不是他现在该想的问题。
　　现阶段需要一步步将基础理论学扎实，以后科技图书馆内的其他更高级的技术，才能更好更快完成。
　　拿到量子计算机和量子芯片的理论和设计原理，陈默开始消化其中的技术理论，不知道过了多久，才从沙发上睁开眼睛。
　　墨女正坐在他身边，认真看着他。
　　“我睡了多久？”陈默揉揉太阳穴。
　　“三个小时。”墨女说道。
　　“那么久了。”
　　陈默坐起来，看了看时间。没想到在科技图书馆里消化得到的理论，不知不觉就三个小时。
　　“先回家吧，该下班了，明天再研究。”

第645章 ：各方计划

　　伊娃坐在总统白宫室内，贵气从容的脸，愁眉不展。
　　她是新一任总统，前总统之女，模特出身，在父亲当选之后，进入政治圈，成为第一公主，由于那个后妈不太喜欢交际，也不懂政治，她几乎就是做着‘第一夫人’的工作。
　　陪父亲出访，或者代表父亲出行重要访问，以维持他们的国际关系。
　　模特出身，又是名媛，擅长交际的她，在政治圈内如鱼得水，不断在各种国际事务上获得声望和曝光率。平常国家事务，她也经常接触，作为她父亲的智囊甚至助手去帮忙。
　　几年下来，她早已熟悉政治圈的套路。
　　这次选举，积累足够声望的她，又有着父亲积累的资源帮助，凭着绝对优势，成功接过她父亲的棒，入主白宫。
　　不过现在世界局势非常麻烦。
　　受控核聚变技术出现，让世界的经济和格局正在进行全新的洗牌过程。
　　自华夏成功载人登月，行军蚁集团宣布成功开发氦-3资源后，华夏现在是全球科技的领头羊，虽然不愿意承认，但他们却是落后半步了。
　　也许不只是半步。
　　在她面前的办公桌上，就是情报局送过来的，飞蚁航天中心的卫星图像。这架庞然大物，先进程度他们在太空中部署天基武器平台‘猎鹰号’。
　　这个行军蚁集团，比他们想象的要麻烦很多。
　　“尼克，受控核聚变技术的进展怎么样？”伊娃看向尼克。
　　尼克等人，是她父亲遗留下来的政治‘遗产’，能力足够，在她适应总统这个位置初期，能给她不少帮助。
　　“研究所传来消息，距离成功只有一步之遥。不过还有一个难题，就是超导体和一些材料问题。受控核聚变必须要超导体，研究所正在改造聚变装置，现在准备用低温超导体来进行实验验证……”
　　尼克严肃说道。
　　“要经费？”伊娃问道。
　　“是的。”
　　尼克耸耸肩，没想到伊娃这么快就清楚。不过伊娃聪明，他这个智囊也不用像以前他父亲在位时那么辛苦。
　　“拨给他们，不管用什么方法，在最短时间内，让受控核聚变技术达到商用标准。”伊娃冷冷说道。
　　华夏掌控着受控核聚变技术，而他们没有，这是一道坎。
　　她上位以后，选择与她父亲不同的风格，没有选择与华夏对抗，而是选择强大自己。
　　她研究过华夏的情况，现在的他们，根本唬不住华夏，对抗没有任何用处，反而给他们自己带来损失。
　　世界格局正在洗牌，只有他们自己强大，在这次洗牌中，才能占据更多的利益。
　　“现在人工智能能破解白蚁系统了吗？”伊娃问道。
　　对监控全球网络，他们一直不遗余力。有人工智能这个工具，他们将有希望控制全球互联网。但自从前几次病毒危机后，白蚁系统以及非常普及。
　　特别是一些重要的企业和个人，还有华夏大部分市场，都已经普及白蚁系统。
　　若人工智能无法控制白蚁系统，他们就无法达到目的。
　　“还是不行。”
　　“还是不行吗？”伊娃叹了一声，敲了敲桌面上的资料：“那行军蚁集团这件事，你认为该怎么做？”
　　“即便我们暂时不准备和他们正面对抗，但也要保持存在感，否则全球的目光都被华夏吸引，我们的地位和影响力，会消失得更快。我们需要让外界知道，我们现在还是很强大。”尼克说道。
　　“嗯。”伊娃轻轻点头：“对外公布人工智能技术突破吧。”
　　……
　　天女号被卫星拍摄到的图像，被曝光传到网络上。
　　一时间，激起轩然大波。
　　行军蚁集团已经可以开发氦-3，如今再次造大飞机，很可能就是用来作为建设月球基地，开发月球资的运输工具。
　　月球资源开发，已经进入加速阶段了？
　　华夏的行军蚁集团，如今一枝独秀，外界除了羡慕，并没有其他办法。
　　随着华夏的崛起，加上受控核聚变技术的事情闹大，美国和欧盟关系早已不如从前，在单一国家的实力下，不可能把行军蚁集团怎么样。
　　行军蚁集团神秘大飞机传开的消息没多久，美国也出现不小的动静。
　　美国人工智能实验室宣布，人工智能技术取得突破，成功研发能辅助人类进行科学研究的高级人工智能。
　　消息一出，立刻抢了行军蚁集团神秘大飞机的风头。
　　人工智能技术，有行军蚁集团人工智能带来的成就，这些年，很多国家和大企业都将人工智能作为最重要的技术来研究。
　　然而，突破虽然有，但也是在生活助理，自动驾驶，智能语言，人机交流方面有突破。
　　如今美国宣布，高级人工智能可以辅助人类进行科学研究。
　　这个消息，震惊全球。
　　以前他们只是猜测行军蚁集团取得如此可怕的成功，就是人工智能辅助的，现在美国公布这个真相，确定这个事实。
　　外界已经看好，接下来，美国也会进入科技大爆炸的阶段。
　　“这群该死的美国人，真不要脸。”
　　岛国首相府，领导人脸色发黑。
　　他知道，美国公布的那个人工智能，就是通过无耻的施压制裁手段，从他手中拿走的。
　　想想就一肚子火气，这段时间，他每时每刻都想弄死那些无耻的人。
　　自导自演一出戏，诬陷他们，谋夺他们的技术，还要他们赔偿，现在居然还公布，人工智能是他们自己取得的成果。
　　如果可以，他恨不得让他们从地球消失。
　　但没人怀疑他们的话，因为美国的科技实力，一直在引领全球发展，只是最近才被华夏超越而已，但他们依然很强大。
　　“龙一，天照对行军蚁集团的技术破解得怎么样？”
　　懒得再看新闻，越看越肝疼，安北丢掉手中的报纸，喝口清茶，强迫自己冷静。
　　天照突破后，拥有辅助研发的能力，他们就将目光锁定在行军蚁集团的技术的逆向破解上。
　　目前行军蚁集团，主要的技术，都代表着全球科技的最高水平。如果能破解那些技术，被他们自己掌握，他们不愁跟不上华夏技术发展的脚步。
　　“硬件技术很容易破解，不过行军蚁集团的软件技术，难度很大。”佐藤龙一说道。
　　“怎么说？”
　　“我们逆向破解了他们的机器人设计和全息投影设计。但机器的灵魂是软件，是人工智能，那些我们没法破解。”
　　佐藤龙一如实说道。
　　“而且，他们早就知道会有被破解的一天，能破解的技术架构和材料，行军蚁集团已经申请专利。不过有些好消息，我们可以掌握和使用这种技术，只是不可能用他们来盈利而已。”
　　“战争机器人呢？”
　　“我们没有战争机器人，所以无法知道它的技术、设计和材料。但我们通过天照，设计了自己的战争机器人。我们让人工智能团队，针对战争机器人，修改了人工智能的程序，初步测试，战斗力不错，比普通士兵强很多，等成熟后，战斗力会更好。”
　　“一旦成熟，让富士山基地，大规模秘密生产战争机器人。”
　　安北眼神中迸发危险的光芒。
　　“世界格局正在变化，有大乱的前兆，也许缺一个着火点，就会引发下一场全球洗牌的战争，准备好，到时候，我们就不用再受制于那该死的美国人，洗牌过后，和他们平起平坐。”
　　……
　　“我们不参与这场技术竞赛，先破解行军蚁集团的技术和我们原来研发的技术，吃透那些技术，为以后崛起做准备。”
　　俄国总统带着威严的眼神，含着睿智的神采。
　　在他眼前坐着的，有俄国的总统科学技术顾问，科学院的院长，还有技术部的部长，武器研发部的科学家，都是科技领域的重要任务。
　　作为苏联解体后，一手将俄国从崩溃边缘中拉回来，保持如今强大地位的总统。他拥有的智慧和魄力，比任何一个世界领导人都要强。
　　长期被美国和欧洲封锁制裁，他们的国力越来越弱。
　　如今化石能源价格暴跌，他们的损失也不小。
　　这也是他为什么要特工不择手段、不惜代价抢夺岛国人工智能的原因。
　　那一把，他赌对了。
　　人工智能辅助科学研究，优化了受控核聚变装置，还成功帮助武器研发部门，开发几款停滞已久的武器技术。
　　技术突破速度快很多，现在他们有恢复当年荣光的征兆。美国人盯着行军蚁集团，盯着华夏，想要在技术上不输于他们，殊不知，早已经输了。
　　他们不参与，安静发展，只要隐忍足够，总会有他们爆发，一鸣惊人的时候。
　　这个时候，不适合，也没必要参与这场科技竞争。
　　“战争机器人设计完成，就告诉我。”俄国总统说道。
　　那场战争，打醒了全世界。
　　行军蚁集团战争机器人恐怖的战斗力，让全球军事界对未来的战争形态，发生根本的改变。
　　未来，各种机器，将成为战争的主要工具。
　　无数智慧凝结的技术，它在某些方面，比人类优秀很多。
　　“想办法吸引欧洲的技术人才过来，我们现在最缺的，就是人才。欧洲技术如果再不突破，一旦下一场洗牌开始，他们就要出局了。”

第646章 ：量子退相干

　　欧盟总部，布里塞尔。
　　此时一个密闭的会议室内，两男一女，三个人呈三角坐在圆桌上。
　　外人在此，一定能认出他们。
　　英国新上任的首相鲍利斯・约翰逊；法国总统马卡龙；从德国‘铁娘子’手中接过德国接力棒的德国总理，有‘小默卡尔’之称的安妮格雷特・伦卡鲍尔。
　　这次前来布鲁塞尔，是参加一场欧盟会议的。
　　由于前面发生太多的事，他们也在今天，决定见一见，商讨欧洲未来的走向和对策。
　　三人的神情都不太好。
　　因为前段时间，他们再次感觉到了背叛。
　　美俄岛三国，同时受控核聚变技术成功，却几乎同一段时间推出他们的受控核聚变研究协议，将他们抛开。
　　如今，美俄岛三国受控核聚变技术有进展，而欧洲自己的受控核聚变技术没有突破。
　　若是继续维持这种现状，在不久的将来，他们将被超越，抛弃在强国的大门之外。
　　这可不是他们想看到的。
　　“那件事，再一次证明，他们靠不住，接下来准备怎么办？”马卡龙开口问。
　　约翰逊和伦卡鲍尔都安静下来，不敢轻易开口。
　　思索好一会，才终于有了一些动静。
　　“现在特殊时期，欧洲必须团结起来。”伦卡鲍尔十指交叉，神情冷静：“历史转变的风口，非常关键。和华美俄三国相比，我们必须抱团。”
　　“所以呢？”
　　约翰逊认真看着他，让她继续说下去。
　　“你们应该都收到一些消息，他们三国在受控核聚变技术上突破的原因。”
　　马卡龙和约翰逊对视一眼，微微点头。
　　事情有点端倪，他们的情报部门就告知他们可能的猜测，如今美国公布人工智能，他们已经确定消息了。而且俄岛和美岛的那次争端，也很蹊跷，他们获得不少消息。
　　“那你的意思是？”两人不约而同看向伦卡鲍尔。
　　“集中人工智能研究团队来攻关人工智能，尽快研发高级人工智能。仅仅靠我们任何一方，都没有足够强大的技术团队和资金，若不齐心，我们什么事都做不了。变革已经开始，我们再不准备，就要退出世界的舞台中心了。”
　　伦卡鲍尔的话，让马卡龙和约翰逊轻轻点头。
　　这个女人，能从铁娘子手中接过大棒，掌管欧洲的领头羊，能力肯定不比他们差。
　　“你有什么提议？”
　　“集中欧洲各国家的资金和技术人才，集中各国的人才技术，重新组合研究团队。只要我们将各个国家最顶尖的人才集中起来，我们就有最顶尖的团队，所有技术成功共享。”伦卡鲍尔说道。
　　原先欧洲合作建立的人工智能研究所，他们各方都有所保留，如今在受控核聚变技术研究方向被背叛，他们确实有些被动。
　　“如果答应，可以在首脑会议中，公布这个消息。现在华夏，美国，俄国，岛国都在想办法抢夺技术人才，再不团结，我们就要被时代抛弃，别指望美国会帮我们，上次受控核聚变技术退出，就是现实。”
　　伦卡鲍尔停了下来。
　　该说的她都说完，接下来由他们两人选择。
　　在这个技术爆发的时代，他们别无选择，否则就会退居世界二流。
　　“我赞同。”马卡龙举手说道。
　　两人都看向约翰逊，现在只剩下英国。
　　脱离欧盟后，现在他们的处境尴尬，但也还是欧洲前三的国家，也是五大流氓之一，被玩了那么多次，如果他们还是死跟着美国，他们只能被孤立。
　　“我赞同。”
　　约翰逊也举起手。
　　……
　　“正在着陆……”
　　“100米……”
　　“50米……”
　　“10米……”
　　“着陆成功！”
　　月球背面，智海边缘地带再一次迎来客人，这一次是一个庞然大物天女号。
　　陈默将这个熔洞地带命名为：蚁洞地区。
　　几个月连续发射建设机器和氦-3提取机器上来，如今的蚁洞地区有些热闹，无论是月昼还是月夜，机器都能正常工作。
　　现在是月昼时分，能看到十几台氦-3提取机正在工作，还要一台氦-3提取机，将收集好氦-3，存入距离熔浆隧洞不远的存储舱内。
　　天女号这里听不到任何声音，死一般的幽静。
　　“请注意，运输舱开启。”
　　天女号的人工智能开启运输舱的舱门，运输舱内的机器人打开固定设备的安全带，各种机器设备启动，缓缓离开运输舱，进入月面。
　　除了五台氦-3提取机器人，其他机器人全部朝熔浆隧洞进去。
　　这一次，数量不少，而且机器的体积也比神女号运输过来的要大一圈，还有一个工具箱内，装着几个机器人的钻头，以便机器人自己更换。
　　一台运输机器人，载着氦-3采集舱，到达熔浆隧洞旁边的预定位置放下，又将已经集满的采集舱带上，回到天女号内。
　　一吨重的采集舱里，装有冷藏系统，里面还有100公斤的氦-3，这是氦-3提取机器人采集的，回到地球，将作为受控核聚变的燃料使用。
　　“地球，这里是天女号，所有任务完成，请求返航。”
　　所有机器人投放完毕，氦-3的采集舱回收完毕，几台机器人装载一些月岩月壤后，天女号的人工智能发出请求信号。
　　“允许返航。”
　　1号楼的实验室内，墨女接收到信号后，通过指令。
　　“默哥，天女号返航了。”
　　“嗯。”
　　正在实验台前的陈默应了一声，认真看着眼前的量子芯片设计图。
　　这是墨女根据他的想法，制作出来的量子芯片设计图。
　　制造量子计算机，量子芯片的重要程度不言而喻。
　　量子芯片需要将量子线路集成到基片内，来承载量子信息处理。量子芯片的道路有很多种，包括超导系统、微纳光子学系统、原子系统、离子系统和半导体量子点系统。
　　陈默选择的研究方向是超导系统。
　　他目前有常温超导材料，而且超导量子芯片系统的技术，实现起来难度相对较低。
　　在量子芯片研究上，陈默有科技图书馆内得到的几种技术方案，结合现实中的一些理论，择优而取，希望能研发更加高效的量子芯片。
　　目前研究的难点，是延长量子比特的退相干时间。
　　量子相干性是指量子之间的特殊联系，利用它可从一个或多个量子状态推出其他量子态。
　　若一串量子彼此相干，可将这串量子比特当成一个‘命运共同体’，对其中一比特进行处理，就会影响其他比特的运行状态，量子计算机能高效运行，就是基于量子这种特性。
　　退相干就是波函数坍塌现象，量子力学的基本数学特征之一。
　　简单解释是原本存在0到1多种状态的连续性概率幅，在‘观测’的瞬间，突变为0或者1的某个特定函数点。
　　形象一点解释，就是薛定谔的猫实验里，当薛定谔没打开箱子去‘观测’猫时，猫只以一定的概率活在盒子里，处于不生不死、即生又死的叠加态，而当薛定谔打开箱子‘观测’时，猫原来不确定生死的存在性在‘观测’的瞬间突变为现实，生或死，即0或1，其中一种。
　　量子计算机的运算时间，受量子退相干的影响。
　　量子比特之间的相干性很难长时间维持，一旦遇到外界实体观测，量子比特就会失去相干性。
　　在计算机内，量子比特会与外部环境发生作用而发生退相干。量子从相干态到失去相干态过程的这段时间，为退相干时间，如果退相干时间不够长，量子计算机就无法计算。
　　增加退相干时间是量子芯片技术的难点，也是陈默现在正在研究解决的问题之一。
　　除了延长量子比特退相干时间、实现自旋量子比特的制备，测量和操控，也是陈默现在研究的课题。
　　陈默从科技图书馆内得到的技术理论中，超导量子干涉，是现有他能用于操控微观量子态最好的理论技术。
　　此外，还有操控精度上，需要突破容错量子阈值，量子芯片才有可能成功。
　　为保证可拓展量子计算有效进行，逻辑操作的错误发生率不能超过10量级，为了实现这种容错率，陈默选择用拓扑量子纠错作为研究方向。
　　利用量子态的拓扑性质，用于量子纠错过程。
　　科技图书馆种得到的量子资料上，有记载这种理论，现实科学中也有类似的拓扑量子纠错理论，这是现有技术可以实现的最高容错率量子计算方案。
　　“去一趟实验室。”
　　陈默从平台上站起来，让墨女存储好量子芯片设计的资料，朝量子实验室过去。现在不确定方法可不可行，他需要用实验来验证自己的想法和思路。

第647章 ：纠缠态制备与操纵

　　天女号在飞蚁航天中心的机场降落。
　　这架庞然大物，即便是工作人员现在看到，依然还是一脸惊叹，这是目前世界上最强大的飞机，没有之一。
　　天女号降落，舱门打开，在机器人的帮助下，氦-3采集舱被装上运输车，朝研究所回去。
　　全球首批大规模采集的月球氦-3，已经宣布安全降落。
　　对飞蚁航天公司而言，这是一个天大的好消息。
　　李若曦就在机场边，看到从天女号中运下来的氦-3，紧绷的脸上才松动，露出一丝喜悦。
　　她早已不是当初在学校里刚刚进入行军蚁公司的青涩少女。
　　因为她和小渔的闺蜜关系，为了不惹人闲话，人为自己是靠关系上位的，那些年，她不停地被调往各个部门，熟悉公司的运作，靠着成绩，一步步上来。
　　被赵敏委以重任后，她现在也是一方强人，管理着行军蚁集团这个最为重要的子公司之一。
　　航天领域对她而言，是一个完全陌生的领域。
　　自担任总经理以来，她每天都要凌晨才睡觉，恶补关于航天领域的一切知识，恶补物理知识，学习关于航天公司的管理经验和运作方式。
　　有时候会请教公司配备给她作为管理助理的人工智能一些关于航天的知识和技术，或者请教一些教授。
　　为了熟悉太空的环境，她甚至参与第二期太空旅游训练，进入太空旅游了一次。
　　起点不足，努力就成为她的座右铭。
　　从开始的焦头烂额，到现在成为一名从容不迫，独当一面的女将，她算是真正成长。
　　现在飞蚁航天公司的规模非常大。
　　到目前为止，总部在飞蚁航天公司的投入，多达九千多亿，仅次于华夏核能集团的受控核聚变发电站的投资。
　　建设航天基地，打造航天飞机生产线，打造太空酒店，打造月球基地和开启月球资源开发项目。可怕的现金投入，才造就如今飞蚁航天的规模，每年还要一笔不菲的维护费用。
　　她不负责技术部门，技术部门有陈默和其他专家团队管理，她只负责管理行政和公司的商业盈利项目。
　　飞蚁航天中心盈利的项目并不多，只有太空旅行，商业发射。
　　不过这种情况，即将改变。
　　作为一家私人企业，所有工作和技术的中心，都是为‘金钱’服务，只有不断赚钱，才能维持飞蚁航天这个恐怖的庞然大物运转。
　　月球基地项目，氦-3成功开发，对飞蚁航天公司来说，是一个巨大的转折点，现在让飞蚁航天公司增加盈利的时刻到来了。
　　陈默已经跟她说过，她可以最大限度利用公司的条件，来给公司制造盈利，包括月球开发的资源。
　　“公布我们成功从月球上运回氦-3的消息，氦-3已经完成规模开发，即日起，对外出售氦-3，接受全球的氦-3订单。”
　　“好。”李若曦的秘书急忙答应，拨通电话通知市场部门和宣传部。
　　飞蚁航天公司成功从月球运回100公斤氦-3。
　　消息公布，全球震动。
　　全球最强大的几个国家，才刚刚宣布在受控核聚变技术中取得重要突破，还没真正成功，行军蚁集团已对月球氦-3的进行规模开发。
　　这个步伐，将其他人远远甩在后方。
　　这是世界上首次有公司大规模出售月球上的资源，震惊之余，很多人开始好奇，氦-3的价格到底的是多少。
　　然而，公布的价格，让无数关注者差点破口大骂。
　　3亿华夏币1千克。
　　简直就是在抢钱。
　　在一些人以为没有人会买时，很快，他们就失望了。
　　消息公布不久，华夏科学院高温等离子体研究所就宣布，购买25千克氦-3，用于受控核聚变技术的研究。
　　紧随其后，俄国官方就宣布，向飞蚁航天中心购买5千克氦-3，俄国官方的声音才刚刚落定，岛国官方也宣布，购买5千克氦-3。
　　两国宣布购买飞蚁航天公司欧洲和印度也不甘落后，也派人过来购买3千克的氦-3。连以国，也过来买走2千克。
　　如果不是氦-3的量满足他们的需要，差点就开始抢购了。
　　几国宣布购买后不久，一直默不作声，经常针对行军蚁集团的美国官方，也腆着脸过来，买走10千克的氦-3。
　　对普通人而言，3亿1千克很贵，但对于目前研究受控核聚变的氚燃料而言，这个价格便宜一半，简直是物美价廉。
　　几个正在研究受控核聚变技术的国家，都没有放过这种好机会。
　　氦-3是未来受控核聚变技术的主要燃料，他们需要提前用这些燃料来研究受控核聚变技术，有足够的燃料，他们的研发速度就能加倍。
　　飞蚁航天公司在短短半个月内，赚了近120亿。
　　现在还只是受控核聚变技术没有全面普及的情况，全球除了已经投入运行的两个受控核聚变发电站，其余全是实验设备。
　　若是全球普及受控核聚变技术，建立几百座上千座受控核聚变发电站，日夜不断运行，那飞蚁航天中心仅仅是卖氦-3的营收，就足够吓人。
　　……
　　量子实验室内，陈默正在等待实验结果。
　　多个量子比特的纠缠态制备与相干操纵，是量子计算机最核心的问题。
　　陈默采用腔量子电动力学系统来完成量子纠缠态的制备。量子比特操控相对较难，量子纠缠态有多种粒子体系，无论采用哪种粒子，对纠缠粒子的控制和测量都有非常高的要求。
　　现在有超导材料，采用电子量子态是他目前最好的研发路径。
　　量子比特操纵上，陈默用超导量子干涉的方法来对量子进行操控。
　　设计超导量子点元器件的电动力学量子操控系统，可以通过精细调节电极对电子进行干涉，达到控制量子点电子状态的目的。
　　量子芯片设计，集成测量读出系统的超导单电子晶体管。
　　超导芯片是固态量子计算的解决方案之一，优势是在工艺上，有良好的可扩展性，可集成更多量子比特，提高量子计算机的计算能力。
　　“实验结果出来了。”
　　在陈默安静等待之际，墨女开口。
　　一张实验结果的模拟图像出现平台上，耦合共振的图像，模拟的量子点，就在交叉点的位置。这个图像，就是量子比特在超导链中随机行走的行为。
　　陈默很快将目光锁定在其他数据上。
　　最大与最小操控误差都在10^-6的区间内，保真度高达99.99%，这个操控精度已经远远超过目前容错量子计算要求的量子门操控精度阈值。
　　这个结果说明，16个量子比特的实验成功了。
　　陈默检查一遍数据后，有些满意。
　　思路正确，接下来可以慢慢拓展可控制的量子数量。
　　量子芯片的工艺要求不高，微米级的超导晶体管芯片，就能实现吉赫兹级别的主频逻辑电路，关键在于能控制的量子比特数量。
　　量子计算机可操纵量子比特的数量达到50个，就能媲美当前的超级计算机。
　　若可操纵量子的数量达到100个，量子计算机的计算能力，可达到目前全球所有计算能力总和的100万倍。其恐怖的计算能力，能让传统计算机任何难度的密码，在一瞬间被破解。
　　量子计算机是真正的并行运算计算机，随可操控量子比特数量增加，计算能力成指数增长。当可操控量子比特达到1000个时，量子计算机的计算能力，就接近无限。
　　这是人工智能互联网时代后，下一个信息革命的必备工具。
　　“进行下一个实验。”确定没问题后，陈默让墨女开始下一个实验。

第648章 ：量子与意识

　　自飞蚁航天公司公布运回氦-3，美国率先宣布，继续进行月球开发计划。
　　岛国和印度也联合宣布，启动月球合作计划，未来共同建设月球基地，俄国和欧盟也不甘落后，先后宣布继续加大月球探索的计划。
　　但外人都明白，这些国家只是表明一个态度，做一些准备而已，具体还要一步步来。
　　目前有能力在月球上建设基地，并开发资源的，只有行军蚁集团。其他人想要建设基地，开发资源，至少也要的10年以后，他们的技术取得全面突破，才有可能。
　　华夏官方也没有闲着。
　　这期间，首都的班子顺利换届，
　　顺利换届不久，第一把火就放到能源市场上。
　　很快，官方就宣布，全面推广新能源汽车，提倡以旧换新，在未来5年内，逐步淘汰传统燃油车。
　　华夏新领导班子果断的决策，引发国际市场震动。这个消息，让本来就已经低迷的化石能源市场，更加低迷，国际原油价格再创新低，
　　众所周知，新能源汽车的技术早已成熟，只是一直未到时候，没有彻底狠下心，这次官方是来真的。
　　有行军蚁集团的超电容电池技术，新能源汽车的续航问题早已解决，
　　行军蚁集团的新能源汽车公司，在强大的知名度和技术支持下，目前占据世界最顶端的市场，属于世界知名的豪车品牌。
　　同时，行军蚁集团也在华夏各个城市普及无人驾驶系统。
　　华夏国内，随着氦-3量产，能源变革的条件已初步成熟，只等各省的核聚变发电站建造成功，就能让化石燃料逐步退出市场。
　　官方这个决定，让本来就处于淘汰边缘的传统能源车辆，进入加速淘汰的阶段。
　　实验室内。
　　陈默拿着一块饼干大小的芯片，在他前面的全息平台上，是模拟的各种跳动的数据节点。
　　而他面前的无尘室内，摆放着各种没见过的机器。
　　在最显眼的位置，摆着一个箱子大小的玻璃箱，箱子机器的中央，镶嵌着一枚和陈默手上芯片一模一样的芯片，所有导体，都是超导材料制作。
　　这是一台量子计算机的原型机。
　　等同于当年计算机刚刚出现时那样。
　　这段时间，共做了130多次试验，平均每天2.5次实验，在验证扩展量子比特数量的方法和设计集成量子比特数量的线路。
　　科技图书馆得到的技术理论，结合现有的技术，在墨女的帮助下，陈默不断优化量子芯片的设计方案。
　　“73个量子比特，还不够。”
　　陈默对实验结果并不是太满意。
　　2的73次方，理论上，陈默现在若是建造完整的量子计算机，就意味着他制造的计算机拥有兆亿亿级的计算能力。
　　但这还不够。
　　陈默并不满足这些计算能力。
　　这次打造量子计算机，其中一个目的是为墨女成为超级人工智能，学习人类情感成为人造人做准备的。
　　兆亿亿级别的计算能力看起来很强大，比他现有的超导计算机还要快上千倍，但用于模拟人类意识和思维，还远远不够。
　　人类的意识和大脑，是宇宙间最神奇的、最神秘的事物，涉及不可解释的东西太多，其中的复杂程度，不言而喻。
　　想要模拟人类的意识情感，没有超乎想象的计算能力，根本不可能。
　　大脑拥有1000亿的细胞，细胞之间彼此通讯，形成100万亿个细胞突触。通过神经细胞相互作用，形成神经细胞集群，构成大脑不同的区域，控制着人的行为。
　　人类任何一个行为动作，哪怕是简单的眨眨眼睛，其中包含的信息量和细胞活动都非常庞大，普通计算机根本无法模拟计算。
　　人的思维意识，具有不确定性，这种特征，也是量子的基本特性之一。
　　可以确定，量子拥有和人类初始意识同样的不确定性特征。
　　人面对在家宅着还是出去逛街的选择时，大脑的思维博弈，就类似薛定谔的猫实验，在做出决定的瞬间，就是打开薛定谔的猫实验箱子的那一瞬间。
　　量子和意识有相同的基本特性，是陈默认为，量子计算是让人工智能模拟人类情感，成为人造人的最可行的方式之一。
　　但想要让墨女拥有人类的情感和思考，墨女的大脑芯片，必须拥有足够强大的计算量，来维持她如同人类般思考的计算。
　　陈默现在的目标是100个量子比特，这仅仅是起点。
　　想要模拟人类意识和情感，哪怕是100个量子比特的量子计算机，计算量依然不够。
　　他现在等同于凭空创造一个有思想的灵魂，过程绝对不会那么容易。
　　“墨女，今天先到这，继续计算优化芯片的设计。”陈默放好手中的芯片，脱下实验袍离开实验室。
　　“默哥，赵敏姐给你安排了一个私人的慈善酒会。”
　　走出实验室，墨女就开口提醒。
　　“慈善晚会？”陈默有些诧异。
　　慈善方面，包括他成立的‘墨鱼’慈善基金，都是小渔在管理，慈善的事，他很少会出面。
　　接过墨女手中的行程安排。
　　对应酬的事，他不太擅长，除非特别重要的大佬级别会议，平常都是赵敏或者公司的其他高管出席各种会议和酒会应酬。
　　现在赵敏给他安排一个私人酒会？
　　“联系我，是想问慈善晚会的事？”全息视频中，赵敏的身影刚出现，就开口。
　　“这你都知道？”
　　“这都不知道，我怎么当你的左膀右臂？”
　　“那是有什么特殊？”
　　“两件事，姚书记升迁了，从首都空降了新的书记下来，你要认识一下，毕竟这里是滨海市，以后沟通方便一些。第二，就是两桶油的董事长联袂过来了，想约你聊聊，正好趁这个机会，你一起去见见他们。”赵敏说道。
　　“两桶油？来着不善吗？”陈默眉毛一挑。
　　“他们说，见面再具体谈，我也不知道善不善。”赵敏说道。
　　受控核聚变技术成熟，如今行军蚁集团又成功开发月球的氦-3资源，新能源变革的步伐早已在悄然进行。
　　官方宣布全面推广新能源轿车的政策，随着核聚变发电站逐个投入使用，未来两三年内，新能源将成为主流。
　　这对两桶油可是致命性的打击。
　　两桶油的体量太过庞大，其中牵涉的利益太广太大。
　　如今对方联袂过来，陈默首先想到的就是来者不善，不过到底如何，陈默现在也不敢确定，说不定是来寻求合作的，具体要看到时候的交谈。
　　“礼服，小渔已经给你准备好了。明天晚上，我也一起过去，到时候就知道善不善了。”赵敏说道。
　　“行。”
　　陈默点头。
　　该来的还是要来的，他也不怕对方到底是善，还是不善。

第649章 ：晚宴

　　陈默站在小渔面前，任由她一丝不苟帮自己整理着礼服。这是小渔让人给他设计定制的，非常合身。
　　“是不是很帅？”
　　“臭美。”
　　小渔轻轻笑了起来，充满柔情的眼神出卖她的真实想法。
　　两人谈话间，墨女也换好礼服出来。礼服将修长的身材完全被勾勒出来，露出性感的锁骨，让小渔都忍不住今赞叹。
　　如果不是墨女的身份特殊，小渔恐怕都会有危机感。
　　“今晚墨女和赵敏姐陪你过去，两位大美女陪同，美死你了。”小渔语气酸溜溜的。
　　“我也想低调，只是实力不允许啊。”
　　陈默调侃。
　　“真不要脸。”小渔被陈默给气笑了，轻轻捶了他一下：“别喝太多酒。”
　　“遵命。”陈默低头在小渔耳边轻语：“今晚等我回来。”
　　“嗯。”
　　小渔羞赧又甜蜜，转身给墨女理了理礼服，才送两人出门。赵敏早已在大厅等候，见陈默出来，便停下和无双玩耍的手。
　　赵敏也一身礼裙，头发盘起，化了淡妆，落落大方，有着成熟女人独特的魅力。
　　“赵敏姐，今晚他就交给你了。”
　　“你这话说的有点像丈夫出嫁的感觉，知道吗？”
　　“王八蛋，不正经。”
　　本来还点严肃，现在小渔和赵敏直接被逗笑了，笑骂一声。这个老公哪里都好，就是有时候有点不正经。
　　“无双，爸爸带墨女姨和敏姨去参加晚会，你和妈妈在家，要乖乖的，早点睡觉。”陈默摸摸无双的脑袋。
　　“好，爸爸早点回来。”
　　无双在每人脸上亲了一口，才放他们离开。
　　“新任书记，叫什么名字？”车上，陈默开口问。
　　“易文书。”赵敏说道：“名字文艺，但人可不是。听说以前是管‘纪律’的，是一位铁面人物，敢作敢为，办过不少大案，我也没有真正了解，需要接触才能确定。”
　　现在滨海市的地位非常重要，已经成为国际大都市，因为行军蚁集团总部和重要产业都在这里，滨海市已经成为华夏科技发展的龙头。
　　上面空降过来这里的管理人，必定是经过慎重挑选的。
　　“嗯。”陈默点头：“两桶油那里怎么看？”
　　这次主要在于两桶油的两位。
　　核聚变技术成熟，新能源汽车推广，影响最大的就是这两家。而这两家体量庞大，利益牵扯太大，闹矛盾的话，对谁都不好。
　　“合作与对抗必选其一，新能源技术成熟，加速推广是大趋势，也是上面的决定，不是一两家企业能阻挡的。他们和我们彻底对抗也不太可能。”
　　赵敏思索一下说道。
　　“希望如此。”陈默点头。
　　他也不希望对抗，毕竟对谁都不好。
　　没有再聊这个话题，陈默仔细打量了一下赵敏。
　　“今天很漂亮。”
　　“难道只有今天漂亮吗？”
　　“不是。”
　　陈默笑着摇头。
　　车辆很快到达晚会会场，在一家私人会所举办。
　　一些名流偶尔会以各种名义举办一些宴会，生日、家人大寿、酒局、派对等，千篇一律，包括今晚的慈善晚会，主要的目的，就是创造一个平台，积攒人脉，慈善都是次要的。
　　对很多富人而言，这种慈善宴会，就是随便拿些平时不太用到的东西出来拍卖，顺便获得一个慈善的美名而已，这里随便收获一个人脉，得到的利益和好处，都不止那点价值。
　　这个宴会是徐家麟的女儿徐妍心举办的。
　　“陈总，赵总，墨助理请跟我来。”
　　迎宾人员看到陈默三人从车上下来，神情大亮，急忙迎上去，迎引着三人朝会场进去，中途不忘使了一个眼神，让前面的工作人员提前去通知主人。
　　“抱歉，失陪一下。”
　　正在与客人闲聊的徐妍心，听到迎宾人员的低声通知，微笑着告辞眼前的客人，跟着迎宾人员，快步前往门口。
　　“陈默来了。”
　　“陈默和赵敏来了。”
　　会场上出现一些骚动，场上名流的目光，都随徐妍心的身影，看向门口。
　　果然，在迎宾经理的接迎下，陈默带头，赵敏和墨女跟在他身边进入会场。一瞬间，陈默就成为会场的中心。
　　“徐家这女儿，连陈默和赵敏一起请过来，不简单啊。”
　　“赵总和助理都那么漂亮，陈默也是有福气。”
　　“这两个女人，没一个比徐小姐差的。看来徐家的女儿，还是没机会啊。”
　　一些客人都在关注着他们，低声交谈，有说有笑。
　　这两个女人跟着陈默过来，并没有什么奇怪。众所周知，墨女是陈默的贴身助理，几乎是有陈默出现的地方，就一定会有墨女出现。
　　“好久不见，陈总。”徐妍心微笑和陈默握了握手，美眸发亮，随后转头看向赵敏和墨女：“你好，赵总，墨助理。”
　　“你好。”
　　两人礼貌性地和她握握手。
　　连徐妍心都不得不赞叹，陈默身边的赵敏和墨女，无论气质和姿色，都隐隐压她一筹。
　　“陈总，赵总这边请。”
　　徐妍心做了一个请的手势，引着两人进入会场。陈默刚迈开脚步，徐妍心脚步稍稍停顿，微笑不减。只是下一刻，墨女已经迈开步伐，撞到徐妍心身上。
　　一道惊呼声响起。
　　陈默见状，急忙上前一步，伸手托住被撞倒的徐妍心，给了她一个不失礼貌的微笑。
　　“小心点。”
　　“还好有陈总，真是感谢。”
　　徐妍心整理了一下妆容，看了墨女一眼，发现墨女不为所动，也没有道歉的意思，有些生气，但陈默也没有让墨女道歉的意思，她也不好落了陈默的面子，保持着微笑，带着三人进入会场。
　　“陈总需要拍卖一些东西吗？”徐妍心笑问。
　　“这个。”
　　陈默拿出一个首饰盒子，这是小渔的首饰，知道慈善晚会有这种环节，小渔都给他准备好了。
　　“那我先替接受捐赠的儿童，谢谢陈总。陈先生要不要来个特别的拍卖，拍卖一个和你共进晚餐的机会，我想场上很多人都愿意出钱的，应该会有不错的价格。”
　　徐妍心拿着首饰盒，眼神中带着期待。
　　“不用了。”陈默礼貌地摇头。
　　陈默明确拒绝，徐妍心也不好再说什么，继续和陈默聊着。没一会，一名助理走过来，在她耳边低语几句，然后有些为难看向陈默。
　　“徐小姐有事，你可以先去忙，我们找熟人叙叙。”陈默说道。
　　“嗯，那等一下我们再好好谈谈。”
　　徐妍心告辞，跟随助理离开。
　　“这个徐妍心挺有意思的，估计是对你有点特殊的小心思。”赵敏拿过侍应生的两杯香槟，递一杯给陈默。
　　“怎么说？”
　　“你问墨女，刚才为什么会撞到她。”
　　“她刚才停了。”墨女说道。
　　“引着我们走，身体突然停顿，如果墨女是普通女孩，脚步跟着停顿，让出你身边的位置，她顺理成章取代墨女的位置，走在你身边，一气呵成，挺有意思的。”
　　赵敏看了看徐妍心跟着助理离开的背影。
　　“可惜她碰到墨女，在任何情况下，墨女不会离开你身边，她不知道墨女的身份，也没想到墨女会撞上来，然后就出现刚才那一幕。她的小心思落空，你若不扶她那一下，她今晚要出糗了。”
　　“还有这么多学问。”
　　陈默乐起来，他刚才有注意到徐妍心的小动作，但没想那么多，现在赵敏这么说，想想还真是。
　　“不要小看女人的小心思，那些女明星走红毯、争夺C位，什么小心思都能用得上。”
　　赵敏敦敦教导。
　　陈默很少去参加应酬，所以遇到类似的情况少，但这些对赵敏而言，习以为常。
　　“其实刚才你答应她拍卖一个共进晚餐的机会的话，她肯定会高价拍下来，然后和你共进晚餐。找机会接近你，也是变相给你机会，可惜你这个木头，不解风情。”
　　“她给我机会干嘛？”
　　“答对了，就是你给机会‘干’。”
　　“呃？”
　　陈默一脸无语，他明白赵敏要表达的意思。
　　“不要以为你结婚就安全了。结婚离婚什么的，对这个圈子里的人而言，习以为常，并没有什么奇怪的。虽然你结婚，但不代表她没机会，男人出门在外，要保护好自己，特别是像你这么优秀的男人。”
　　“惹……”
　　“你竟敢说‘惹’。”
　　“……”
　　两人交谈间，一位独自坐在沙发上的中年男人，拿起一杯红酒，朝他们走了过来。赵敏一眼就认出来，这位中年人就是新任的滨海市书记。

第650章 ：移步聊聊？

　　易文书，个子并不算太高，身材并不壮硕，脸上皮肤有些白，戴着一副中年人的经典金丝眼镜，看起来人如其名，文质彬彬，不过表情有些严肃，一副生人勿进的模样。
　　不知道他的身份，很难想象这样一个中年人，就是刚刚过来的滨海市一把手。
　　此时的易文书端着酒杯，在三人面前站定。
　　这一下吸引全部人的目光。
　　本来赵敏和墨女两位美女，加上陈默和赵敏的身份在那里，已经足够引人注目，身份差一点的，都不敢靠近，没想到出现一个中年人，朝两人过去。
　　“那是谁？很面生。”
　　“他是空降过来的市一把手，易文书。”
　　一些人认出易文书的身份，轻声说出来，众人才恍然大悟。
　　“我是刚刚来接姚逸同志大棒的易文书，初次见面。本想找机会去你们公司考察，顺便拜访几位，没想到在这里遇到你们几位。”易文书礼貌伸出手。
　　“相请不如偶遇。”赵敏礼貌伸出手和他握了握。
　　“也对。”
　　易文书轻轻点头。
　　看到陈默，易文书笑容满面，陈默的身份重要性，毫不客气地说，一人堪比一个军团，封疆大吏面对陈默，都不会托大。
　　“我该叫陈院士，还是陈总？”
　　“都一样，你好，易书记。”陈默伸手。
　　“陈默同志，久仰大名。”
　　两人都在打量着对方，希望从有限的认知，获得自己想要的信息。两人的手握了三秒，都各自松开，恰到好处。
　　作为滨海市新任一把手，他得知接手管理滨海市时，就做足了工作，也请教过姚逸一些事，对陈默身边的人，还有行军蚁集团的高管，都有初步的了解。
　　“这位肯定是墨女助手，陈默同志真有福气。”易文书看向墨女，稍稍打量笑道，至于是不是一语双关，没人知道。
　　“谢谢。”墨女轻轻点头。
　　易文书似乎对墨女的冷淡并不诧异。
　　“接下来，我要在这里呆一段时间，你们公司有什么有利于滨海市发展的项目，我们会根据你们的项目评估，给出相应的优惠政策。”
　　“那我就先谢谢了。”陈默拿着手中的酒杯和易文书碰了碰。
　　“是我该替滨海市的市民谢谢你们。”
　　闲聊间，场上的宾客再次出现骚动，所有人都望向门口。
　　只见两个西装革履的中年男人，在众星捧月中进入宴会现场，徐妍心给两人做引。一个******，头顶光亮，聪明‘绝顶’身材精瘦，另一位则是一头浓密的黑发，身材健硕，对比鲜明，但气场都一样足。
　　其他人都有些敬畏看向两人，认识两人的，立刻想到他们的身份。
　　王其林和戴厚龙。
　　两桶油的董事长。
　　这个身份，足够显示他们的地位。
　　没想到今晚回来，还是两家联袂而来，总让人感觉有大事发生。
　　现场的大佬和企业老总，抑或是明星精英，生意和工作与两家并无交集，但有一个人的公司生意和两家有交集。
　　行军蚁集团，陈默。
　　行军蚁集团的受控核聚变技术，加上月球氦-3资源成功开发，又有着新能源电池技术，如今，官方又出台政策推广新能源，油价下跌和淘汰速度加快。
　　两家联袂出现，只有一个可能。
　　找陈默的。
　　一些看出端倪的人暗暗看向陈默所在的方向。
　　这下有好戏看了。
　　部分人已经出现看热闹的心思。
　　“时间差不多了，那几位在等着你们入座。”易文书朝宴席区域努努嘴：“今晚我是以私人身份来参与宴会，我这人比较喜欢安静，不太适合这种场合，有机会再聊聊。”
　　“好的，那我们先入座了。”
　　赵敏了然，挽着陈默的手臂，身体贴在陈默身上，朝正厅的席位过去。
　　他们所在的席位，是今晚的主桌，已经坐在席位上有说有笑。包括马老师、小马哥、徐家麟、万达林，杨惠敏、雷钧、董小姐……
　　都是国内一线咖位的大佬，主要是房地产和科技领域，整整一大桌，不得不说，徐妍心为了这次宴会，花足了心思。
　　“各位抱歉，来迟了。”赵敏到达席位上，笑着开口：“我们人多，不介意吧？”
　　“人多更热闹。”
　　徐家麟招呼着侍应生，给墨女加了一个位置。
　　本来只给他们留了两个座位，没想到来了三人，他们可都知道，这三位，身份没一个比他们差的。
　　陈默和赵敏不说，墨女虽说是陈默的助理，但真实身份至今是一个迷，和陈默住在一起，形影不离，这可是连赵敏都没有的待遇。
　　“难得陈总出来一次，大家敬陈总一杯。”徐家麟开口。
　　众人都端起酒杯，墨女也跟着端起来做做样子，并没有喝酒。
　　场上的众人的企业，或多或少都和行军蚁集团有合作，平常和赵敏接触较多，但陈默却很难得见一次，不过彼此都熟悉。
　　“平常都在实验室，公司的事务都是赵敏在处理，很多事情没有亲自出面，各位见谅。”陈默也应一下场合，笑着开口。
　　很快，陈默和赵敏就融入桌上的话题。
　　都是科技、互联网和房地产方面的话题，他们各自间或多或少都有共通抑或是相似的话题，很容易融入话题中。
　　大厅内。
　　王其林和戴厚龙在场上扫视一圈，希望能发现想要看到的身影，但一无所获。
　　“徐小姐，行军蚁的陈总来了吗？”王其林开口问道。
　　“来了。”徐妍心四周看了看，很快发现已经在正厅入座的陈默和赵敏三人：“在正厅，他们已经入座，刚好晚会快开始，我带你们过去吧。”
　　“麻烦了。”王其林礼貌说道。
　　三人朝正厅进去，引来不小的骚动，其他人都跟在后面进去。
　　主桌那里都是大佬，每一个人的胳膊，都有他们的大腿粗，不是随便什么人都能入座的。如今再来两位，那一桌，简直成神鬼辟易之地了。
　　见此，其他人都纷纷入座，等待好戏开始。
　　到来的每一位的座位都有精心的安排，同桌的大都是一些公司互补领域的老总，彼此有话题和合作可以谈。
　　王其林和戴厚龙来到主桌前，本来有说有笑的气氛，忽然安静下来，众人都打量着徐妍心带过来的人。
　　包括场上的其他宾客。
　　他们的身份都在那里，根本不用起身欢迎的客套。
　　两桶油的董事长。
　　徐妍心相继向桌上的众人介绍了两人的身份。毕竟生意没有交集，又是特殊人物，平常没有交集，在座的人不一定全部知道他们的身份。
　　“各位，今天我和王其林同志是以私人身份参加晚会，有点唐突。”
　　戴厚龙扫视一眼桌上的宾客，有些惊讶。这场上的，没有一个普通人，咖位稍微低一点，都无法入座。
　　“欢迎欢迎，请入座。”徐家麟笑眯眯说道。
　　“不着急，晚会还没开始，不知陈总有没有兴趣，介不介意请你移步聊聊？
　　王其林开口，直入主题，其他众人全部看向陈默。傻子都知道，今晚他们是为陈默而来的，现在就看陈默怎么接招。
　　“可以。”
　　陈默没有犹豫就答应了。
　　“你在这和各位聊聊天，我去陪他们聊聊。”陈默拍了拍赵敏的手，从位置上站起来，墨女也跟着站起来，亦步亦趋跟在他身边。

第651章 ：不怕撑死？

　　陈默和两人进入正厅旁边的包间，主桌的气氛有些微妙。彼此间，都在猜测他们和陈默要聊些什么，会有什么结果。
　　但是关于这件事，他们也不好多问。
　　不过他们很关心，陈默能不能应付那两位，毕竟对方都是浸淫商场的老手，陈默虽然很强大很聪明，但在这方面终究差一点。
　　赵敏则比较淡定，只是看了一眼陈默的背影，就将注意力放在主桌上。
　　“最近你们公司又有什么大动作？能不能透露给大家听听？我想我们都很想知道的。”徐家麟也是老江湖，适时打破微妙的气氛，桌上其他人全部看向赵敏，确实非常感兴趣。
　　当然，赵敏要说不能说，他们也不会在意，毕竟都是纵横商界的人物，知道有些商业机密不能说。
　　“也不是什么秘密。”
　　赵敏微微一笑。
　　“月球基地建设已经接近尾声，我们最近都在忙月球基地的收尾工作，很快，人类首个月球基地将会落成，飞蚁航天公司会推出月球旅行的项目，你们要不要帮我们宣传一下？”
　　呃？？
　　这个话题高端啊。
　　拥有月球建设能力的组织，就行军蚁一家。连大国都暂时没有这个能力，而现在行军蚁集团的月球基地已经快建成了。
　　“如果在座各位、或者各位的亲人朋友有兴趣月球旅行，我们可以给你们一个友情价。”赵敏笑道。
　　“三句不离老本行，赵总果然比我们会做生意，怪不得能将偌大的行军蚁集团管理得井井有条，陈总真是幸运。”
　　“我也很幸运。”赵敏笑道。
　　她现在还记得，当初陈默邀请加入行军蚁公司，还是大学生时那副青涩的模样，转眼间已经变成一个从容自信，让人着迷的男人。
　　她根本不担心陈默跟着两人进去商谈会吃亏。
　　那家伙，看起来非常好说话，低调亲和，不太管事，但霸道起来，赵敏的气场都能被压得死死，她想不到有什么人能在气势上让他吃亏。
　　若是想在利益上让他吃亏，可能性更加不大，除非他想吐出来，否则没有谁能他的好处。和官方合作的事，还是他的主意，现在还是好处多多。
　　包间内，王其林和戴厚龙坐下，他们的两位秘书安心站在他们身后，陈默也不客气，自然坐下，墨女就坐在他身边。
　　其他无关人员全部离场，只剩下六人。
　　“陈总，为什么不让赵总过来呢，毕竟她是行军蚁集团的总裁？”
　　带着眼镜，谢顶精瘦的王其林看向墨女，他听说陈默有位助手，和他住在一起，形影不离，像是情人小秘。
　　但这个时候，把小秘带进来，似乎不太合场合。
　　“都一样。”陈默不在意说道。
　　“一样。”
　　戴厚龙开口，给了王其林一个眼神，让他不要在这里问题上纠结。
　　“陈总，我们希望和你们公司在能源开发项目上，能有一些合作。”
　　直入主题。
　　戴厚龙不打算拐弯抹角，大家多是聪明人，绕太多花花肠子，只是浪费时间。
　　这句话才是关键。
　　两人都直勾勾看着陈默，毕竟他们身份特殊，希望能在心理上给陈默一点压力。
　　只是让他们失望，陈默看了他们一眼，神情依旧。
　　合作？
　　“怎么个合作法？”
　　“很多种，看陈总想选哪种而已。”
　　“怎么说？”
　　“我们愿意出足够的钱，买断全套开发太空资源的技术。”
　　王其林说话时，戴厚龙和后面的两位秘书始终看着陈默和墨女，想看看两人的反应，根据陈默的反应信息来判断陈默的心理活动。
　　“第二种，就是像华夏核能集团一样，我们三方合资，建一家外太空资源开发集团，涵盖所有太空资源开发项目，我们管理市场端，你们管理技术端。”
　　说到这，王其林看了陈默一眼，稍稍停顿。
　　“第三种，你们集团采集的所有外太空资源，交由我们独家代理销售，我们为你们开拓市场端，你们负责开采，利润分成可以详细谈。”
　　只是三个主要的合作方式说下来，陈默还是一副平静的模样，神情波动不大，仿佛他们的合作方式，给不了陈默任何兴趣。
　　这个年轻人，有着远远超乎他年龄的冷静。
　　“陈总觉得哪种合适？”
　　“都不合适呢。”
　　“陈总说认真的？”王其林谢顶的额头下出现皱纹，神情有些不悦。
　　他们都没想到陈默拒绝得这么干脆，直接了当。开始以为，陈默会选择一种，然后不满意条件，然后可以双方谈判，但如今陈默却毫不犹豫全部拒绝。
　　“不然呢？”陈默反问。
　　“那陈总想如何合作？或者对那里不满意的？”
　　戴厚龙插嘴。
　　他才发现，他们好像有点操之过急了。
　　现在陈默合作态度都不确定，就放出这种条件。
　　本想占据双方合作主动，如今被陈默两句话打回原形，将他们所有的小心思全部化解，现在陷入尴尬局面。
　　是他们来求合作的，并不是行军蚁集团求他们合作的。
　　“飞蚁航天公司暂时没有将太空资源开采项目分离出来的打算，也没有对外合作的打算。””
　　“陈总，你应该知道，这个市场很大。”
　　戴厚龙声音低沉，言外之意很明显。
　　月球外太空能源的开发，蛋糕太大。
　　战略资源，一般是国企垄断，如今是行军蚁集团一家私人公司垄断，这种情况是不曾出现的。
　　上次的氦-3出售，飞蚁航天公司就赚了上百亿，这仅仅是一个开始。这里面的利益太大，财帛动人心，无论放到哪个利益集团，都不会忽视。
　　陈默想独吞，恐怕不是那么容易。
　　即便他们不来找陈默，也会有其他人过来。
　　“并不大。”陈默笑着摇头。
　　不大？在陈默这句话说出口时，王其林心头浮现四个字：胃口太大。
　　陈默认为那个市场不大，就说明他现在的胃口很大，能吃下这块市场。
　　不怕撑死？
　　这些话，王其林不好说出来，只能放在心底。
　　“我们可以入股飞蚁航天，抑或是入股华夏核能集团，这两种也行。”
　　现在传统能源市场变小，逐步淘汰，对两家而言，这是很严重的事。逼不得已，他们才来这里，希望能从行军蚁集团这里得到突破。
　　两桶油涉及的产业和利益太过庞大，新能源加速发展，他们面临着市场越来越小、被取代的危险。
　　“飞蚁航天没有对外融资的准备，核能集团有51%的股份在科学院和核工业集团手中，你们想要，可以去找他们。”陈默说道。
　　核能集团的51的份额，他都给出去了，现在两位还想加餐，还是要从他盘子里拿蛋糕，这是不可能的。
　　一时间，场面再次陷入尴尬。

第652章 ：月球基地完工

　　慈善拍卖会已经开始。
　　一名国内著名的拍卖家，正在台上介绍拍品的来历和价格。
　　主要是一些珠宝首饰，亦或者是某个名媛喜爱的包包和衣服，或者是古董名画的艺术品。价格高低不等，最低数万数十万，最高几百万，但价格都是其次，众人都知道，拍卖所得，会用于慈善，意义不同。
　　对这个圈子的人而言，获得名声和人脉资源，比这点钱重要很多。
　　“下面是陈默先生赞助的慈善拍品，一条钻石手链。珠宝专家鉴定，上有13颗D级无瑕钻，每颗重1.4克拉，从数字就知道意义非凡，起拍价400万。”
　　“520万。”
　　“530万。”
　　“……”
　　“800万。”
　　众人争夺手链之时，一道声音打断，寻声看去，就看到刚从包厢内出来的陈默。
　　王其林和戴厚龙也从里面出来，面带笑容，仿佛收获不小，回到主桌的位置上坐下，只是笑容之下，盖着旁人看不出的不愉快。
　　“这是成了没成？”
　　“不清楚，看双方的神情，像是达成某些合作。”
　　场上的宾客都在低声议论，猜测双方到底谈了什么合作，但也猜不出一个所以然来。
　　主桌上，都是一些大佬，这个时候也不好问陈默什么情况，这些事不是他们该管的，安静看着慈善拍卖。
　　“喝点茶。”
　　陈默坐下，赵敏就递给他茶水。
　　她不去问里面聊的情况，现在这个场合，不适合问，不过她相信陈默不会吃亏。
　　刚坐下不久，礼仪小姐就将他拍下的手链送回来。
　　毕竟是陈默的东西，陈默开价，其他人也没有再跟。
　　拿上去拍卖，又拍回来，走一圈。
　　这是他送小渔的礼物，小渔可不舍得卖掉，小渔知道今晚是慈善拍卖会，拿出来走个过程而已，就当是捐钱慈善。
　　接下来的宴会时间，都是在聊天喝酒和拍卖中度过，场上的大佬，在拍卖的闲暇之余，彼此间都会说说话，聊聊投资和生意。
　　但大家都识趣没有触及陈默和王其林两人刚才的话题。
　　直到晚上十点，宴会才结束。
　　“陈总，赵总，今晚唐突了，希望下次，我们再详细聊聊。”戴厚龙和王其林两人和陈默两人握握手，微微一笑，便转身离开。
　　“今天你和他们，都谈了些什么？看他们的模样，挺高兴的。”
　　车上，赵敏好奇问道。
　　刚才在宴会上不便多问，现在在回去的路上，他们可以肆意谈论这些。
　　“他们装的，他们想和我们在外天空资源开发项目上合作，但什么条件都没达成。”陈默摇头笑道。
　　“他们给了什么条件？”
　　“他们想买断我们的开采技术。”
　　“还真敢开口，不过也是够财大气粗的。”
　　赵敏咋舌。
　　都是最先进的技术，买断技术要多少钱？根本无法估值。但即便再多的钱，他们还真不怕，只要他们敢开价，还真付得起。
　　“我可没答应他们，然后他们想入股核能集团和飞蚁航天，或是独家授权销售外太空资源的资格给他们，他们管理市场端。”
　　陈默将刚才两人谈的条件一一说出来。
　　入股飞蚁航天或者核能集团，从他碗里拿肉，还想管理市场端。
　　任何一家公司，市场端都是最关键的地方，被人控制市场端，就相当公司的命脉掌握在别人手中，只要稍微了解公司运作的人，都不会答应那种条件。
　　“胃口不小。”
　　“可能是他们觉得我们和核工业集团、科学院两家合作后，和他们合作理所当然，所以提出来的条件也变得贪心一点，霸道一点。”
　　陈默摇头一笑。
　　“外太空资源开发的利益太大。”
　　蛋糕太大，财帛动人心。
　　其他人想分一杯羹是正常的，更何况，如今受控核聚变技术和氦-3燃料大规模出现，已经动摇两桶油传统化石能源的地位。
　　两家若不做点什么，就要面临着淘汰的风险。
　　“他们会不会是上面派过来，试探我们意思的马前卒。”赵敏说道。
　　毕竟时代不同，赵敏也拿捏不准上面是什么意见。
　　飞蚁航天是一家私企，战略资源掌握在一家私企手中，无论怎么看，其他人都会觉得有点不合适。
　　“应该不是。”
　　陈默摇头。
　　“前面的人工智能技术和受控核聚变技术的合作，上面应该清楚，我们有分寸，我们主动合作，才是合作的基础，
　　我们手上掌握的战略技术不少，他们知道的像离子发动机、空天飞机、战争机器人、紫晶等，哪种不是堪比受控核聚变技术？但两人偏偏只选择核聚变技术和外太空资源？
　　我们可以认为最多是两桶油现在面临市场困境，他们两位想从我们这里拿到好处解决而已，毕竟那里业绩的好坏，关系到他们的前途。”
　　两人和上面派过来的人，风格完全不像。
　　李成之经常受命而来与他合作或者寻求帮助，但从来都是对他客客气气，用商量和询问的语气，而不是一上来就提出这种霸道的条件。
　　“这里面涉及的东西太复杂，有点头疼。”赵敏有些担忧。
　　“我们现在想太多也没用。”
　　……
　　月球，蚁洞地区。
　　现在是月昼，上百摄氏度高温的月表上，这个地区的机器人依然忙碌着。
　　不远处是一块被清理过月尘的扇形空地。空地如同被从中间切开的漏斗，坡度不陡，有砾石铺设，随处可见的车辙。
　　车辙汇聚之地，不知何时已出现一条长长的隧道。
　　隧道口处，被一扇陶瓷合金的大门封闭着，门上能清晰看到行军蚁集团和飞蚁航天的标志。
　　进入隧道口的门里面，温度稍稍下降，直径五米的隧道，光线不太明亮的，但能看到隧道洞壁光滑，明显被改造和加固过。
　　隧道蜿蜒通向深处，在深处的停车室旁，一条分支隧道上，机械门紧闭，门后通往洞室，巨大的堡垒型建筑嵌入洞壁内，坐立其中。
　　堡垒延伸出来的长长通道，通往洞室内的其他隧道。
　　月壤3D打印机器人，正在将熔融后的月岩和月壤不断浇筑打印，墙体间的空隙还注入保温材料，等所有材料冷却后，整块墙体连成一体，非常坚固。
　　其他机器人，各司其职，没有停歇的忙碌。
　　月球基地第一期工程，接近尾声。

第653章 ：鼠目寸光

　　首都。
　　一个书房里，坐着一个面相威严的老人，夏战，年近60，看起来只有50岁左右，比实际年龄年轻很多。
　　听到秘书的汇报后，神情有些微凝。
　　“伙计，这件事你这么看？”
　　“这样明目张胆给人施加压力，不像话，简直胡闹。”
　　旁边有些儒雅、面相威严的老人开口，此时他的神情有些不悦。
　　“急功近利，鼠目寸光。”
　　两桶油董事长去慈善晚会上，找陈默谈合作？虽说他们是私人身份前往，但却是在办公事，大庭广众之下公然施加压力。
　　两人的身份在那里，免不了别人说闲话，这是在给他们的整体形象降分。
　　“前两位老伙计，好不容易才护起这么一个栋梁之才，若被他们这么一闹，出现问题，得不偿失。”领导叹了一声摇头：“这种时候还顾着这点蝇头小利，不堪重用。”
　　旁边的老人赞同点头。
　　行军蚁集团才成立没多久，如今是已经到宇宙空间探索的阶段，陈默在一天，未来不可限量。
　　他们从陈默手中得到的技术和好处，已经不能用金钱来衡量。
　　接下来的征程，是更深远的星辰大海。
　　这种时候王其林和戴厚龙去破坏他们的印象和关系，陈默若是闹脾气，关系就直接破裂，简直就是在胡闹。
　　无论什么时候，总有那么一两只害群之马。
　　“还好没铸成大错，他们我来处理吧。”儒雅老人开口。
　　如果两人利用特殊手段，将陈默惹恼，那就是真正的铸成大错，现在还只是刚开始，一切都还来得及。
　　“嗯。”领导微微点头：“巢信，你通知李成之同志过来一趟吧。”
　　“好的。”
　　旁边的秘书巢信点头，退出书房。他知道这两位刚才的谈话，注定王其林和戴厚龙只能原地踏步了。
　　……
　　“想让我和他们合作？”
　　陈默看着李成之，有些惊讶他会突然过来。
　　本来这两天，他都在实验室，研究量子计算机，早将王其林和戴厚龙两人的事抛诸脑后。
　　在他看来，该来的还是会来，他想太多也没用。没想到，王其林和戴厚龙没等来，反而把李成之等了过来。
　　现在的李成之，已经是肩扛金星的少将，人看起来非常精神。
　　“这个恐怕不行。”
　　陈默摇头拒绝。
　　“你知道他们的条件是什么吗？他要开采氦-3的全套技术，或者是飞蚁航天的股份，抑或是核能集团的股份，把外太空资源项目的市场端交给他们管理，这些条件让我选择一个，我怎么给他们？”
　　两人一上来就提出霸道的条件，先不说条件过分，而且陈默从来都是吃软不吃硬，注定他们只能无功而返。
　　“我说的自然不是这些条件，你就随便找个项目和他们合作吧，毕竟他们都亲自过来。”
　　李成之无奈说道。
　　他是一个传话的，对这些事也很为难，甚至有些尴尬。
　　“这次我和他们合作，那不是外人以为他们施压，我们屈服了？当天晚上，可是有不少人在场看着的。我答应合作，对他们声誉不好，我们的名声也不好。我不知道他们怎么想的，从一开始，他们就不该过来，还要在大庭广众之下。”陈默说道。
　　“他们来找你的事，已经惊动那两位，好像对他们的做法，也有些不高兴，所以……我来了。”
　　李成之指了指上面，意思不言而喻。
　　“在符合你们利益的情况下，能不能找一个解决方案，给他们一个台阶下去。传统能源的淘汰速度加快，那两家，旗下近两百万名员工。淘汰速度加快，意味着上百万员工要在几年内被淘汰下岗，他们也是着急。”
　　陈默脸色稍缓。
　　确认是他们自作主张的，他也放心。
　　“解决方案你要找赵敏问问，她对公司的运营状况最了解，或许有解决方案。”陈默说道：“这两天她挺烦恼的，你去跟她说吧。”
　　王其林两人的身份不低，要是乱来，行军蚁集团也会有不小的麻烦。
　　所以从那天晚上回来后，赵敏一直在担忧可能出现的问题。
　　“真是造孽。”
　　李成之在心里暗骂那两人一声，摇头苦笑。
　　那两个家伙鼠目寸光造成的麻烦，还要他们来擦屁股，还好现在事情闹的不大，还处于萌芽阶段，可以扼杀在摇篮中，不然更加麻烦，可能导致信任危机。
　　行军蚁集团可是全人类科技技术的领头羊，有陈默在一天，前途就不可限量，不是一点点蝇头小利能比拟的。
　　李成之离开陈默的办公室，陈默也前往实验室。
　　量子计算的研究，进展很顺利。
　　有了开始的设计，解决量子的退相干问题，也完成量子纠缠态的制备和操纵问题，量子芯片初步完成，现在都是在优化芯片的结构设计，扩展量子比特数量。
　　现在已经找到突破口和方法，用不了多久，他需要的100个量子比特的量子芯片就能完成。
　　即时，行军蚁集团将实现人工智能+量子霸权。
　　投入量子计算机的研究中，陈默就不理世事。
　　很快，李成之就在赵敏那里找到解决方案。
　　五天后，赵敏出面，行军蚁集团和两桶油联合宣布，达成战略合作，将提供充电技术，帮助两桶油将全国的加油站，改造成超级充电站，以适应新能源汽车快速充电的需求。于此同时，也帮助两家在全国各个城市的停车场街道，设立超级充电桩。
　　一场闹剧，以这种解决方式，和谐落幕。
　　但这个小闹剧，并不是对行军蚁集团没好处。
　　知道内幕的人，才知道这件小事惊动多大的人物，得知行军蚁集团背后的支持者，自此也不会有人敢打行军蚁集团的主意。
　　半个月后，一道通知从首都草拟而出，向全国公布。
　　《关于外太空矿产资源开发的若干意见》，其中有条例明确规定，国内私人、民营企业开发的外太空矿产资源，均属于个人或企业所有，其他个体均不得以任何理由占有，经营所得依法缴纳税款即可。
　　消息落地，滨海市官方也公布新的规定，减免外太空矿产资源开发公司两年内的税务，两年期满后，往后两年税务减半。
　　两免两减。
　　这道规定一出，引来国内哗然。
　　众人都知道行军蚁集团出售氦-3所得的巨大收益，这些新规，给行军蚁集团省下太多税款。官方出力支持外天空资源开发，这无疑是在鼓励行军蚁集团加速太空资源的开发计划。
　　各种关于外太空矿产开发计划的消息公布不久，行军蚁集团也没有让人失望，一则震撼的消息很快传出来。
　　全人类首个月球基地彻底完工，飞蚁航天公司宣布开启月球旅行计划。

第654章 ：量子芯片完成

　　实验室内，陈默看着前方全息平台跳动的字节，在思索。
　　其实是在等待实验结果。
　　现在正在使用量子逻辑门构造的量子模拟器，测试最新设计的量子芯片，这个量子芯片测试成功，就意味着实验成功。
　　量子芯片的设计，现在在关键的时刻。
　　经过长时间的研究，还有科技图书馆内众多资料，他已经找到拓展量子比特数目的可行方法，若这次实验成功，将是一次最大的突破。
　　量子芯片设计，在拓展量子比特数目时，就如同现有传统芯片设计一样，有一个稳定可行的方向。
　　“实验结果出来了。”
　　墨女点了一下全息平台，一个图像展示在平台上。
　　上面发亮的点，就是他们这次测试的成果，103个量子比特实现可操控计算。
　　他的方法是对的。
　　以后通过这个方法指向的方向，不断增加量子的操纵与测量的架构，可控制量子比特数目将会不断增加。
　　计算机无限的可能，就在不远的将来。
　　陈默带着橡胶手套的手掌，拿起实验台上那块饼干大小的芯片。
　　这就是量子处理器，兼具量子操纵与量子测量于一身的功能。
　　量子计算机之所以恐怖，在于它能用笔记本大小的计算机，去执行占地上千平方米的超级计算机服务器的工作和计算量。
　　未来计算机的计算量，将程指数增长，旧摩尔定律失效，接下来是新定律的到来。
　　哪怕每年可操控量子比特数只增加一个，计算机的计算速度，也会每年翻倍，直至无限增长。只是这个定律，并不适用在陈默身上。
　　“按照原来的设计，制作一台量子计算机，需要多久？”陈默问道。
　　“现在是下午5点23分，今天晚上能完成，准确地说，从开始打印零部件到组装完毕，最多只需要5个小时。”
　　“组装两台。”
　　基于量子逻辑设计的量子计算机操作系统并不难。
　　相对量子芯片设计优化的难度，量子计算操作系统是量子计算机的基础技术。
　　量子系统编程程序语言，是陈默抽空，在原来的汉字编程语言上进行改良的编程语言，这种量子编程语言，比原来的编程语言逻辑高一级。
　　一旦量子计算机出世，意味着信息和数字将进入飙车时代。
　　忽然，陈默心有所感，脑海里的科技图书馆有动静了。
　　量子芯片设计成功，无疑是一个巨大的突破。
　　“我休息一下。”
　　陈默离开实验室，脱下自己的实验袍和护目镜，到椅子上坐下，进入科技图书馆内。
　　推开巨大的门，科技球从科技图书馆天花板上降落，悬浮在陈默前方。
　　月球基地完成和量子芯片宣告成功，两个技术项目完成，流动的金光已经充盈整个科技球，但没有溢出。
　　仔细看，陈默能看到科技球的表面，还覆盖着一层淡淡的银光。
　　距离金光全部充满科技球，只有一步之遥。
　　陈默可以确定，量子计算机制造完成，他就能拥有科技图书馆的下一个权限。对下一个管理员权限，他一直充满着期待。
　　管理员白银权限的技术，已经够变态。
　　科技图书馆中，还藏有很多更加可怕的技术，其中包括超能力开发、反物质制造与操控、暗物质、超光速技术、空间技术、量子传送、上帝粒子制作与操控等技术。
　　那些技术，是科学与神话最接近的技术。
　　如果掌握那些技术，对现在的人类而言，他就是神。
　　他不确定，到底还需要几级，才能解锁那些技术。
　　不过，等今晚量子计算机完成，他就能解锁下一个权限的技术，距离科技图书馆的最高级权限，又近了一步。
　　从科技图书馆中出来，陈默已经隐隐有些期待。
　　“先回家，晚上等量子计算机制造完成，立刻通知我。”
　　陈默叮嘱墨女，带上她离开实验室。
　　“今天我们坐公交回去吧。”
　　心血来潮之下，陈默决定变一变回家的方式，体验一次现在的滨海市普通的生活节奏。
　　“好。”
　　墨女点头，牵着陈默的手，如同普通情侣一样，离开公司，两人已经戴上口罩和眼镜。黑鹰等保镖，只能脱下西装换上便衣，不远不近跟在两人身后。
　　平常都是陪小渔和赵敏逛街，才会出来，很少体验普通的出行方式，不能距离生活太远，陈默现在也需要体验一下滨海市民的出行方式。
　　滨海市和几年前比，现在已经完全变了样。
　　科技之城，未来之城。
　　这是全世界人对滨海市的形容。
　　行军蚁集团总部所在，现在滨海市在高科技方面和发展方面，远远甩开世界上的任何城市。
　　城市发展上，全息之城为标志，无人驾驶公共交通普及，智慧交通完成，无人驾驶汽车也可以上路。
　　路上看到无人驾驶的汽车，而车里的人正在吃东西聊天或者玩手机。偶尔能看到正在玩着全息游戏的年轻人，还有一些前来旅游的游客正在拍照发朋友。
　　这些都是滨海市现在的正常现象。
　　滨海市的道路，哪怕是最高峰的时段，也不会出现交通拥堵的情况。大数据加人工智能，让滨海市的交通和公共设施，得到最充分最合理的分配。
　　‘人工智能+’计划出现，智能天眼系统和智能打拐系统铺满整个城市，现在滨海市的犯罪率每年多在创造新低。
　　滨海市如今是国际大都市，也是华夏国内发展的标杆城市。
　　几乎成为国内其他城市发展的样本，众多一线城市，都在引进滨海市的发展模式和智慧城市的成果。
　　看到一座城市，因为他的技术变成这样，没有什么比这更有成就感。
　　公交车上，没有座位，墨女搂着陈默的手臂依偎着，两人都带着面罩和眼镜，周围的人不仔细打量也不知道他们的身份，只是以为两人是一对普通情侣。
　　墨女高挑的身材和装束，还是引来一些人的注意，但只是多看了一眼就不在关注。
　　“昨天我跑步时，捡到一只精英级凤凰，应该能打得过你的貔貅，要不要来一场决斗？”
　　在陈默面前的两个女孩，拿着全息手机打开，见公交的空间足够，便开始玩宠物决斗。陈默也饶有兴趣看着这一幕。
　　宠物释放技能可以自动，也可以是人为声控，技能华丽，宠物可爱精致，还能变身成多种风格。
　　这个小游戏为引，让行军蚁集团的公益环保项目推广，行军蚁平台成功推广，行军蚁移动支付成功普及。不得不说，宠物冒险这个游戏，公司里那群研发人员是下来不小的心思。
　　“大哥，你要不要玩一把？”正在让宠物打斗的两个女孩，看向旁边正在专心观看的陈默，发出决斗邀请。
　　“呃？”
　　陈默微微一愣，笑了。
　　“可以啊。”
　　五分钟后，陈默看到自己被揍趴下，头冒金星的宠物，还被抢走能量，一脸郁闷。
　　堂堂一个行军蚁创始人，玩自家的游戏居然输给了两个女孩。
　　“大哥，你女朋友很漂亮哦，谢谢你的能量，再见。”车到站后，两个女孩和陈默打了一个招呼，笑着离开。
　　“去给小渔带点小礼物回去。”
　　陈默收起手机，带上墨女下车。

第655章 ：科技管理员・黄金

　　“我回来了。”
　　刚回到家，陈默就将刚才买到的小礼物拿出来，在小渔面前晃了晃。
　　“路上给你买的。”
　　生活没有轰轰烈烈，但至少平静中带有一些小惊喜。
　　“居然偷看我购物车。”小渔看到陈默送给她的口红和一支玫瑰，眼睛都弯成月牙，有些甜蜜：“去洗手吃饭，我们娘俩都等着你回来呢。”
　　“爸爸。”陈默刚进门，小无双就撒着脚丫跑过来，一把抱住：“我今天又拿到小红花了，老师说我钢琴弹的最好听。”
　　说着，从口袋里拿出一朵小红花，在陈默面前炫耀。
　　“哇，无双真棒。”
　　陈默接过小姑娘的小红花看了看，才放回她的手上。
　　“无双，和爸爸墨女姨去洗手，爸爸刚工作回来，饿了，吃完饭再抱。”小渔叮嘱下，这对父女才牵着手离开，准备吃饭。
　　一顿温馨的晚餐。
　　是夜，已经十点半，无双入睡，小渔也去洗澡。
　　陈默带着墨女进入书房。
　　首台量子计算机已经完成组装，在全息平台上，投影悬浮着一台比普通台式电脑机箱大一倍的量子计算机主机。
　　这是从1号楼实验室投影回来的实时视频。
　　箱体透明，能直观看到内部情况，除了设计的造型先卫和大一点，其他部分看不出太出众的地方。
　　不过这台主机内部的情况，却和传统计算机不同。
　　里面所有的导体，都是常温超导体制作，其中一些拳头大小的仪器，遍布在主机上面，其中的LED，还在一闪一闪，各种仪器运行正常。
　　在机箱主板的最中间，饼干大小的量子处理器就镶嵌在上面，封装上还有行军蚁集团的标志。
　　机器的电耗不大，和即便那么强大的计算量，它所需要的电量，甚至比普通的电脑还要低，所以石墨烯散热片，完全能满足冷却需要。
　　“开机试试。”
　　陈默的话刚一落，在全息视频里，显示屏瞬间亮起，浮现行军蚁集团的标志。
　　一秒开机。
　　这不是传统超级计算机，并非全命令行操作，显示屏上，有完整的桌面系统，还使用量子编程语言编程了几款计算软件。
　　这是陈默为了方便操作计算机，让墨女根据量子算法逻辑设计的计算软件。
　　按照原定的测试项目，墨女在计算机上输入一个兆亿亿亿级的变量方程组求解。
　　根据算法理论，量子算法求解线性方程组，兆亿亿亿级的变量方程组，现在全球计算机的计算量加起来需要上千万年才能完成的求解，而103个量子比特的量子计算机，可以在10秒内完成。
　　确认输入的方程组准确无误，在陈默的指令下，墨女控制计算机执行命令。
　　量子计算机完成，就意味着这个阶段的技术全部开启，他可以获取科技图书馆下一个权限的科技技术。
　　说不期待，肯定是假的。
　　下一个权限到底会开放什么技术给他，他现在都不确定。
　　在陈默的关注下，一串长长的字符在屏幕上展开，他能看到无数的数字在全息平台上快速流动。
　　“求解成功了。”
　　在墨女宣布成功的瞬间，陈默感觉脑袋一阵清凉。
　　这一次感觉和下午量子芯片成功时的不同，是一种阶段升华的感觉。
　　量子计算机研究成功了。
　　103个量子比特的量子计算机完成，已经确认着陈默拥有着无可匹敌的‘量子霸权’，除却量子加密算法，世界上其他任何加密算法，在量子计算面前，形同虚设。
　　看着只有两个主机机箱大小的量子计算机主机，超越现有全球计算量总和2的50次方倍以上。
　　压抑着激动的心情，陈默闭上眼睛，进入科技图书馆。
　　量子计算机成功，很值得高兴，但更加值得高兴的是，科技图书馆的下一个权限已经开启。
　　下一个权限的技术，让陈默无比期待。
　　相同的科技图书馆布局，这个场景，陈默看过很多次，唯一不同的就是，就是悬浮在眼前的科技球。
　　科技球的银光消失，只有金光流转。
　　金光形成一个漩涡，如同宇宙间金色的星云，非常华丽。
　　过了一分钟，陈默收回打量科技球的目光。
　　他记得，上次晋升管理员权限时，舒老说过，从管理员开始，每开启一个阶段的权限，科技图书馆会对他的大脑进行一次【脑域进化】。
　　科技图书馆的来历太过久远，承载着无数个文明的科技结晶。
　　普通人不可能承担科技图书馆的使命，只有不断让普通人的脑域得以进化，才能承担起这份重担，而去继承科技图书馆的使命。
　　他站在无数文明的肩膀上，这也算是一种幸运。
　　现在舒老不在，想要脑域进化，就在这个科技球上。
　　只要用手托住科技球，就能进行脑域进化，这是脑海里浮现出来的内容，科技图书馆告诉他的。
　　上次脑域进化的痛苦，陈默记忆尤新。
　　现在想想都头皮发麻。
　　陈默深吸一口气，整理好情绪后，缓缓升起手，托住科技球。
　　欲戴皇冠，必承其重。
　　手掌接触科技球的瞬间，便被紧紧吸附在上面，动弹不得。
　　高速旋转的金色漩涡，形成丝丝金线，穿透科技球的表面，沿着他的手掌攀升，通过手臂、肩部，后颈，直至大脑。
　　嘶……
　　陈默瞪着眼睛，如果不是不能动弹，他恐怕已经痛到跪下。
　　金线好像将他大脑所有的细胞和血管搅碎，将所有的基因撕裂变成原子，然后一遍遍重组。在这一刻，整个头部都布满金色的丝线。
　　痛苦让他身体不自觉颤抖，
　　一切都失去颜色，陈默眼前只剩下金光。
　　没有晕倒，陈默变得前所未有的清醒，绷着脸喊都喊不出来。
　　度秒如年，每一秒都承受着非人的煎熬，不知道过了多久，一切痛苦如潮水般褪去。在科技球松开吸附他手掌的瞬间，陈默直接跪在地上，双目呆滞，双手蹲伏着在大口喘气。
　　过了大概十分钟，刺痛的后遗症在慢慢消退，陈默才吞口口水，舔舔发干的嘴唇。
　　太恐怖了。
　　那一刻，他以为他死了，没想到还活着。
　　揉揉还隐隐作痛的脑袋，陈默吐了一口气，确认彻底恢复，陈默才重新将目光放在科技图书馆中央悬浮的科技球上。
　　如他所料。
　　【科技管理员・黄金】
　　名字不重要，重要的是接下来解锁的科技。
　　陈默将手放在科技球上，海量的信息，瞬间钻入脑海。下一刻，看到一个上面指明的必做项目，陈默脸色一黑，破口大骂。
　　你！大！爷！的！

第656章 ：行星改造

　　陈默呆呆想着科技球传入他脑海，【科技管理员・黄金】阶段一项必须完成的项目。
　　【行星改造】
　　项目的内容就是将一颗不适合居住的地外行星，改造成为宜居行星。
　　陈默确认好几遍，确实是这个内容。
　　这不是在地外行星上建设生活基地，而是改造行星，让行星自身环境发生巨大的变化，成为宜居行星。
　　必须要完成这个项目，才能获取下一个权限的内容，否则研发多少技术都不行。
　　以人力改造行星。
　　实现这个项目的过程，就包含有无数的科技技术在里面。
　　而且很悲催，【科技管理员・黄金】阶段的权限，获取的技术，同样只有技术理论和材料，没有科技设计和图纸。
　　改造行星。
　　一个行星的演化，需要亿万年时间跨度。这个项目，无疑是让他将亿万年的时间跨度，缩短到他有生之年内。
　　简直就是变态的项目。
　　这是直接让他行驶‘神’的能力，去创造‘世界’。
　　确认这个项目无误后，陈默懒得再看，看多了心塞，而是将目光放到其他科技上。
　　《人造重力理论》、《寿命药配方与制作》
　　《超级人工智能制造与理论》、《神经意识连接系统与脑电波感应技术原理》
　　《行星炸弹设计与制造原理》、《纳米机器人设计与制作》
　　《高级人体潜能开发药剂配方与制作》、《超级战士药剂配方》
　　《高级量子算法》、《超级量子计算机设计与制作》
　　《行星改造理论》、《高级气候控制卫星设计与制造原理》
　　……
　　取之不尽的知识，用之不竭的技术。
　　陈默有时候也会因为技术太多而有选择困难症。
　　“老公…老公…醒醒……”
　　【行星改造】项目让陈默就有些头疼，在他刚想获取技术之际，耳边传来小渔有些焦急声音。
　　陈默看了一眼眼前流转着金光的科技球，转身离开科技图书馆，刚睁开眼，陈默感觉身体凉飕飕的，小渔担忧中带着焦急的脸就映入眼帘。
　　“怎么啦？”
　　“被你吓死了，你刚才浑身在抖，身体在冒冷汗，衣服都湿了。”见陈默睁开眼睛，小渔仿佛收到最大的惊喜，担忧之色瞬间消散，不忘一边帮他擦着额头的汗水。
　　“没事。”
　　陈默微微回神，确实感觉衣服黏在皮肤上，抚了抚小渔的腰，示意她安心。
　　“是不是最近压力大？要不要休息？”小渔柔声问道。
　　“不是，只是做了噩梦。”陈默揽着小渔的腰，让她坐在腿上。
　　“累了就早点休息，今天不研究好不好？”小渔看着悬浮在全息平台上的量子计算机，这个是陈默废寝忘食研究的量子计算机，小渔还是知道的，她看过设计图。
　　这段时间一有空，就在忙活着这个设备。
　　陈默是‘惯犯’了。
　　前两次就是在沉睡中出现问题，呕吐不止，昏迷不醒，将他们吓个半死，医生都说神经疲劳。
　　她也怕陈默还会发生同样的问题。
　　“好，今晚不研究了。”陈默没有拒绝，带上两人离开书房。
　　次日清晨。
　　小渔从梦中醒来，窗帘的缝隙偷偷钻入的屡屡光线，转头就看到安静躺在身边的陈默。
　　没一会，陈默似乎心有所感，也睁开眼睛。
　　两人对视着。
　　“怎么？是不是感觉老公今天更帅了？”陈默调侃笑道。
　　“确实帅了很多。”小渔赞同点头。
　　不知道为什么，两人对视的时候，她感觉陈默确实变了，一夜之间的变化，说不上哪里变，相貌和平常起床时一样，不过给她感觉不同，更加吸引人了。
　　“认真的啊？”
　　“认真的。”小渔脸上带着甜甜的笑容：“我都恨不得你变丑一点，省的天天被其他女人惦记，可惜我这个愿望，注定实现不了。”
　　“我也想低调，实力不允许啊。”
　　“不要脸。”
　　小渔扑哧笑出声。
　　“我起床做早餐，你多睡一会，今天不要锻炼了。”
　　“不用，昨晚真没事。”
　　“早餐想吃什么？”
　　“这个你做主。”
　　小渔起床后，陈默也跟着起床，换号健身服就前往健身房。
　　这是他一个习惯，必须保持过高的身体素质。因为必要时刻要穿戴战甲，那东西身体素质孱弱穿起来战斗可不好。
　　“黑鹰，来，过两招。”
　　热身完毕，陈默带上拳套护具，朝黑鹰招手。
　　王海前往非洲管理兵蚁装备公司后，黑鹰接替王海的位置。
　　作为陈默的个人保镖，黑鹰的各项素质，都是保镖中最顶尖的。健身时，也是陈默的私人陪练，他早已习惯。
　　“好。”黑鹰没有矫情，带上拳套护具，进入武场。
　　“开始了。”
　　陈默提醒一声，脚下一蹬，朝黑鹰掠去。
　　啪！！
　　闷闷的碰撞声在武场上响起，连一旁观看的白珍珠等人，都暗暗咋舌。
　　“老板今天的速度和反应好像比以前快了一些。”
　　“嗯。”
　　其他人赞同点头。
　　老板这个怪胎，已经无法用常理来形容。
　　看着很从容斯文，都是骗人的，老板的武力值，不输于他们任何一人，恐怕个人武力值最高的黑鹰，都没有把握说能打赢老板。
　　能文能武，他们想不到，除了生孩子，还有什么是老板不会的。
　　陈默也感觉到今天的变化。
　　大脑处理信息的速度变快，思考变快，反应变快，他看其他人运动的速度变慢，这些都是脑域进化的好处。
　　现在他都感觉，自己的大脑，堪比‘量子计算机’。
　　只是他如今的身体素质，还没能跟上大脑的反应，充分利用这台量子计算机。
　　十分钟后，两人的过招才停下来。
　　黑鹰明显松了口气，今天陈默的速度和反应，都快上不少，给他的压力比以前要大很多，而且他还感觉老板今天没用全力。
　　“辛苦了，今天到此为止。”
　　陈默摘掉手中的护具，朝其他健身设备上过去。
　　看来找机会对身体的潜能进行开发，现在的身体素质，确实跟不上大脑了。
　　科技图书馆内，有不少人体潜能开发的技术，获得黄金权限后，白银权限所有技术向他开放，他不用花太多时间就能成功完成相应的药剂。
　　锻炼完洗完澡，小渔的早餐也已经准备好。
　　一个轻松的早晨。
　　吃完早餐，小渔送无双去学校，陈默和墨女前往公司。
　　昨晚量子计算机成功，又获得科技图书馆管理员【黄金】阶段的权限，如今，他又有了新的项目，一个变态到极点的项目。
　　【行星改造】
　　往后的所有研究任务，恐怕要围着这个项目来展开。
　　一个让人头痛的项目。

第657章 ：墨女与量子计算机

　　“墨女，你将核心程序转入量子计算机主机内运行。”
　　进入实验室，陈默打量着量子计算机。这两台崭新的量子计算机，体积不大，却远远超越人类现有的计算总量。
　　这是墨女拥有人类情感的一个渠道。
　　陈默也不确定，墨女的核心智能加上量子计算机，会有怎样的效果。
　　核心程序成功转入量子计算机内，陈默开始等待。
　　没有五秒，墨女就转头看向他。
　　转移完成。
　　“默哥。”墨女看了陈默一下，伸手拉住他的手。
　　“嗯？”
　　看到墨女这个不经意的动作，陈默有些惊讶。
　　除非要去相应的场合或者离开，墨女智能判定她会挽着陈默的手，其他时候，墨女极少主动牵着陈默的手，特别是在实验室的时候的。
　　这个小动作，让陈默感觉到墨女的不同。
　　而且墨女喊过他无数次，但这次他感觉不同，墨女喊他时，出现一丝情绪波动。
　　那种感觉很淡，非常淡。
　　“有什么特殊的变化？”陈默问道。
　　“计算变快了。”
　　“你刚才为什么会突然牵我的手？”
　　这个不经意的动作与称呼，结合起来，让陈默感觉墨女确实有新变化。
　　“不知道。”墨女茫然摇头：“默哥不喜欢吗？”
　　“很喜欢。”
　　陈默摸摸墨女的脑袋。
　　墨女问出最后一句，陈默又有和刚才一样的感觉，怎么形容？就像无双小时候，在襁褓里看着他的那种感觉，只是非常淡，但真实存在。
　　想不通，便将目光投向量子计算机。
　　他确定，量子计算机确实给墨女带来不一样的变化，这也坚信量子计算机能让墨女拥有人类一样的情绪。
　　如今墨女好像有了一丝情绪，就像萌芽中的婴儿，她自己从来没有过感觉，所以不知该如何形容。
　　果然！
　　陈默调看智能程序中机器学习生成的代码。
　　程序中出现庞大的代码数据，这些程序，是陈默都没见过的，非常复杂。
　　数据的异常状况，让陈默确定刚才的感觉没错。
　　想不通，陈默就进入科技图书馆，他希望科技图书馆内找到一些线索。
　　陈默闭上眼睛时，墨女走到他身边，如同往常一样守着。
　　《高级人工智能开发理论》
　　《人工智能与人造人》
　　《人工智能与量子计算机》
　　《超级人工智能》
　　……
　　陈默挑了大量关于高级人工智能的技术书籍，希望从中找到一些线索，最后目光锁定在一本技术书上。
　　《超级人工智能与高级量子算法》
　　这是【科技管理员・黄金】权限的书籍，陈默有权限获取其中的理论。
　　他现在在他的权限范围内，可以没有限制获取任何技术。
　　没有犹豫，陈默确认获取内容。
　　几乎在瞬间，庞大的知识信息涌入他的脑海。
　　所有人工智能与量子算法之间的联系和相关理论，在陈默的脑海里清晰起来。
　　事实证明，他的想法是对的，高级量子算法与超级人工智能结合，是人工智能开发生物情感的一道途径。
　　《高级量子算法》
　　《超级量子芯片原理》
　　《超级量子计算机设计与制作》
　　《超级人工智能编程及算法》
　　……
　　陈默一连获取大量关于超级量子计算机、高级量子算法和超级人工智能的技术理论。
　　往后一段时间的主要任务，就是【行星改造】，有一个超级量子计算机和超级人工智能的帮助，可以省事很多。
　　而且他曾经答应过墨女，让她拥有人类的情感。
　　现在就是一个契机。
　　最后，陈默思索一下，从科技球中调出一项技术。
　　《神经意识连接系统与脑电波感应技术原理》
　　没有犹豫，陈默直接获取这项技术的内容。
　　关于创造超级人工智能的理论中，他现在有自己的一些想法，所以才会获取这项技术。
　　最后，陈默还拿了高级人体潜能开发药剂的配方，如今他的身体反应跟不上大脑的反应速度，必须要对身体进行开发，以适应大脑的进化。
　　或许所需的所有技术，陈默才离开科技图书馆。
　　墨女就在他身边，安静看着他，只是这份注视，现在让陈默有种不一样的感觉，比以往多了一丝淡淡的情感波动。
　　……
　　“又有新项目？”
　　赵敏又被陈默找过来了。
　　两桶油那边的事，费了不小的心思才平安落定。
　　他们提供超级充电技术，帮助两桶油布局新能源汽车充电市场，各方皆大欢喜，这对他们而言，是一个不错的结果。
　　谁也不想和对方闹出不愉快。
　　那边的事刚刚搞完，她在关注核聚变发电站的建设，以及公司其他市场的布局，现在陈默又找她过来。
　　估计是新项目。
　　陈默在研究的时间，很少主动花时间找她聊天。
　　“答对了。”
　　确定下一个项目后，他必须现在就布局。
　　【行星改造】项目，哪怕再快，花费的时间肯定不短，他需要现在开始布局，等待相应的准备和技术完成，就能直接实施计划。
　　“去收购几条铁矿、铜矿、铝矿、钛矿等主要的金属矿脉。”
　　“公司不是有金属矿吗？”赵敏奇怪问道。
　　公司的重工业消耗太大，包括机器人，飞机和其他重工业，又拥有完整的加工冶炼技术，所以有收购或者入股一些金属矿区，作为生产稀少合金材料的原材料。
　　现在陈默又要收购矿产资源，是想有什么大动作？
　　“不够。”
　　陈默敲敲脑袋，想着要怎么和赵敏解释。
　　行星改造，其中消耗的资源无比庞大，为了避免矿产因为价格波动，让公司承受更多的成本，他们必须要有自己完整的资源供应链。
　　发展到这个地步，资源才是最重要的。
　　“你想要干嘛？”赵敏好奇问道。
　　“我要进行一个大项目。”
　　“……”
　　两人四目相对。
　　彼此无言。
　　“我发现你变帅很多。”
　　“呃？？”陈默被赵敏突如其来的‘夸奖’瞬间跳戏，哭笑不得：“我没开玩笑。”
　　“我也没开玩笑，确实不一样了。”
　　赵敏又仔细打量陈默，她发现陈默是真的变帅不少，相貌没变，但给人感觉很不同，比以前更有魅力，更吸引人。
　　发完花痴，赵敏才回归正题。
　　“你哪个项目不是大项目？难道以前的都是小项目？”
　　“这个有点疯狂，说出来你可能不信。”
　　行星改造，确实太过疯狂，陈默刚看到时，都有些接受不了。
　　“就算现在你说明天世界末日，我也信。”赵敏看着陈默，很认真、很笃定地开口。
　　“改造一颗行星。”
　　“……”
　　“……”
　　两人相顾无言。
　　“你是想建设火星基地吧？”
　　“不是，是改造行星。”
　　“不是改造地球？”
　　“地外行星。”
　　“……”
　　赵敏张了张嘴巴，几度欲言又止。
　　她感觉自己疯了，还是这个世界疯了。这是她有生以来，听过最疯狂的话，以人力改造地外行星，有同样想法的人很多，但陈默付之行动，这才是最疯狂的。
　　四目相对，久久无语，关键时刻，赵敏跳戏，陈默今天给她感觉，确实变帅很多。
　　意识到自己不合时宜的想法，赵敏赶紧甩掉。
　　说好的相信，事到如今，她也只能选择相信。
　　她是真的信了。
　　陈默这么多项目以来，很多次她开始都不太信，但最后，都用奇迹般的速度完成。
　　她都想将陈默的脑袋掰开来看看，看看里面是不是藏着外星人。
　　“通知地震仪部门，制造1万台II型地震仪，我以后需要用到。”陈默说道。
　　II型地震仪，是陈默利用科技图书馆的技术，在原来的基础上改造的，主要用于环境恶劣的行星探测。
　　月球地震仪，就是II型地震仪。
　　想要改造行星，就必须先了解行星的地质情况和板块活动数据。
　　“我感觉我也疯了，就陪你一起疯吧，反正这辈子就毁在你手上了。”赵敏叹口气，歪着脑袋看了陈默十秒：“你今天真的很不同，我差点沦陷了。”
　　“……”

第658章 ：目标行星与墨女计划

　　赵敏离开实验室，按照陈默的要求，让地震仪部门生产II型地震仪，同时让公司的矿产资源部，在非洲地区收购矿产资源。
　　公司有庞大的现金储备支持，而且营收可以，否则被陈默这么祸祸，再大的公司都坚持不住。
　　那个男人，总是能创造不可能。
　　虽然这次计划有点疯狂，但陈默想这么做，她没法拒绝。
　　【行星改造】项目，最首先需要确认被改造的地外行星。
　　把宇宙当成一个巨大的沙漠，无数的恒星、行星就是沙子。‘沙漠’并不是寸草不生，总有行星是位于沙漠‘绿洲’之内。
　　这些‘绿洲’被天文学家定义为“宜居带”，位于宜居带内，生命才有条件存活。
　　从这个角度来判断，太阳系内，地球并不孤单。
　　在陈默面前，是太阳系缩简版的行星图，通过全息投影完整展示在上面。
　　距离太阳0.725到3.0天文单位之间的区域都是宜居带，地月系统，火星、金星、谷神星这些行星都处于这个区域内，此外还有一颗特殊的行星，泰坦星（土卫六）。
　　谷神星首先排除，它是一颗位于小行星带内的矮行星，直径1000千米，相当四分之一的月球直径，质量和体积太小，而且位于环境复杂的小行星带中，改造的价值最小，而且存在的危险性太大。
　　月球是地球的卫星，也是距离地球最近的星球，与太阳的距离也合适。
　　但月球质量小，重力小，无法约束月球表面的大气，造就月球表面近乎真空的状态。月表不保温，昼夜温差极大。
　　最重要的是，月球被地球潮汐锁定，形成稳定的地月系统，已经成为地球生态环境的重要一环，一旦他对月球进行改造，全世界都会反对。
　　月球距离地球太近，要是出问题，地球可能要遭殃。
　　所以剩下供陈默选择的，只有金星、火星和泰坦星。
　　金星质量、体积与地球相近，与地球像是孪生姐妹。
　　但金星的温度太高，而且温度过高导致地磁消失，加上大气浓厚，改造的难度倍增。
　　想要改变金星的情况，首先要加速金星上缓慢的地壳运动，让金星形成板块运动，如同地球般，通过板块运动，缓慢且长时间释放行星内部积累的热量，而不是积累到临界点再通过火山的形式瞬间爆发出来。
　　要达成这种条件，最好的方法是可以利用小行星撞击，激活金星的地壳运动，制造板块运动。
　　但难度太大，陈默短时间内无法制造足够推动能改变金星板块的小行星的发动机，金星不在优先考虑范围之内。
　　现在只剩下火星和泰坦星。
　　这是迄今为止，科学家认为太阳系内最有可能存在生命的两颗星球。
　　泰坦星是的表面重力与月球相当，但它与月球不同，它表面拥有浓厚的大气层，其中98.44%是氮气，是太阳系中，除地球外唯一富氮星体。
　　研究表明，泰坦星表面存在液态烃烷湖，而且土星存在的磁场，能有效帮助泰坦星抵挡太阳风，而且浓厚的大气层，也能抵挡来自宇宙的辐射。
　　如今的泰坦星，环境类似早起的地球，未来可能诞生生命，可以作为改造的一个选项。
　　最后一个就是火星。
　　陈默将目光投到太阳系第四颗行星上。
　　这颗直径约为地球一半大小的行星，被认为是太阳系中最有可能存在地外生命的行星。
　　火星上，从冬天的-133摄氏度到夏天白天的将近27摄氏度的跨度，平均温度大约为-55摄氏度。这种温度条件，相对其他行星而言，最为温和。
　　现在火星面临最大的问题就是地磁太弱。
　　火星磁场太弱，直面太阳风吹打，使得火星上的大气层被剥离，海洋蒸发。
　　这也是火星大气稀薄的原因之一。
　　对火星磁场消失的定论，目前还不确定，天文学家一直都在争论这个问题。
　　但陈默不是争论这个问题，他面临的问题是如何恢复火星磁场。
　　只要恢复火星的磁场，挡住太阳风的吹打，火星的大气就可以变得浓厚，从而抵挡来自宇宙的辐射，可以获得相对温和的环境。
　　泰坦星和火星。
　　这是陈默最佳的改造目标。
　　思索一会，陈默最终将目光锁定在火星上。
　　火星的改造条件，相对泰坦星而言，要优越一些。
　　泰坦星距离太远，有8.5-10.5个天文单位，探索难度较大；而火星上，已经发现存在液态水和有机物，探索和改造上，相对简单，而且也具备生物存在的部分条件。
　　确认目标后，接下来，他需要做的工作，就是准备火星改造问题。
　　改造的工具，缺一不可。
　　所有改造行星的科技技术理论，在科技图书馆内都有，陈默只需要利用这些技术理论，制造出相应的技术，就能完成这么项目。
　　【行星改造】项目在计划之内，陈默现在需要先完成另一件事。
　　墨女拥有人类意识情感和超级量子计算机的项目，拥有超级人工智能和超级量子计算机，可以给他的改造工作节省很多时间。
　　磨刀不误砍柴工，这也算是行星改造项目的一环。
　　这个项目，被陈默称为‘墨女计划’。
　　墨女计划启动。
　　首先要准备的就是制造超级量子计算机和高级量子算法编程，这两种是技术，是‘墨女计划’的必备基础。
　　拥有高数目量子比特数的超级量子计算机和高级量子算法，可以让墨女更好模拟学习人类的意识和情感。
　　量子力学具备不确定性，与人的意识不确定相似。
　　地球现有的量子力学研究中，正统哥本哈根量子力学解释中承认，人的主观‘观测’会影响微观实体客观存在性。量子力学的哲学难题，至今未解，它也是量子力学充满神秘色彩的特性之一。
　　量子力学是从无到有创造意识最有可能的理论，它与意识相同的特性，支持无中生有的创造过程。
　　在陈默面前，无数的公式，通过全息平台的投影，布满整个量子实验室。
　　这是高级量子算法的公式。
　　大脑再次进化，陈默现在看技术问题，一眼便能找到技术的关键部分，而且能一心多用，所有公式之间的联系，在陈默脑海里无比清晰。
　　此时的他，就像一个人形的并行运算量子计算机，在疯狂运转。
　　普通人钻研一辈子都无法解答的问题，在他这里一分钟内就能解开，超级大脑帮助他更加快速完成所需要的科技研究，这是一个巨大的好处。
　　而且还有墨女的帮助，更加事半功倍。
　　在当天下午，高级量子算法编程问题，就被陈默和墨女两人解决掉。

第659章 ：高级人体潜能开发

　　“今天先到此为止。”
　　陈默揉揉有些疲惫的太阳穴。
　　脑袋的高速运转，意味着消耗很大。现在的体质，维持他这个比现在普通人类高两个进化阶段的超级大脑，有点勉强。
　　长时间维持大脑活跃思考，很容易低血糖。
　　所以在实验时，陈默会吃一点巧克力来维持能量。
　　这也更加坚定他需要进行身体潜能开发的想法，只有足够强大的身体素质，才能维持他现在的大脑长时间的思考运转。
　　“回来了。”
　　正在家的大厅里看资料的小渔，见陈默回来有些诧异。
　　只是看到陈默疲倦的模样，又无比心疼。
　　今天陈默比以前回来要早两个小时，平常都恨不得在公司的实验室里多呆一段时间。
　　“是不是有什么事，怎么无精打采的？”
　　“没事，就是思考太多，消耗大有点累。”
　　陈默一屁股坐在沙发上，无比舒坦，看到小渔正在看的资料，随手拿起来看了看。
　　无双再过一段时间，就要读小学，给无双建的小学已经完成，小渔看的这些资料，就是学校的情况和聘用的老师的个人资料。
　　“现在无双，差不多已经完成小学的课程，她非常聪明。”小渔杨盖不住的喜悦。
　　无双学习的所有知识课程都是陈默制定的，无双像他爸爸一样聪明，这是她最高兴，最自豪的事。
　　“你要不要先去休息。”
　　“不用，吃点水果喝点东西就行。”陈默伸手拿起一个苹果，慢悠悠削皮：“有件事和你说说，关于墨女的。”
　　“嗯，说吧。”
　　小渔捏着陈默的肩膀，帮助他缓解疲劳。
　　“量子计算机完成后，今天我去实验室发现，墨女有一些变化，像是出现一丝情绪。”
　　“墨女有情绪了？”
　　小渔听着脸色一喜，看向身边的墨女，这种喜悦是发自内心的。
　　“我感觉像，应该没错。像懵懂的婴儿，不太明显，她自己都不知道这叫感觉吧。接下来，我准备研究让墨女拥有人类的意识和情感。如果墨女真的有意识和情感，你……”
　　说到这，陈默没有继续说下去，他知道，小渔已经了解他的意思。
　　墨女现在算是家里的一员，这件事不能瞒着小渔，小渔是这个家的女主人，还是需要她的理解和支持，所以陈默选择现在告诉小渔。
　　“担心我我会不会接受她啊？”
　　小渔自然明白陈默的心思。
　　“从一开始我接受墨女的存在开始，我就偶尔会想这个问题。不用担心，她现在就是家里的一员，无论以后如何，她也还是家里的一员，要说我完全不介意，肯定是假的，偷偷吃点醋就行了。”
　　作为一个女人，说不介意另一个女人在自己男人身边，肯定是骗人的。但墨女身份太过特殊，她没有选择，而且墨女对陈默的帮助很大，她不可能让陈默毁掉墨女。
　　陈默揽过小渔的腰肢，将她揽入怀里，狠狠亲了一口。
　　小渔的支持，是对他最好的帮助。
　　此事没有多说的话，彼此都能明白彼此的心情。
　　“老公，我能不能提一个过分的要求？”小渔安静躺在陈默怀里，享受着这份属于她的气息。
　　“老婆的要求，无论什么要求都是合理的，什么要求都答应你，也肯定做到，你要天上的星星，老公也给你摘下来。”陈默信誓旦旦说道。
　　“不要星星。”
　　腻歪的情话，不过小渔听着却很开心。
　　“真的什么要求都可以吧？很多个要求也行吗？”
　　“肯定，多少个都行。”
　　“那我说了哦，一个就够了，以后再提其他的。你能不能研究一种抗衰老的药剂或者护肤品给我，不然我以后人老珠黄，墨女还是那么年轻漂亮，你就不要我了。”
　　“怎么可能不要？”
　　陈默轻弹了一下小渔的额头。
　　这个女人，让人心疼。
　　“这个要求很简单，老公明天开始给你研究，很快就能弄好。保证我家小渔，永远年轻漂亮。以后有什么要求尽管提，不用跟你老公客气。”
　　“真的能研究出来吗？”
　　小渔有些惊喜，她也就这么一提，能不能完成不确定，没想到陈默说可以。
　　“真的！”
　　科技图书馆内，很多种抗衰老药剂配方，黄金阶段的权限，甚至有增加寿命药的配方，小渔的这个要求，对他而言，最简单不过。
　　……
　　“你们想在月球上建设射电望远镜矩阵？”
　　陈默惊讶看着张剑锋和南天星。
　　南天星是现在射电望远镜项目的主任，看起来有60多岁，比张剑锋要老上不少，他曾经参与国内最大射电望远镜的设计工作，在国内天文界，拥有很高的地位。
　　陈默正在研究高级人体潜能开发药剂，结果两位过来找他，告诉他，国家天文台和探月工程组合作，准备在月球背面建设一个射电望远镜。
　　如今有能力在月球搞建设项目的，只有陈默。
　　然后就找到他了，希望他能帮忙建造。
　　月球背面拥有最干净的电磁环境，没有地球电磁污染，对人类研究宇宙原始形成和演化很有帮助。这也是月球背面其开发价值高于月球正面的原因之一，那里拥有最理想的宇宙空间观测条件。
　　如果陈默不答应建造，那他们也不知道要等到多久，才有能力建造。也许要十年八年，也许更久。但这些时间，足够做太多的研究了。
　　“建倒是没问题。”陈默点头。
　　张剑锋和南天南大喜，有这句话，其他的就可以谈了。
　　“陈院士，你有什么条件，尽管说，我们尽力帮助。”南天星说道。
　　“这个好说，你们的射电望远镜准备建在哪？是不是在我的月球基地附近？”陈默问道。
　　“确实有这样的想法。”
　　南天星不置可否，有些不好意思，他们就是想利用陈默建设的基地便利，以方便他们驻扎，而且建设地点，没有比陈默建设基地的位置更合适。
　　有维修保障和补给保障，还比较方便。
　　“这个没办法吗？”张剑锋问道。
　　“不是，我可以帮忙建，在那里建反倒省事很多，甚至我可以自费帮你们建月球天文台。”
　　“真的？”
　　两人不敢相信自己的耳朵。
　　还有这种好事？
　　“不过射电望远镜的材料和部件，你们要准备好。而且获得的研究数据和资料，也给我一份。射电望远镜我也有使用权，这个算是我们的合作项目。除了我们国家以外的其他国家科学家上去驻守研究，要交门票的，门票价格由我定。”
　　陈默很直接说出自己的条件。
　　张剑锋和南天星暗道果然。
　　这家伙，从来不放过做生意的机会。
　　不过也对，有好处才会有赞助，行军蚁集团没有理由不拿任何好处，就花那么庞大的金钱和技术，帮他们建这种工程。
　　“这个应该没问题。”
　　南天星答应下来。
　　他们之间合作，国内的研究人员能自由使用，其他国家合作的研究人员上去，陈默收费，合情合理。
　　陈默没有理由无偿为其他国家的科学家提供服务。
　　“射电望远镜多大的？”
　　“月球射电望远镜，初步设计直径是20米，需要建设多台，形成联合矩阵。还有一个光学望远镜，主镜直径2.5米，副镜直径4.7米。”
　　“这个没问题。”
　　听到陈默确认，南天星带着皱纹的脸笑出沟壑。
　　陈默有他的想法。
　　月球基地开通后，正好缺少旅客的活动项目，用射电望远镜观测宇宙，是一个不错的项目，至少探月旅客的行程，不会显得太单一和无聊。
　　若是探月项目准备与国际合作，有科学家上去驻守，前往基地的门票和船票，又能赚一笔。
　　他不嫌钱多。
　　接下来要进行行星改造项目，钱再多也不会嫌多，而且射电望远镜对他的计划有帮助，一举多得。
　　“能不能看看你的月球基地？”张剑锋问道。
　　“可以。”
　　陈默点头，让墨女将月球基地的全息图像放出来。
　　在他办公室的全息平台上。
　　堡垒的墙体是3D打印机用月球的岩石和土壤浇筑而成，墙体间还注入保温材料，整块墙体连成一体，非常牢固。
　　机器人检测了基地内部的条件，现在已经有满足人类活动所需的环境条件。
　　“叹为观止。”南天星惊叹说道。
　　其他人都在为探测月球发愁，陈默已经在月球建造一个地下基地。这种速度，比其他最先进的技术，要领先几十年。
　　送走两人，陈默回到实验室。
　　自从大脑再次进化后，这段时间的研究，让他深切意识到，需要强大的身体素质，才能维持大脑长时间在研究中的思考。
　　否则再强大的CPU，也带不动老旧的电脑设备。
　　所以他从科技图书馆内拿了高级人体潜能开发药剂的配方来研究。
　　现在高级潜能药剂已经准备好，如果不是两位过来造访，他现在已经在进行体质开发。

第660章 ：6万亿

　　在陈默面前是一个巨型玻璃罐内，这是最新研发成功的高级人体潜能开发药剂。
　　橙黄色的透明液体，没有特别之处，底部连通旁边的玻璃舱。玻璃仓2.5米高，直径1.2米，能轻松容纳一个人。
　　陈默脱掉衣服，进入一个玻璃舱内，戴上氧气罩，贴上心率贴，给了墨女一个手势。
　　高级人体潜能开发开始。
　　橙黄色的透明液体，开始从玻璃罐内注入陈默所在的玻璃舱。
　　从脚踝开始，液体的高度不断往上，当药剂彻底灌满玻璃舱才停止。
　　陈默闭上眼睛，开始感受着身体的变化。
　　没有难受的感觉，身上从皮肤开始，到肌肉组织，逐渐变得暖洋洋，仿佛置身在温泉之内。
　　墨女在玻璃舱前，安静等待。
　　透过玻璃舱，她能直观看到陈默在舱内的变化。
　　旁边还有陈默的心电图，只要发现陈默不对，她就会中止陈默的潜能开发。
　　不知不觉，陈默昏沉沉睡过去。
　　整个过程，没有让人的身体感觉太难受的阶段，也不会有太刺激的反应。若是身体感觉难受，那才是出问题。
　　再睁开眼睛时，陈默就看到墨女无暇的脸蛋。
　　此时的陈默已经躺在实验室的床上，身上盖着被子，衣服没穿，头发还是湿的，有药剂残留的味道。
　　“过多久了？”
　　“四个小时。一个小时前，潜能开发完成，墨女就带默哥出来了。”墨女说道。
　　陈默捏了捏双拳，骨头咯咯作响，感觉身上有使不完的力气。
　　这种感觉非常奇妙，用力握紧双拳，能看到绷紧的肌肉。他确信，身上已经出现巨大的变化。
　　“这是刚才默哥沉睡时，墨女给你做的体检。”
　　墨女拿出一份体检表交给陈默。
　　上面有两张不同的体检报告，一张是陈默开始进行高级潜能开发前的体检数据，最后一张是陈默刚才高级潜能开发后的体检数据。
　　细胞代谢方面都有变化，身高长高1.3厘米，至于身体运动方面的数据，暂时无法测试。
　　不过陈默现在感觉身上的力气，比以前大好几倍，而且肌肉的韧度和骨骼硬度，肯定也比以前强很多。
　　而且没有爆炸性狰狞的肌肉，身材的线条非常很柔和，只要用力绷紧，肌肉的线条才会暴露出来，非常具有力量的美感。
　　以前有过一次潜能开发，身体素质已经比普通人强上不少，这次让陈默感觉更加强大，现在的身体素质，支撑他那个超级大脑运转，应该没问题。
　　陈默的身体刚刚经过高级潜能开发，肌肉和骨骼变化很大。
　　在陈默适应身体变化之际，赵敏找了过来。
　　“我们现在需要更多赚钱的项目。”赵敏的神情很严肃，美眸又在打量着陈默。
　　陈默挠头，有些诧异。
　　“公司的钱不够吗？”
　　“够，公司的钱很多。”赵敏递给陈默一份财务报告：“截止于今天，公司全球的现金储备超过6万亿，钱多到没地方花。”
　　包括全息业务、人工智能、机器人、蚂蚁乐园、电子产品、医药、软件、新能源、军工、地震仪、新材料，轿车等，此外还有一些投资入股和收购的公司，公司主要业务，都处于盈利状态。
　　目前暂时处于亏损的，就是飞蚁航天、月球基地和核聚变发电站。这些业务投入几千亿，月球基地和核聚变发电站还在建设，投入源源不断，需要长时间才能回本。
　　其他花钱的地方，就是公司研究所的科研费用，主要还是陈默这边的项目费用才是大头。
　　但公司业务的盈利，支撑飞蚁航天、核聚变发电站和地外空间项目的花销绰绰有余，这些年储备的现金也在疯狂增加。
　　如今伴随着华夏国际地位的上升，华夏币升值，6万亿的现金储备已经非常可怕。
　　如果用这笔钱在金融市场乱来，足够引发全球金融风暴。
　　“没想到我这么有钱。”
　　陈默听到这个数字，都忍不住舔舔嘴唇。
　　见陈默的模样，赵敏就调侃笑道：“是不是想用这些钱包养小三？你忘了你接下来要干嘛了？”
　　想到陈默要改造行星的项目，赵敏就头疼。
　　她都不知道自己是不是疯了，居然相信他那个想法，作为一家公司的总裁，她应该更冷静才对。
　　结果自己也搭进去。
　　她都怀疑是不是那天陈默太帅，自己稀里糊涂就没有拒绝。
　　“改造行星，这里面的投入是一个无底洞，这点钱可不够。你不当家，不知道柴米油盐的贵。”赵敏愁眉不展。
　　陈默的计划很疯狂，仔细想想，她又感觉理所当然。
　　如今在地球上，行军蚁集团的技术高处不胜寒，该有的全部都有，不该有的也全部齐全，接下来在家躺着，给外界三十年发展，都未必能追上他们。
　　月球基地也有，公司要继续发展，只能向地外空间前进。
　　这样想，改在行星的项目，就在情理之中。
　　陈默的想法，超越这个世界太多，可能对她而言，是天马行空的幻想，但对陈默而言未必，多次恐怖的技术成果告诉她，陈默是可以的完成的。
　　所以她也跟着疯狂。
　　但疯狂要承担后果。
　　“那怎么办？”陈默讪笑。
　　“所以找你商量，需要推出一些新的技术和产品，来聚集更多的储备资金。”
　　公司现在6万亿的现金储备，看起来很多，但想要支撑行星开发项目，远远不够，他们急需更加疯狂的敛财手段，聚集财富，以此来支持陈默疯狂的项目。
　　“行，没问题，你说的算，想要推出什么产品都行，放开手脚干，不用担心技术问题。”陈默自信满满说道。
　　公司最不缺的就是技术。
　　……
　　行军蚁集团最高层的会议室内。
　　上百个席位，全部坐满。
　　集中行军蚁集团和旗下子公司的核心运营团队负责人，都是从全球各地，紧急飞回来参加会议的。
　　这种紧急召集所有核心高层的会议，在公司只出现过几次，每次都会有一个人出现，就是陈默，而且每次宣布的事项，都关系到公司的发展方向。
　　“这次召集大家过来，是老板有一个重大事项要宣布，关系到公司接下来的发展。”赵敏主持会议开口。
　　果然。
　　赵敏开口，众人心道果然。
　　他们自然不会说接下来公司要进行改造行星的项目。
　　改造行星，这个项目太疯狂。
　　陈默清清嗓子开口。
　　“我正在筹备几个大项目，需要大量的资金支持。”
　　呃？
　　众人面面相觑。
　　展开新项目，需要大量资金支持？
　　公司的资金问题，从来不用他们操心才对。因为公司庞大的现金储备，足够展开任何大项目。而且老板和总裁，拥有绝对的决定权，就算咨询他们，他们最多提供的也是建议而已。
　　每次新项目，包括开兵工厂，受控核聚变，飞蚁航天，月球基地等这些大项目，都是老板和总裁直接决定的。
　　没理由花那么大心思从全球召集他们回来。
　　在陈默停下来，会议室有些安静时，一直欲言又止的张毅，才略带犹豫地开口。
　　“老板，公司的资金不够支持新项目吗？”

第661章 ：各显神通

　　“不够。”陈默道。
　　如赵敏所言，行星改造这个项目，太过庞大。他需要研究大量的技术，来加速执行这个项目，否则不可能将亿万年才能演化的行星，改造成宜居星球。
　　“这几个项目，每个项目的体量，是飞蚁航天的几倍。”
　　嘶！！
　　会议室内，一片倒吸冷气的声音。
　　飞蚁航天公司，是目前集团投入最大的项目。飞蚁航天公司旗下，包括基地、各种航天设备、装置、机器人，还有空天飞机，天女号，最重要的是月球基地项目。
　　前前后后，投入几千亿，新项目比飞蚁航天大几倍，还有好几个项目一起。
　　他们都忍不住将老板当成神来膜拜。
　　有魄力这么干的企业家，全球也只有老板一人了。
　　陈默没有说的具体项目，他们也没有问。
　　一般陈默决定的项目，都属于绝密，不在他们该询问的范围之内，除非总裁选择开会公布，否则他们做好交代下来的安排就行。
　　“项目正在筹划，但现在要准备资金。所以接下来，你们汇报各自部门或者公司最新成功的项目，在保证质量的前提下，尽快推出相关产品盈利，储备更多现金。”赵敏说道。
　　“我们先来吧。”
　　负责江河制药和海星公司的侯友亮和谭泳两人先开口。
　　“上次里德曼病毒爆发，老板成功研发的定制疫苗平台系统，经过公司科研团队研究，已经成功定制十几款疫苗和特效药，包括艾滋疫苗、狂犬病疫苗、乙肝疫苗、埃博拉疫苗、疟疾特效药、HN禽流感特效药等。这些药品，都已经通过临床试验，近期可相继量产推出，还有几款针对癌症的疫苗，很快也开始临床试验。”
　　他们在公司研究所，听到最多的就是那些研究人员在惊叹老板的强大。
　　那个定制疫苗平台系统，简直如同神一般的手笔。
　　里德曼病毒之后，江河制药和海星公司两家属于行军蚁集团旗下的医药公司，已经成为全球医药巨头，在罗氏家族的营销方式和管理模式下，他们两家医药公司被打造成最可靠的企业形象。
　　经过这么长时间的研究与临床，只要药品推出，他们的营收将迅速飙升。
　　“很不错。”
　　陈默赞赏点头。
　　会议室内不自觉响起掌声。
　　这是造福人类的大事，给他们集团带来的声望，价值无可估量。
　　有了谭泳和侯友亮带头，其他公司和部门的负责人也不甘落后，全部开始汇报各自公司最新项目的进展。
　　新能源正在最火热的黄金阶段，新款新能源高端豪华超跑不能少，以行军蚁集团的技术品牌，生产限量版轿车，怎么也要三千万起步才好意思叫高端吧。
　　新款全息手机和全息电脑，也该发布了，全新全息手机和全息笔记本，也能创造不错的营收。
　　华夏东海、欧洲塞纳、马来西亚皇京港，3家蚂蚁乐园即将开园，前期投入的资金，也将慢慢回笼。
　　微型全息投影仪又有6条生产线即将投入使用，加大各个手机厂商微型全息投影仪的供应量，妥妥的一大笔营收。
　　……
　　凡是有新进展的产品和技术，都在酝酿新一轮的赚钱大计。
　　现有的市场，都是原来开拓的市场。即便有新的市场，也是在原来的基础上开辟的小分支。
　　这些情况，赵敏都清楚。
　　但公司现在需要另一块接近空白市场的巨大蛋糕，来疯狂聚集财富。
　　“老罗、朱莉，一号楼准备推出几款新的产品，这一块你们负责。”赵敏下达指令。
　　这一下，整个会议室都精神大震。
　　行军蚁集团总部是全球科技技术最前沿的地带，总部的一号楼区域，就是尖端中的尖端，那里是陈默的实验室所在，遥遥领先全球科技技术。
　　公司的人，都知道一号楼区域，是行军蚁集团最神秘，又最先进的地方。
　　那里所有的技术，都是陈默的。
　　从一号楼区域拿出新产品和技术，意味着又有一个恐怖的市场和营收部门开启。
　　“凌峰，你需要负责另外一项重要的产品，推出市场。”
　　“什么产品？”众人好奇。
　　“常温超导材料。”
　　众人呆若木鸡。
　　……
　　“行军蚁集团正在大量收集广告资源？”
　　全球各国官方、与行军蚁集团有竞争业务的企业，都收到类似的消息。
　　行军蚁集团正在国内外，大量集中广告资源，这种行为非常反常，在行军蚁集团过去的发展中，这是从来没有过的。
　　收到这种消息，先是一愣，紧接着有些疑惑。
　　行军蚁集团这次又想搞什么幺蛾子？
　　如此大量收集广告资源，不可能是为单一产品做准备。
　　傻子都知道，行军蚁集团正在搞大动作。
　　至于什么动作，要等行军蚁集团放出来才知道。
　　……
　　“差不多了。”
　　朱莉收到各个宣传部的报告，各个产品的广告文案已经准备完毕，
　　在公司下面，个个都是跃跃欲试的职员们，难得公司有这么大的动作，每个人都干劲十足。
　　“通知各个部门和独立公司，这上面的产品，可以开始投放广告了。”
　　“好的。”
　　朱莉的助理激动接过文件，快速离开办公室。
　　……
　　“我们怎么办？”
　　李凌峰的助理望着李凌峰，一脸懵逼。
　　他们要负责的是常温超导材料。
　　这是一个堪比核聚变技术的材料，这么恐怖的材料，已经成功量产，老板现在才告诉他们。
　　“我们只有一种产品，产品也很高端，肯定要弄得声势浩大一点，高端一点。”
　　助理眼前一亮：“召开个产品发布会？这么重大的成果，没有发布会多可惜？”
　　“倒是不错，不过老板太忙，不会亲自出面，毕竟是老板研究的，他来发布才是最好的，偏偏交给我们。”李凌峰有些纠结了。
　　“知会老板一声，我们用AI合成影像，合成老板的全息影像作为发布内容。”
　　“聪明，不错。”
　　李凌峰大喜，当即拍板。
　　……
　　“这个广告词不太好吧？”
　　谭泳无语地看着侯友亮，其他药品的广告文案都还好，浑然大气，只是这个艾滋疫苗的广告文案，听着让人哭笑不得。
　　“怎么不好？广告短片过审了，就说明没有问题，说不定成为亮点最大的广告呢。”
　　侯友亮笑呵呵，他就觉得，这个艾滋疫苗的广告文案，才是众多药品广告中最大的亮点，保证上热搜，让人印象深刻。
　　还朗朗上口。
　　他还特地让策划部门奖励了这个广告文案的职员，这么‘优秀’的文案都被想出来，确实是个人才。
　　“要形象，我们要保持我们行军蚁集团正直阳光的形象，懂吗？”
　　“神特么形象，当初老板研发的伟哥和御姐两种药品，都敢大摇大摆放出来，怎么就不形象了？不能造福国民啊？”
　　“我说的是广告词要阳光形象。”
　　“这个广告词就很阳光，很……绿色。”
　　“……”

第662章 ：艾滋疫苗与常温超导材料

　　网络上，电视频道，很多普通人惊讶发现，仿佛一夜之间，城市的各个角落都是行军蚁集团手机、电脑等电子产品的广告，似乎泛滥起来。
　　都是行军蚁集团或旗下子公司产品的广告。
　　在众多网民在行军蚁集团官方微博上探讨行军蚁集团的大动作之际，一条广告短片更新了。
　　黄昏下，山顶的两个恋人依偎在一起，下一刻，两人对着即将落下的太阳，紧紧拥抱。遥远大海的天边，太阳慢慢下山。
　　“愿世界没有艾滋，人们可以放心爱，大胆爱。艾滋疫苗，守护你的幸福。”
　　看到短片，集体愕然。
　　“我怀疑官方开车，但我没有证据。”
　　“请问秒懂的我，还有救吗？”
　　“官方开车，最为致命。”
　　“放心‘爱’，大胆‘爱’。”
　　“特么的，写这个文案的人，一定是个人才，我现在不忍直视了。”
　　“我居然感觉到广告很纯洁，我觉得我还能抢救一下。”
　　艾滋疫苗广告一出，官方账号下方的评论，一片捂脸。
　　……
　　滨海广场。
　　忽然，渔女塔一暗，一辆红色豪华超跑悬浮在渔女塔顶端，引发一片羡慕的惊呼。
　　下一刻，超跑朝下方广场加速飞落，吓得广场周围正在拍照的游客化作鸟散，一个漂亮到极点的漂移停车，稳稳停在广场中央。
　　“行军蚁・仙，全球限量发行。”
　　广场上，众多游客呆若木鸡。
　　……
　　李成之如今已经是总装部的主任，在部里，由他对接行军蚁集团和各大科研实验室，关注行军蚁集团的技术走向，以方便总装部这边采购需要的产品。
　　仿佛一夜间，行军蚁集团的广告疯狂霸屏。
　　这么大规模的产品上市，在行军蚁集团的发展上，还是首次。
　　在他准备打开电脑，观看发布会之际，电话响了起来。
　　赵敏的电话。
　　“李先生，别来无恙。”
　　“赵总，别来无恙，有什么好消息？”
　　“我们公司准备发布纳米级3D打印机，精度达到纳米级，适应多种打印材料，有没有兴趣？”
　　“……”
　　李成之吞吞口水。
　　他到现在都没弄清楚，行军蚁集团到达藏有多少技术。
　　“李先生，是不要吗？”
　　“要，肯定要，具体的数量，我们这边需要确定一下。”
　　3D打印机，还是纳米级，多材料的，这种产品，能加速精密零件的生产。他终于明白，行军蚁集团各种机器人生产这么快的原因。
　　这种基础技术，为他们的速度奠定了基础。
　　“等你好消息。”
　　“等等，先问问，价格如何？”
　　“不贵，一台也就200万。”
　　“不贵……”
　　听到这句，李成之一时无语。
　　“没搞错吧？”
　　“没搞错啊，这很便宜了，这可是内部价格，市场价是400万一台。”
　　有点狠。
　　李成之眼皮直跳。
　　……
　　李凌峰看了看时间。
　　时间差不多，他们也该开始了。
　　常温超导体材料，是公司此次大动作的压轴产品。
　　这种材料的深远意义，比受控核聚变技术有过之而无不及。
　　发布会的现场没有产品标语，没有产品内容。
　　这种规格的产品发布会，沿袭行军蚁集团主流产品保持神秘的风格，只有行军蚁集团最高端产品的发布中，才会出现这种风格套路。
　　所以到场的记者无比期待，早早就拿着手机和相机准备好拍照的姿势。
　　负责现场技术的人员，确定全息视频没问题，才让主持人宣布发布会开始。
　　没有多余的前奏讲解，一开场，发布会现场的暗下来，全息宣传视频开始亮起。
　　从原子形成开始，在众人的目光下，无数原子聚集组合，成为一根根细线，燃炸的纯音乐，伴随着画面律动，让现场所有人屏息凝神。
　　细线在电路板上，形成一道道线路，连接成整齐的电路。
　　视频画面从电路板延伸而出，一根根导线卷成线圈，变成磁悬浮，在磁悬浮列车极速飞驰，形成一条线之际，画面再次翻转，一根根导线组成的星柱，装入星环内部……
　　极具科技感的宣传视频。
　　画面最后出现了一堆小小的粉末堆，像是沙漠中孤零零的沙堆在屏幕上。
　　这是什么材料？
　　在现场记者及全球观看直播的观众呆愣之际，舞台上，陈默的影像慢慢生成，巨大的全息影像，带着自信的笑容。
　　陈默影像的出现，已经引来下方骚动。
　　在众人期待之际，陈默的影像走到舞台中间开口。
　　“感谢大家前来参加我们公司的产品发布会，在这里，我向大家公布一个好消息：我们公司，常温超导材料已经实现量产。”
　　哗……
　　此话一出，全球震惊。
　　……
　　火了。
　　行军蚁集团全新产品，红遍全球。
　　包括全新的全息手机等，全球线下门店外都出现排队购买的现象，新产品出现，众多门店被围得水泄不通，只为购买全新的手机。
　　海星公司总部外更加疯狂，海星公司此次以药品疫苗广告吸引关注，之后召开产品发布会，一连发布十几款针对目前医学疑难的疫苗。
　　发布会上公布的产品让医学界彻底疯狂。
　　海星公司的一场产品发布会，几乎相当一夜之间，解决十几种困扰全球医学的疑难杂症。
　　无数直接相关疫苗、特效药的患病人群，几乎喜极而泣。
　　全球药品代理商，医药巨头，顶尖医院，全部聚集到海星公司和山河制药总部外，手中都带着合同，希望拿到药品的区域代理权。
　　无数记者围堵总部大门，只为采访到海星公司的重要人物。
　　行军蚁总部的疯狂，有过之而无不及。
　　常温超导材料发布，一如当初受控核聚变技术出现，引发全球科学界大海啸。
　　受控核聚变的直接变革领域是能源领域，而与之相比，常温超导材料的作用范围更大，影响的领域更广。
　　常温超导材料直接涉及到电子、电力传输、芯片、计算机、磁悬浮、变速装置、回旋粒子加速器、机械制造、受控核聚变装置等领域。
　　这些领域，是全球工业最顶端的产业。
　　常温超导材料被公布，将直接引发这些领域的变革。
　　材料在发布第二天，消息就引发全球科技界的关注，无数科研人员为之哗然。
　　或喜悦，或羡慕，或嫉妒，或疯狂。
　　常温超导材料成功，意味着它涉及的领域，无数科研人员的研究能疯狂加速。
　　受控核聚变技术成功前，还有一点前奏和铺垫，而常温超导材料出现，让人猝不及防。
　　发布前，甚至没有对外透露一丝的消息。
　　和海星公司总部一样，行军蚁集团的大门几乎被团团来自全球的媒体记者围堵，同时还有无数前来寻求合作的企业。

第663章 ：行星改造的先锋部队

　　“疯了，行军蚁真的疯了。”
　　“常温超导材料量产，这种消息毫无预兆放出来，行军蚁集团打乱了全球工业体系的发展速度，加速洗牌要开始了吗？”
　　“行军蚁集团要那么多钱是想要干什么？”
　　“富可敌国的企业。”
　　“行军蚁集团这是想吸干我钱包。”
　　“这种技术，行军蚁集团不应该这么快，这么鲁莽公布。”
　　“……”
　　各种讨论声，遍布网络空间。
　　外界真的被行军蚁集团这次的大动作和吓到。
　　外界彻底疯狂，而且也感觉行军蚁疯了。
　　从疫苗到豪车，从普通人到富人，行军蚁集团发布的产品，每一款都是爆款，直击需求人群的心口，似乎将积蓄的产品一次性全部放出来。
　　行军蚁集团上下，进入最繁忙的时刻。
　　每分钟都有大量的订单和合同签订。
　　特别是疫苗市场，即便做了充足的准备，来自全球的药品代理商，也在短短几天内，将所有疫苗库存分割一空。
　　所有拥有狂犬病、乙肝、禽流感等疫苗的医院，人满为患。
　　在指定医院，艾滋患者更是将医院层层围堵，最后不得不采取隔离措施，以此来减少一些传播的风险。
　　工业领域，行军蚁集团公布数种不同型号和不同精度的多材料3D打印机，加上常温超导材料出现，将全球工业领域，搅了一个天翻地覆。
　　这两种产品，若是全面普及，将直接加速工业体系全自动化的脚步。
　　外界不确定，行军蚁集团到底想干什么。
　　但这种大动作，极其罕见。
　　全球各国开始和华夏官方接触，也和行军蚁集团接触，商谈采购常温超导材料和3D打印机的事。
　　如今美国、岛国、俄国、欧盟几方，在受控核聚变技术研究上，已经到了最关键的时刻，有常温超导材料，受控核聚变足够强大的磁场问题解决，那么接下来就是最后的攻关时刻。
　　华夏官方并不阻止常温超导材料出口，不久后，行军蚁集团对外公布的价格引起波澜。
　　两万一克。
　　是黄金价格的几十倍。
　　消息一出，引来全球研发界不小的抗议声，吐槽行军蚁集团掉进钱眼里。
　　但抗议无效。
　　行军蚁集团自动忽视外界的抗议声音，没有任何在意，价格没有任何变动的意思。
　　西方世界终于又一次尝到技术垄断的苦果。
　　现在行军蚁集团对待他们的方式，就如同当年他们垄断技术的时候一样。
　　随着全新产品的发布，源源不断的财富，正在朝行军蚁集团聚拢。
　　由于行军蚁集团的财报不会对外公布，外界统计机构只能做粗略的统计计算。
　　世界知名的金融机构纷纷发布报告，在这一个多月疯狂的时间里，行军蚁集团来自全球的营收，每天营收600亿，一个多月内总营收大概为1.9万亿。
　　具体数据如何，没人知道。
　　陈默在眨眼的时间里，赚取的财富都是普通人一辈子无法赚到的。
　　行军蚁集团总资产，已经无可估量，用商业帝国来形容，并不为过。
　　没人知道行军蚁集团手中有多少现金，只知道，行军蚁集团手中掌握的资金，足够撬动任何一个国家的金融市场。
　　即便这样，行军蚁集团的高科技技术，依然源源不断出现，陈默没有任何停止研究的意思。
　　外界并不知道，这些资金对他们而言可能很多，但对即将进行行星改造项目的行军蚁集团而言，并不算多。
　　关于行星改造的计划，陈默没有对外公布，只是对外表面，在将进行火星探索研究项目。
　　飞蚁航天中心。
　　天女号庞大的身躯已经在基地的机场上。
　　一切准备就绪。
　　在天女号上，承载着107颗探测卫星，31个II型地震仪。
　　这是第一期前往火星的探测任务，这些卫星和地震仪是行星改造项目的先锋部队。
　　火星探测卫星，主要是组建火星探测网络，收集火星相关的数据信息。
　　II型地震仪，是首批进入火星的地震仪，后续还会有更多的地震仪被送上火星，其主要任务是监控火星的地质活动、探测火星地震数据、探测火星地壳的薄弱之处以及可能的古火星板块运动。
　　收集数据以便进行后续的行星改造计划。
　　现在一切都是在为火星改造项目打下基础。
　　随着墨女的一声令下，天女号的发动机启动，缓缓升空，消失在远方的天际。
　　行星改造计划开始了。
　　天女号升空后，墨女便告知正在实验室内的陈默。
　　陈默丝毫不担心天女号的问题，天女号足够探测火星，他计算过，天女号不断加速之下，最多一周就能到达火星。
　　到达火星后，天女号人工智能自然会指挥卫星发射和地震仪安装问题。
　　三军未动，粮草先行。
　　陈默看了科技图书馆内关于行星改造的一些理论和方法。
　　想改造一个行星，首先是掌握这个行星的具体运作数据，针对行星的数据，来设计合适的改造方案，高效且快速。
　　改造行星不是一朝一夕能完成的。
　　行星改造，需要一台计算量超大的计算机，在改造前对数据进行分析处理，模拟行星改造的过程以及行星改造后的行星运作。
　　普通计算机达到需要的计算量，超级量子计算机制造势在必行。更重要的是，超级量子计算机，也是‘墨女计划’的重要一环。
　　目前陈默的重点任务，就是制造超级量子计算机。
　　公司在发布各种产品的时间里，他就在忙活着超级量子芯片的事。
　　如今，超级量子芯片已经设计完成。
　　陈默拿着一块半个手机大小的芯片，这块芯片，就是新鲜出炉的超级量子芯片。
　　结合前期量子芯片设计的经验，又有黄金阶段超级量子芯片的理论，加上墨女上升一个层次的计算能力和他进化过后的超级大脑。
　　在这段时间里，他顺利完成量子比特数量的扩展，将量子芯片可操纵的量子比特数量扩展到1011个，继续扩展下去，他能扩展到更多的量子比特。
　　这是以后的事。
　　量子比特扩展的方法已经找对，接下来量子芯片的设计，和传统芯片不断增加晶体管相似，只是量子比特数量是增加的，可以无限扩展，不会像晶体管那样有极限。
　　500个量子比特的计算量，已经超越地球上所有粒子数总和。
　　1000个量子比特的计算量，达到有1.07乘以10的301次方，而宇宙粒子总数不过是2.2乘以10的79次方左右。
　　对目前的认知而言，1000个量子比特超级计算机的计算量，已经接近无限。
　　前不久，墨女刚刚升级完毕，目前的计算量是103个量子比特，相当兆亿亿亿级的超级计算机。仅是如此，陈默已经感觉到墨女明显的变化，相信这次应该会有质的变化。
　　如今，1011个量子比特，足够让墨女进行二次升级。
　　陈默将手中的量子芯片，轻轻返回实验台上。
　　“墨女，现在开始制造超级量子计算机。”

第664章 ：智能生命与混沌开窍

　　3D打印技术，大大缩短制造的周期，超级量子芯片研发成功，加上前期早有准备好。不到4个小时，一台崭新的超级量子计算机主机就组装完毕，陈列在量子实验室内。
　　超级量子计算机的主机只有双开门冰箱大小，外壳上清晰印着行军蚁集团的标志。
　　这台超级量子计算机，陈默取名：墨女心。
　　顾名思义。
　　这是为墨女准备的超级量子计算机。
　　在外界第一代量子计算机还处于学走阶段，陈默已经成功开发第二代超级量子计算机，周期非常短。
　　超级量子计算机主机连接第一代量子计算机主机。
　　陈默将所有注意力都放在上面。
　　接下来很关键。
　　将决定墨女是否能成功拥有人类的情感和思维方式，而不再是一个冰冷执行程序的机器。
　　墨女由他创造，跟了他这么多年，在陈默看来，墨女已经不再是一个普通的机器程序，如小渔所言，她已经是家里的一员。
　　“墨女，连接墨女心，将核心程序转移进入超级量子计算机内运行。”
　　陈默下达指令。
　　“转移完毕。”
　　全息实验台上，陈默调出核心程序来查看。
　　疯狂的数据滚动，陈默发现，墨女现在的核心程序很庞大，若是的计算机，根本无法容纳这么这么庞大的程序核心。
　　核心程序每时每刻都在增长。
　　以前是103量子比特的量子计算机时，墨女的数据增加以及够快，而此刻，陈默发现，墨女数据的增加，变得更加疯狂。
　　但是，数据不仅仅是在增加，也在减少。
　　陈默发现，每时每刻也会有特定的数据消失，应该是墨女自己在清理部分被判定无效的信息。
　　关闭核心程序数据，刚转头，就看到墨女正在看着他。
　　这一道目光让陈默身体大震。
　　他感觉到了。
　　清晰感觉到墨女的目光中充满好奇，还有一种奇特的感觉。
　　这种目光很熟悉，和当初无双刚出生时，看着他的那种感觉是一样的。
　　“墨女。”
　　“嗯。”
　　墨女点头，露出一个微笑。
　　在陈默的手伸过来后，把自己的脸凑上去。
　　看到墨女一系列的动作，看起来很小，但却处处透露着不同的一面，这是以前所没有的。
　　陈默一喜。
　　种种不同表明，超级量子计算机真的让墨女真的变化很大。
　　“有什么特别的感觉？”陈默问道。
　　“感觉？”墨女有些茫然摇头：“不知道。”
　　还是缺点什么。
　　陈默抚着墨女的脑袋，陷入思考。
　　现在墨女处于懵懂的混沌状态，类似婴儿意识形成的初期。
　　但墨女并不是真正的生物体，与真正的生命还差一点。
　　她没有痛觉、知觉、嗅觉和触觉，感官方面，她只有程序设定，并未真正通过大脑神经和皮肤触觉的传感去真正体会感受。
　　她并不知道痛感，更不知道痛了会喊，会哭，也不知道饿了要吃，甚至不知道肚子饿的感觉。
　　没有这一块，墨女的世界永远都是混沌无温度的，情感也不会丰满，也很难出现。
　　现在墨女已经拥有一个足够强大的‘量子大脑’，相当一个巨大的宝藏藏在大门后面。
　　这个量子大脑，有量子形成的生物的初始意识。
　　需要一把钥匙，去打开大门，连通这个‘量子大脑’，然后让墨女通过连接的桥梁，来感受到真正的情感和知觉。
　　并让‘量子大脑’去模拟，感知人类情感和思考的运作方式，以此来将‘量子大脑’带离冰冷混沌的无温度运作世界。
　　墨女的情况如他刚开始所想。
　　陈默在获取超级量子计算机技术的时候，已经想过有今天这种局面，并获取了《神经意识连接系统与脑电波感应技术原理》等相关技术。
　　通过脑电波装置和神经意识传输技术，将现实人类的情感和思维方式，通过电波的形式，让墨女学习。
　　脑电波感应技术和神经意识连接技术，就是陈默要找的钥匙，一个打开墨女这个‘量子大脑’，搭建现实与量子意识的中继媒介。
　　只要让墨女的‘量子大脑’亲身感受到‘感觉’和‘情感’的存在，并让量子模拟其中‘感觉’和‘情感’的运行方式。
　　那么她以后接触或碰到相同类似的行为时，‘量子大脑’会模拟相同的‘感觉’出现，而她就能感受到‘感觉’的存在，感受到喜怒哀乐，然后存在情绪和与人类相似的思考方式。
　　陈默想起一个神话故事：混沌开窍。
　　倏与忽给混沌开窍，凿开五官，创造七窍，以便混沌感受到这个世界。混沌被两神凿开七窍后，刚睁开眼睛就死亡，灵魂化身众多创世古神。
　　陈默现在给墨女学习人类的感受和情感，就是‘混沌开窍’的过程。
　　混沌开七窍，失败死亡了，而他给墨女开窍，成功的可能性很大。
　　墨女的‘量子意识’初步形成，随着以后量子比特数量不断增加，墨女的‘量子意识’也会越来越强大。
　　因为针对墨女的情感学习，即便失败也可以从头再来，她不会像混沌一样死亡。
　　这就是一个‘造神’项目。
　　墨女的‘量子大脑’，她的计算能力比肩普通人认知的神明，而且永生，一旦让她能像人类一样思考，并学习人类的创造力，她恐怖的计算能力就能完全利用上。
　　“看来，脑电波感应技术和神经意识连接技术，是下一个项目了。”
　　陈默摸了摸墨女的脑袋，思索脑电波感应技术和神经意识连接技术的问题。
　　他确定，神经意识连接和脑电波技术，肯定是‘墨女计划’的最后一环，原本以为这只是备用环节，不用启动这一环，现在看来，这一环必不可少。
　　因为墨女先天性条件不足，没有真正的感官和神经系统，她需要外接桥梁，来帮她沟通这个世界，感受这个世界。
　　这个计划有些大胆，但科学研究必须大胆尝试，现在他有足够的资本去尝试他的想法。
　　现在墨女只是超级人工智能，而一旦墨女拥有情感和感受，才能算是定义中的智能生命。
　　陈默想创造第一个智能生命。
　　看了看时间，也差不多该回家。
　　“医学实验室的抗衰老药剂测试完成了吗？”
　　“昨天完成了，测试结果和默哥说的一样。”
　　“带上一瓶药剂，回家。”
　　“给小渔姐姐吗？”
　　“对，给你小渔姐姐的礼物。”
　　陈默带上墨女，离开量子实验室。
　　刚出门，墨女亦步亦趋跟着，不过行为并没有像以往那么规规矩矩，举动中多了一丝生气，像是怕走丢的孩子。
　　陈默在墨女身上感觉到一丝依赖，像婴儿对亲人的依赖，这在以前，是没有的。自从墨女入主量子计算机后，这种现象的次数多起来，这是好事。

第665章 ：这谁能顶得住？

　　小渔正在大厅里，给无双辅导功课。
　　只是无双看到陈默回来，就直接停下手中的功课，兴奋地撒着小腿跑过去了。
　　对此，小渔只是无奈摇头。
　　这丫头就是依赖她爸爸，一回家就要抱抱。
　　“爸爸工作累，你那么大人，还一回来就要爸爸抱。”
　　小渔刮刮无双的小鼻子，看向陈默身边的墨女，陈默和墨女每天回来，她第一眼就是看到两人，但墨女今天给她的感觉很不同。
　　似乎变化很大。
　　说不上那里变化，但就是很不同。一种很特别的感觉，这种感觉她不知该怎么描述。
　　“小渔姐姐。”
　　“嗯。”小渔微笑应了一声，转头看向陈默：“墨女是不是有变化？”
　　“你也发现不同了，正想和你说。超级量子计算机研究成功，墨女现在算是更上一层了。是不是感觉她有点特别？”陈默伸手摸了摸她的脑袋。
　　“对。”小渔点头。
　　“墨女的意识，现在有点像婴儿意识形成的混沌阶段。”陈默解释。
　　“真是神奇。”
　　小渔惊讶看着墨女。
　　陈默现在的研究，几乎算是创造一个智能生命。
　　“不过还有最后一步。”
　　“还有最后一步？”
　　“对。”
　　陈默抱着无双，到沙发上坐下，小渔也拉着墨女在他身边坐下。
　　“她现在那种自主意识相当一个婴儿。就相当她意识正处于混沌状态，想要真正拥有人类的思考和情感，她还需要一个学习的过程。就像刚出生的婴儿，如果狼叼走养大，长大就是狼孩，如果人养大，她就是人。想让她成为什么样的人，要去教她，让她学习人类的情感和思考。”
　　“怎么教？”小渔好奇问道。
　　毕竟墨女是家庭的一员，墨女的问题，她也需要关心的。
　　“利用脑电波感应技术和神经意识连接系统，来让墨女模拟人的思考和情感。”
　　“为什么要这样？”
　　“墨女毕竟不是真正的婴儿，她现在有‘量子大脑’，类似人类的大脑，但这个大脑没有连通外界环境的皮肤、感官和神经系统。没有这些感官存在，她就像先天失明的孩子，不了解颜色到底是什么，不可能体会到真正的感觉，喜怒哀乐，酸甜苦辣。
　　所以需要一座‘桥梁’，去沟通她的‘量子大脑’，连接外界。脑电波感应技术和神经意识连接系统，就是我要搭建的那座桥梁，也是‘墨女计划’的最后一步。”
　　小渔了然点头。
　　陈默这么一解释，她就全明白了。
　　“需要我帮忙吗？”
　　“需要啊。”
　　陈默咧嘴笑起来。
　　他知道，小渔肯定猜到需要她帮忙，所以才会主动提出来。
　　适合作为脑电波感应装置和神经意识连接系统装置佩戴的人，只有两个。
　　小渔和赵敏。
　　因为这些技术研究，保密性很高，她们是陈默最信任的人选。
　　墨女一开始设计，他曾经参考过小渔的性格来做墨女的心情和性格设定变化，小渔是他接触的女人中，性格最好的一个，温柔善良，兰心蕙质，情商也很高。
　　所以他想找小渔，来作为脑电波感应装置的佩戴人，让墨女去感应小渔的脑电波和思考方式。
　　而且小渔是他最亲近的人，也是墨女最亲近的人之一，是最合适的人选。
　　“可以啊。”听陈默需要帮忙，小渔当即点头。
　　“不问问需要怎么做？”
　　“你的实验只有那么几个人知道，墨女又是家里的一员，除了赵敏姐，只能我帮你了。你肯定不会让我去帮你做有危险的实验，问和不问没区别。当初墨女学走路时，你还拿我当模板，拿自己老婆做实验，你不是第一次了。”小渔戏谑说道。
　　“……”
　　陈默尴尬摸摸鼻子，干笑一下。
　　“那个……咱不说这个，闭上眼睛，送你一个惊喜。”
　　“什么惊喜？”小渔疑问，还是乖巧闭上眼睛。
　　陈默从口袋里掏出一瓶密封保存的药剂，放到小渔面前：“睁开眼睛吧。”
　　“这是什么？”
　　看见药剂，小渔一脸疑惑。
　　“你要的抗衰老药剂。”
　　听到抗衰老药剂，小渔人都呆住。
　　当初她也就是和陈默那么一说，没想到陈默有那么多项目的情况下，还这么重视，这么快弄出来给她。
　　下一刻，小渔笑了，笑得很甜蜜，一把将陈默手中的药剂抢过来。
　　没有一个女人不在乎自己的青春容貌，都希望永远给自己心爱的人，展现自己最漂亮，最美好的一面。
　　现在她的愿望实现了。
　　“谢谢老公。”说完，小渔直接吻上去。
　　行动才能表达她的感动。
　　“爸爸妈妈羞羞。”
　　没一会，无双奶声奶气的声音打断两人。
　　回头只见无双坐在一旁，瞪着大眼睛，小脸无辜地看着他们秀恩爱。
　　小渔也红着脸松开，轻轻敲敲无双的小脑袋，在无双脸上亲了一口。
　　“药剂直接口服，不用忌口。”
　　“嗯。”小渔打量着手中的药剂点头。
　　“爸爸，我也要。”
　　“你喝这个。”陈默随手拿起茶几上的果汁，递给无双。
　　小渔已经打开药剂喝光，舔舔粉红的小香舌，似乎在回味，像一种味道特别的饮料，喝完后身上也没特别的感觉。
　　“你也送一瓶给赵敏姐吧，不然赵敏姐知道你有这个东西不给她，肯定和你拼命。”
　　“她的也有。”
　　“先吃饭吧，墨女的事，什么时候需要我帮忙，和我说一声就行，我能帮到你的机会不多，让我做什么都行。”
　　……
　　清晨。
　　小渔从梦中睁开眼睛，看到还沉睡在身边的陈默，嘴角露出甜蜜的笑容。
　　没有打扰陈默睡觉，便轻轻下床，进入浴室。
　　“嗯？”
　　忽然，小渔微微一愣，看着镜子中的自己。
　　今天早上很不同，非常不同。
　　她每天都注意自己的皮肤保养，变化不小，她一样就能看出。好像变年轻了几岁，而且脸上的皮肤也嫩了很多，似乎这些年，岁月并没有给她留下痕迹。
　　迟疑一下，褪去睡裙，小渔脸上当即浮出惊喜，身体皮肤好像一夜之间回到大学那时候。
　　抗衰老药剂起作用了。
　　老公，爱死你了。
　　陈默睡得正香，忽然被小渔爬到身上摇醒，一脸懵逼，疑惑地看着小渔，为什么一大早那么开心。
　　只是下一刻，陈默吞吞口水，差点眼珠子瞪出来。
　　一大早的，这谁能顶得住？
　　“老公，你有没有发现今天什么不同？”小渔笑问。
　　“有什么不同？不是一直都这么年轻漂亮吗？”陈默上下打量了一遍小渔，一眼就看出抗衰老药剂起作用了。
　　“嘴巴真甜，应该是抗衰老药剂起作用了，皮肤变好很多，像是一夜之间年轻几岁。”小渔对陈默的目光非常受用。
　　女为悦己者容，陈默就是她的一切。
　　“我去做早餐，你再躺一会。”
　　小渔刚想离开，却发现腰被按住了，动弹不得，陈默正坏笑地看着自己。
　　“我一个血气方刚的男人，清早血气旺盛，你用这样的方式叫醒我，这谁能受得了？”陈默目光中带着侵略，调侃说道。
　　“我还要做早餐呢。啊……”

第666章 ：首次火星任务完成

　　一个清爽的早晨。
　　来到公司，陈默便让墨女通知赵敏前来实验室。
　　“你找我？”赵敏不明白陈默为什么突然通知她过来实验室，没有重要的事，陈默是不会通知她的。
　　“给你一样好东西。”
　　陈默拿出一瓶药剂，递给赵敏。
　　“这是什么？”
　　“一种抗衰老的药剂，能延缓皮肤衰老。”
　　“……”
　　赵敏傻住了。
　　没想到陈默居然给她这种东西。
　　很多女人，对自己皮肤和容颜，看得比吃饭还重要。宁愿吃泡面，也要花大价钱买一些昂贵的护肤品和化妆品。
　　赵敏也不例外。
　　她也是女人，虽然保养得很好，看起来很年轻，但仔细看也能看出岁月的痕迹。
　　现在陈默告诉她，有延缓皮肤衰老的药剂。
　　这种东西，可足以让世界百分之九十的女人为之疯狂。
　　“刚刚研制出来没两天，这瓶送给你的，要不要？”陈默问道。
　　“要，要，当然要。”
　　赵敏想都没想，一把抢过陈默手中的药剂，生怕陈默会后悔一样。她不认为陈默会骗他，在陈默手中出来的东西，从来都是不可思议的。
　　“怎么用？”赵敏美眸看着药剂，有些好奇。
　　“直接口服，没有什么副作用，也不用忌口，明天就能看到效果。”陈默说道。
　　听完，赵敏毫不犹豫打开药剂的瓶盖一饮而尽，喝完还舔舔嘴唇，回味刚才那种味道，那模样和小渔一模一样。
　　不难喝，像一种味道奇怪的饮料。
　　“你不是要弄行星开发项目吗？怎么会想着研究这个？”
　　“你工作很辛苦，容易衰老，给你的福利。”陈默说道。
　　“这个福利我很喜欢。”
　　赵敏心情大好。
　　女人最怕老，感觉什么都是自己皮肤的敌人，有这种药剂，她以后都不用担心了。
　　“还有其他事吗？最近事挺多的。”
　　“有，行星改造项目的基地要准备了，飞蚁航天中心基地可能无法满足需要。”陈默说道。
　　行星改造项目的工程太庞大，所需要的机械和机器太多，而且都庞大无比。飞蚁航天中心现在的规模还是有点欠缺。
　　这个基地，已经无法满足需求。
　　“你是想扩建航天中心，还是拿一块空地，重新打造星际探索基地？”赵敏问道。
　　“都行，如果能拿下航天中心以北的地皮或者拿到填海批文，可以扩建航天中心，拿不到就需要一块新地皮，面积在10万亩以上，越大越好。位置最好像飞蚁航天中心一样在海边，大型设备运输方便。”陈默说道。
　　赵敏听到这个需要，头皮发麻。
　　行星改造项目的规模确实庞大，需要这么庞大的基地很正常。他们需要制造很多大型高技术含量设备，组装车间的地方就不小。
　　她不明白为什么陈默执意要改造火星，但她没必要问。
　　行军蚁集团现在的技术在地球已经无敌，追求高一点的目标，并不是坏事，只是项目太过麻烦。
　　“我问问官方，但恐怕要说明项目。”
　　“火星项目和未来宇宙空间探索项目的主要基地，到时候官方应该会有人联系我，我再做说明。”
　　“行，那我回去处理事务，顺便问问易书记。”赵敏说完，忽然露出一个笑容转身：“明天我也给你福利，发组照片给你看看你研究的药剂的效果，给你提供实验数据啊！”
　　陈默微微一愣。
　　只是赵敏已经笑得花枝招展，离开实验室，他也无可奈何。
　　“墨女，现在启动脑电波感应技术和神经意识连接技术的研究，将目前有的相关资料，全部调出来。”
　　脑电波感应装置和神经意识连接系统技术也该开始了。
　　将‘墨女计划’完成后，他就能专心开始行星改造项目。
　　……
　　“天女号已进入预定火星轨道。”
　　“准备投放卫星。”
　　距离地球一亿多公里的遥远星际空间中，一颗红色星球上方，经过八天的孤寂之旅，天女号成功进入预定的火星轨道。
　　“准备完毕，开始投放卫星。”
　　在天女号人工智能的指挥下，天女号的运载舱缓缓打开，庞大的空间暴露在宇宙空间。
　　一颗颗卫星，有序地被运载舱内的机械臂松开，离开运载舱。
　　107颗卫星，这是首批布局火星太空卫星网络的卫星，为将来改造火星项目做准备。
　　每颗卫星，都安装有小型离子发动机，为卫星提供长久动力。
　　卫星离开天女号运载舱后，在离子发动机的推动下，朝预定的火星轨道位置飞过去。每颗微型上都有人工智能，可以随时根据指令或者最新的数据，调整卫星的轨道和速度。
　　“卫星发射完毕，舱门关闭。”
　　“天女号准备降落火星表面，10秒减速准备……”
　　所有卫星全部发送到火星太空组网，天女号减速，被火星引力捕捉，朝火星表面慢慢降落。
　　大概五个小时，在一处裂谷地带的平地处，天女号缓慢降落在这片亿万年荒凉的土地。
　　几个机器人抬着地震仪离开机舱，开始在这块比沙漠还荒凉的地带安装。大概十分钟，安装完毕，确认地震仪启动，天女号缓缓飞起，朝另一处预定的安装地点飞去。
　　探索火星的先锋队伍，已经进入火星。
　　一天后，31个地震仪，全部到达指定区域安装。
　　确定初步组网成功，天女号才获取火星土壤起飞，往地球飞回。
　　第一次火星任务，完美完成。
　　“默哥，火星的卫星网络和第一期地震仪网络，已经全部安装完毕。天女号已经获取火星土壤启程归来。约在7天后可返回基地。”
　　完成安装不久，远在地球，墨女便告知陈默这个好消息。
　　全息平台的投影上，已经出现从火星拍摄的图片，还有探测到的火星的初步讯息。
　　“让神女号搭载第二批地震仪前往火星，开启第二批火星地震仪的安装任务。”陈默说道。
　　地震仪是行星改造的主要数据获取来源。
　　这项计划，需要大量的地质数据，越详细越好，所以陈默确定项目，便让赵敏准备地震仪。
　　“好的。”
　　“墨女，你现在开始，尽可能集中探索到的讯息，来模拟火星改造的初步方案模型。”
　　现在收集到的火星数据并不多，但随着地震仪和卫星网络不断完善，收集更多火星数据，那么以后的方案模型将会越来越完善。
　　可以建立多个行星改造模型，这样能更加灵活选择方案来进行项目。

第667章 ：航天中心第二次扩建

　　首都，一个复古风格的书房里，两位老人坐着，难得在一起喝茶。
　　不过在他们的茶几上放着的，却是行军蚁集团的用地申请。
　　准备建造一个超过10万亩空间开发基地。
　　不得不说，这是一个大手笔。私人公司建造这种规模的工程，这是首次。
　　“老伙计，这件事你怎么看？”
　　“他们这段时间发布众多产品，聚集那么多资金，连常温超导材料都公布出来，应该和这个大动作有关。月球基地完成，陈默那孩子的目光，估计是放出地球之外了。听说已经开启火星任务了，动作不小。”大管家说道。
　　“很有魄力。”大首长点头。
　　“确实。”大管家点头，顺手倒了一杯茶递过去：“那你是什么想法？”
　　“像那退下去的两位老伙计所说，这孩子有大义，懂分寸，对家里是好事。放手让他去做吧，难得出这么一个人才我也想看看他能走多远。规矩是死的，以他的能力和魄力，目光应该是瞄准星辰大海了。”大首长接过茶杯，自顾说道。“如果家里不能做，恐怕他也会去外面搞，技术产业在自己家总比在外面好，时代变了。”
　　“嗯。”大管家赞同点头。
　　“最近世界局势不是很太平，他们几家人工智能突破后，都在准备一些事，现在距离大变动，只缺一个比较大的契机而已，我们也要准备准备。”
　　……
　　易文书从车上下来，有些感慨看着行军蚁集团总部.
　　他没想到，第一次来行军蚁集团，会是以这种形式过来。
　　行军蚁集团向官方申请飞蚁航天中心周围的地皮，这一次比上一次还要大三倍，一看就是大动作。这件事，他做不了主，由首都那边来决定。
　　文件下来了。
　　以他都感觉不可思议的速度批复下来。
　　这种大用地，审核批复这么快，肯定是那两位其中一位或者两位都支持下行军蚁集团，否则这是不可能的。
　　“陈总，这是上面批下来的文件。”在办公室坐下，易文书将文件递给陈默：“上面同意你们扩建飞蚁航天中心的用地申请。”
　　“麻烦易书记了，你不说一声，我们亲自去取，顺便拜访一下。”陈默接过文件，谦逊说道。
　　“不麻烦。”易文书笑着摇头：“我来这里这么久，都没来过行军蚁集团，这次算是来见识一下最厉害的高科技企业。你们这次拿那么大一块地，又有什么大动作？能透露一下？”
　　“现在我们月球也上去了，太空酒店也有了，有点追求，我们准备火星开发项目，所以基地要扩建。”陈默说道。
　　“原来如此。”易文书了然。
　　“明天航天中心扩建部分正式动工，易书记有时间的话，可以来观礼动工仪式。”陈默向易文书发出邀请。
　　“一定到场。”
　　易文书当即答应。
　　行军蚁集团现在的地位举足轻重，主要产业都在滨海市。
　　说白了，滨海市有今天这种地位，有一大半是行军蚁集团的功劳。
　　闲聊后，赵敏带易文书离开，前往考察他们的公司总部。
　　申请航天中心以北，他们申请的地皮全部批下来，总面积达到12万亩，这个面积，足够满足基地的需要。
　　“墨女，将这块片地测绘出来，然后准备一个最快的施工方案。”
　　“好。”
　　墨女点头，在办公室的全息平台上，出现整块地的地图。
　　几乎在瞬间，山地被削平，海岸也所在的区域，也被填平，一栋栋建筑以肉眼可见的速度拔地而起，展现出成型的方案模型。
　　“五个月，包括施工机器人和设备，投入约四百亿。”墨女说道。
　　在施工方案的资料里，每个建筑的设计，用材，钢筋的长短和数量，水泥重量，甚至还有炸山开山需要的大概的炸药数量，都记录得非常清楚。
　　第一次飞蚁航天中心扩建时，他们就研发了智能施工机械，为的就是准备大型的施工工程。现在第二次扩建，智能机械，能让建造速度加速好几倍。
　　“将材料清单和设计图发到赵敏的邮箱，她会安排人员联系爆破公司开山和采购建设材料的事。”
　　……
　　次日。
　　飞蚁航天中心。
　　陈默、赵敏和易文书等人早已在高处的观礼台上。
　　基地第二次扩建计划今天动工，这次的工程量，是第一次的三倍，耗资巨大。
　　陈默准备将这里打造成太空城。
　　集中这次行星改造项目需要的机器生产工厂和生态链在这个基地，方便他以后进行火星改造项目。
　　“开始吧。”
　　陈默对身边的墨女说道。
　　命令一落，早已在基地等待的所有机器人，开始进入需要扩建的区域。
　　挖掘机器人、钻地机器人、起重机器人，推土机器人、勘绘机器人、搬运机器人、运输机器人，几乎所有工程需要用到的机器人都有。
　　天上飞的，地上走的，各种形态不一的机器人，如同浩浩荡荡的大军进入基地。
　　形态各异。
　　嘶！！
　　易文书倒吸口凉气。
　　他没想到，今天观礼会有这么震撼的场面。
　　他第一次看到成千上万的机器人进入施工场地，大到大型的起重机器，小到巴掌大小的勘绘无人机，全部都是人工智能。
　　最重要的是，这些机器人都有条不紊，各司其职，形成一个最高效率的整体，这简直就是一个视觉盛宴。
　　原本以为前段时间行军蚁集团发布那么多产品，已经很强大，但现在他才意识到，行军蚁集团根本不想对外界开放这些基础技术产品。
　　若是这些工程机器人流入建筑市场，大半的建筑工人都要因此失业，社会矛盾能瞬间激化。看来行军蚁集团对技术产品的发布，还是有很大的分寸的。
　　移山填海。
　　用来形容此时的场面最适合不过。
　　在场上观礼的中建公司的工程师，都被眼前的场景震撼。
　　他们参加过航天中心第一次扩建，见过机器人，但这次机器人团队，比上一次大太多，而且种类也更多，可以直接取代建筑工地上90%以上工人。
　　“你们扩建基地，是打算全智能机器化吗？”易文书好奇问道。
　　“不是，部分特定的建筑，还需要建筑公司来帮忙。不过我会用机器人打好基础，然后用机器人协助他们，让他们用最快的速度，在质量合格的情况下完成建设。”陈默解释道。
　　现在只是开始，等爆破公司将扩建区域内所有的山都炸平，接下来还有更多机器人进入扩建区。
　　行星改造项目可能需要的时间不短。
　　陈默旨在用最快的时间，来完成基础建设。
　　一场庞大的扩建计划正在进行，没有丝毫掩饰。各国监控飞蚁航天的卫星，能轻松看到这庞大的机器人群，都被眼前的场景给震撼。
　　陈默又想干什么？

第668章 ：脑电波感应‘帽子’

　　生物电现象是生命活动最基本特征，各种生物，小到细菌，大到大象，都有强弱不等生物电活动现象。
　　电生磁，磁生电，这是物理规则。
　　电场和磁场同时存在，人的大脑有生物电和电场变化，就必定存在磁场。
　　用科学仪器，可以探测到大脑磁场的存在，它看起来就像波动一样，这种波动被我们称为脑电波。
　　脑电波是大脑皮层亿万的神经元突触后的电位总和，它的同步节律的形成与大脑皮层非特异性投射系统活动有关。
　　脑电波传感技术早已存在，市场上已经出现一些脑电波控制的玩具。
　　如脑电波操控无人机等，人脑集中注意力，大脑皮层的活动就会变强，脑电波变强。从而让头戴的传感器感应到大脑磁场活动，从而触发指令操控无人机，但这只是脑电波的最基础应用。
　　陈默要研究的脑电波感应装置，也是感应脑电波，不同的是，陈默需要结合超级量子计算，模拟计算大脑内部的神经突触活动以及脑电波的形成，然后让墨女的‘量子大脑’去模拟这种律动，从而模仿大脑的运作。
　　与大脑神经活动有关系的，还有另一个名词，就是意识。
　　在哲学上，‘意识’被用来与‘物质’对立作为研究对象。
　　生物学上认为意识是物质的一种高级有序组织形式，它指的是生物由其物理感知系统能感知的特征总和及相关的感知处理活动。
　　实验研究表明，意识是大脑内部神经活动产生的，需要大脑的一些部位的神经元在足够时间内有足够的兴奋。
　　人的大脑是自然界最复杂、最神秘的组织系统。
　　在婴儿时期，人的大脑的神经网络已经完善，但婴儿除了呼吸、吮吸等特定的神经通道外，其他神经网络连接的粗细是基本相同的，所以婴儿时期，大脑中的神经信号传导是无效的，没有记忆，意识混沌。
　　如婴儿对颜色的分辨，他的眼睛结构与成年人一样，但大脑神经网络中，关于颜色、形状等相关的神经通道并未形成，所以单独看一件东西，婴儿很难形成有效意识，但经过教育，形成条件反射，可以让婴儿大脑生长。
　　意识的运作机制与计算机程序类似，可人工智能却永远无法达到人类的高度。因为人工智能并不具备自我意识，从而不可能有独立的思考活动，替代人类的智慧和创造力。
　　但‘量子大脑’可以模拟这种‘自我意识’，通过恐怖的计算能力，量子能模拟任何物质存在的高级有序组织形式。
　　婴儿的意识类似混沌状态，墨女现在的‘量子大脑’活动，也是无序的混沌状态，1000多个量子之间，现在没有形成有序的组织形式。
　　两者的区别在于，婴儿可以通过连接大脑的完整的神经系统来沟通外界，形成真确感知，刺激大脑成长，慢慢通过学习形成成熟有效的意识。而墨女的‘量子大脑’，接收的只是没有温度色彩的数据，并不是真切现实的‘感知’。
　　陈默需要利用神经意识系统技术和脑电波感应装置，作为连接人体意识和‘量子大脑’之间的桥梁，打通‘量子大脑’与真实之间的感应通道，让‘量子大脑’模拟‘意识’的高级有序形式状态，创造属于墨女的‘量子意识’。
　　这是从无到有创造一个‘灵魂’，或许也是哲学与量子之间的另一个争论话题。
　　实验室的实验台上。
　　陈默小心地将一顶粉红色的帽子拿在手中打量，在实验台上，还有另一顶一模一样的粉红色帽子备用。
　　像针织帽，却不是，这是具有特殊磁场感应的材料制作的帽子。
　　里面集成了脑电波感应装置，集成一万多个微型脑电波感应器，以及神经意识系统，还装有一个计算量足够的量子芯片，量子芯片通过传感器，与墨女的‘量子大脑’连接，所有神经意识系统模拟的大脑活动，会形成量子跳动的有序组合，传到墨女的‘量子大脑’上。
　　镶嵌在帽子内的三片小型超电容电池片，能提供帽子持续工作36小时。
　　航天中心基地第二期扩建已经开始，在这一块上，已经不同他去担心和关注太多。
　　所以在工程开始后，陈默就将注意力放在脑电波感应装置和神经意识系统技术的研究上，这两个月的研究，现在终于出了成果。
　　“完成了。”
　　陈默非常满意得看着眼前的粉红色帽子，上面还印有行军蚁集团标志的卡通行军蚁。
　　有点可爱，还有点少女心，适合小渔戴。
　　由于需要模拟人类大量的日常活动，这个装置，小渔必须随身戴着外出活动，接触外界，从而产生不同的情绪和感知，若是弄成头盔型或者头箍型，恐怕会很奇怪，不美观。
　　戴上这个‘帽子’外出，不用担心路人一样的目光。
　　除了外观上，它的技术是严格根据科技图书馆内的技术要求来完成的。
　　人脑中存在有许多的功能区域性脑波律动，每个功能区律动的频带都不相同，这个脑电波感应器，能精细辨识各种律动。
　　经过上百次测试检查，和技术理论中描述的现象基本相同。
　　脑电波感应系统和神经意识系统技术完成，接下来是进入正式的实验阶段。
　　“去看看你的新身体。”
　　陈默将两顶帽子放到手提箱内，前往机器人实验室。
　　墨女现在的身体内，是以前的旧芯片和旧技术，量子芯片更换，加上科技图书馆新材料出现，陈默便趁这次机会，又给墨女换了一个新身体。
　　机器人实验室的实验台上，墨女的全新躯体安静躺着，新身体和墨女原本的身体一模一样，没有任何变化。
　　这个新身体又一次升级，采用全新的材料打造，材料强度也变强很多，除非特殊武器，否则别想破坏这具身体。
　　在她的新身体里，安装了最新的可以操控1087个量子比特数量的量子芯片作为‘量子大脑’，而量子芯片是可以随时更新替换的，不用担心量子芯片更加先进后，需要替换新身体的问题。
　　“墨女，将核心智能程序拷贝一份进入新身体里。”陈默启动墨女的新身体后，对身边的墨女说道。
　　“好的。”
　　庞大的数据，十分钟后才传输完成。
　　“以前的身体关机放入收藏间吗？”墨女开口问。
　　“对。”
　　陈默抚摸一下墨女的脑袋，还有点不舍。
　　得到陈默的指令，墨女点头，转身朝收藏间过去。
　　陈默好奇摸摸墨女身上的皮肤，这具新身体，摸起来手感真人相同:“穿好衣服回家，找你小渔姐姐，接下来给你做实验，让你拥有人的情感和思维意识。”
　　“嗯。”
　　墨女露出一个微笑，快速从实验台上起来穿好衣服，走到陈默身边。

第669章 ：心灵相通

　　小渔好奇看着箱子里的两顶帽子，粉红色，有点可爱。
　　对就是可爱，上面还有一个卡通行军蚁，看起来很少女心。
　　难以想象，看起来有点可爱的帽子，集成了世界上最先进的脑电波感应技术和神经意识系统。
　　不过拿起帽子翻动，就能看到帽子表面都是骗人的，内部仔细一看，全是芝麻大小的精密感应器，井然有序被安装在帽子的内部。
　　“现在要开始了是吗？”小渔拿着帽子，仔细翻看一遍问道。
　　“对，你只需要戴上帽子，你的脑电波会被接收，然后通过量子模拟律动，墨女的‘量子大脑’能接收到这些有序的律动信息，模拟人类神经系统内的电位点变化，从而形成高级有序的组织形式。”
　　陈默给小渔介绍‘帽子’内包含的技术。
　　小渔就是‘桥梁’另一端的人，作为一个媒介，为这座‘桥梁’提供源源不断的真实感知和情感输入。
　　“戴上试试，这段时间，你戴着帽子和正常生活一样，该做什么就做什么，不过要和墨女一起结伴，让她知道你在做什么，以方便她确定她接收到的感觉，是属于哪种活动。”陈默说道。
　　“好。”小渔点头。
　　陈默顺手拿起帽子，套在小渔的脑袋上，帮她整理了一下。
　　小渔的头发散落披肩，额头全部被挡住，露出甜甜的眼睛和晶莹剔透的脸蛋，瞬间多了不少少女感，仿佛回到大学时代的清秀女孩。
　　“很漂亮。”陈默帮她整理了一下调皮散落的头发，满意点头。
　　“帽子确实挺好看的。”小渔看着镜子里的模样点头，完全看不出，她戴着的是先进的技术产品，就是一顶普通的帽子，还很可爱。
　　“主要是人好看。”
　　“嘴巴挺甜的。”小渔甜蜜一笑：“帽子也很好看，等实验完后，给我制作一顶普通针织的，我挺喜欢的。”
　　“行。”
　　陈默轻轻点头，给小渔启动脑电波感应帽子的开关。
　　“什么感觉？”
　　“没感觉。”小渔摇头说道。
　　“墨女，接收到讯息了吗？”陈默转头看向旁边的墨女。
　　“很特殊，很奇怪，这就是感觉吗？”墨女声音中带着疑惑。
　　“这就对了。”
　　陈默可以确定，一切如他所想，量子真的可以模拟意识的运作。
　　这个脑电波感应技术和神经意识系统技术如同桥梁般沟通小渔的大脑和墨女的‘量子大脑’。
　　从现在开始，墨女的‘量子大脑’，将开始模拟人类的意识活动和感知，并慢慢形成一个独立的‘意识’。
　　“装置启动后，墨女就开始接收你的脑电波讯息，你现在想什么，什么感觉，墨女都会接收到，你们相当是心灵相通。墨女的意识像一个懵懂的婴儿，会在接下来的时间里，慢慢模拟学习你的思考方式，然后成长。”陈默说道。
　　“嗯，那我现在试试，你问墨女，在想什么。”小渔的眼睛弯成月牙，看起来非常好看。
　　陈默看向墨女。
　　“想亲默哥。”墨女说道。
　　“……”陈默一脸无辜。
　　小渔看见他的模样，实在忍不住，噗嗤一笑，乐得不行：“恭喜你，你研究的仪器很有用。”
　　说完，小渔朝他眨眨眼睛，意思不言而喻。
　　陈默也不矫情，揽住小渔的腰吻上去，动作很轻，过了一分钟，两人才松开。
　　墨女带着甜蜜的笑容认真看着两人。
　　现在小渔脑海里的感觉和情绪，就是墨女‘量子大脑’的感觉和情绪，两人的情绪和感觉现在是相通的。
　　“这段时间，尽量不要有负面情绪，保持心情的轻松舒畅。想做什么就去做，有什么想要的就告诉我。墨女需要一个学习的过程，慢慢会对外界表现出好奇，要耐心点。”陈默叮嘱小渔。
　　“嗯，会的。”小渔重重点头，难得帮到陈默一次，她也希望陈默的研究能圆满成功：“一切由我做主的吧？”
　　“对，按照你的日常生活来，偶尔教教她一些事情。现在是第一阶段，主要教她生活的常识，以及生活中的各种感知，情绪。”
　　“还有第二阶段吗？”
　　“有，想知道？可能你会排斥哦。”
　　“说吧，让我做什么都行。”
　　“第二阶段是学习，你要重复开始中学大学的课程，以及一些其他课程，如数学、物理、化学、生物、语文、法学、哲学、体育、艺术、音乐等，让她模拟学习非线性的创造思考方式和解答方式，形成创造性的思维。”
　　听到要学这么多课程，小渔哭笑不得，也没有抵触，欣然答应。现在无双的学习进度很快，她辅导无双的学习，经常会需要一些做题思考。
　　而且跟着陈默那么久，她有时也会跟着陈默一起阅读休闲，并不排斥重新学习课程。
　　毕竟跟在陈默身边，她就算不需要很优秀，但一些基础的知识也要了解一下。
　　“第一阶段要多久？”
　　“不确定，需要看墨女的学习进度来确定。其实第一阶段和第二阶段可以同时来的，但需要让你有个心理准备，适应之后，再进行学习的过程。”
　　“那我今天和墨女出去游玩，接触外界看看，你也一起吧。”
　　“嗯。”陈默点头答应。
　　半个小时准备，陈默从头到尾换了一身装扮。
　　现在是冬天，厚厚的衣服可以挡住体型，加上帽子、围巾和口罩，再配个眼镜，这种装束走在路上，即便陈默在滨海市再出名，也不会有人认得出来。
　　小渔和墨女也装束完毕，另一顶脑电波感应帽子被套在墨女的头上，没有启动帽子，而是单纯作为装扮，和小渔完全是姐妹款装扮。
　　“走吧，今天算是给你福利。”
　　小渔抱着陈默的右手，墨女也牵着陈默的左手，朝屋外离开。
　　“今天行程安排好了，现在去滨海市的景区游玩一圈，看个电影，吃个晚饭，就带墨女去体验女人最大的逛街乐趣。今天让珍珠她们去接无双，明天和以后的行程，我今晚再安排。”
　　“行，都随你，这段时间，你怎么开心怎么玩，保持轻松乐观的心态就可以。”陈默点头。
　　陈默希望墨女在日常思维意识上是一个普通的女孩，小渔的想法最合适不过。
　　关于人工智能拥有自我意识的事，陈默要考虑很多。
　　在科技图书馆的进化过程中，陈默见过人工智能毁掉文明的事件出现。
　　恨世的科学家给人工智能的核心灌输太多仇恨内容，设定屠杀文明生物的指令，最后人工智能失控，毁掉整个文明。
　　他不能让墨女有太多负面情绪。
　　墨女现在的意识就像一张白纸，画下什么她就学习上面。
　　在这方面，陈默到不太担心。
　　小渔性格很好，从陈默认识她到现在，很少对人发脾气，很懂事，更不会无理取闹，温柔无争，对他无条件的信任和宽容，在他熟悉的人中，没有人比小渔更适合担任这个‘志愿者’。

第670章 ：墨女的启蒙意识？

　　海洋公园、蚂蚁乐园、市图书馆，电影院和购物广场，小渔选择的地方，都是日常女孩游玩逛街喜欢去的地方，也属于人多的地方，这次出行的目的，是让墨女尽可能接触外界，看到更多的人。
　　就像小孩子一样，需要与人接触，而不是在封闭的环境中成长。
　　小渔和墨女一左一右，牵着陈默的手，周围路过的男人，都一脸羡慕。
　　然而，三人都带着口罩，路人根本认不出来。
　　这算是挺高调的，但这是小渔要牵着的，陈默不知道小渔的用意，也没办法拒绝，就随着她。
　　路上偶尔看到一些男的，露出羡慕嫉妒恨的目光后，立马被旁边的女朋友收拾，引来路过的小渔和陈默不少笑容。
　　“去哪？”陈默看向小渔。
　　此时刚从蚂蚁乐园小镇的全息电影院出来，刚刚看完一部新上映的全息电影。
　　今天的事情，都是由小渔做主，他只是时不时确定墨女的状态。
　　“我想想。”小渔四周看了看。
　　“默哥，我想要那个熊。”
　　忽然，旁边的墨女说话了，指着前方的店铺。一个都是毛绒玩具的店家，看起来非常精美。
　　陈默一呆，看向小渔。
　　小渔也有些惊讶，摇头：“我没这样想，应该是她自己想的吧。”
　　两人齐齐看向墨女，陈默脸上更是有些惊喜。
　　仅仅是一句话，一个简单的要求，非常普通，但这个要求不同以往，这是墨女带着情绪欲望的要求。
　　这说明，墨女已经拥有初步成型的独立意识，开始对外界好奇了。
　　实验的进展比陈默想象的要更快。
　　才半天，现在墨女的自我意识已经初步开启，相当一个孩童时期，以后的进展将会越来越快，思维也会越来越成熟。
　　“想要熊？”陈默开口问道。
　　“想要。”墨女轻轻点头。
　　“我去给你买。”陈默领着两人过去，将店里最精美的两个毛绒玩具买下来，让两人一人一个抱在怀里：“还想要其他的吗？”
　　“没了。”
　　墨女露出一个微笑，抱着熊摇头，她对玩具熊的触觉和认知，是从小渔那里传到她的‘意识’里的。
　　“以后有什么想法和什么想要的，就跟我和小渔姐姐说。”
　　陈默看向小渔。
　　对着墨女说，她获得的都是冰冷的数据，现在小渔相当墨女的‘神经系统’，从小渔这里获得的讯息，传到墨女的‘量子大脑’内，才是真正的‘感觉’，而不是冰冷的数据。
　　“嗯。”墨女乖巧点头。
　　“看来，速度比你预想中的要快啊。”小渔也看出陈默的惊讶。
　　“确实。”
　　陈默不置可否。
　　“走吧，却逛逛。”
　　小渔一手抱着玩具熊，一手牵着陈默的手，露出在外的眼睛都弯成了月牙。
　　墨女也有学有样。
　　“看来第二阶段很快就要开始了，你准备让我和墨女去那里学习？还是你亲自教？先说好，我学的可能没有你那么快哦。”小渔笑道。
　　“没事，有的是时间。”陈默说道：“去我们新建的大学学习，相当重修一次，我回家闲着没事的时候，也可以教教你。”
　　由行军蚁集团投资建设的行军蚁大学，基础设施已经接近尾声，办学资格都已经下来。那是陈默给无双准备的大学，陈默给教学内容做了精心的整理安排，保证在这所大学里，学到其他大学所没有的内容和知识。
　　未来陈默准备将大学打造全球最优秀的高等学府。
　　让小渔去那里最合适不过。
　　“先不说那些，现在开心最重要。”
　　小渔没有在这个话题上停留，这是以后该考虑的事，现在她和墨女的思维正在连线，是教墨女认知世界的时候。
　　得到一个想要的玩具熊后，墨女后面虽然会交流，但都是对一些事物好奇的问题。陈默和小渔都尽最大的努力，帮墨女认知那些东西。
　　……
　　美国桑迪亚国家实验室，氘-氚受控聚变实验中心。
　　一群人科学家，正在实验室内，全员脸色严肃。
　　作为前受控核聚变小组研究的组长，麦克・库尼奥进入新团队后，被委以重任，担任全新团队物理小组的组长。
　　他们是由‘51区’发起，组建的最顶尖的受控核聚变技术研究团队。在这里面，出来物理学家，还集中美国最顶尖的材料专家和人工智能专家。
　　前段时间，人工智能突破，他们获得高级人工智能――亚当，人工智能突破，让白宫方面直接下令，集中国内高校、企业最顶尖的物理学家和人工智能学家，由51区带头，组建全新的受控核聚变团队。
　　现在实验室内的团队，就是最新的团队。
　　这段时间，通过高级人工智能+超级计算机模拟，他们确定，目前最为麻烦的材料，就是超导材料。
　　但他们准备采用低温超导来研究受控核聚变时，行军蚁集团对外发布常温超导材料。
　　这几乎是大海啸般的好消息。
　　在消息出来的第一时间，他们受控核聚变小组就联名上书，让白宫无论如何，都要拿到常温超导材料。
　　最后如他们所愿，行军蚁集团并没有顾忌，卖给了他们。
　　在确定常温超导材料具备超导性质后，他们第一时间用超级计算机，加入常温超导材料做的实验数据，模拟替换原来受控核聚变装置的中心螺管和磁场系统。
　　现在经过调试，受控核聚变装置，正通过全息技术模拟运行。
　　成败在此一举。
　　“装置运行稳定，数据显示，完成净能量输出。”
　　人工智能的提醒，落入众人的耳边，宛如天籁，比听到他们老婆生孩子还要兴奋，整个实验室被惊喜充斥。
　　“受控核聚变技术试验成功了？”
　　伊娃坐在总统办公室内，听到这个消息，当即大喜。
　　华夏让受控核聚变投入正式应用，他们连成功净能量输出都没做到。全球科技技术的龙头，早已被华夏夺走。
　　他们集中全国的受控核聚变技术人才，几乎所有项目批复，都放在优先级。在高级人工智能的帮助下进行攻关。
　　今天终于传来好消息。
　　此时总统办公室内的智囊和几名科学顾问，都异常兴奋。
　　技术成功，意味着他们拿到受控核聚变清洁能源的时代的门票。
　　“总统，接下来怎么做？”库尼奥开口问。
　　“你们团队是什么想法？”伊娃盯着库尼奥问道。他们对受控核聚变技术最熟悉，又是她的科学顾问之一，听听他们的建议，非常有必要。
　　“模拟测试成功，几乎是99%的概率会成功。我们建议立刻拨款修建正式应用的受控核聚变发电站，追赶华夏的脚步。”库尼奥说道：“不过，建设受控核聚变发电站，需要我们向行军蚁集团购买大量的常温超导体，那是技术最核心的材料。”
　　伊娃微微点头，当即决定。
　　“将修建受控核聚变发电站的预算做好报告送上来，还有，对外界公布你们成功的消息。”

第671章 ：时代的序幕

　　行军蚁集团。
　　一个个部门依然在各司其职，如同庞大有序的机器。
　　总部会议室，气氛严肃沉凝。
　　在会议桌中间的全息光幕上，悬浮美国受控核聚变技术试验成功的消息。
　　赵敏神情一如既往地轻松，嘴角带着淡淡的微笑，如邻家的大姐姐。
　　在她面前，李凌峰、朱莉、杨明础⒄乓恪⒗下蕖⒗钊絷亍⑼鹾！⒅永椎热似刖郏正襟危坐。都是行军蚁集团旗下，负责材料、能源、机械、基础建设部门的高层。
　　现在他们当中任何一人的身份，放眼全球，都是坐镇一方的大佬，但在这个会议桌上，他们都不敢怠慢。每个人神情一丝不苟，沉着冷静，几乎是行军蚁高层给外界统一的印象。
　　陈默常年在进行研究实验，公司大小事务交由赵敏管理。
　　而赵敏冷静强势的风格，几乎影响着公司整个管理层，造就行军蚁集团高层冷静沉着的作风。在场的热，包括杨明吹热耍几乎都是赵敏提拔起来的管理层。即便是王海和钟雷是军人出身，被陈默提拔起来，但对赵敏的命令，也不敢有任何质疑。
　　公司各种产品发布刚刚过去，现在又将有新的大动作。
　　场上众人神情都有些期待。
　　“就在刚刚，上面传来消息，允许受控核聚变发电站出口了。”
　　嗡！！
　　会议室内出现一阵骚动，众多高层惊喜不已。他们都清楚，受控核聚变发电站被允许出口意味着什么。
　　杨明刺蛱蚍⒏傻淖齑剑咧嘴笑起来。他是场上年龄最大的管理层之一，但进入这个管理团队，他又找到年轻时充满干劲的活力：“好机会。”
　　“确实是好机会。”李若曦赞同点头，飞蚁航天中心外太空资源开发部门控制着从月球开采的氦-3，他们早已囤积足够多的氦-3，就等着受控核聚变技术普及。
　　会议室内的众人都无比兴奋，有些热闹。
　　赵敏听众人讨论，并没有阻止。
　　美国受控核聚变试验成功的节骨眼上，上面允许他们受控核聚变发电站出口，明显是让他们抢占国际市场，开始普及受控核聚变技术，抢先一步布局。
　　无限清洁能源的时代，开始了。
　　上面给出这个决定，一直是他们在等待的信号，也是世界上很多国家都在等待的信号。
　　受控核聚变能源的利益和市场，是他们接下来项目中，收益最大的项目。受控核聚变技术普及，除了技术出口赚取的钱，还有源源不断的氦-3订单。
　　凡是建设成功受控核聚变发电站，都要购买氦-3，相比之下，这个燃料才是赚钱的大头。受控核聚变技术普及越广，他们公司获得的利益就越大。
　　早在陈默和赵敏决定出售常温超导材料开始，就猜到其他国家的受控核聚变技术会有突破。
　　赵敏一直在等待着这一天的到来。
　　他们掌控着建设受控核聚变装置的核心材料和技术，加上他们手中垄断着全球唯一的氦-3开采技术。赵敏一直在绞尽脑汁筹划，如何在这场能源变革中攫取足够多的利益。
　　如果是陈默，现在他会怎么做？
　　想到陈默，赵敏嘴角不自觉露出一个微笑。
　　那个男人，仿佛一切难题都不是难题，拥有着无限的智慧，只有他不想做的，没有他做不带的，对处理这种事，肯定游刃有余。
　　一见陈默误终身。
　　就是她现在的真实写照。
　　赵敏收收跑偏的思绪，目光重新聚焦在会议室内，在众管理层身上扫了一眼。
　　那个男人，拥有着无限的可能，无论最后走到哪一步，她至少能为他打造一个商业帝国。
　　一个坚实，为他的计划提供帮助的基础。
　　感觉到赵敏坚定的目光，本来热闹的会议室逐渐安静，每个人的目光都放在赵敏身上，等待着她的下一步命令。
　　“原定的项目计划都在你们手中，相信你们对接下来的计划早已滚瓜烂熟，我就不重新补充。”
　　赵敏收敛笑容，沉肃的声音在会议室内回荡。原本就充满喜悦的会议室，气氛变得更加亢奋。
　　“这次我们的目标是，拿下欧洲、东南亚、南美、阿拉伯地区以及非洲的核聚变发电站订单。能拿多少是多少。我只要一个结果，凡是想和我们合作建设核聚变发电站的国家，在合理的价格范围，都给我将订单拿到手。在非洲和南美那些不发达国家，让他们拿矿脉换也行。”
　　赵敏的声音带着不容置疑。
　　会议室结束，其他人都带着各自的工作离开，王海和钟雷跟着赵敏前往总裁办公室。
　　他们是管理海外的兵蚁装备，这次可不是单单回来参加会议的。
　　“这次找你们回来，有一件重要的事。接下来你们听到的话，不允许向除我和老板之外，第三个人透露。明白吗？”
　　听到赵敏极其严肃凝重的声音，两人立刻挺直腰身，不敢有任何放松。哪怕是刚才的会议，赵敏都没有这么严肃的口气。
　　“明白。”两人异口同声，仿佛回到部队时接受命令的时光。
　　“老板对你们如何？”
　　“知遇之恩。”
　　“伯乐。”
　　王海和钟雷的答案不同，但意思相同。
　　赵敏轻轻点头，对两人的答案非常满意。
　　“你们应该懂得木秀于林，风必摧之的道理。公司体量太过庞大，我们在国内有安全的环境发展，但国外不同。时代变革即将开启，历史告诉我们，变革意味着战争。一旦混乱，海外资产可能直接成为国外势力的第一个目标。我们需要有自己的能力，去保护自己的资产。”
　　两人没有任何动作，静静听着赵敏的话。
　　“所以，经过我和老板决定，有任务需要你们去做。”
　　赵敏停顿一下，神情前所未有的严肃。两人打起十二分精神，他们从来没见过赵敏出现过这种神情，要说的任务肯定非同小可。
　　“你们回非洲，发展一支有战斗力的武装。”
　　王海和钟雷身体一僵，紧接着目光暴涨。
　　……
　　另一边，会议刚结束，行军蚁集团涉及到受控核聚变发电站建设的部门，开始前所未有的忙碌。
　　在以往，是不可能出现这种情况的。
　　这次不同，高层对所有涉及到受控核聚变发电站建设的部门，发下了几道通知，全力生产相关产品。以前培养积累的人才所做的准备，在这一刻终于派上用场。
　　华夏核能集团更像是一个赛车的发动机，一经启动后，开始疯狂运转。
　　一道从行军蚁集团和华夏核能集团的联合通知，引发全球哗然。
　　华夏允许受控核聚变发电站出口。

第672章 ：世界要变了

　　香炉湾的别墅里。
　　小渔戴着粉红色的脑电波感应帽子，捧着一本书坐在沙发上，在她旁边坐着的是墨女，捧着一本和她同样的书，页码和小渔一样。
　　墨女的意识学习非常快，小渔带她出去几次后，现在对外界已经有了初步的意识感觉。
　　陈默需要墨女各方面均衡发展，以便培养她思维意识的多样性和创造性。这个任务，落在小渔的肩膀上，她现在算是墨女接触外界的‘神经桥梁’，所以墨女需要学什么，小渔都必须亲身去学习体会，将意识感觉传给墨女。
　　墨女在这段时间，对什么东西都好奇，如同好奇时期的孩童，什么都想体会。
　　不过小渔并没有任何怨言，反而非常有耐心，反复询问墨女需要体验那些事，接触哪些问题。
　　在小渔有限的能力下，都会满足她。
　　她现在的主要任务，就是放下琐事教好墨女。墨女是陈默最大的助手，教好墨女，就是对陈默最好的帮助。
　　“小渔姐姐，爱情是什么感觉？”墨女抬头，好奇问道。
　　“额？”
　　小渔微微一愣，有些惊讶墨女提出这个问题，稍稍回神，嘴角露出微笑。
　　“这个感觉很复杂，语言描述表达不能尽善尽美。就是我每天和默哥在一起的那种感觉，见到他时会开心，见不到时就会想他，有时有担心他，心疼他，信任他，宽容他，理解他。情绪有时候会因为他一句话、一件事而喜悦，悲伤，似乎他就是你的世界中心。”
　　说这些话时，小渔想起和陈默相遇、相知的过程，嘴角不自觉露出甜蜜的微笑。
　　一个发自内心的笑容，美得惊心动魄。
　　小渔在一边说着她和陈默的故事，墨女安静感受着小渔意识传来的感觉，不自觉露出和小渔一样的幸福笑容，似乎身临其境。
　　一切都在顺利改变。
　　……
　　一号楼。
　　王海和钟雷跟在赵敏后面，眼神不自觉四下打量。
　　即便跟着陈默那么久，这栋楼也是他们第一次进来。
　　因为这栋楼，非特殊情况，有权限进入的只有四人，陈默、赵敏、小渔、还有墨女。
　　在外界，这里是最神秘的实验室，也是全球科技最先进的地方，行军蚁集团划时代的技术，无一不是从这里出现。
　　今天，他们终于踏入这里。
　　但让他们遗憾的是，每个实验室都是庞大而独立的，他们通过走廊，沿途实验室的门都是紧闭的，也不顺路，能看到的东西并不多。
　　不过可以确定，这里是全智能的，所有护卫安保，全是机器人负责。
　　赵敏带他们来这里，肯定是经过陈默授权的，这次，大概率是要见老板了。
　　果然。
　　电梯下达所在楼层，赵敏就领着两人到了一个实验室外的休息厅里。
　　黑鹰也在，白珍珠、肌肉男阿南、火芙蓉朱荷、短发英姿的洛雨、人形铁塔泰山、矮小精悍的武强以及神情冷漠的程传昱。
　　他们彼此间，都有各自的任务和队伍。
　　武强和程传昱，负责陈默家人的安保队伍，王海、钟雷和朱荷分管军工企业，白珍珠、洛雨及泰山，负责小渔和无双的安保队伍，黑鹰和阿南是陈默的保镖。
　　他们是陈默身边最强的人类武力组成团队。
　　十人间彼此都熟悉，见赵敏带王海和钟雷进来，彼此打了一个招呼，便耐心等待。
　　来到这里，他们都知道意味着什么。
　　没半分钟，陈默和墨女就从实验室里出来。墨女的新身躯在跟着小渔学习，陈默不得不重新暂时启用墨女的旧身躯跟在他身边。
　　“该了解的，你们刚才都清楚了。你们是我最信任的团队，所以才会出现在这里。现在你们还有最后一个机会决定，确定你们的选择吗？”陈默问道。
　　“确定。”
　　十人没有犹豫，异口同声，非常坚定。
　　如果不是陈默，他们从部队退下来，或许单个教官军官，亦或者进入警务系统，最后只能普普通通过一辈子，现在能有机会让自己更优秀，他们不会有任何犹豫。
　　“嗯。”
　　陈默领着十人进入医学实验室。
　　“我这里有更高级的潜能开发，能给你们多一些自保能力，做不做？”
　　陈默话一落，十人腰板一挺，眼中带着惊喜与坚定，重重点头。
　　……
　　“恐怕我们需要寻求华夏的合作。”
　　阿拉伯王国宫殿，穆罕默德看到消息，自顾对身边的父亲诉说。
　　这是一个信号。无限清洁能源全面普及的信号，即便他们作为石油生产大国，也不得不关注世界科技的走势。
　　要是不引进，等石油被淘汰得差不多时在想，恐怕要落后世界很多了。
　　曾经西方国家领先全球，这一次，或许是一个超车的机会。
　　“华夏现在是世界的龙头，跟着他们没错，这些事该你处理了。咳咳……”老国王微微点头，咳嗽两声，显然身体已经开始虚弱。
　　“世界要变了。”
　　约翰逊严肃看着视频中的两人，分别是伦卡鲍尔和......
　　对他的话，两人都赞同点头。
　　“我们在这场技术竞赛中落后了。”
　　有些遗憾。
　　华、美、俄、欧、岛、印几方的科技竞赛中，他们目前显然处于倒数的位置。
　　美国宣布受控核聚变实验成功，意味着拿到第二张入场清洁能源时代的门票，他们没有任何底牌优势。
　　“享受太久，资本家与贵族利益阶层巩固，总要有代价的。”
　　伦卡鲍尔毫不留情指出痛处。
　　这二十年，全球新晋的独角兽科技创新公司和互联网公司，超过一半在华夏。虽然市场竞争也很强烈，但那里保留着最基础的企业生存环境和机会。
　　反观他们欧洲，贵族和资本阶级地位巩固，都是老牌企业在垄断，吃着老本，想方设法挤压扼杀其他企业的生存空间。德国还好一点，其他国家，都开始出售企业资产股权，被别人掌控市场了。
　　这些年科技创新不足，导致他们在这场科技竞赛中，处于倒数的排名。
　　曾经开启大航海时代、第一次工业革命中心的欧洲，要在新时代能源革命中被淘汰吗？
　　“或许我们还有一个办法，人工智能方面和印度合作，他们软件技术研发能力强大，硬件不行，同时面临着和我们一样的困境，我们彼此取长补短。”
　　提议，让伦卡鲍尔和约翰逊神情大亮。

第673章 ：墨女的必修课

　　“世界要变了。”俄国总统将手中的文件往茶几上一丢，自顾拿起手边的白色保温杯打开，吹吹热气，喝了一口茶水。
　　“那我们接下来怎么做？”
　　梅杰夫还在一边看着手中的情报，一边摩挲着刚刚剃过胡子的下巴。
　　“未必不是好事。”
　　俄国总统从座位上站起来，在旁边的书架上找了找。
　　《帝国通史》
　　看到总统拿在手中的书本，梅杰夫身体一僵。
　　对他的目光，俄国总统并不感到奇怪：“谁想回到那个时候，谁就是没脑子，但重新打造一个新的，未尝不可。”
　　梅杰夫瞳孔一缩，神情震撼。
　　叩叩叩！！
　　敲门声打断梅杰夫的震骇，总统秘书神情激动进入办公室：“总统先生，库尔恰托夫研究所传来好消息。”
　　“不错的消息。”
　　安北听到汇报的消息，满意点头。
　　战争机器人正在进入秘密生产阶段，这是好事。世界格局正在发生变化，一旦全速开始，就是他们的机会。
　　他们长久以来，文化都非常优秀，人才辈出，自然不甘心被限制在小小的岛国之内。
　　“接下来我们该怎么做？”岸田本雄身体微躬，小心问道。
　　安北窄小的眼睛思索一会，便有了决定：“修改党章和宪法，谋求更久的任期。”
　　佐藤龙一与岸田本雄两人对视一眼，暗暗震惊。
　　安北没在意他们的反应：“核聚变技术如何了？”
　　佐藤龙一神情严肃，郑重开口：“核聚变技术进入最后的攻关阶段，战略技术研究所那边来消息，目前进展顺利，在进行最后的测试，很快有结果。”
　　……
　　因为全球最强的两个大国关于受控核聚变技术的消息，固化数十年的世界格局，正在发生变革。
　　短时间看不出来变化，但涌动的暗流，会慢慢将变化表现出来。
　　世界局势到了变动的前夕，科技竞赛，群雄并起，众多目光长远的统治者，都察觉到其中的变化，如今已经到了无限能源时代至关重要的时刻。
　　俄国受控核聚变技术试验成功了。
　　这个消息传出来，世界震动。
　　外界都清楚，这意味着什么。第三个国家掌握受控核聚变技术，这个消息，成为压垮煤炭经济的最后一根稻草。
　　很多人察觉到，一场大变革开始了。
　　果然。
　　在俄国受控核聚变技术试验成功的消息公布第二天，全球煤炭市场再次崩盘，打开第四波煤炭市场下跌的大门。新能源市场长期看好，煤炭处于主流能源淘汰的边缘。
　　俄国的消息还没冷却，短短两周后，岛国公布受控核聚变技术成功的消息。
　　如果俄国的是最后的稻草，岛国公布的消息就如同一盆冷水，浇灭全球人心头最后一丝侥幸。
　　经过多次煤炭价格走低，煤炭需求下降，受煤矿关闭的冲击，靠煤炭经济为主的几个小国经济彻底崩溃，通货膨胀，陷入混乱。各种示威冲突愈演愈烈，外部黑手推动，助长混乱的蔓延，混乱、抗议与死亡，已经为那些小国动乱埋下种子。
　　一些受影响处于崩溃边缘的国家，人心惶惶。
　　稍有远见的统治者都开始明白，世界变革在进行，也清楚国内的困境，开始寻求盟国和大国的帮助，以求度过难关。
　　外界开始明白，清洁能源的大势已经形成，谁也无法阻挡，结局注定。
　　没有人能阻挡这种趋势，哪怕打开受控核聚变大门的行军蚁集团也不可能。
　　趋势形成，便带动历史的车轮，历史车轮的力量，将碾碎沿途阻拦前行的所有障碍，世界只能顺势而行。
　　所有人都没有想到，变局竟如此之快。
　　……
　　科技图书馆。
　　陈默右手放在金色的科技球上，正寻找需要的资料。
　　行星改造项目的技术，现在该开始准备了。
　　《行星改造理论大全》、《行星板块运动理论》《强动能武器》、《行星炸弹原理》、《超级植物大全》、《植物快速生长素》、《水质净化菌》、《土壤改造菌》、《大气改造菌》……
　　凡是行星改造系列的技术，陈默全部收下来。
　　现在开始，必须竭尽行军蚁集团的全力，所有研究齐头并进，才能尽可能缩短项目的时间。
　　基地扩大工程正在进行，一旦工程完成，他便能施展浑身解数，放手来做。
　　将所需要的理论资料全部获得，陈默深呼口气，退出科技图书馆。
　　“默哥，醒了。”
　　墨女正安静看着陈默，挂着微笑，眼神和表情多了很多人性的情绪。
　　小渔对墨女的教导很用心，将最乐观的心情和意识活动一股脑传给她。
　　墨女的学习也很快，现在的墨女，意识性格已经初步形成，像一个单纯到极点的女孩，无忧无虑，比小渔还文静，很爱笑，很有礼貌。在情感上，已经达到正常女孩的标准。
　　“小渔姐姐让你今晚早点回房间呢。”墨女将案桌边的枸杞水递给陈默。
　　陈默接过水杯喝了口，微微点头。
　　房间内，小渔和往常一样穿着吊带睡裙，刚刚洗完澡，白里透红的肌肤还有一些水汽，非常好看。
　　她的手中是一顶粉红色帽子。
　　表情很复杂，夹杂着犹豫、宠溺以及挥之不去的羞赧，嘴唇微咬，像是在做很艰难的决定。
　　咔嚓……
　　房门打开，小渔急忙将手中的帽子塞进枕头下，别着手压着，似乎怕陈默看到。
　　小渔的小动作自然逃不过陈默的眼睛，还有她有点特别的表情，小渔这种表情，他也是第一次见：“手里什么东西？那么神秘？”
　　“你去洗澡，出来我告诉你。”小渔眼神羞涩，似乎下定决心。
　　“很少看你害羞了，我好奇什么东西让你害羞了。”陈默轻轻笑了笑。
　　“快去，不然我后悔不给你看了。”
　　“好。”
　　陈默没有再调笑她，朝浴室走过去。
　　没一会，房间敲门声响起，小渔急忙跳下床，有些羞赧打开房门，还不忘回头看了看浴室大门。
　　十分钟后，陈默才从浴室里出来。
　　只是房间的等已经关掉，光线不太足够。
　　“小渔，怎么关灯了？你睡了吗？”
　　“没……没有。”黑暗中传来小渔细如蚊蝇的声音。
　　陈默忍不住乐了，老夫老妻还这么害羞，很少见小渔这样了，到底是什么让小渔这么害羞？
　　“那我开灯了，换睡衣。”
　　陈默自顾拿着毛巾擦着头，按下墙边的开关。
　　嘎……
　　看清楚房间内的情况，陈默瞪大眼睛，张着嘴巴，不可思议。
　　他保证，哪怕现在一艘外形飞船在他眼前，也绝对不会有这种夸张的表情，但眼前的一切，似乎比火星撞地球还不可思议。
　　“这是墨女作为正常女人的必修课，我就当为你的研究献身，便宜你了。”
　　小渔的声音夹杂着一丝羞耻感，还有浓浓的宠溺。
　　说完，小渔钻进被子里不敢看陈默，小脑袋尖露在外面，头上还带着脑电波感应的帽子，而小渔身边的位置，是带着好奇与期待看着他的墨女。

第674章 ：科技的黄金时代

　　风云际会的变革时代，局势变化，日新月异，令人目不暇接。
　　这段时间发生了很多世界大事，世界格局发生巨大变化。
　　随着几家受控核聚变成功，华夏允许受控核聚变发电站出口，世界能源变革开启，受控核聚变技术领域的争夺也正式开始。
　　以华、美、俄、岛、印、欧为主的六方，尽自家最强的手段，用浑身解数，疯狂抢夺受控核聚变能源市场这块大蛋糕。
　　收益最大的自然是华夏，华夏以成熟的核聚变发电站技术，几乎没有一合之敌。
　　各种技术从行军蚁集团发布，还有华夏科学界各种技术突破的消息，华夏科技实力急剧攀升，经济体量成为第一，影响力飙升。
　　华夏俨然成为无冕之王，世界的新龙头。
　　而欧洲地区，也进入全新的时代，主要是两个主要的势力集团。
　　其中以俄国为首的集团最为耀眼，俄国受控核聚变技术成功，人工智能成功，一系列的科学技术相继突破，经济发展重现当初的辉煌，一些曾经的苏联加盟国，开始与俄国签署各种自由合作协议，风头一时无两。
　　其次则是以德、法、英三国为首的欧洲集团，实力不容小觑。在与印合作两年后，欧洲高级人工智能技术顺利突破，之后受控核聚变技术成功，入局虽晚，但勉强跟上脚步。
　　而北美地区，依然以美为主。
　　美保持强势霸道的风格，开始寻求将影响力扩散至中美及南美地区。在受控核聚变技术影响较大的南美地区，一些以煤矿为主要经济的国家，经济崩盘，局面混乱。
　　美借此机会开始援助，释放自己的影响力，以将这个地区发展成真正的后院。即便世界公认的龙头位置发生变化，但美庞大的实力依然存在，持续影响周围的国家。
　　在太空战略上，美向月球发射几次太空飞船，开始谋求建设月球基地，开发月球氦-3资源。
　　相比欧洲地区和美洲地区，非洲虽然跟不上脚步，但也有另类的不平静。
　　旧时代技术落后，没有特别强大的世界级国家和势力，没有技术基础，在以科技变革为主的时代，依然处于落后位置。
　　除了行军蚁集团的影子公司兵蚁装备所在的坦桑尼发展快速很多，其他国家的发展速度依然较慢，在世界技术变革大潮中，毫不起眼。由于煤炭崩盘，石油价格下跌的影响，非洲不少靠煤炭和石油为主的国家受到影响，在崩溃的边缘徘徊。
　　变化最大的便是群雄并立的亚洲地区，除却俄国之外，华、岛、印皆在强国之列。
　　华夏成为世界经济与科技龙头，地位不言而喻。
　　受控核聚变技术最为成熟，外界试验成功的这些年，华夏在各省启动30多座受控核聚变发电站，取代火力发电站，完成新能源领域的布局，全国电网升级。而且在各个先进城市，普及无人驾驶，顺利领衔新时代。
　　印依托刚刚试验成功的受控核聚变技术和人工智能技术带来的技术突破，加上国内庞大的人口和经济体量，经济总量跃居第三，进入强国之列。
　　岛国受控核聚变技术成功，人工智能突破，带来不小的技术突破潮，科技发展速度，仅次于华、美两国之后，以岛国之身，进入新时代世界强国行列。
　　不仅于此，受控核聚变技术突破，岛国举国之力，快速修建核聚变发电站，推行新能源产业，对化石能源的需求变小。经历上一次封锁事件，新时代来临，美对岛国的影响力逐渐减退。
　　期间发生一件小事，岛国修宪成功，岛国领导人最多可以连任五次，大大延长任期。最后岛国选择与澳大利亚签署合作协议，答应帮助澳大利亚修建受控核聚变发电站，成为新的岛澳联盟。
　　此外，东盟感觉到世界格局的变化，彼此间合作变得更加紧密，共同成立各种技术研究实验室，生怕落后于世界的发展步伐。
　　而另一边的中东地区，阿拉伯王国老国王病逝，新国王穆罕默德顺利继位。
　　阿拉伯世界也察觉到世界的变化，在穆罕默德的推动下，以阿拉伯王国、联合酋长国，波斯（伊朗）三国为主，居中斡旋，开始整合阿拉伯世界摒弃前嫌言和，共同成立科技实验室，阿拉伯世界联盟隐隐成形。
　　新时代的世界格局重建，开始出现一个雏形的轮廓。
　　华夏、以美为首，加为辅的北美集团、俄国联盟（新苏联）、欧洲集团、澳岛联盟、南亚印地、东南亚联盟、阿拉伯世界联盟、南美集团、以及非洲联盟。除此之外，就是剩余的一些零散的中型国家和小国。
　　旧经济格局体系的变化，引发一场全球性的金融风暴。
　　金融风暴让世界经济体系发生巨大变化，全面洗牌。
　　旧时代石油美元经济体系彻底崩塌，世界开始形成以华夏币、美元为主，欧元、卢布、日元、卢比为辅的多样化一揽子货币交易体系。
　　部分落后的科技公司被淘汰出局，世界科技开始整合，一些小国也因为金融风暴，经济崩溃。
　　金融风暴过后，仿佛剪掉枯枝烂叶后的大树，焕发新生，全球经济迎来最疯狂的增长。
　　在这些变化期间，各个大国都默契保持着冷静，默默进行属于自己的布局，大肆整合所需要的资源。
　　这段时间里，有一家企业引起多方的关注，就是行军蚁集团。
　　金融风暴时，行军蚁集团不受任何影响，积累足够多的资金，通过各种渠道运作，收购一些濒临破产的公司，夺取整合公司的市场资源，同时在一些小国，通过影子公司，大肆收购矿产资源。
　　行军蚁集团在这场变局中疯狂壮大。
　　此外，在受控核聚变大蛋糕的争夺中，行军蚁集团成为华夏最突出的先锋，赚取巨量好处。
　　华夏允许受控核聚变技术出口，华夏核能集团便以秋风扫落叶之势，短时间内拿下全球37个国家共计51个受控核聚变发电站的建设合同。
　　电站建设过程，只耗时三年多。
　　在这三年多里，行军蚁集团利用全智能的工程机械，提前完成51座受控核聚变发电站建设并交房使用，一举震惊世界。
　　如此恐怖的基础建设能力，风头一时无两，让世界为之侧目。
　　洗牌一过，世界才发现，行军蚁集团的触手，已经深入各个领域扎根。行军蚁集团恐怖的财力和技术实力，早已比肩一个国家，盘根于世界市场的庞大商业帝国已然成型。
　　察觉这一切的人无不头皮发麻，震骇异常。
　　局面稳定，没人再敢打行军蚁集团的主意。哪怕是一个大国，尝试去触碰行军蚁集团，面对他们庞大的影响力与科技实力，搞不好自己无法全身而退。
　　关于行军蚁集团的新闻，不止于科技界。
　　这时间里，行军蚁集团以陈默名义为首，联合赵敏、小渔、李凌峰、朱莉、张毅等行军蚁集团高层的名义，创办的大学全面建成，在滨海市开学，取名：无双。陈默担任大学的首任校长。
　　无双大学面向全球招生，可通过自主招生考试进入，若掌握顶尖特殊技能或者超乎常人的天赋，也可能被无双大学看中。
　　无双大学每期自主招收不超过3000名天才学生，其中不少于1000名华夏学生，没有后门，没有关系，不问身份，全凭个人能力及学校选择。主要招收物理、数学、生物、化学、医学、计算机、机械、航空等专业的学生，全额奖学金入学。
　　所有教材及教学内容，由陈默主编编订，主旨是培养引领世界技术的顶尖科研人才。
　　无双大学宣布开学，就引来全球教育界关注。
　　而无双大学的教材和教学内容公布后，更是引发不小的震动。
　　无双大学所有教材的内容，远远先进于现有教学内容水平，很多基础科学领域内容，哪怕是现在的实验室研究，都还没有涉及到，仅仅是大学的教科书就震惊世界。
　　大学第一批自主招生考试的消息放出，几乎让全球天才少年挤破头皮，只为拿到无双大学的入学通知书。
　　行军蚁集团的壮大，都有非常详细的计划，一些战略家在行军蚁集团的布局中，似乎能察觉行军蚁前所未有的野心。
　　世界格局洗牌持续三年，才落下帷幕。无数的重大新闻消息，无数的震骇夹杂其中。
　　平静的时间，维持了两年。
　　这五年，对行军蚁集团是至关重要的五年，尤其是在科技布局和研发上。
　　航天基地第二期扩建完成，行军蚁总部扩建，各种实验室建立，研发基础设备全面完善，没有其他东西再能阻拦行军蚁集团超快的发展速度。
　　五年前，曾经幻想的未来科技于生活只是刚刚入门，如今已经全面普及。
　　其中华夏的变化最大。
　　新能源汽车普及，环保项目扩大，自动驾驶推广，智慧城市扩大到主要的一线城市，全息技术和人工智能技术普及，清洁能源技术领先，加上空间项目领先，当之无愧的世界领头羊。
　　国内几乎是每天一个样，普通人的生活水平和生活方式，发生巨大的改变。
　　全球科技创新的大门打开，世界的英才与公司，都开始着力于科技创新。各种偏门的应用技术以及创新想法，开始走入寻常生活视野。
　　科技技术不断普及，高级人工智能带来的技术突破，让几个主要强国的技术差距不断减小。世界格局又回到一种全新的平衡状态。
　　一些老牌企业被淘汰，一些新公司抓住这次变革的机遇，取而代之。
　　每天都有各种技术突破的消息传出来，世界科技体系，在不断完善与丰富，充满勃勃生机。
　　学生热情于创新与创造，基础教育也在改变，世界对新的未来带着无限的好奇与期待。
　　这是一个百家争鸣的时代，一个英才辈出的时代，一个生机勃勃的时代。活力无限，机遇与冒险并存，成功与失败同框。
　　这是一个全新的时代。
　　后世历史称这个时间段为：科技的黄金时代。

第675章 ：这是火星

　　五年，这是行军蚁集团发展最快的五年。
　　在以往，他们快速发展要顾忌太多，而这段时间，他们没有太多顾忌。借助全球被打乱的局势，行军蚁集团从中获取太多的好处。
　　外界只知道行军蚁集团科技很先进，但他们科技先进到哪一步，知道的人也不多。
　　世界格局大洗牌，金融风暴的混乱，对一般企业是一次考验，对行军蚁集团来说，却是一次前所未有的机遇。
　　有时代变革的格局洗牌作为掩护，他们可以肆无忌惮壮大而没有人注意到他们，等外界注意到他们时，一切早已成为定局。一个前所未有的庞大商业帝国，已经扎根于全球商业体系中。
　　这五年里，行军蚁集团网罗天下英才，每天都在以疯狂的速度发展。
　　很早之前，陈默和赵敏都意识到，目前地球科学界，根本没有跟上陈默的发展速度。
　　即便拥有资料的行军蚁集团内部人才，也只是勉强跟上陈默的步伐，去给陈默研究的技术完善一些琐屑的细枝末节，并将陈默的研究稍稍包装成产品，推向市场。
　　发展壮大并不能只靠陈默一个人。
　　所以在行军蚁内部，发展了完整的人才培养体系。
　　基础科学和基础教育的重要性，陈默自然知道，只有从基础上让现有的人才跟上，他们才不会成为空中楼阁。
　　无双大学出现，也是对行军蚁集团人才培养体系的一个完善。让行军蚁集团内部快速消化陈默的研究内容，从基础，从整体上跟上陈默的步伐。
　　部分人才流出，专利授权范围扩大，给世界整体提高的机会，但最顶尖的人才，依然留在行军蚁集团内部。
　　行军蚁内部，已经形成两支最高效的队伍。
　　一支是年轻且充满活力的研发队伍，一支是忠诚且齐心的管理团队。这两支团队，为陈默的高效研究提供最好的后勤。
　　在陈默的带领下，一路势如破竹。
　　虽然这五年里，世界有很多技术突破，但只有行军蚁核心团队才知道，外界所谓的突破，与行军蚁集团比起来，不值一提。
　　几乎关于科技市场的顶级产品，都有着行军蚁集团的影子。
　　绝大部分顶级技术，出身于一号楼。
　　一号楼的部分实验室，对公司核心研究团队开放，但凡能进入一号楼实验室的，都是行军蚁集团最核心的人员，也是身份与实力的象征。
　　经过行军蚁集团总部扩建，面积扩大一倍，一号楼区域的面积，也扩大一倍。
　　一号楼一如既往保持着神秘，这里是行军蚁集团最高权力区域所在，也是人类最顶尖技术前沿所在。
　　实验室，全息平台前，只有陈默和墨女。
　　经过这五年的不断设计优化，量子芯片的可操纵量子比特数量，已经超越10000，计算量几乎无限。
　　这些年，在小渔按照陈默的要求去学习各种知识，如今针对墨女的情感启蒙已经完成，墨女的情感，已经达到人类情感标准。
　　小渔将对陈默的感情意识，全部倾注给墨女学习。
　　现在的墨女，无论是程序上，还是‘量子意识’的情感上，都依赖于陈默，拥有最纯净的感情。如同小渔一样，墨女在情感上，已经‘爱’上陈默，对他言听计从，也非常依赖。
　　对于自己努力教学的结果，小渔也很满意。
　　墨女拥有自我意识，能通过量子意识思考，思考方式也极具创造性。
　　现在的她，相当又一个‘超级大脑’，比肩神一般的存在。
　　几年来，一号楼不断涌出的新应用技术，有一半是出自墨女之手，而且陈默提供的技术，墨女都能在瞬间优化完成，并提供最佳方案。
　　墨女创造意识成功，将陈默的技术研究效率，提高无数倍。
　　现在哪怕陈默不在实验室或者不研究，墨女也能创造科技，算是真正的智能生命。
　　全息平台上。
　　悬浮着一个直径两米的星球，蓝色、绿色与白色交替，如同蓝天白云，却不是地球。
　　这是火星。
　　严格来说，是量子计算机模拟，改造成功后的火星。
　　行星改造项目准备了整整五年，在这五年里，共计朝火星发射安装11463台II型地震仪，167颗探测卫星和4354个各种机器人。
　　在火星上收集到海量地质信息，包括火星地下湖泊的位置，火星地壳最薄弱的位置，全部一清二楚。
　　现在陈默手中掌握着火星最详细的数据。
　　在探索过程中，陈默发现，火星曾经确实存在生命，只是都是低级生命，并没有智慧生物和文明，后来在火星气候变化中，火星上仅有的生物灭绝。
　　基于收集到的火星数据，墨女对活性改造进行模拟。
　　现在在全息平台上的悬浮的星球，就是按照理论改造成功后的火星，看起来生机勃勃。改造火星的方案已经成熟，接下来，就是计划实行的时候。
　　“墨女，该准备的东西都准备好了吧？”
　　“都准备了。”墨女点头，情绪有些羞涩，性格上更像一个害羞文静的女孩。
　　“行星改造项目要准备正式实施了。”
　　晴空万里，天朗气清。
　　飞蚁航天中心如同往常一样忙碌，天蚁号空天飞机，已在机场准备。
　　施东廷穿好太空服，在位置上坐好，系好安全带。
　　此行的目的地是月球基地。
　　他是飞蚁航天中心培养的航天员，此次任务，是前往月球基地驻守，时刻关注月球基地的状况。
　　如今飞蚁航天中心的月球基地商业模式已经成型。
　　每年，公司会向月球派驻一名宇航员，接替上一名宇航员的工作，驻守基地。
　　派驻人员在月球并不孤单。
　　因为在月球上，除了他自己，还有从事月球及空间研究驻守的科学家。
　　飞蚁航天公司与华夏国家天文台合作建设的空间射电望远镜矩阵和光学望远镜，早就投入使用，每过一段时间，都会有搭乘飞船前往月球基地的科学家，或是国内的，或是国际的科学家。
　　有五名派驻科学家，加上他就有六人，此外，还有每隔一段时间就会有前往月球旅行的旅客。
　　他的任务，就是担任基地长，关注基地的状况，并服务于那些在月球基地的人，为他们提供帮助，毕竟那些都是他们的顾客。
　　这一上去，就要一年后才能回地球。
　　“今年十月，会有一场难得一见的猎户座流星雨，可惜月球上看不到流星雨，要错过了。”同行的一名科学家感叹说道。
　　“没错过，月球上肯定也有雨，陨石雨。”施东廷打趣说道。
　　旁边的科学家顿时乐了，笑着赞同。
　　“天蚁号五分钟后起飞，请乘客系好安全带，做好起飞准备。”
　　天蚁号人工智能提示，两人也没再说话，开始检查还有没有其他问题，做好起飞准备。五分钟后，天蚁号缓缓上升，冲天而起，消失在天际。

第676章 ：小行星推进器

　　行星改造项目在火星的动静很大，能隐瞒一时算一时，为他的改造争取足够多的时间。尽量在外界发现之前，开始让火星改造成为定局。
　　为了改造火星做准备，早在三年前，陈默就开始着手清理火星探测器和其他国家的轨道卫星。但凡期间发射的火星探测器和卫星，都会莫名失败。
　　借助金融风暴和世界格局变化的风波，火星探测器和火星卫星损坏失联的消息，被很好掩盖过去。
　　外界也不知道是陈默动的手，只以为是故障。
　　如今在火星，早已清场完毕。
　　有能力的国家，现在主要的精力都放在探索月球，建设月球基地上，因为受控核聚变技术成熟，氦-3成为最关键的资源。
　　火星探测如今除了行军蚁集团，其他家都没有卫星和探测器。
　　为了这一天的到来，陈默准备了很久。
　　今天这个动作有点大，肯定有大动静，瞒不住外面的人，只是这么大动静是做什么，就由他们说的算了。
　　“需要的小行星都找到了吗？”陈默问道。
　　“已经确定需要的小行星，小行星的轨道，都计算清楚了。”墨女认真点点头：“按照计算，431个小时37分后，可执行方案1。”
　　这几年，陈默发射探测器和伴飞卫星，前往小行星带，寻找执行计划需要的小行星。
　　在探索共计2743个合适的小行星后，最终根据小行星的质量和轨道，确定多种改造方案。
　　现在已经得到官方的升空批准了。
　　开始了。
　　指令从一号楼传出，飞蚁航天中心基地的工作人员和人工智能全部收到。
　　所有在飞蚁航天中心的工作人员，在收到3号区机场有重大任务发射通知后，全部将目光投向3号区机场区域。
　　“你们说这次老板的大动作是什么？”
　　“谁知道？老板做的项目，从来不是小项目，也许这次是建火星基地也说不定。”
　　“老板简直是神一般的存在。”
　　“我甚至有时候怀疑老板是不是外星人。”
　　“……”
　　飞蚁航天中心的工作人员，都开始嘀咕。指挥中心的大屏幕，更是将画面切到3号区机场上。忽然看到发射场的画面，所有人张大嘴巴，呆如泥塑。
　　普通工作人员不知道陈默的项目是什么，但行军蚁集团的核心高层，却略知一二。
　　李若曦在飞蚁航天中心的办公室里，遥望着3号机场的状况。
　　3号区机场，是第二次基地扩建新建的，在机场周围，全是大型机械厂房，全智能化生产各种机械，属于科幻工厂。
　　那里归陈默直接管理，普通工作人员根本无法靠近。
　　普通飞蚁航天公司的工作人员，只知道基地3号区在生产各种超大型的机器，并不知道具体的作用。
　　但李若曦清楚，那里确实在生产各种机器，奇形怪状，什么都有。
　　让她印象最深的就是机械柱推进器，老板说是小行星推进器，可以采集小行星陨石矿。
　　他们公司集中的资金，都在为老板的大项目准备。五年时间，他们公司为了那个大项目，总计投入不少于三万亿，直到现在，还在源源不断烧钱。
　　每分钟花掉的钱，都是普通人一辈子赚不到的。
　　这是他们公司创建以来，投入资金最大的一个项目，像一个无底洞。
　　火星项目。
　　行军蚁集团的核心高层，只是知道项目的名字，具体的方案内容，除了老板、赵敏和墨女，其他人一无所知。
　　忽然，在李若曦的视野里。
　　一根根机械柱冲天而起，不啻于节日时燃放的烟花，源源不断。
　　李若曦认出来，飞上云霄的那些机械柱，就是她见过的机械柱推进器，就是小行星推进器。
　　每个机械柱，直径达四米，长二十多米，尾部装有一个直径三米的大型推进器，顶端是一个可活动的机械结构，有如一个巨爪，能切入岩石咬合固定。
　　源源不断的推进器，整齐有序，直指苍穹，
　　即便她知道一些消息，但今天看到这种规模的数量，也感觉头皮发麻。
　　果然，老板的魄力，不是他们能比拟的。
　　3号机场巨大的动静，根本瞒不了其他人，国外通过侦查卫星关注飞蚁航天中心的情报人员，都看到这一幕，无不倒吸口冷气，眼皮直跳。
　　如此密集的发射。
　　当真恐怖。
　　“这是火箭吗？”
　　“长的不像火箭啊。”
　　“导弹吗？”
　　“陈默想干什么？谁能解释一下，这法克到底是什么东西？”
　　“法克尤，你能不能好好形容？现在是在收集情报，观察行军蚁集团的动静，你特么想笑死我啊？”
　　看到这么密集的升空发射，诸多国家的情报人员都开始紧张，这些又长又黑的‘机械柱’里，要是有导弹或者炸弹，足以轰炸全世界。
　　如此恐怖的实力。
　　飞蚁航天密集的升空发射，持续了三个小时，发射的机械柱数以千计。看到的人，从一开始的震撼，到后来麻木。
　　飞蚁航天中心这个前所未有的大动作，让全球关注这里的情报官员震惊。
　　制造这么多可飞行的大型机械柱，需要多大的资金和财力？需要多么恐怖的制造实力？
　　这是他们有史以来，见过最大数量的发射升空，仿佛那些机械柱不要钱的一样。
　　飞蚁航天中心内到底还藏有多少恐怖的大家伙，不得而知。
　　震撼余波未落，飞蚁航天中心3号区一个大型的库房打开，一根超百米长，直径近十米的超大型机械柱，被缓缓拉出来。
　　六个超大型的环形推进器从库房飞出，箍住超大型小行星推进器的顶端，在吊机的帮助下，将近百米长的推进器竖起来。
　　巨型机械柱底部机械结构散开，稳稳站在发射场上。
　　从来没人见过如此巨大的机械柱结构。
　　这也要发射吗？
　　看到这根机械柱的人，已经被震撼得说不出话。
　　这么巨大的机械柱，要是发射升空，已经到非人类的地步。
　　真是可怕！！
　　行军蚁总部会议室，核心的高层人员也在观看从飞蚁航天中心传回来的这场发射的直播。即便他们知道一些内幕消息，但也被这种场景给镇住。
　　“老板好像有点逆天了。”林致远憋了半天，憋出一句话来，他已经不知道该怎么形容自己的心情。
　　“老板一直很厉害。”
　　林舒眼神冒着星星，对陈默的崇拜，没有一丝减少。
　　“总裁，这真的是普通的火星项目吗？”李凌峰也忍不住吞吞口水，第一次看到这种场景。
　　会议室内，众多高层神态各异，被陈默这种魄力深深折服。五年来几万亿的投入，现在看到成果，让他们震撼不已。
　　“目光开阔点，宇宙很大，现在才刚刚开始。”
　　赵敏保持平静，见过猪跑了，她就没什么好惊讶的。那个男人，如神一般，连墨女的意识都能创造，在他手中，没有什么不可能的。
　　巨型机械柱下方的推进器点火，在众人目瞪口呆的表情下，直插云霄。

第677章 ：E狂罗森

　　飞蚁航天中心发射数以千计不知名机械柱，二十根超百米的巨型机械柱。
　　消息引发波澜。
　　有路人在滨海市郊外航天基地不远处拍摄到机械柱远远不断升空的画面，画面放到网络曝光，让所有人都大开眼界一次。
　　这是人类有史以来，最大规模的一场发射，恐怖到发指。
　　外界关注行军蚁集团，如此大动作是什么项目时，行军蚁集团只是不冷不热地对外公布，是太空矿产资源开发项目，没有过多的解释。
　　而真实的状况便是，数以千计的机械柱进入太空，便离开地球引力范围，朝火星与木星之间的小行星带加速飞去。
　　岛国。
　　一座秘密的基地。
　　大山内部掏空，放眼看去一片开阔。
　　这里是岛国最秘密的军事基地之一，没有特殊身份和指令，即便高级军官也无法入内。
　　织田十藏站在基地内的门前，有如泥塑，一丝不苟，他身后，都是全副武装的士兵。
　　许久，基地大门打开，一辆车在夜色的掩护下，进入基地内停下来。一个身材矮小的男人从车上下来，正是安北。
　　“首相桑。”织田十藏重重敬了一礼，神情严肃。
　　“十藏桑，带我去看看机器人的情况。”安北稍稍整理衣服，四周看了看。
　　“请。”
　　织田十藏不敢怠慢，领着安北前往基地内部。
　　两个智能机器人，正在下方格斗，拿着武士刀，招招致命，相当灵活。
　　体格上，机器人有两米多高，看起来比行军蚁集团的战争机器人要高一点，手肘还有格斗刺，看起来有些强悍。仿佛铠甲一样的外壳，第一眼看上去像是岛国古时的武士。
　　这是岛国研发的战争机器人，被称为：武士。
　　叙国战争后，全球都意识到战争机器人的恐怖，也明白战争形态在改变。各国开始争相研发战争机器人和反战争机器人武器。
　　人工智能突破，让这项研发更加快速。
　　经过几年的打磨完善，如今几个国家战争机器人的技术已经相当成熟。
　　“这些年不断改进，武士机器人共有3个型号。如您所见，武士机器人非常灵活，此外，他身上还安装了智能子弹，两枚小型导弹，能使用武士刀，功能基本和行军蚁集团曝光的战争机器人功能相似，是目前全球最先进的战争机器人之一。”
　　“比华夏的勇者机器人如何？”安北看着下方两台战争机器人的格斗，忽然开口。
　　“不清楚。”
　　勇者机器人，华夏早在几年前就非常成熟，他们现在才达到别人以前的水平。他们拿到关于华夏战争机器人的数据消息不多，他也没接触过行军蚁集团的战争机器人，只能说不清楚。
　　“根据我们武士机器人的测试，在没有反战争机器人导弹和反器材狙击枪近距离射击的前提下，一个武士机器人，相当传统队伍一个连的战斗力。”
　　“现在一共生产了多少台？”安北看着武士机器人的测试视频，窄小的眼睛眯起，似乎在盘算。
　　“三千多台，目前还在生产。”织田十藏说道：“除了武士机器人，还有其他不同种类的战争机器人。”
　　两人到达基地的装备室，放眼望去，密密麻麻一片机器人，冰冷肃穆。
　　除了武士机器人，还有蜘蛛机器人，数量成千上万，尖刺般的蜘蛛脚，在灯光下散发着寒光，绝对能瞬间刺穿人类的身体。
　　“首相桑，计划什么时候开始？”织田十藏舔舔嘴唇，眼神中带着疯狂。
　　“等机会，现在还不是时候，先做好万全准备，战端不能由我们挑起，否则，我们就会重蹈百年前的覆辙。”
　　安北轻轻摇头，嘴角挂着狠辣。
　　“平静维持不了多久。”
　　伊娃看着递交上来的情报，在她面前，是她的战略智囊团队，领头的是一个三十多岁的男人。
　　罗森，白宫战略智囊团的首席，出身于一家全球战略咨询公司，在前面的五年，他成功推算了世界的局势走向，算漏无疑。
　　更是让白宫在全球战略布局中，看准机会，介入南美洲，取得重大的战略成功，让华盛顿在变局中占得先机。
　　所以他被伊娃邀请，入主白宫战略智囊团队的首席。
　　了解他的人，都会对他有两个印象：狂，爱酒。
　　但他有狂的资本。
　　“平静的世界下，暗流汹涌。格局洗牌，也意味着权力洗牌，战争无可避免。前面的平静，不过是在积蓄力量而已，平静越久，战争就越惨烈。
　　华夏不用说，目前一家独大，重回历史的辉煌盛世。俄国国力重回巅峰，有重建新苏联的意思，虽然没有成型，但雏形框架已成。岛国科技实力也越来越强，现在不会再甘心屈居我们之下，也不会甘心偏居一隅。”
　　“那我们接下来怎么做？”
　　伊娃放下情报文件，顺手倒了一小杯红酒递给罗森。对这种待遇，罗森没用任何客气，理所当然接受。
　　“等。”
　　罗森端起红酒一饮而尽，神采E狂。
　　“世界几千年文明历史，每次格局变化，都伴随着战争。这是社会意志，非个人或一国意志所能改变。距离战争爆发，只是欠最后一根导火索。”
　　“岛国那边呢？”伊娃轻轻点头，认真问道。
　　“放。”罗森声音洪亮，神情自信：“拴不住，放了就行，让他去咬别人。他们千年历史，自认为是一个优秀的民族，却屈居于灾难频发的岛国，被东方大国压制千年。百年前有一次翻身的机会，可惜最后还是失败了，被我们压制百年，无比憋屈，如今机会又来了。”
　　“你的意思是他们会向那个东方大国出手？”
　　“不会。”
　　罗森放下酒杯，微微摇头。
　　“他们不傻，现在的东方大国，不是百年前那副孱弱的模样。当初那个孱弱的东方大国，他们最终都一败涂地，现在最鼎盛的时候去碰，和找死没区别。”
　　“那他们会对我们动手？”伊娃眉头紧皱。
　　岛国被他们压制百年，这些年，更是剪了数次羊毛，两个大炮仗还是他们丢下去的，岛国对他们恨，是肯定的。
　　“也不会。”
　　罗森依然摇头，见伊娃一脸不解，也不再卖关子。
　　“我们即便落入第二，也不是他们敢碰的，近百年阴影，让他们对我们有一种骨子里的惧怕。混乱一旦开启，岛国有两条路，南下或者北上。
　　北上是那头北极熊，远东地区幅员辽阔，却发展不足，可以攻略，但他们要面对那头北极熊的愤怒。若是战端开启时，那头北极熊在欧洲打架，后院不顾，他们可能伺机咬一口。但那头北极熊有大炮仗，他们咬一口就要面临着北极熊愤怒的报复，不是闹着玩的。所以东西两边行不通，北上概率不大，只有南下。
　　南下有三条路，南美、东南亚岛屿国度和那头袋鼠。南美被我们看中，他不会选。最有可能是那头袋鼠和那些岛屿国度。屈居于岛屿国度上千年，这次机会，肯定不会只选择岛屿国度，那头袋鼠一洲之地，可能是他们最大的目标。”
　　“他们不是结盟了吗？”
　　伊娃更加疑惑，只是刚说出这句话，就看到罗森脸上的笑意，立刻明白过来。
　　“没有永恒的联盟，只有永恒的利益。敌人正面攻击需要代价，朋友背后捅刀，很容易死人。他们人口，技术，文化都比大洋洲要多要强，杀一批，同化一批，就差不多吞下了。
　　这几年，岛国看准机会和那头袋鼠合作，又是投资，又是共同修建核聚变发电站的，不是爱他，更像是吞并前先养肥，为以后打下基础。”
　　不等伊娃开口，罗森就抢先一步。
　　“不要想着帮他们，他们做舔狗，就要有舔狗的觉悟。我们有南美的战略要进行，局势不同，我们帮他们，岛国一不高兴，也帮助南美国家，我们的战略也有麻烦，装作没看见就行。”
　　伊娃最终还是没开口，了然点头：“那接下来怎么布局？”
　　“还是等，各方的布局都差不多完成，世界看似平衡，其实是僵局。现在不是打破僵局的时候，谁能忍到最后，谁的优势就更大，现在和以前不同，我们没必要将水搅浑，让其他国家下场摸鱼。等一个足够引发群狼抢夺的导火索，战争就顺理成章。”
　　伊娃释然点头，拿起所得情报递给罗森：“那行军蚁集团这次大规模发射，怎么看？”

第678章 ：希图

　　“行军蚁集团给的答案是开采小行星矿，这么大规模的发射，与开采小行星矿倒是吻合。宇宙那么大，那点规模的发射，并不起眼。”
　　“据情报显示，行军蚁集团在非洲和南美，通过收购和核聚变发电站，一家公司共掌握了大大小小30多个矿脉，他们不缺矿产资源才对。”
　　“不缺矿产资源和开采小行星矿并没有冲突。”
　　“……”
　　会议室内，你一言我一语，乱哄哄的，普金有些头疼，最终敲了敲桌子，会议室内立刻安静下来。
　　作为总统，他在这个位置已经太久，现在他年事已高，这不是一件好事。
　　这些年，他一直想培养一个接班人，但他找不到合适的接班人。如今正值全球战略最关键的时刻，若是被能力不足的人接手这个国家，搞不好又重蹈覆辙，他们的国家将彻底废掉。
　　他硬着头皮，只能继续赖在这个位置。
　　“行军蚁集团的事不重要，重要的是以后的布局。”普金说道：“我们现在在意行军蚁集团根本没有太大的作用。”
　　会议室内众多智囊面面相觑。
　　能源变革，格局改变，造成如今的僵局，进入微妙的平衡。
　　有战略目光的人都知道，这个平衡维持不了太久。一旦僵局打破，接下来的战争，将席卷全世界。
　　俄国国土辽阔。
　　东边是隔海峡相望的北美，下面还有野心勃勃的岛国，南方是目前最强大的华夏，西边是欧洲联盟，无一不是强手。
　　也是他足够强势，才维持俄国现在的局面，换成其他人，这个国家恐怕早已崩盘。
　　“接下来，暂时不用管行军蚁集团的事，现在开始，成立最高战略中心。”普金声音前所未有的郑重。
　　会议室内所有战略智囊瞳孔一缩，满脸疑惑。
　　“为什么？”
　　“推演第三次世界大战。”
　　会议室内，所有人呆若木鸡，神情骇然。
　　……
　　“第十批了。”
　　王海站在高台，俯瞰着下方的战士。
　　仅仅一百名，每名战士身上的衣服都是特制的迷彩服，整齐划一，神情肃穆，身上散发的彪悍的气息，都能看出，他们所有人都受过最专业的训练。
　　五年前，他受命组建一支武装，这些年一直没有松懈。
　　这是第十批战士。
　　这些战士都经过层层挑选，通过忠诚考核，还进行过潜能开发，他们本身并不知道自己接收过潜能开发，只以为自己是训练变强的。
　　基地的战士不多，除却战损的，队伍规模一千人左右，但每一个都是精英，比肩任何一个国家的特种部队。
　　而且他们拥有最精良，最先进的装备。
　　他们执行的任务很简单，暗中保护行军蚁集团的利益，用一些非正常手段，来对付那些想对付他们的人，如同雇佣兵集团一样的存在。
　　逢乱世起，确实需要一些非正常手段。
　　“希图那里怎么样了？”王海看向身边的冼贺。
　　“现在希图已经当上武装的首领，一切正常。”冼贺严肃回答，一丝不苟。
　　“看来进展不错，继续给他扫路，送一些潜能药剂过去给他，他需要养一些强力的心腹。”王海思索一下做出决定。
　　……
　　“将军，他们过来了。”手下进入作战室报告，看着站在沙盘前的背影，带着浓浓的敬畏之色。
　　“都安排好了吗？”男人低沉的声音响起。
　　“都安排好了。”来汇报的手下急忙点头，吞吞口水。
　　“过去吧。”
　　站在沙盘前的男人转过身，一双天蓝色眼睛，让人看一眼就忘不掉。清澈的蓝色，感觉来自深海的凝视，但没有人感觉眼睛很漂亮，而是冷，仿佛被幽灵盯住的彻骨冷。
　　看到这双眼睛，手下身体一颤，不敢直视。
　　希图瞥了一眼来汇报的手下，随手抓起帽子戴好，离开作战室。
　　五年，他一步步走到今天，坐上现在的位置，其中的故事只有他自己知道。
　　五年前，他还是一个部落的普通青年，因为这双蓝色眼睛，他从小被部落视为不详与诅咒，家人受尽白眼和欺负。
　　教官招收他，治好他的病，训练他，教他谋略，让他变强大的战士，成为指挥官。训练完成后，他选择教官给他的任务，混入一个武装，然后掌控武装，自己当首领。
　　一个月前，他就完成了这个任务。
　　在部下眼中，希图很强大，狠辣可怕。无论是枪法，格斗，战术和作战指挥，样样精通。
　　强大的能力，狠辣的风格，让他很快在队伍中脱颖而出，被部队的前首领看重，选拔为心腹。几年来，他们的武装不断强大，希图的威信不断积累。
　　他的威信也威胁到首领的地位，狡兔死走狗烹，只是首领准备除掉希图时，被反杀了。
　　希图以雷霆手段夺权，清除武装内前首领的心腹，完成血洗，成为新首领，他的凶名，也因此传开。
　　现在在这个小国，他也算一方豪强，一般的武装都不敢触碰他的霉头。
　　这些年，势力不断膨胀强大，希图便很少与外人接触。今天有人来找他们，倒是让他的手下非常惊讶，同时也非常好奇。
　　跟在希图身边的是一个穿着西装的中年男人，看起来并不想其他人那么凶悍，但却是武装的高层之一，叫阿布舍，也是最先追随希图的人，为人精明，有商业头脑，专门管理武装的内政和后勤。
　　希图夺权后，武装的后勤在阿布舍的管理下，井井有条。
　　平常希图不会与人接触，都是在训练士兵，扩大地盘，现在突然有人找来，倒是让他惊讶，他一直都猜测，希图有后台，现在这种猜测更加确定。
　　“我有点好奇，来人是谁？”阿布舍开口。
　　只是话刚问出，阿布舍就感觉身体一僵。希图后面跟着的冷冷的家伙，转头盯着他。
　　意思很明确，你问的太多了。
　　“阿姆，我就好奇问问，纯属好奇，没有别的想法，难道你不好奇吗？”阿布舍吓出一身冷汗。
　　阿姆是希图的死忠追随者，武装内的人称他为鬣狗，因为他的性格像鬣狗一样疯狂冷血，阴狠，他是希图曾经救下来的一名战士，对希图死心塌地的忠诚，凡是希图的命令，他都会毫不犹豫执行。
　　甚至有传言，前首领被暗杀，鬣狗可能参与其中。
　　如果希图一声令下，阿姆绝对会毫不犹豫干掉他，没有多余一句话。
　　“别闹。”一个女声响起，一名衣着性感的女人款款而来，乖巧跟在希图身后。
　　女人是希图的左膀右臂，叫可雅，虽然是一颗黑珍珠，但却是有毒的黑珍珠，极度危险，没人敢招惹。
　　女人出现，阿姆原本的杀意消失，变回平常的冷漠脸。
　　“吓死宝宝了。”阿布舍抹一把冷汗，心有余悸地嘀咕：“连我都这么无情啊，我就好奇问问。”
　　“少说两句。”
　　可雅开口，阿布舍识趣闭嘴了。
　　不过可雅眼中也闪过一丝好奇。
　　在这块混乱与饥饿肆虐的土地上，阴谋和鲜血从来不会消失，人们崇拜的是强者，希图就是那种人。
　　随着他们追随希图，看懂的东西很多，希图的个人能力，属于最顶尖，目光和手段也非常果决，管理队伍纪律严明，让人感觉像是真正的士兵。
　　希图给他们的印象，是天生当将军的料。
　　这么一个人，却出身于普通武装，他们猜测，将军肯定有不为人知的故事，但都不太敢问。平常将军不会和人接触，现在突然来人，还让他那么重视，不得不让他们好奇。
　　一个装饰相对较好的房子里，戒备森严，武装的高层，全部到场。
　　希图为首，安静等待，其他人即便心里再好奇，也不敢说话。难得一见希图这么隆重，来人肯定不简单。
　　没多久，一架直升机降落。
　　一行人从直升机上下来，不等其他人反应，希图迈开步伐，快速迎了上去。
　　这一幕，让阿布舍和可雅等人瞳孔一缩，面面相觑，有些惊讶，看来来人，比他们想象的更加重要。
　　看清楚来人，众多武装高层神情一凛。
　　从直升机上下来的队员，装备超乎想象的恐怖，和来人相比，他们自诩在部落武装中算强悍的装备，简直就是垃圾中的垃圾。
　　真正的武装到牙齿，他们见过装备最精良的美国特种部队，都没有这么恐怖。每一个队员气息彪悍，神色严肃，从步伐到队形，比正规的军人的素养要高太多。
　　一行人的行动给他们一种错觉。
　　这是正规的特种精英部队？
　　“甘先生，准备了宴席，这边请。”希图亲自引路，表情平淡，看不出喜怒。
　　“希图将军，客气了。”甘羽四周打量一下，微微致意。
　　他就是被派遣过来送潜能药剂的人，当初王海和钟雷前来非洲发展，他和冼贺是选拔的人员中比较出色的，最先跟着王海进入非洲发展。
　　钟雷管理兵工厂，王海带他和冼贺发展秘密基地，他是基地的副手。
　　现在的甘羽经过化妆和伪装，皮肤黝黑很多，络腮胡子，即便熟人在这里，也绝对认不出他。
　　进入屋内，甘羽四周看了看。
　　装饰简洁，没有一些军阀的奢靡，桌上不少酒菜。在这里，这种酒菜算是非常不错的。
　　“这次我带来了你需要的东西。”甘羽四周看了看，不言而喻。
　　“里面请。”希图眼神一亮，引着甘羽进入一间房间，示意其他人不要跟进来。
　　“这个。”
　　一根根药剂出现在希图的视野里，哪怕在枪林弹雨中磨炼到非常沉稳的希图，在这一刻也忍不住倒吸口冷气，露出激动之色。
　　这个药剂，他认识。

第679章 ：用小行星打‘台球’

　　远在火星与木星之间的轨道上，这里有成千上万大大小小，形状不同的小行星。
　　一个小行星沿着亿万年的运行轨道飘浮而过，小行星形状筒长，表面上还有一粒一粒的凹坑，密密麻麻，看起来像是一根米粒不规则的大型玉米，直径大约两公里，在小行星中算是最小的一类小行星。
　　小行星上，一个追踪探测器抓附在岩石上，亮灯在亘古太空中闪烁。探测器上，印着清晰的行军蚁集团和飞蚁航天的标志。
　　正是陈默几年前发射过来的追踪器，用于确认小行星的位置的。
　　站在小行星上，能看到远远一点点蓝色亮点正在飞速靠近。大概十分钟，密密麻麻的蓝色亮点出现在小行星不远处，就是陈默发射上来的机械柱。
　　“发现‘玉米’，在预定位置，已锁定目标小行星，擎天柱请求自主执行方案。”机械柱紧紧跟随在小行星后，携带的人工智能朝地球发送指令。
　　擎天柱是陈默给这些机械柱推进器起的名字，比较形象。
　　一个小时后，机械柱的人工智能就收到来自地球的执行指令：“请求通过。”
　　“正在确认‘点火器’位置。”
　　得到执行命令的指令，机械柱没有第一时间靠近小行星，而是接收另一个追踪器的位置。
　　在距离‘玉米’小行星不知道多远的小行星带中，一个比‘玉米’小行星大几十倍的巨型小行星，亘古不变漂浮在小行星带内，没人知道它到底漂浮了多久。
　　这颗长得像土豆的小行星，就是用于实行行星改造计划的小行星，被成为‘点火器’。
　　在这颗小行星表面，抓附着和‘玉米’小行星相同的追踪器。此时追踪器正不断先‘玉米’小行星所在方向发送信号。
　　“‘点火器’位置确认，正在计算轨道……”
　　太空中，没有任何声音，周围死寂幽静。
　　机械柱开始加速，顶端靠近小行星转动，咬合嵌入小行星的岩石内固定。
　　一根，两根，三根……数以千计的机械柱嵌入‘玉米’小行星内，包括超百米的巨型机械柱全部插入小行星内，发动机瞬间启动。
　　此时刚好距离是机械柱发射后的第431个小时37分。
　　“开始了。”
　　实验室的全息平台上，正在播放机械柱开始给小行星加速的画面。
　　实时视频，也是半个小时前的发生的画面。全息平台上，也在用模拟动画，来模拟小行星带上正在发生的事情。
　　赵敏是唯一的观众，只能在一边静静看着，帮不上忙，也无法插嘴。
　　改造火星，第一步就是让火星内部磁场发动机重新工作。
　　完成这个条件，必须有足够强大的能量，去唤醒火星的液态层，让火星地幔的液态层流动起来，星体溶铁水，流动，与地核的固态金属球发生摩擦和沉降对流，从而激活火星磁场。
　　火星有无磁场，是改造是否成功最基础的条件。
　　若没有星球磁场，火星大气就无法抵挡太阳风与宇宙射线的摧残，无法创造符合地球生命长期生存条件。所以改造符合地球生命生存的行星，必须启动星球磁场，然后才能进行下一步的改造，否则一切免谈。
　　为激活火星内部的液态层，陈默准备多种方案，目前主要实行两种。
　　一种是小行星撞击，一种是‘行星炸弹’。使用行星炸弹是备用方案，现在正在执行第一种小行星撞击的方案。
　　想要用小行星撞击，实现激活火星磁场的条件，最重要的是撞击的小行星质量足够大。
　　陈默现在技术充足，但目前的制造条件不允许他制造那么大的发动机，去足以推动摇动火星地幔的小行星。所以陈默需要另寻他法，来推动足够启动火星磁场的小行星。
　　最终确定一种相对简单的方法。
　　碰撞法。
　　一个简单的动能模型。
　　利用推进器，给质量较小的小行星A安装发动机提供加速度，加速到足够大的速度，产生足够大的动能，去撞击质量大的小行星B，让撞击后产生的小行星C轨道发生偏离，偏离到与火星引力交集的轨道上，在轨道运动交集时，被火星引力捕捉，从而撞击火星。
　　模型看起来简单，但实行起来需要顾及的条件很多。
　　首先要计算火星公转轨道，小行星偏离轨道后，两者公转轨道必须有交集，而且是同一时间，同一位置的交集。这要考虑两颗小行星和火星之间的距离和位置，确定碰撞后，小行星与火星在同一时间到达同一位置，否则就需要等多年以后才有可能碰撞。
　　然后就是小行星动能的计算，两者碰撞，若动能不足，结合的小行星C，轨道可能达不到预定的期望。若动能过大，轨道偏离过大，也同样不完美。
　　小行星的轨道偏离多一分，少一分，都可能造成两者轨道交集相差千万里。在宇宙这个空间内，一厘米的轨道改变，在足够远的距离运行后，距离会相差很大。
　　相当利用两个小行星，在宇宙空间中打一杆台球，火星就是那个‘洞’。
　　陈默必须一杆进洞。
　　方法确定，陈默在探索2700多颗小行星，确认小行星的密度和质量后，经过量子计算机周密的计算和模拟，建立上百万个改造模型，最终才选择最优解，确定‘玉米’小行星和‘点火器’，拿到现在的改造方案。
　　虽然麻烦，但这是最简单的方法。
　　“两颗小行星需要多久后发生碰撞？”
　　“根据探测器传回来的数据计算，玉米和点火器，将在548小时13分后，发生碰撞。”墨女给出答案。
　　“真是疯狂。”赵敏看了半天，终于能开口，暗暗咋舌：“这场神创世纪的大秀，我是你们唯一的观众了。”
　　“孤独是山峰给予征服者唯一的礼物，我还能有观众，也不错。”
　　“不孤独，还有墨女陪着。”墨女柔柔开口。
　　陈默笑笑，拍拍她的脑袋。
　　现在墨女有了自我意识后，平常主动说说话，他也不会那么沉闷。
　　“接下来要做什么？”赵敏好奇看着全息投影上模拟的画面。
　　“等。”
　　在‘玉米’和‘点火器’碰撞之前，只需要关注两颗小行星碰撞前的进度就行。
　　还有差不多23天，两颗小行星才会碰撞，陈默现在可以暂时做其他工作。在两颗小行星发生碰撞后，他才能进行下一步的安排。
　　“改造成功后，怎么处理那颗行星，这个问题想过吗？”
　　离开实验室时，赵敏忍不住提到一直想问的问题。
　　火星改造，能瞒得了一时，瞒不了一世，一旦小行星撞击火星，只要地球的天文望远镜往火星的位置一放，一切变化将全部公布在世人面前。
　　到时候将面临很多问题。
　　那个星球的归属和处理，属于行军蚁集团的，还是属于全人类的。其他人争夺时，他们该怎么办。
　　这是一个必须想的问题，也是无法回避的问题。
　　陈默轻轻点头。
　　“想过。”

第680章 ：纳米机器人（补）

　　“安扎卡部落武装和辛门部落的武装打起来，为了抢最新发现的铜矿。”
　　王海将手中的情报放到一旁，注视着眼前的全息地图。全息地图分为不同的颜色，有完整的地形和村庄城镇分布。
　　这是刚果边境地带的部落分布，只是一部分。
　　全球能源变革这几年，损失最惨的是三个地方，南美，中东和非洲。
　　中东还算好，中东那几个王国，早年投资全球科技公司，加速国内工业话，而且那些王室知道防范，所以损失有些疼，但在可接受范围之内。加上几个王室开始化解恩怨，联合发展，让那里开始迅速恢复。
　　最乱的就是南美和非洲。
　　南美成为北美集团的目标，虽然有几个南美国家联盟组成集团，但一些小国在背后的黑手操控下，国内已陷入混乱，南美大陆的情况很不乐观。
　　非洲这里也差不多，一些国家完全靠资源输出作为国内的经济支柱。
　　煤炭临近淘汰的边缘，石油价格大跌，给这里造成巨大损失，一下子没准备，经济陷入剧烈波动，国内也开始混乱，各个部落开始抢夺新的资源作为部落生存的根本。
　　斗争无可避免。
　　“教官，我们这边准备怎么办？”通话的声音来源是希图的，非常郑重。
　　“你怎么想？”王海脸色沉稳，面无表情。
　　“吞并他们。”
　　希图声音中带着坚定。
　　王海看了一眼全息地图上希图所在的势力位置，稍稍思索便答应下来：“按你想的做，如何动手按照你的想法来，提前给我汇报，基地会给你一批装备和情报。”
　　通讯挂断，王海就丢下手中的激光笔，离开作战室。
　　冼贺和甘羽将一个银色的保险箱放到桌子上，神情严肃。
　　“这是雷哥让我们带回来的东西。雷哥说，工厂那边新生产了一批装备，一周后可以过去拿，老地方。”
　　王海点头，拍拍箱子。
　　“你们想变得更强吗？像我一样。”
　　冼贺和甘羽表情一整，身体一挺。
　　他们可体会过王海非人类的力量和速度。
　　虽然不知道原因，但肯定和老板有关。上次从总部回来后，王海虽然很少动手，但仅有的几次和他们对抗，他们简直和小鸡没区别。钟雷没动过手，但可以肯定，钟雷肯定和王海一样。
　　“想。”冼贺和甘羽重重点头。
　　“拿着箱子跟我来。”
　　冼贺和甘羽跟在王海后面，进入基地的地下室。
　　这里是基地最重要的地方，冼贺和甘羽作为基地的高层非常清楚，即便他们是基地副官，没有王海的授权，都无法进入。
　　基地地下室内，整齐排列的两百个如同人类般的战争机器人，是基地最大的战力保障。
　　“躺下。”
　　王海指着旁边两个椅子。
　　冼贺和甘羽没有犹豫，躺在床上，当看到王海从两人带回来的箱子里拿出两根药剂时，两人立刻意识到要做什么，有些激动。
　　他们用过类似的药剂，潜能药剂。
　　……
　　陈默带着护目镜，直勾勾看着纯铁制作的试验箱内的不像液体，也不像固体的‘灰色物质’。
　　有些期待，有些谨慎。
　　这里面的‘灰色物质’是目前最顶尖的技术之一。
　　纳米机器人。
　　陈默最新的成果。
　　在隧道显微镜的帮助下，能控制独立的原子组成想要的结构，如几个原子大小的齿轮和马达，只有几百个原子大小的纳米计算机芯片。
　　从原子层次来制造机器人。
　　陈默设计的纳米机器人，结构比正常的纳米机器人要复杂，有运动结构，组合结构，电容，有效荷载，微电子机械系统和最重要的复制系统。
　　纳米机器人的运动结构和复制结构的‘手脚’，都是由碳纳米管制造，强度是钢铁的上百倍，直径只有头发丝的五万分之一。有着这些‘手’，纳米机器人能自由控制原子，组成需要的结构。
　　微电子机械系统是纳米量级的微机电装置，集成微传感器、微机构、微执行器及信号处理控制等功能于一体，相当纳米机器人的‘大脑’。
　　这项研究，陈默已经进行有一段时间，今天是技术成熟的时候。
　　纳米机器人的控制，采用不同于常规控制方法。
　　陈默用神经意识连接装置和脑电波感应技术作为控制端，制造一个脑控仪，用于控制纳米机器人。
　　“来实验一次。”
　　陈默说完，启动如耳机般大小的脑控仪，注视着眼前玻璃箱内的纳米机器人。
　　下一刻，铁箱内的‘灰色物质’开始出现动作，慢慢升起来，组成一个正方体，然后变成一个球体、柱体，茶杯，茶壶，碗筷等。
　　如可塑形的史莱姆，随着陈默想什么，就变成什么结构。
　　脑控仪能控制，说明已经成熟，不过陈默还是需要进行另一个实验。
　　“拿那些材料过来。”
　　陈默对身边的墨女说了一句。
　　墨女随手拿过旁边实验桌上准备好的一盆子材料，都是一些废弃材料，如损坏的芯片，电路板，破碎的陶瓷，玻璃，沙子，木头，纸张等。
　　“默哥，放进去吗？”墨女问道。
　　“嗯，一个个来。”
　　墨女会意，拿起一块木炭，通过机械手放入箱子内，没有直接接触箱子内的纳米机器人。
　　下一刻，陈默控制着纳米机器人，覆盖在木炭上。
　　开始复制。
　　在陈默的操控下，纳米机器人开始复制，木炭以肉眼可见的速度消失，最后纳米机器人的规模壮大一点。
　　墨女没有停止，在木炭消失后，放入一块玻璃，然后是塑料，纸张，陶瓷，电路板等。
　　放完盆子里的材料，墨女才停下来。
　　而再看箱子内，只剩下一堆不同颜色混合的金属粉末，纳米机器人比刚开始时壮大两倍。
　　纳米机器人主要的组成元素，就是碳原子和硅原子，其他原子没有需要的那么多，所以才会出现这种情况。
　　纳米机器人不敢智能，否则程序出现差错失控，机器人无限复制，后果不堪设想。
　　成指数增长的无限复制下，要不了多久，整个地球将变成死地，生物圈将被它们侵蚀到千疮百孔，变成脆弱的饼干。
　　这是陈默谨慎对待的原因。
　　所以在设计纳米机器人时，需要多种特定的密码指令，才能开启复制功能，而且陈默在它的内部设定，复制一定的代数后，便会停止复制，以避免失控的灾难发生。
　　“取第二份材料过来。”
　　陈默小心地从一份新的纳米机器人粉末上，取下芝麻大小的一点，放入另外一个大型的铁箱容器内。
　　墨女将第二份准备好的材料，一块块倒入铁箱中。
　　“开始了，记录它们复制的情况。”
　　陈默集中精神，开始给铁管内的纳米机器人下达指令，然后便开始安静等待。
　　一开始没有什么动静，两分钟后，铁罐内才开始出现动静，变成手指大小的纳米机器人团，包裹着石墨。
　　没一会，石墨消失不见，全部被灰色粉末替代，像是流动的沙子，更像一种液态金属。墨女每丢下一块石墨，都会以肉眼可见的速度消融，然后灰色粉末的规模就大上一分。
　　五分钟后，墨女丢下一块脸盆大小的木炭时，这次并没有像上次那样消失不见，而是消失一半。她再试着丢了两块石墨进去，已经没有开始的消融状况。
　　“纳米机器人已失去复制功能，共复制18代，增长262144倍，和设定的情况吻合。”
　　陈默看着铁箱内纳米机器人的规模，满意点头。
　　18代是设定纳米机器人复制的极限，不能让它无限复制，按照设定，再复制，这些纳米机器人就会自我毁灭。
　　只有芝麻大小的纳米机器人，增长26万倍，他使纳米机器人时，只需要一个手环大小的纳米机器人，就足够使用。必要时，他可以修改纳米机器人的复制代数，来达到他的目的。
　　“组成战甲试试。”
　　在脑控仪中输入战甲的数据，纳米机器人开始堆累，不到半分钟，一个战甲模型就在他眼前形成。
　　陈默脱下脑控仪，深呼一口气。
　　“今天先到这，去看看小行星的情况。”

第681章 ：突发事件

　　“敢不敢冒一次险？”
　　拿萨神采中有些疯狂，不怀好意。穿着深绿色的军装，带着将军帽，在光线不太充足的营房里，除了眼白，脸上其他地方要仔细看才能看清楚。
　　在他面前的是拿司，是他的哥哥，
　　“冒什么险？”拿司靠在椅子的背直了直。
　　现在他们部落的情况不太好，经济来源缺失，他养着手下的武装也越来越难，所以必须要钱。
　　拿萨转过头，落入脸上的光线多了一些，能看到他嘴角裂到腮部，有一道一指长的伤疤，看起来有些狰狞凶横。“行军蚁集团的稀土矿。”
　　“不太好。”拿司瞳孔一缩，微微摇头。
　　“大哥，世界乱了。”
　　作为部落武装的首领，只要不是瞎子，都能看到，世界确实乱了。现在武装之间的战斗更加频繁了，为了什么？为了资源。
　　“行军蚁集团发布受控核聚变技术，赚了那么多钱。我们的煤矿因为他们倒闭，抢他们的稀土矿，是我们应得的。我们附近，只有那个稀土矿。”拿萨咧嘴笑起来，嘴角伤疤部的肌肉微微扯动，模样有些狰狞吓人。
　　“他们会报复我们的。”拿司微微摇头，直觉告诉他，这样做不妥。
　　“他们能怎么报复？金融风暴和能源淘汰，让几个国家的经济混乱，现在这块土地快乱了。这几年，稀土的价格涨得快，那些发达国家都在囤积稀土，那里相当一座金山。”
　　“他们很强大。”
　　“强大有什么用？远水解不了近渴，难道他们能为了这个矿区对我们动手吗？官方顾及不了我们了，而且不止我们一家动手呢？”拿萨阴阴一笑，眼神阴狠。
　　“什么意思？”
　　……
　　非洲5个矿区被部落武装入侵，所有工人被赶走。
　　消息引发全球哗然。
　　这是从未有过的事，也绝对不是偶然，行军蚁集团的树太大，招来大风了。
　　全球媒体开始关注，都是一副事不关己高高挂起的姿态，开始看戏。他们都想看看，这次行军蚁集团会怎么应对，那个东方过度会怎么应对这场突发事件。
　　消息在第一时间惊动行军蚁集团高层。
　　陈默看着李成之的全息光影，神情平静，并不为矿区被霸占的事担心。
　　“怎么说？”
　　“恐怕情况不太乐观，那三个国家正处于混乱的边缘，他们自顾不暇，焦头烂额，部落武装间的冲突加剧，因为石油收入降低，煤炭破产，一些部落和官方之间的矛盾也开始增大。
　　而且占据矿产的部落武装并没有伤到我们的民众，出于各种考虑，我们没办法直接干预，只能给他们施压，让他们解决，这需要时间。”
　　李成之脸色严肃，这又是一起针对他们的事件，而且远在重洋之外。
　　“需要多久？”陈默问道。
　　“不确定，正处于混乱边缘的国家，一旦彻底混乱，就是冲突状态，下一次平静又不知道什么时候。那种情况你应该清楚，不仅是你们，所有进入他们国家的投资者，都会血本无归。”
　　李成之停顿下来。
　　“按照目前的情况来看，情况很不对，有这方面的苗头。”
　　“我能不能用自己的方法解决？”
　　陈默对这个情况并不意外，从他们考虑收购那些国家的矿区，就做好那些国家陷入战争的这种准备，该来的还是会来的。
　　李成之没有直面回答陈默，只是看着陈默微微点头，意思不言而喻。
　　“懂了。”
　　“挂了，如果有消息，我会第一时间通知你。”李成之说道。
　　行军蚁总部会议室。
　　赵敏在里面，还有王海和钟雷的全息投影，在等待陈默的指令。看到陈默和墨女进来，所有人都站起来。
　　“非洲的员工怎么样？”陈默问道。
　　“公司派遣的员工，暂时在使馆，过两天就回国。当地的安保人员受伤，他们说，那些武装人员只是进来缴械，并将所有人员驱赶，并没有杀人，也没有伤到我们派遣过去的员工。”赵敏回答道。
　　“查到什么吗？”陈默看向王海的全息投影。
　　“有，那几个武装，都是煤矿破产和石油减产受到影响的武装。他们在矿区附近的村落散播言论，因为行军蚁公司抢走他们的财富，所以拿回属于自己的东西。”
　　王海将查到的东西如实说道。
　　“有人去说服其他几个武装的首领，一起行动。”
　　“谁？”
　　“赞比雅一个部落武装首领的弟弟，他叫拿萨。”王海没说完，拿萨的全息投影影像已经出现在会议室：“一个稀土矿，就是他们占领的。”
　　“可以搞定吗？”陈默看向钟雷。
　　“很简单，杀鸡儆猴就行。”钟雷严肃说道。
　　那些武装是看准只要不杀人，官方就没有理由动手，奈何不了他们，通过谈判解决，他们也能拿到好处。
　　“这件事钟雷去解决，尽量撇清关系，不要让人落我们口实，这件事全世界都在看着。王海不用管这件事，你们暂时不用暴露，做得到吗？”
　　现在全球都在看着他们如何应付这次突发事件，如果采取谈判，付出代价拿回矿区，恐怕其他矿区附近的武装也会效仿，到时候外界会以为行军蚁集团好欺负，所以必须要给出一个强力的警告。
　　“很简单。”钟雷自信点头。
　　“好了，交给你们。”陈默说道。
　　“看来我要准备公关了。”赵敏说道，她明白这意味着什么。
　　两人的全息投影消失，陈默和赵敏离开会议室。
　　“上面怎么说？”路上，赵敏好奇问道。
　　“正在交涉，不过看目前的局势，要拿回来，需要时间，至少要局势稳定以后，那里的官方才有心思管这个，那里越来越乱了，周围几个国家的情况也不太稳定，所以只能自己动手。杀一只鸡给猴子看看。”
　　……
　　“我们要不要火上浇油，给他们添一把火。”华盛顿，汤姆小心翼翼询问伊娃。
　　伊娃没有回答他，看向旁边的罗森。
　　罗森端起红酒摇了摇，一口喝光，还不忘舔舔舌头。
　　“别，现在不是时候。现在不关我们的事，没必要进去惹一身骚，行军蚁集团可不是表面那么简单。别忘了，受控核聚变的关键材料，常温超导材料，被他们垄断，我们还没办法生产。
　　得罪他们，我们的受控核聚变发电计划就搁浅了。况且，我们参与，若激怒那条龙，我们会直接陷入间接对抗，对我们的战略不利。说不定还会激发两方直接对抗，因小失大，不值得。”
　　罗森的心情显然不错，遇到这种事，他们自然喜欢落井下石，但现在不是时候，他们还没看到行军蚁集团接招。
　　必要时，在行军蚁集团不发现的前提下，他们不介意给他们制造一点麻烦。
　　“那条龙会不会参与？”
　　“应该不会。”
　　罗森自顾拿起酒瓶给自己倒酒。
　　“在他们公民没有受生命安全损失的情况，他们没理由直接动用武力干预，而是选择对那几个国家官方施压。若是平常，很容易起作用，但现在没用，那片地区已经开始乱了，那几个国家的官方自己都自顾不暇，在应对国内部落武装矛盾的事。”
　　“那我们怎么做？”伊娃问道。
　　“看戏。”罗森嘿嘿一笑：“行军蚁集团这些年风头太过，树大招风，揽下受控核聚变技术九成的蛋糕，那么大收益，总会有人眼红的，自然要承担一点风险代价。”
　　“罗森先生觉得，行军蚁集团会怎么做？”汤姆也好奇问道。
　　罗森思索一下，道：“应该会用强硬手段，他们有很多矿区和资产在非洲，一旦表现软弱，那里的狼，会全部围过去讨食物的，南美这边，肯定也会效仿的。一旦他们动用强硬手段，那条龙肯定会睁一只眼闭一只眼，行军蚁集团的实力可不弱。”
　　同一时间，世界其他强国，也在看热闹。
　　对行军蚁集团的技术，无数人眼红，这个公司硬生生让华夏的科技跳跃几十年，但无人可阻拦，他们凭实力获得的一切。如今招来麻烦，很多人都想看看，行军蚁集团会以什么方式处理。
　　处理不好，对行军蚁集团绝对是一个打击。

第682章 ：轨道修正

　　远在宇宙深处的小行星带，一颗直径两公里的小行星，正在高速朝着一个方向前进。没有对照物，再快的速度，也感觉是宇宙间的落叶，漫无目的的漂浮。
　　‘玉米’小行星尾部带着蓝色的幽光，正是密密麻麻的机械柱，正朝着宇宙间喷射等离子体。
　　两颗小行星刚开始相对速度就不小，只是在不同的轨道上运行，没有交集，如今‘玉米’小行星轨道改变，加上机械柱加速，相对速度变得更加高。
　　这一切，就是为了有足够的动能，去撞击‘点火器’，让点火器的轨道发生改变。
　　“正在修正动能模型……”
　　“正在修正动能模型……”
　　按照原先计算的动能模型，如今的小行星速度已经足够，但机械柱携带的量子计算机，依然在对两者之间的动能模型进行修正，做到最大限度的完美。
　　“三分钟后，‘玉米’撞击‘点火器’，擎天柱脱离‘玉米’。”
　　携带人工智能的机械柱发出指令，‘玉米’小行星内所有的机械柱停止等离子体的喷射，顶部镶嵌在‘玉米’小行星内的机械爪，慢慢松开收起，控制机械柱方向的离子发动机开始反向加速，开始脱离小行星。
　　不到一分钟，所有机械柱脱离‘玉米’小行星完毕，只有追踪器还在上面。
　　如果宇宙空间可以作为画布，此时可以看到，‘玉米’和‘点火器’两颗小行星的运动轨迹，正在不断延伸，直到某一点出的交集。
　　‘点火器’已经历历在望。
　　“碰撞一分钟倒计时，60…59…58……”
　　倒计时开始，在‘玉米’的视角里，‘点火器’越来越大。
　　轰……
　　两者的碰撞，如同两块告诉飞行的石头，在太空中相撞。
　　陈默真注视着全息投影上的模型，这是根据半个小时前传回来的数据，建立的两个小行星碰撞模型。
　　按照计算，现在已经发生碰撞，也不知道在小行星带中的情况如何，行星改造项目第一个方案，成败就再次一举，若相撞后，‘点火器’的轨道数据和火星轨道数据偏离太多，那就意味着失败，需要长时间去修正‘点火器’的轨道。
　　“默哥，两个小行星成功碰撞，数据传回来了。”
　　半个小时，墨女突然开口。
　　在全息面板上，出现传回来的‘点火器’数据，同时还有‘点火器’的状况。
　　两个小行星碰撞，‘玉米’小行星已经裂开，一块巨大的小行星碎片偏离原来轨道弹走，无数的小碎石炸开，四处溅射。
　　很不幸，三根机械柱被溅射的陨石击中，其中两根机械爪失灵，一根处于半失灵状态。不过陈默不在意，机械柱推进系统和机械系统是独立运行的，只要离子发动机不坏，就能返回地球维修。
　　一同出现的，还有火星轨道的运行数据。
　　轨道偏离23分03秒，在可修正范围之内。
　　看到‘点火器’和火星的轨道数据，陈默脑海里就冒出这个答案。
　　“修正‘点火器’轨道。”
　　与此同时，远在太空之外，机械柱的人工智能，早已开始轨道的修正计划。小陨石碎片散尽，所有机械柱飞到被撞击过后的‘点火器’上，开始嵌入。
　　‘点火器’小行星的体积太大，机械柱提供的推力，根本不值一提，但在长时间的作用下，‘点火器’小行星还是能发生微小的位移，这些小位移积累，足够慢慢修正轨道。
　　只要在小行星和火星碰撞的时间之前，轨道偏离在可修正范围之内，便能完成修正。
　　数以千计的机械柱嵌入小行星内，开始点火加速，‘点火器’的质量，比‘玉米’小行星的大太多，机械柱提供的加速度，微不可察。
　　“859小时后可完成轨道修正，‘点火器’将在1470小时31分，进入火星引力场。”
　　以太阳系为球桌，小行星为球，打出的一杆球，能不能进洞，需要两个月后见分晓。
　　‘点火器’与火星碰撞的时间，在两个月后。
　　陈默看了看今天的日期。
　　十月份。
　　……
　　索木打量着眼前的来访者，满脸不解。
　　他不认识对方，也不清楚对方的来历，对方突然来找自己，说要事相商，关于扩大势力的事。提到这个话题，他二话不说就选择见见来人。
　　作为一个小部落的武装首领，他无时无刻不想扩大势力，最近周围的武装虎视眈眈，情况不太好。
　　如果不是有点能力，恐怕他们已经被吞并。
　　“索木将军，有没有兴趣让自己的地盘更大一点？”
　　钟雷端起对方准备劣质酒喝了一口，表情自然。
　　现在的钟雷经过化妆易容的，是一个络腮胡大叔的模样，胡须半尺长，还用红绳扎着，有些精致，外人根本认不出他本来的面貌。
　　不好暴露身份，他们无法明目张胆介入别人的斗争中，否则肯定被舆论抓住把柄，招来更多麻烦。
　　无法通过明目张胆介入，但前提方法还有很多。
　　那些部落武装，武器落后得要命，根本不值一提，只要他们能有办法，敢于介入，那些人只是跳梁小丑而已。
　　“当然想，阁下有办法让我们扩张？”
　　索木直勾勾盯着钟雷，气息彪悍，还不忘摸了摸黑的发亮的光头。了解他的人，都知道他这个动作什么意思，若是耍他，接下来不是喝酒，而是吃子弹。
　　“有。”
　　钟雷淡淡看了四周的人员一眼。
　　索木咧嘴一笑，一挥手，声音洪亮：“多斯留下，其他人出去。”
　　待所有人员全部离开，才眯着眼看着钟雷。在他旁边，那个神情冷漠的多斯，手掌已经按在枪上，若有不对，会第一时间有动作。
　　对两人的戒备，钟雷不为所动。
　　“南边。”
　　“南边？拿司兄弟？”
　　索木神情一僵，立刻明白钟雷说的人是谁。
　　虽然这里消息闭塞，但他也知道，拿司兄弟的武装，最近做了什么事，抢了一个外国的矿场。
　　行军蚁集团的。
　　索木不笨，当即猜到一点意思，但不确定是不是，对方没用说明身份。
　　钟雷不理会索木的心理活动，平静道：“我可以租借两件特殊装备给你一个星期，你只需要做一件事。”
　　营地内陷入安静，索木眯起眼睛盯着钟雷。两分钟，营地内陷入死寂，索木神情阴晴不定，在权衡其中的利弊。
　　似乎下定决心，索木舔舔嘴唇。
　　“什么装备？”

第683章 ：墨女的梦？

　　不远处，拿萨和队员正在篝火旁庆祝。
　　拿司没有胜利的喜悦，篝火在眼中跳动，明灭不定。
　　他们很顺利拿下这个稀土矿区，没有任何反抗，为了人员不受伤，这里的负责人甚至连重话都没说一句，一路配合他们，撤走矿区所有工人，任由他们占领矿区。
　　那些负责人感觉手中的矿区就是一个烫手山芋，在他们过来抢夺时，恨不得送给他们。
　　他们不费吹灰之力，就拿下价值三十多亿的稀土矿区。
　　这种情况很反常。
　　而且还是他弟弟，让人前往其他行军蚁集团的矿区，怂恿旁边的武装和他们一起行动。
　　一个武装可能被针对，同时出现好几个，看起来像是众怒，行军蚁集团应该拿他们没办法。
　　他看了新闻，行军蚁集团没有任何强硬的话语，他们只关心人员的伤亡情况，除此之外就是官方交涉。
　　几个大型矿区被夺，损失上百亿，行军蚁集团无动于衷，曾经行军蚁集团敢正面硬钢美国的制裁，现在却静如死水。
　　越是平静，他就越不安，但现在做什么都迟了，他还是听了弟弟的提议，选择对这个稀土矿动手。
　　“行军蚁集团有什么最新消息？”拿司询问旁边的信息人员。
　　“没有，行军蚁集团发了一个声明，要求抢夺矿区的人，立刻归还矿区。督促我们国内的官方，尽快给他们解决问题。”
　　“不痛不痒。”
　　拿司嘀咕。
　　放在平时，根本没人敢动华夏人的矿区。
　　现在官方正和几个大型部落武装发生矛盾，部落武装活跃，官方自身难保。即便局势稳定后，他们谈判，也能拿到一些好处，因为华夏人很好说话。
　　正是因为这样，他才会选择听弟弟的话，冒险一次。
　　他也不确定这次冒险对不对，但有一种非常不好的预感。
　　砰……
　　一声闷响，拿司看到，一道亮光划破黑夜，朝篝火堆所在飞过去。
　　这一刻，拿司脸色陡然巨变。
　　轰！！
　　爆炸声炸起的火光，掩盖喜悦的欢呼。
　　……
　　索木远远躲在山林之外，手中的平板传回现场画面，让他不寒而栗。
　　这就是战争机器人的恐怖。
　　在战争机器人面前，他们弱小的如同小鸡，没有任何反抗之力。半个小时杀死五百多人，一边倒的屠杀。
　　哪怕他经历过枪林弹雨，看到这种恐怖的画面，还是浑身发冷，感觉不到一丝温度。
　　真正的杀戮机器。
　　他有点怜悯拿司，抢了不该抢的东西，自己找死，不怪他。
　　“索木将军，我们怎么办？要不要现在进攻？”旁边的多斯，声音都有些颤抖。即便他冷漠，杀人不少，但没见过这种一边倒的屠杀。
　　“我们等着。听说这是烂嘴鬣狗的主意，这次他们招惹到不该招惹的人了。”
　　多斯没有说话，对这句没有否认。
　　“等着它们完成清场，我们再过去。”索木吞吞口水，强装镇定，但额头已经出现冷汗，在黑夜中点点晶莹。
　　……
　　拿司心里有些恐慌，战斗开始到现在，他没看到敌方一个人影。对方仿佛有十几个狙击手，一枪一个，任由他们怎么躲，都没办法躲过子弹。
　　黑夜中十几名狙击手？
　　根本不可能。
　　但对方就像死神，每次枪响和爆炸，他们都至少死掉一人。
　　这种死亡的压力和恐惧，已经在队伍里扩散。
　　拿司非常后悔，这是来自行军蚁的报复吗？还是华夏的报复？除了这个，他想不到还有其他武装势力有这种能力。
　　嘭！
　　又是一声枪响，连惨叫声都没有，又一名拿着夜视仪寻找敌方位置的成员倒在血泊中，刚刚伸出窗户的脑袋，多了一个血洞。
　　没有人再敢将的脑袋伸出掩体之外，躲在掩体下瑟瑟发抖。
　　恐惧在蔓延，每一秒都是一种煎熬。
　　半个小时，五百多名成员死亡，他的队伍被一边倒的屠杀，甚至没用见过对方一个人。
　　“将军，将军。”
　　一名武装成员带着哭腔的声音，在屋子内显得尤为刺耳，只见一名成员爬过来，满脸恐惧，在他手中，还多了一颗手指大小的带血子弹，是刚刚射杀成员的子弹。
　　子弹构造很不同，精通枪械的他们，自然见过这种子弹。
　　“将军，是智能子弹。”
　　轰！
　　智能子弹，这一刻，拿司感觉脑子轰然炸开一样，整个人傻了。
　　这种子弹他们都听过，与枪支打交道的他们，都接触过。这种子弹，几乎百发百中。
　　全球拥有智能子弹的国家很多，购买兵蚁装备的装备就行，但兵蚁装备就是那家公司的。
　　行军蚁集团。
　　无限的悔恨充斥着拿司的脑海，但没有后悔药，他这次冒险，还是遭来报复，行军蚁集团根本不打算给他们任何机会。
　　完了。
　　拿司眼中带着绝望。
　　而与此同时，两个身影从树林里走出，亮着红外线的眼睛，在黑夜中尤为显眼。
　　……
　　钟雷拿着夜视望远镜，望着远处矿山的爆炸声夹杂着冲天火光，脸上挂着人畜无害的笑容。
　　他的这个笑容，让旁边的两名队员不寒而栗。很少见雷哥会有这种表情，每次出现这种笑容，从来不会有好事。
　　枪声和炮弹的声音密集，听不到惨叫声。
　　钟雷只是拿着望远镜在安静等待，过了好一会，枪声才弱上不少，渐渐平息。
　　“结束了，走吧。”钟雷放下望远镜，登上车离开。
　　……
　　飞船……外星人……手铐……牢笼……默哥……
　　嗒！
　　时间一到，墨女突然睁开眼睛，像是惊醒，身体的机器功能已经脱离休眠状态，开始运转，神情疑惑和不解，还有些不确定。
　　刚才那种场景是？
　　在床上呆了十秒，墨女才抬头。
　　早上六点半，她内置是这个时间结束机器休眠。
　　从床上起来，墨女如同往常一般，进入浴室擦了一遍身体和脸，然后从衣柜里拿出一套裙子换上。
　　这是上次和小渔姐姐去逛街，她自己买的裙子。现在墨女不会像以前一眼经常穿着紧身的职业装，平常都是休闲一点。
　　梳了梳略有凌乱的头发，墨女才穿好拖鞋离开房间，让保姆机器人开始准备早餐。
　　墨女则自己坐在沙发上，拿起一本书认真看起来。
　　一本哲学书。
　　平常和陈默一起没事时，她就看书，这是她养成的爱好。
　　学习自我意识那段时间，有时候小渔没佩戴意识传感器，她无法通过小渔的感觉接触外界，就自己阅读。
　　在她形成自我意识，学习部分情绪情感后，就能自己阅读，然后通过自己的意识去理解不需要触觉知觉的文字或者图像，自己思考文字表达的情绪内容。
　　阅读有助于她自我意识的成长。
　　久而久之，她就喜欢上阅读，什么书都看，哲学，艺术，诗歌，散文等，都是一些文学书籍。她可以通过网络去获取，但网络信息获取和书本感觉不同。
　　平常陈默不去实验室在家，或者和家人出去游山玩水时，她都喜欢带一本书。
　　她还给自己取了一个网名，叫‘默哥的文艺女机器人’，小渔姐姐看到这个名字，还笑了她几次。
　　……
　　小渔坐在床上，一脸余悸。
　　还好只是梦。
　　她被刚才的梦吓出一身冷汗，不敢回想刚才梦里发生的事。
　　陈默还在睡觉，小渔看看时间，没有吵醒他，便轻轻下床洗漱。
　　从房间出来，就看到坐在沙发上看书的墨女。
　　这五年间，小渔重回大学学习一次，让墨女模拟思考方式的同时，她自己也深造一次。
　　五年来，小渔已经习惯了。
　　墨女现在自我意识已经非常完整，性格形成，情绪上不用她教，会自己阅读，画画，除了平常接触式的体验，其他事情都不用她教。
　　所以现在，小渔还会偶尔戴戴意识感应器，让墨女体验一下触觉感觉方面的事，但不会经常用。
　　“小渔姐姐，早餐我在做了。”
　　“嗯，我现在去做瑜伽，要不要体验一下？”小渔看了一眼厨房。
　　“好啊。”墨女放下手中的书本，轻轻点头，似乎想起什么，开口道：“小渔姐姐，你昨晚戴感应帽子睡觉了吗？”
　　“没有。”小渔回房间的梳妆台上拿出意识感应发箍，仔细戴上。
　　“那就奇怪了。”
　　“怎么啦？昨晚有什么事了？”
　　“我昨晚做梦了。”
　　小渔一脸惊奇，五年来，她第一次听墨女说她做梦了，人工智能意识也会做梦？
　　“梦见什么了？”
　　“梦见默哥被外星人抓走了。”
　　小渔惊奇的神情僵在脸色，变成不可思议。

第684章 ：心灵感应与量子纠缠

　　同一个梦。
　　陈默坐在沙发上，听完小渔和墨女的描述，便知道两人做了同一个梦。
　　同样的外星人，同样的飞船，同样是抓了很多人离开地球，包括陈默在内。
　　同一时间，同一个梦，这可不是巧合。
　　“这是心灵感应现象。这种现象，一般出现在同卵双胞胎，母子和长期居住一起的情侣身上。你们两人的情况特殊，长期的意识连通，造就脑波在某一时刻偶然的同步，所以出现心灵感应。”
　　这种现象，陈默以前经历过。
　　他记得以前读高中时，梦见老妈的左手食指受伤了，结果第二天打电话回家才得知，老妈的手指在昨天晚上做菜时切伤，流了不少血。
　　听完陈默的讲述，小渔更加好奇：“为什么会出现这种状况？”
　　“可能是某一种量子纠缠形态，现在难以解释的现象还有不少。”
　　“那算是我梦到的，还是墨女梦到的？”
　　在没有意识感应装置的情况下，墨女做梦，智能生命意识做梦，这只有在电影内才有的，小渔无比好奇。
　　“我也不知道，叠加态吧。”
　　陈默耸耸肩。
　　“不过可以确定，墨女能做梦，说明她的自我意识非常成熟。”
　　“以后会不会经常出现心灵感应？”
　　“不确定，要以后观察才知道。不过你们的心灵感应现象倒是给我一个灵感，心灵感应与超光速的量子通讯，倒是可以研究。”陈默说道。
　　“要不要我给你做实验啊？”小渔眼睛弯成月牙。
　　“不用，墨女帮忙就行了。”陈默拍拍小渔的脑袋，这个实验和以前的研究又不同，小渔也帮不上忙。
　　目前的技术中，并没有超光速通信的技术。
　　超光速通信技术，陈默只是在科技图书馆的书架上，见过书本的封面，权限不够，无法获取技术来看。
　　其中有《超光速以太粒子通讯》、《心灵感应与量子纠缠》和《量子定向跃动》等。
　　这些都是超光速通讯的技术。
　　以太物质距离陈默现在的研究还很遥远，可能涉及到宇宙的时空本源，量子定向幽灵跳跃也暂时无法研究，倒是没想到，给墨女创造自我意识，误打误撞碰到心灵感应这一块。
　　或许这个超光速通讯技术，可以自己研究出来，而不用科技图书馆提供的技术作为参考。
　　……
　　拿司被反绑着双手，跪在地上，在他旁边，是拿萨的尸体，战斗一开始的那个爆炸，他的弟弟就死在爆炸中，模样有些凄惨，脸部血肉模糊，连那个标志性的裂嘴伤疤都被血迹覆盖。
　　现在拿司无比绝望得看着索木，满脸悔恨。
　　“没想到我们在这种情况下见面。”
　　“是没想到。”索木不置可否。
　　“能让我死得明白吗？”
　　索木耸耸肩，露出一个人畜无害的笑容：“你应该很明白，你们好像抢了不该抢的东西，没办法。”
　　“果然是这样吗？”
　　拿司一脸的嘲讽与悔恨，一次冒险，他半辈子打下的地方就损失殆尽，在那些人面前，他的武装，如同吹起的肥皂泡，不堪一击。
　　“一路走好，你的地盘和装备，我收了。”
　　索木笑眯眯从腰间拔出手枪，对准拿司的脑袋，毫不犹豫扣动扳机。
　　嘭！
　　枪声响彻黑夜。
　　看着倒在血泊中的拿司，索木不忘补了一枪，才对着枪口吹口气，转身进入背后的营地。
　　见索木进来，钟雷才愣愣抬头，露出一个笑容：“人是你们杀的，我们没见过面。”
　　听到这，索木也笑起来，心照不宣。
　　“我不认识你。”
　　钟雷和他握握手，带着两台机器人，转身离开营地。
　　……
　　占领行军蚁集团稀土矿的拿司兄弟武装被屠杀殆尽，拿司兄弟被枪决。
　　消息像长了翅膀，传遍世界。
　　全球轰动。
　　“这是行军蚁集团的报复吗？”
　　“要说和行军蚁今天没关系，打死我也不信。”
　　“行军蚁集团太狠了，太强硬了，直接一声不吭，将所有人员屠杀殆尽，恐怖至极。”
　　“……”
　　全球出现各种评论，吵成一片。
　　虽然是索木武装动手的，但这背后没有行军蚁集团的身影，绝对没人相信索木武装能轻松屠杀近千人的拿司兄弟武装。
　　一些西方国家吵成一团，要以‘战争罪’为名将行军蚁集团告上国际法庭，一些媒体开始指责行军蚁集团参与这次屠杀行为。
　　面对外界各种猜疑，行军蚁集团公告只回复短短一句话：事件与行军蚁集团无关，行军蚁集团不知情，也未参与。
　　虽然这么回应，但外界可不这么认为。
　　其他抢夺矿产的几个武装，得知拿司兄弟武装被屠杀后，吓得当即下令撤离，将矿区还给行军蚁集团的人员。
　　暗中那些蠢蠢欲动的人，都被这种果决的手段吓了一跳，不敢再轻举妄动。
　　“动作挺快的。”王海看着全息投影的钟雷，惊讶说道。
　　“动作不快，难道要留着过年吗？这可不是我们公司的办事效率。”钟雷嘿嘿一笑，不以为意：“杀了一只鸡后，其他猴子不就老实了？”
　　这次屠杀拿司兄弟武装，是借索木武装的手完成的，充其量是部落武装之间的斗争，外界根本没有直接证据抓到他的头上，更不要说行军蚁集团，根本就不怕。
　　知道行军蚁集团不好欺负，现在觊觎行军蚁集团资产的人，恐怕都要再三权衡利弊。
　　“你那边如何？需不需要装备支持?。”钟雷不在刚才的事上纠结，对他而言，那只是一个简单的任务而已。
　　“暂时不用。”王海摇头：“不过普通装备要准备一批，蓝眼接下来要壮大，那里差不多要乱了。”
　　“好的。”钟雷答应下来。
　　……
　　希图注视着地图布局，天蓝色的眼睛，带着思索的神采。
　　地图是周围几个势力的武装对比，其中安扎卡武装和辛门武装的战斗已经在白热化阶段，两家长期世仇，伤亡不小。
　　两家根本不知道，旁边一头狮子正在注视着他们的斗争。如今两家弹药消耗不少，也到了该他们准备动手的时机了。
　　“明天他们战斗开始阶段动手，首先消灭安扎卡武装。”希图天蓝色的眼睛眯起，舔舔嘴唇。
　　“为什么不先弄死辛门部落，他们似乎更简单一点，实力弱，补给相对不足。。”阿布舍好奇问道。
　　希图不以为意笑起来。
　　“先消灭厉害的枪手，弱的放到最后。”

第685章 ：战争与流星雨

　　非洲乱了。
　　各个小国部落之间的矛盾加剧，让冲突加剧。
　　随着几个部落武装被消灭征服，几个部落开始壮大，其他部落武装不想坐以待毙，开始吞并壮大，彼此间的斗争通道打开。
　　各个部落之间，要么被吞并，要么被消灭，如同斗蛊。
　　部落武装的斗争开始从几个国家开始，向周边蔓延。
　　一场规模空前的势力洗牌，在非洲大陆正式开始，先是部落之间的斗争，然后加剧到国家之间。从一开始几个国家的斗争，开始蔓延到非洲几个重要的国度。
　　战争的星火，开始朝整个非洲大陆蔓延，进入失控状态。
　　没有谁对谁错，野心出现并膨胀，混乱全面爆发，多米诺骨牌的第一块已经倒下，即便联合国介入，也无济于事。
　　非洲进入军阀混战的吞并时代。
　　混乱并不止步在非洲这块土地，与之同病相怜的，还有南美。
　　全球格局变化，南美的处境与非洲相似，没有实力强大的集团进入国际顶级强国行列。以巴西为首的南美集团实力孱弱，这里成为北美集团预定的后院。
　　混乱从南美几个煤炭和石油经济为主的国家开始，经济崩溃，通货膨胀达到恐怖的高度，穷得只剩下钱，纸币成为最没用的东西。
　　通货膨胀和经济崩溃，人民吃不饱，让几个国家开始骚乱，出现反官方游行，逐渐变成冲突。
　　在有心人的操作下，战火开启。
　　一些反对武装已经形成，开始与各国官方周旋，在背后的支持下，逐步壮大。
　　从几个小国开始，混乱开始向周边蔓延。
　　不久，一个震撼的消息传出。
　　南美集团的主导人，巴西的总统被刺杀，这个消息成为压死骆驼的最后一根稻草，整个南美大乱，战火出现燎原状态。
　　全球两洲之地陷入战争的泥淖，空前的战争恐慌，弥漫在整个世界的心头。战争机器一旦开启，只有流下足够多的鲜血与硝烟，才会停下。
　　开始了。
　　各个强国如同闻到肉味的狼群，正在伺机而动。
　　几个顶级集团没有明面上的动手介入，但暗中的手早已开始运作。所有人都知道，战争不是一朝一夕，现在还不到他们进场的时候。
　　全球战争正在爆发的边缘。
　　……
　　时维十月，序属深秋。
　　在非洲和南美陷入战争的混乱之际，一个特殊的消息，引来全球其他和平地区的人们全部关注。
　　一场来自猎户座的流星雨，将会在13号晚上9点准时降临地球。
　　消息报道，这将是百年以来，地球迎来的最大的猎户座流星雨，维持的时间也很长，具体数量未知，基本全球黑夜时分，都能看到流星燃烧的尾巴。
　　在两洲陷入战争之际，一条为战争许愿的话题，引爆推特和微博。
　　在流星雨来临之际，对流星许愿，祈祷与祝福，希望世界各地的战争早日平息。
　　话题传开，引来无数网友的关注，自发赞同这个话题。
　　一起来看流星雨。
　　一个唯美而浪漫的话题。
　　然而，他们并不能预测未来，这场流星雨，将会给地球带来什么，又会如何改变人类的宇宙观。
　　……
　　月球。
　　和地球的喧闹不同，月球背面，始终保持着亿万年的死寂。
　　这里的表面是真空，无法传播声音。
　　但在蚁洞地区，地表已经出现多种大型基地建筑，包括建设的射电望远镜矩阵和光学望远镜平台。
　　自望远镜矩阵开始以来，这里就开始不间断的工作，而月球基地内，包括行军蚁集团派驻的人员，常年至少有四五名成员在这里常驻研究，多时有十几人。
　　还不包括前来月球旅行的人员。
　　施东廷坐在基地指挥中心内，关注着月球表面各种机器人的运作和基地的各项机器运作问题。
　　月球基地的扩建，一直都没有停止。
　　这几年来，在月球地下基地在3D打印机器人和智能建设机器人的开拓下，已经形成一个足够大的封闭空间。
　　在基地内，有很多生物实验室，都是在这里种菜和各种作物。
　　如今在月球上，蔬菜方面基本完成自给自足。
　　一名天文学家进入指挥中心，对施东廷飒然一笑。
　　他就是目前在月球基地驻守的华夏天文学家之一的毕世晨，基地的驻守人员都叫他老毕，或者老B。看起来只是中年，戴着文人标志的眼镜，斯斯文文。
　　“指挥长，13号，地球上有一场#一起来看流星雨#的话题活动，要不要出去外面体验一下？”老毕施施然在施东廷旁边的座椅上坐下。
　　“外面抬头看不到流星，看不到地球，看不到太阳，除了低头看到月亮，抬头看到宇宙星空，周围都没有一点声音，蚊子都没有，看屁啊。”
　　施东廷丢一个小番茄进嘴里。
　　小番茄是基地的实验室自产的，检测过没有变异的有害蛋白质，可以放心食用。所以他作为基地长，每天有定量作为零食，这是非常难得的。
　　“听说地球在为战争祈祷。”
　　“战争祈祷也没用，祈祷战争停下来？不可能的。战争不扩散就幸运了，要是扩散，世界会更乱。”
　　施东廷丢了两个小番茄给老毕。
　　小番茄在空中的抛物线，和地球完全不同。
　　“也是。”
　　老毕将小番茄接住，丢入口中。
　　“这次流星雨，看看能不能收集一些陨石标本。地球上落入地面的陨石，都是经过燃烧的，这里的陨石比地球的陨石，价值更高。”
　　“这里的机器人，每一台都很珍贵的，没有地球的指令，我不能私自派遣机器人去寻找陨石。如果陨石落在附近基地，倒是可以取回来，这点权力我是有的。”施东廷说道。
　　……
　　陈默站在别墅的阳台上，玩着前方的星空和大海。
　　他的目光放在火星的位置。
　　再过一段时间，点火器就要撞击火星，那是他行星改造的关键。如果成功，他就能进入行星改造的第二阶段。
　　陈默看着入神之际，来到阳台，直接走到陈默的面前，轻轻靠在他怀里。
　　“怎么啦？”陈默搂住小渔的腰问道。
　　“网络上，有一起看流星雨的话题，我约了赵敏姐过来，明天晚上一起看流星雨。”小渔抬头，希冀说道。
　　“好。”陈默点头答应：“这场流星雨挺大的，准备许什么愿？千万别许世界和平的愿望，因为现在实现不了。”
　　“我的心很小，装不下世界。”
　　小渔依偎在陈默怀里，安静看着眼前的黑夜与星空，非常享受这种时刻。

第686章 ：暴风雨前的狂欢

　　半月悬空，繁星满天。
　　正值深秋，云稀风清，是观星的好日子。
　　10月13日晚上，一个不平凡的日子，新闻报道，今晚，猎户座最大的流星雨将如期而至。
　　这将是有史以来，检测到的最大的流星雨。
　　各个社交平台和朋友圈内，都在推送流星雨的话题，许愿祈祷，但凡闲来无事的人，都约了同学朋友，到视野开阔的地方看流星。
　　学校的操场上，一群群躺在足球场草地的学生，正望着夜空谈人生理想，话友情恋爱，论国际大势，辩时空宇宙，非常热闹。
　　视野开阔的海边，一个个露营观星的驴友，正守着篝火，时不时看看天空，有说有笑，等待流星雨的到来。
　　一对对海底边的情侣，正相互依偎，彼此守候。
　　无数专业摄影师，早已带好设备，在视野开阔的地方架起相机，期待这一场难得一见的猎户座流星雨。
　　天台、公园、校园、高山、草原。
　　学生、都市白领、摄影师、天文爱好者、研究人员。
　　无数人在等待。
　　“等一下流星来了，许什么愿好呢？”
　　“废话，当然是世界和平啦。这场许愿活动，就是为非洲和南美洲的混乱发起的。”
　　“世界和平，关我啥事？”
　　“如果流星是为愿望而坠落，那么只要一抬头，你就能发现人生有如流星雨一般灿烂。”
　　“许愿我一夜暴富。”
　　“许愿上天赐给我一个大帅哥。”
　　“人们以为对流星许愿能心想事成，却不知那转瞬即逝的流星只是上帝为陨落的人留下的眼泪。上帝要为这个世界大哭一场吗？”
　　流星雨没有真正开始，网络上，社交平台上和朋友圈里，已经出现各种许愿的评论和讨论。各种图片就在社交平台和朋友圈传开，各种奇葩愿望，各种满腹牢骚，各种无病呻吟。
　　这是一个全球的话题，也将是这么多年来维持最久，数量最多的一场流星雨。
　　非洲南美两洲，沉浸在混乱的斗争中，战争的边缘，其他国家和地区，正等待这场浪漫的流星雨，一场暴风雨前的狂欢。
　　世界还很平静。
　　距离流星雨到达地球，还有三个小时，地球没人关注，月球已率先迎来陨石雨。
　　来自猎户座的太空陨石正以13万千米每小时的速度，正面撞击月球。
　　即便在蚁洞的天文学家，都对这种高强度的陨石雨暗暗咋舌。还好月球表面没有大气，否则这种撞击产生的冲击波，肯定不小。
　　每一颗重量40公斤的太空陨石，就相当二十枚巡航导弹，现在成千上万大大小小的陨石正在对月球表面轰炸。
　　这是有监测史以来，发现的最大的陨石雨，成千上万的陨石正在坠落。
　　包括施东廷在内，现在驻扎在月球的6名科学家，都聚集在月球基地的卫星中心内。
　　他们都在等待，看看有没有陨石落在基地附近。没有经过大气燃烧的陨石，比落入地球的陨石，更具备研究价值，对他们的研究非常有帮助。
　　“不知道会不会有陨石落在基地附近？”毕世晨感叹说道。
　　“要不要向地球发回警报？这场陨石雨，恐怕比想象的要大很多。”另一名科学家说道。
　　“警报早就有了，地球的人，现在都在等着看流星雨，只有浪漫，警报可没几个人在意。不过如果被陨石坠落砸中，只能说中彩票了。”
　　几个人你一言我一语。
　　施东廷则是坐在主椅上，认真关注着各种情况。
　　现在他是基地长，现在特殊情况，他要时刻关注基地的情况，万一一颗陨石坠落在他们基地所在这里，可不是闹着玩的。
　　“指挥长，卫星检测到，有一颗陨石，坠落在距离基地80公里的F14区平原地带，地球已通过请求，可派遣机器人前往搜寻。”
　　月球基地的人工智能，将陨石坠落的地方标记出来。
　　施东廷精神一震，腰板挺直。
　　场上的几名科学家都神情激动，纷纷看向施东廷：“指挥长……”
　　“小月，计算运输机器人到达F14区所需要的时间。”
　　“两个小时。”
　　“派遣7号运输机器人前往坠落地，将陨石带回来。”施东廷当即决定。
　　……
　　香炉湾别墅。
　　受控核聚变普及，新能源汽车普及，许多重度污染的工业也被淘汰，环保政策的作用很明显。
　　现在大城市内，光污染不严重的地方，也能清晰看到繁星满天的夜空。
　　陈默、小渔、赵敏等人，也在草地上一遍等候一遍玩耍，气氛愉快。有机器人负责烧烤，几人可以自由地玩游戏。
　　无双已经过了十岁的生日，长高很多，亭亭玉立，非常精致，长相上比她妈妈小时候漂亮很多，小脸还有点婴儿肥，看起来非常可爱。在学习方面，年过十岁的无双，差不多学完高中的知识，所以现在什么都懂。看起来像一个小大人。
　　不过有一点不变，爱吃赵敏送的糖果，从小就爱吃，和赵敏的关系亲密无间。
　　几人正在草地上，抽牌贴纸条。
　　“爸爸，你什么时候和妈妈生一个弟弟给我玩？”无双边抽牌边开口。
　　“额？”
　　“呃！”
　　陈默和小渔对无双突如其来的问题有些惊愕，赵敏却在一旁乐得不行。
　　“墨女姨不能生啊，不然让墨女姨和爸爸生了。”
　　“哈哈……”赵敏忍不住笑出声。
　　“人小鬼大。”小渔直接弹了一下无双的脑袋，自己也忍不住乐起来：“生弟弟是给你玩的吗？”
　　“弟弟就用来玩的。”无双摸摸被小渔弹的脑门，笑出酒窝，直接抽走小渔手里的一张牌，合成一对放到牌堆里：“妈妈，你输了，贴纸条，咯咯咯……”
　　“你居然乘机偷看妈妈的牌？”
　　“这叫转移注意力鸭。”
　　“哈哈哈哈……”
　　陈默和赵敏都忍不住笑起来，墨女也轻轻笑起来。
　　“妈妈，爷爷奶奶和外公外婆都说，家里男丁稀少，他们不好催你和爸爸，但你们要抓紧给我生一个弟弟玩啊，不然……”小姑娘眼珠子乱转，笑容特别甜。
　　“不然怎么样？”
　　“不告诉你，我悄悄和敏姨说。”
　　“还学会搞神秘了。”小渔又弹了弹她的脑门：“去给妈妈拿瓶饮料来。”
　　“遵命。”
　　游戏结束，几人就坐在草地上聊天，看着天空，无双赖在赵敏身上，有说有笑。
　　他们现在也只是房子比普通人大一点，生活还是很平常，陈默是家和公司两点一线，偶尔抽空休假出去玩玩，或者应酬，这种和家人看星星的机会也难得。
　　“敏姨，我和你说说我看到流星要许的愿望，有很多个，要不要听鸭？”无双趴在赵敏身上，笑着说道。
　　“妈妈不能听吗？”
　　“不能，我只跟敏姨说。”
　　小渔哭笑不得，有时候她都怀疑这女儿是不是她亲生的。
　　无双附在赵敏的耳朵旁，悄声细语，没全部说完就被赵敏挠痒痒，两人闹成一团，没多久，战火就蔓延到小渔和墨女身上，无双就是这个家的调味剂。
　　陈默看着她们玩闹，说不出的轻松。
　　忽然，一颗明亮的流星划过星空，一闪而逝。
　　“流星雨来了。”
　　第一颗流星出现时，无数看到它划破星空的璀璨时刻。天台、操场、草地、沙滩，清风徐徐的山顶，带着咸味空气的海边，无数人仰着头，许下自己的愿望。
　　正在地球之外，陨石流正以不可思议的速度靠近地球大气层。
　　如果有人能看清楚陨石流的情况，一定会震惊，陨石流其中夹杂着大小不一的飞船残骸，一个个破碎的残骸，一个个冷冻舱，一具具奇特的尸体，正朝地球大气层飞速靠近。
　　一场震惊世界的流星雨，即将上演。

第687章 ：外星人尸体

　　流星划过天空，成为最璀璨的风景。
　　一颗、两颗、三四颗……
　　一闪而逝的流星，接连不断出现在夜空，这是前所未有的事情，恍若真正的流星雨。
　　无数正在观看流星雨的观众，见到如此奇景，尽皆惊呼出声。
　　最唯美的场景，不过如是。
　　没人看到，暴露在太空外，残缺不全的外星人尸体，以极高速度落入地球大气层，在一闪而逝在火光中化为灰烬尘埃，不留下一点痕迹。
　　一些陨石，夹杂着飞船碎片和一个个早已停止工作的冷冻舱逃生舱，落入大气层燃烧。
　　一颗接一颗，甚至几颗，几乎每一秒都有流星出现，肉眼可见，仿佛星星雨点。
　　如此奇景，前所未有。
　　地球上的观星者，全部看着星空，不敢眨眼，生怕错过每一颗流星，看到欢喜的惊呼声，此起彼伏。
　　……
　　月球上。
　　7号运输机器人是一个多功能的机器人，造型非常奇特，像转了多只机械手臂的坦尼，底部装有小型离子发动机，能在月球表面飞行，还装有机械脚和轮子，适应各种地形。
　　这是为了专门探索月球准备的机器人。
　　在地球上，能抬起200公斤的重物，这个运输重量，在月球上，能达到一吨以上。
　　7号机器人背上，还带着两个挖掘机器人。
　　经过两个小时赶路，飞过一片崎岖的地区后，7号机器人到达F14区，这里就是距离基地最近的陨石坠落点。
　　“目标在1点钟方向约1120米位置。”
　　7号机器人确定陨石的具体位置，机械脚启动，朝所在位置慢慢走过去。
　　没多久，一个坑洞就在出现在视野之内。
　　基地的指挥中心，包括施东廷在内的科学家，都在等盯着屏幕，目不转睛看着7号机器人传回来的画面。
　　除此之外，前来月球旅游的几名年轻的亿万富翁，也在场观看。对他们而言，这是难得的体验，为了用户体验，飞蚁航天公司安排这种观看并不意外。
　　来自猎户座的陨石，有助于他们研究宇宙行星形成的，或者这其中有没有特殊的物质。
　　“也不知道这个陨石多大。”
　　“至少60公斤。”
　　“……”
　　几名科学家都在焦急等待，随着7号机器人越来越靠近撞击坑，指挥室内变得安静。
　　7号机器人的灯光落在撞击坑，撞击月球的物体露出真面目。
　　嘎！！
　　指挥室内所有人脸色骤变，呆若泥塑。
　　……
　　蒙区草原。
　　厉信几名驴友坐在篝火旁的草地上，抬头望着天际，正谈天说地。，
　　他是一名摄影爱好者，走南闯北取景拍摄照片，听到这场流星雨的消息时，他们刚好在蒙区旅游，便来这里摄影。
　　他们的相机架在不远处的草地上，对着天空曝光拍摄。
　　这种难得一见的天文奇观，绝无仅有。
　　一旦流星的照片出来，绝对整张照片都是流星。
　　这是真正的流星雨。
　　忽然，一道微弱的亮光划破他们头顶的天空。
　　轰！！
　　毫无预兆的爆炸声和冲击波出现，让坐在篝火旁的几人闷哼一声，瞬间人仰马翻，感觉身体被人狠狠撞了一下，倒在地上哀嚎。
　　“是大陨石。”
　　“在那个位置，好险。”
　　“胸口好痛，草。”
　　“大概一两公里，妈的，差点死掉。”
　　厉信忍着像被人敲了一下心脏的痛苦从地上爬起来，看着陨石坠落之地，神情带着余悸。如果再近一点，他们几人今天都要交代在这里。
　　“要不要去看看？”一名驴友爬起来，吐了口唾沫，一边揉着发闷的胸口。
　　“去。”
　　几人咬牙，驾车离开露营地，朝爆炸所在之地过去。十五分钟后，几人看着撞击坑内的东西，浑身发冷。
　　……
　　香炉湾别墅。
　　小渔、无双、赵敏两大一小，双手合十，安静许愿，墨女也坐在她们身边，跟着她们一起。
　　无双拉着她们要一起许愿。
　　三大一小排排坐，画面很和谐。
　　陈默在背后，看着她们，不自觉露出笑容。
　　天空中的流星还时不时出现，非常多，这是有记录以来，流星最多的一场流星雨。仅仅是肉眼可见的就有成百上千，肉眼不可见的还不知道有多少。
　　许久，墨女睁开眼睛站起来。
　　小渔、无双、赵敏这两大一小也睁开眼睛，有些疑惑看向墨女。
　　“怎么啦？墨女姨。”无双好奇问道。
　　墨女摸摸无双的脑袋，朝陈默走过来，两大一小也跟着过来。
　　“月球传回的消息，有很特别的发现。”
　　“特别的发现？”
　　陈默神情慎重，这个时候有新发现，从墨女的话中，他有种不太好的感觉。
　　“无双，去给爸爸拿一个烤鸡翅过来。”
　　小渔也感觉到陈默情绪微妙的变化，知道接下来可能不是好事，催促着无双过去。
　　“这个。”
　　无双一走，墨女拿出全息手机，将画面投影出来。
　　看到画面，陈默瞳孔收缩，脸色微变。
　　啊！！
　　小渔和赵敏脸色巨变，下意识惊叫出声。
　　她们第一次看到这种惊悚的画面。
　　入眼是一个奇特的仪器，像是冷冻舱还是逃生舱，舱内躺着一具面目全非的尸体，模样奇怪。
　　粉红色，略显苍白，头部残破不堪，有点像蜥蜴，只有尖锐的牙齿在外面，眼睛突突鼓起，没有耳朵，头顶有手指长的触角断裂，能隐约看到皮肤上奇特的纹路，腿部鳞片狰狞，以诡异的角度折断，最显眼的血红色尾巴，长两米，长满各种尖刺。
　　“外星人尸体。”墨女说道。
　　赵敏还好一点，心里承受能力相对较大，只是脸色有些不好看，下意识朝陈默身边靠了靠。小渔依靠在陈默身上，身体在不自觉颤抖，紧揽着陈默的腰，害怕所致。
　　“爸爸妈妈，敏姨，你们看，好多好大的流星。”
　　陈默几人心情沉重之际，无双欢呼的惊叫声响起，指着天空。
　　抬头，几颗仿佛火球一样的流星划过天际，恍若黑夜的明灯，无比耀眼，不是一闪而逝，而是一直燃烧，拖着长长的尾巴直至朝远方坠落，看亮光就知道坠落的物体不小。
　　“先回去。”陈默给了赵敏一个眼神，带无双回别墅。
　　“好。”
　　赵敏没有迟疑，牵起无双的手，安慰她两声朝别墅回去。陈默抬头看了看深邃的星空，带小渔转身离开。
　　这场流星雨，已经不是一场流星雨那么简单了。

第688章 ：天变之灾

　　恍若末日的夜空异象，让狂欢变成恐慌。
　　很快，他们便得到消息，世界各地遭受陨石和不明坠落物的袭击，于此同时，世界各地垂落的外星人的飞船残骸和外星人尸体，也出现在网络上。
　　外星人？这意味着什么？
　　网络上彻底沸腾，消息根本瞒不住，垂落的飞船残骸不少，世界各地都有发现。通过网络，第一时间传遍全世界。
　　刚开始，无数人对这种消息嗤之以鼻。外星人？有点搞笑。现在电脑合成图片技术发达，随便弄几张图片就是外星人？飞船残骸？这种谣言以前太多了，根本不可信。
　　但随着网络上曝光的飞船残骸的照片越来越多，直到最后，一个装有外星人尸体的休眠仓坠落在闹市，造成巨大伤亡轰动，质疑者才开始怀疑。
　　各国政府即便想要隐瞒，也隐瞒不了。
　　全球政府保持沉默，消息被证实。
　　恐慌在蔓延，外星人存在的消息，让所有人都感到惴惴不安。
　　很快，各种猜测浮出水面，最站得住脚的猜测便是，一艘流浪于猎户座的外星飞船，被猎户座这场庞大的陨石流击中，飞船被毁，内部所有外星人死亡，最终，部分飞船残骸被陨石流带入到这场前往太阳系的旅程。
　　发现的外星人全部死亡，这是好消息，但所有人高兴不起来。
　　消息最大的影响是，世界乱了。
　　密集的飞船残骸和陨石雨坠落居民密集的地带，造成巨大伤亡，各国都有坠落物撞击的消息。一开始，人们只是关心伤亡的情况，但很快，性质就变得不一样。
　　外星科技与外星武器。
　　刚开始，所有人将目光放在伤亡和外星人存在的恐慌上，直到一个装有外星武器的残骸垂落在南美两个小国的交界地带，本来就混乱的两个小国，为了争夺这个外星武器残骸，直接进入战争。
　　两国战争爆发，很多人才幡然醒悟。
　　飞船残骸上的外星科技和材料，比地球现在的技术要先进很多。
　　争夺开始。
　　一天的时间，为争夺外星飞船残骸，南美共六个国家陷入战争状态，但凡发现飞船残骸的国家，都被周围的国家给盯上。
　　短短两天，世界风云变色。
　　各国疯狂争夺外星飞船残骸，落入公海区域的飞船残骸，派遣军舰护航，争相打捞。世界各地都出现外星飞船残骸，大小不一，部位不同。但已确定的材料，确实比地球先进太多。
　　已经没有人去理会这艘外星飞船为什么被毁，但保持理性的人都很明白一个毋庸置疑的事实。
　　世界乱了。
　　能源变革后，世界各大集团微妙的平衡被打破。
　　外星飞船残骸成为压死骆驼的最后一根稻草，世界真的乱了。
　　南美和非洲的战争没有停止，反而更加激烈。中美，东南亚，南亚，阿拉伯地区，东西欧交界带，各种战争也随之打响，各种借口，各种矛盾爆发，战争的丧钟敲响。
　　各个国家，各个联盟集团之间积蓄已久的矛盾，随着抢夺外星残骸这个导火索出现，彻底爆发，将全球拖入这个避无可避的战争泥淖之内。
　　这是一场灾难，第三次世界大战开启。
　　天变之灾。
　　陈默第一时间得知各种消息，相比其他的惊骇，他倒显得平静很多。他经历过科技图书馆内各种文明的战争和更替，也知道世界之大，他比任何人都清楚外星科技意味着什么。
　　赵敏、小渔、李凌峰、朱莉、王海、钟雷等，所有人都得到这个消息，情绪不一。
　　落针可闻的会议室，或是真人在场，而王海钟雷等海外重要高层，是全息投影出现。
　　王海沉着冷静，他扫视一圈会议室的全息投影，神情淡定：“刚果坠落一个巨大的飞船残骸，直径五米，现在落在我们手中，为了不暴露，现在由希图保管，刚果官方要我们将残骸交给他们，怎么办？”
　　见陈默没有开口，王海继续补充，手一挥，将残骸的相片投影出来。
　　“我们手中的碎片，是非洲大陆最大的残骸碎片之一，像是某块武器的残片，现在几个国家盯着，包括旁边的安戈拉和赞比雅。”
　　王海没有停止，挥手将所在地的势力分布图放出来。
　　“如果不交出残骸，希图会遭受来自刚果官方的攻击，旁边安戈拉的抢夺，赞比雅这里也会动手，三面环伺。他们都在要求我们将碎片交出来，希图那里面临很大的压力，无论交给谁，都会得罪其他两方。外界现在不知道，希图是我们的傀儡武装。”
　　所有人听完，目光齐刷刷转向陈默。这件事情上，还需要陈默亲自做主。
　　陈默思索一会，才缓缓开口。
　　“如今烽烟四起，非洲无强国，那里很落后，但资源富饶，我们需要那里的资源，也需要一个保护我们集团战略部署的武装。落在我们手中的东西，服软交出去，不可能。正逢乱世，该争的争一下。
　　那三个弱国，对我们没有威胁。既然他们与希图的矛盾公开化，就明面上帮希图一次。你们和希图将外星残骸送到坦桑尼交界处，钟雷，你将外星残骸碎片运回兵蚁装备的工厂，择机运回国内。明面上对外宣称希图将外星飞船残骸卖给我们，我们‘交易’战争机器人和其他武器装备给他，让他扩张。”
　　会议室内，众人都吞吞口水，他们都被陈默这次疯狂的决定给激起好战因子，热血沸腾。
　　到了他们手里的东西，想让他们服软交出来，不可能。他们拥有全球最强大的技术，有什么可怕的？哪怕现在的世界最顶尖的几个强国，他们都不虚。
　　“干死他们。”王思嘉声音像是开了喇叭，这一喊出来，整个会议室都被吓了一跳。发现所有人的目光都集中在自己身上，她还不忘露出一个羞涩的笑容，淑女地坐下。
　　平常一个技术女神，活泼外向的王思嘉，居然还有这么吓人的一面。旁边坐着的卫哲和林舒几人，看到王思嘉羞涩的笑容忍不住打了一个冷颤，下意识挪挪屁股远离她，这妞绝对是个危险人物。
　　钟雷双手环胸，赞同点头：“确实可以，我们是光明正大做生意的。飞船残骸换武器，有什么不可以的？既然光明正大，如果他们若对我们‘热情’，我们也可以热情一点。”
　　“对。”朱荷也开口，舔舔烈焰般的嘴唇。她曾经是军人，正逢乱世，无疑激起她的好战因子。
　　陈默看向赵敏，正拄着下巴思索的赵敏依然平静，还是高冷御姐的味道，只是她抬头看向陈默，露出一个笑容。看到赵敏这个笑容，会议室内的人有点发冷，陈默都感觉心惊肉跳。
　　陈默看向王海，现在的王海气质沉凝，作风干练，是一名将才。王海也看到陈默的目光，毫不掩饰神采中的亢奋。王海从来都是冷静稳重，很少见露出这么亢奋的战意。
　　“这件事交给你们了，尽可能收集更多的外形残骸。”
　　“一定完成使命。”王海战意迸射。
　　得到陈默的授权和命令，行军蚁集团这座庞大机器，开始疯狂运转。

第689章 ：纳米机器人成熟

　　崎岖不堪的道路，刚刚下过一场暴雨，道路变得更加难行。放眼望去，四周围的树。热带雨林，偶尔看见一个村庄，但非常小，闲在路边的村民只是好奇看着车队过去，就继续自己的事。
　　沿着泥泞崎岖的道路，车队行驶两个小时，依然没有看到小路的尽头。
　　“将军……”
　　阿布舍忍着颠簸的难受感，嗫嚅嘟囔。
　　安静的车内，阿布舍的嘟囔异常清晰，引来整个车内所有人的注视。感觉到旁边阿姆那冷冷的眼神，阿布舍微微惊愕，再迟疑要不要继续说他想说的话。
　　“怎么？”闭目养神的希图睁开眼，天蓝色的眼睛看向阿布舍，看不出喜怒：“好奇我为什么不将飞船残骸交给他们，而是选择和别人交易？”
　　阿布舍默然，车内的阿姆和黑珍珠可雅，确实好奇。
　　“现在战争已经打响，我们的位置在三家之间，一旦战火燃起，无论我们将残骸交予他们哪家，唯一的结局都是在战火中间，面对其他两家的怒火。既然结局一样，飞船残骸又对我们没用，不如给有用的人。”
　　希图的声音平淡，但却非常清楚。阿布舍等人更加疑惑。
　　“那不是三家都得罪了？”阿布舍迟疑问出口。
　　“在这个乱世下生存，就必须让自己强大，我们变得强大，全部得罪又如何？”希图言语中带着不屑与冷淡：“在有些人眼里，他们三家并不强大，可以随时捏死。”
　　阿布舍等人不说话了，被将军那种不屑的语气给吓到。
　　现在更加好奇，和他们交易的是谁。
　　是不是那几家？
　　车队在泥泞的路上走了四个小时，连续长时间的颠簸，让车内的人无比难受，脸色疲倦不堪。
　　小路的尽头，是坦桑尼的边境。
　　他们刚出现，一队长长的运输车队，进入他们眼帘。
　　……
　　“钟先生，这是你们需要的东西。”
　　希图神情严肃，一挥手，手下的战士就掀开包括的帆布。
　　一个狰狞的飞船残骸安静躺在运输车上，残骸上还有烧焦的痕迹，还能看到上面的零件，看不出是飞船的什么部位。
　　像一架从天上掉下来被砸扁的汽车残骸。
　　钟雷神色不动，打量残骸一眼，拿出一个遥控器。
　　运输车集装箱的大门打开，整齐而立的战争机器人，有如一个个死神站在那。哪怕不动，也给人强大的压迫感。金属的外壳寒光内敛，流线的造型，被半环状黑色眼镜遮挡的眼睛，隐约可见红色光芒。冰冷，不见一丝感情的冷漠，但凡看到的人，无不心惊肉跳。
　　“这是给你们的装备，战争机器人共三十台，还有便携式地对空智能导弹，地对地智能导弹，两台反隐身量子雷达和一些其他武器。”
　　钟雷又打开后面两个集装箱。
　　咕噜！
　　阿布舍等人眼睛大瞪，难以置信看着眼前的装备。
　　他们被吓到了，额头细汗直冒。
　　终于知道将军为什么将东西运来这里交易，也终于明白将军为什么感说出那么狂妄的话。
　　战争机器人，反隐身量子雷达，智能导弹……
　　都是最先进的武器装备，他们的交易对象是行军蚁集团。
　　将军居然搭上行军蚁集团这条线，恐怖如斯。他们现在不得不怀疑，将军的背景，可能与此有关，但也只是猜测，放在心里就行，不能说出来。
　　“这是战争机器人的一级权限，不可修改。”钟雷将一个手环递给希图。
　　没有任何迟疑，希图就带上手环录入自己的信息，获得战争机器人的一级权限。
　　完成后，钟雷递给他六个手环。
　　“这是战争机器人的二级权限，你可以将它交给信任的人指挥，你能修改它指挥者的信息。指令冲突时，机器人以一级权限的指令为主。”
　　希图没有矫情，接过手环。
　　“需要补充弹药，可以派人和我们联系。”钟雷说道。
　　双方换车完毕，钟雷挥挥手，上车离开。
　　看到钟雷走远，阿布舍等人才松一口气，现在看向希图的眼神变得狂热。有了这批装备，他们已经不再是一个部落首领这么简单了。
　　“走吧。”
　　希图转身，钻入车内。
　　……
　　飞蚁航天中心。
　　神女号缓缓降落，早已等待的工作人员和机器人穿着隔离服，快速朝神女号赶过去。
　　一同前往的还有一辆运输车。
　　运输舱打开，一个庞大的冷冻柜从运输舱内缓缓出来，穿着隔离服的工作人员，第一时间对冰柜外围展开消毒工作。
　　确认消毒完毕，冷冻柜被装上运输车往研究所回去。
　　穿着隔离服的工作人员并没有停止工作，继续对神女号进行消毒工作。
　　从神女号降落到冷冻柜被送上运输车，整个过程数量无比，不过十五分钟，直至运输车消失在基地地下研究所入口内。
　　行军蚁集团在赵敏的打理下，井然有序，并没有因为全球大范围战争爆发而出现大乱。有赵敏坐镇公司，没有后顾之忧的陈默，身心都放在研究上。
　　纳米技术实验室。
　　一个纯铁的铁盒内，‘灰色物质’流动。
　　像是液体，又不是液体。
　　纳米机器人研究已有很长时间。
　　这种技术非同小可，上次技术成熟，正在测试，如今经过多次试验测试，确认纳米机器人没有技术缺陷问题，技术成型。
　　现在纳米机器人可以被他放心使用而不用担心失控的后果。
　　陈默伸手进去，灰色物质流动，接触陈默手腕瞬间，在他的手中形成一个环，结构慢慢清晰。
　　一个造型复古的手环在手腕形成。
　　手环看起来没有特殊，外表不是科技产品，就是普通的木质手链。
　　有了这些纳米机器人，陈默可以随时随地创造自己所需的东西。
　　外星飞船残骸被世界各国所得，那么接下来，不说其他技术，在材料技术上，肯定会有不小的突破。
　　纳米机器人将成为他又一张底牌。
　　正逢乱世，陈默必须尽可能积蓄底牌。
　　外星人落入地球，证实了这个宇宙，外星人的存在。谁也不知道，下一场外星人降临是什么时候，到时候的外星人，可不一定是尸体。
　　墨女也用纳米机器人制作一个同款手环戴在手腕。
　　忽然，墨女动了动，看向陈默悠悠开口。
　　“默哥，月球的外星人尸体和休眠仓，已被神女号运回飞蚁航天中心。”

第690章 ：局势

　　希图的崛起，在非洲引发不小的震动。
　　对这块大地而言，这个名字根本没有知名度。但就是这样一个默默无闻的武装，却在三天之内，成为非洲大地上一颗冉冉升起的新星。
　　短短两天，希图武装经历两场大战斗。
　　与刚果军方交战，歼杀刚果军方士兵1900多人，击落武装直升机3架，战斗机1架，逼迫刚果官方后退50里，让出与坦桑尼交界的土地控制权。
　　一个部落武装，只有数千人，将一国军方杀一个落花流水，战斗收获之高，一举震惊周围的国家。
　　周围武装听到这个消息，噤若寒蝉。
　　但战斗并未停止。
　　在众人还在消化希图与刚果军方的战斗信息时，希图武装突然出现在赞比雅军方进入米通巴山脉的路上，以雷霆之势全歼赞比雅军方的先锋部队1100人，击落飞机两架，全面控制米通巴山脉。
　　两场看起来很普通的斗争，震惊非洲大地。
　　仅仅是两场战斗，无一活口。
　　刚果军方和赞比雅军方的伤亡人数，就达到恐怖的3000多人，武器装备损失无数，两国损失惨重，多名将军被杀。
　　这个伤亡和损失，堪比一场大型的战争冲突。
　　希图武装就像一群拿着大砍刀的彪形大汉，与两群拿着小棍子的小孩在生死搏斗。
　　在外界以为希图武装会面临两国的报复时，两国却迟迟没有动作，而在后面觊觎希图武装的安戈拉，也偃旗息鼓，不敢乱动。
　　很快，消息曝光，希图武装手中掌握有战争机器人和智能导弹。
　　希图武装拿手中的外星飞船残骸，与行军蚁集团换取武器装备。
　　消息引发两国不满，周围国家群情激愤，对行军蚁集团谩骂与指责，指责行军蚁集团为战争贩子，靠战争发不义之财。
　　但效果不大，行军蚁集团根本没有理会他们的声讨。
　　外界不敢乱动，希图武装扎根米通巴山脉的局面确定。希图武装也成为非洲大地中部地区，最强劲的势力之一，加入到非洲的逐鹿之战。
　　世界也不太平。
　　经过能源变革，人工智能及各项技术突破，五年的埋头发展，养精蓄锐，让各个强国积蓄足够强大的力量，为这场人类历史上最大的变革做足准备。
　　率先出手的，是北美集团。
　　……
　　北美集团动手了。
　　陈默坐在大厅里吃着早餐，看着新闻报道。北美集团已经向中美洲进发，仿佛导演无数遍的舞台剧，如狂风骤雨般让人窒息。
　　酝酿已久的暗流变为明涛。
　　小渔端了一碗瘦肉粥递给陈默，也看了看新闻画面，在陈默身边坐下：“现在外面好像有些乱啊。”
　　“是乱了，我们享受安宁，但外面的世界并不是童话世界。战争是文明的毁灭者，也是文明的进步者。”陈默将剥好的鸡蛋递到小渔嘴边。
　　“外面的世界不是童话世界，但有你在，家里肯定是童话世界。”小渔在鸡蛋上咬了一口，笑着说道：“那个外星人怎样了？”
　　“这场混乱，就是外星人的飞船残骸引起的。已发现的外星人，都是尸体，月球那个外星人尸体，已经运回研究所，专家团队正在解刨和研究。估计是宇宙旅行中遇到变故，才会造成这种情况。”
　　小渔回想那天晚上的流星，又想了想当初陪陈默上太空看到的景象：“原来宇宙真的那么大。”
　　“还想去看看吗？”
　　小渔吐吐舌头，当初看到外星人尸体的时候，她吓了一大跳，不敢想象外面还有其他什么生物。
　　“你们的火星改造项目呢？”
　　“‘点火器’正在前往火星的路上，轨道已经修正，距离撞击火星还要一段时间，不过很快了。”
　　旁边的墨女插话。
　　“到时候通知我，我要看我家的神创造世界。”
　　“好。”
　　陈默揉揉小渔的脑袋，一脸宠溺。
　　“我也要。”墨女也将脑袋靠过来。
　　陈默也伸手摸摸墨女的脑袋，墨女拥有意识后，现在变得人性，性格就是一个单纯的女孩。
　　“爸爸，你刚才剥鸡蛋，手没洗就摸妈妈和墨女姨的头了。”旁边看不下去的无双忍不住吐槽：“让你们秀恩爱。”
　　“……”
　　“……”
　　小渔在无双脑袋上弹了一下：“你赶紧吃饭去上学，是不是嫌作业太简单了？我让墨女姨再给你出一份，做不出来，这个月没有零花钱。”
　　无双立刻闭嘴了。
　　老爸和墨女姨都是变态，她遭罪，没办法。
　　机场上一片忙碌，数十个密封的大箱子，被标记成两个部分，被运送进入天女号的运载舱。
　　没有工作人员靠近，全是机器人在工作。
　　对这种情况，飞蚁航天中心的人早已习惯。
　　天女号经常执行太空运输任务，非常繁忙。这里很多东西，普通工作人员都无法接触，至于里面的东西，他们猜测一下就够了。
　　装箱完毕，天女号就冲天而起，消失在天际。
　　“行星炸弹已经发射了，正在前往火星的路上。”
　　墨女提醒身边的陈默。
　　陈默现在正在思考研究超距离量子通讯技术，当初墨女和小渔的心灵感应，给了他很大启发。只需要研发两个有量子纠缠的智能意识，就能成功研发超距离的通讯技术。
　　这个过程，小渔想帮忙，但陈默没让。
　　要是让小渔和墨女建立长期心灵感应，那乐子就大了，陈默可是对那天晚上的‘研究’记忆犹新。
　　关注一下天女号的状态，陈默继续将精力放在超距离的量子通讯技术上。
　　火星一旦完成改造，和地球的联系必不可少。地球到火星的通讯，延迟几分钟到二十分钟，没有超光速的通讯技术，会给即时通话和指令带来很大不便。
　　……
　　行军蚁集团最高级会议室内，王海的全息投影正在分析目前的格局状态，赵敏也在场。
　　“全球格局大变，以十方势力为主。”
　　王海前方全息平台的全息地图很清晰，每个势力，都有不同颜色作为标记，能非常直观看到局势的分部。
　　“北美集团，占据北美洲一洲之地。跨越欧亚两洲广袤土地的新苏联。以西欧国家为主的欧洲联盟，面积是大半个欧洲；岛澳联盟；东盟；阿拉伯世界联盟；南亚印地；南美集团；华夏；最后就是非洲地区和四大洲的一些小国。
　　这是全球大概的状态。
　　其中华夏、北美集团、新苏联、欧洲联盟、岛澳联盟、印地六方实力最为强大。北美集团这次动手，目的很明确，控制整个南美，坐拥美洲大地，以此壮大实力。”
　　多米诺骨牌第一张已经倒下，连锁效应即将出现。
　　“我们现在要想的，要做的，是如何在这场混乱中，获得更大的利益。”

第691章 ：战争盛宴

　　陈默很快就接到医学研究所关于外星人尸体的解刨研究报告。
　　地球上发现的外星人尸体极少，但月球上带回来的外星人尸体，只是受到剧烈的撞击，变得破碎而已，大体上还保持完整。
　　在外星人尸体被带回来的第一时间，官方就集合最顶尖的解刨专家，医学家，遗传学家和生物学家，组成研究小组前来飞蚁航天中心基地对外星人尸体进行解刨研究。
　　如今报告出来了。
　　“初步研究报告显示，这种生物不是碳基生物，是氮基生物。”
　　一名遗传学专家神情复杂介绍。
　　这次对外星生物的研究发现，颠覆了他们以往对生命的定义。
　　“与地球的生物不同，它的营养物质并不是碳水化合物，而是氮基化合物。实验证明，这种外星人的遗传物质，主要是以氮基组成。简单的说，它们能以强酸为食，分泌物也是酸性化合物。”
　　短短几句话，说明太多。
　　人类以往的研究，都是针对地球的碳基生物，认为以碳元素为基础，才具备生命。这个发现，颠覆了生物学的一些基础定义。
　　宇宙很神奇，人类并不是独一无二的。
　　“此外，我们发现，它们的肌肉韧度很强，是人类肌肉韧度5倍，延展度和弹性都很好，这是它们超高速坠落，尸体还能保持部分完整的原因。
　　它们的血液是粉红色的，富含氨酸，所以皮肤呈现粉红色。骨骼密度和人类十岁左右的孩子骨骼密度差不多，相对较脆。
　　但脊椎骨和尾巴最为特殊，是赤红色的，主要为铁元素组成，结构很特殊，尾巴的强度韧度非常高，是普通钢铁的6倍，有骨刺，按照计算机模拟计算，尾巴扫动能打死一头大象。”
　　周围研究的专家还有些余悸。
　　陈默看了眼冷藏柜内的外星人尸体，拿到报告就离开。
　　陈默猜测，这种外星人的进化程度和文明程度，最多比人类目前的高半级。
　　他已经让墨女全面研究了装着外星人尸体的休眠舱设计和材料，除了那种药剂，休眠舱技术他都能在科技图书馆内拿到。
　　陈默让墨女分析成分之后配制了一些药剂，并用兔子老鼠做了实验，那种药剂没有任何休眠作用，反而有毒。
　　外星飞船残骸的材料和休眠舱材料，相当科技图书馆管理员白银级和黄金级技术材料。
　　如果陈默需要休眠舱，他也可以制造，科技图书馆黄金管理员的权限内，有休眠舱的技术，包括适用人类的休眠药剂。
　　比人类地球文明高半级，就相当陈默现在掌控的科技技术。
　　没有完整的飞船，零碎的残骸对陈默的吸引力有限。
　　本以为这些外形飞船残骸能有一些收获，现在看来，收获不大。
　　现在这些飞船残骸对其他国家的技术人员而言，是非常难得的先进技术和材料，但对陈默而言，是食之无味，弃之可惜的鸡肋。
　　科技图书馆已经有取之不尽的各种技术，没有超越黄金级管理员的技术，对他都没用。
　　按照飞船材料技术判断，这种级别的文明，最多只是在星系内活动才对，绝对不会想着跳出星系，进行宇宙侵略殖民。
　　陈默猜测是因为某些不可抗力的原因，他们才会选择离开自己的星球在宇宙间流浪，最终落得此下场。
　　具体原因，陈默没必要猜测，现在他接下来的任务，是火星改造。
　　点火器已经接近火星。
　　……
　　“该开始了。”
　　罗森端起一杯颜色猩红的红酒，熟稔地摇了摇，喝了一口，拿起激光笔。
　　在他面前，是世界的局势地图，以颜色作为区分，局势非常鲜明。而在战略室内，还要总统伊娃和国防部长沙纳汉，钟情局局长汤姆以及一众参谋人员。
　　“在对南美动手的同时，想办法搅乱东北亚，东南亚和南亚这三处的局势，最好将战火引向华夏。”
　　罗森在世界地图上画了三个圈。
　　“现在华夏最为强大，让他们闲着，他们必将帮助南美集团给我们制造麻烦，而且他们还能保存实力，积累资源。一旦他们闲着，战争最后，他们就是最大的获利方，所以让他们有点事情做，我们在南美的计划就能顺利很多。
　　特别是东北亚这里，三强鼎立，加上两根搅屎棒子，彼此间有深仇大恨，如果能策动这个位置的战火，我们就能安心吞并南美。至于如何作战的问题，沙纳汉部长和汤姆局长应该比我熟悉。”
　　罗森的分析简单明了，前期布局完成，现在剩下的是彼此间的大局博弈而已。
　　战略室内所有人看向伊娃。
　　战争博弈开始。
　　他们已经完成中美洲的蚕食吞并，接下来就是南美，只需要伊娃一纸授权，战争马上就开始。
　　“交给你们了，让我们的国家更加伟大。”
　　伊娃没有犹豫，在战争授权书上，签下自己的名字，交给沙纳汉。
　　“收到，总统女士。”
　　沙纳汉郑重接过授权书，敬了一礼，直接拨通五角大楼的电话。
　　……
　　盛宴开始了。
　　以雷霆手段蚕食中美洲后，北美集团以威胁国家安全为由，正式对南美集团宣战。
　　南美洲大陆，已经没有往日的平和。
　　各个国家的人民充满恐惧，挥之不去。北美集团向他们宣战，这几乎是死神的宣言。
　　南美内部因为全球变革，本来就混乱不堪，若是和平时期，可能还能慢慢平息。但如今世界动荡，烽烟四起，南美的孱弱暴露无遗。
　　南美内部小国之间纷争不断，经济崩溃低迷，如同一盘散沙。南美集团的加盟国，也很清楚，已经到了生死存亡之际。
　　北美对南美宣战。
　　这个消息传开，不等北美的军队动手，南美一些亲美的小国率先当马前卒，对南美集团加盟国展开攻击。
　　这次宣战，似乎成为全球最强大的集团入场战争的标志。
　　当天下午，澳洲跟随北美集团的步伐，对南美集团宣战，并派遣军队前往南美，迅速攻下南美集团一个小国首都。
　　岛国也正式派遣舰队和飞机进入南太平洋。
　　就在人们以为岛澳联盟准备联手北美集团肢解南美时，一道震撼世界的消息传开。
　　在澳洲精锐前往南美，国内军力空虚之际，岛国突然宣布，澳洲背叛联盟协议，损害岛国利益，并对澳洲宣战。
　　毫无预兆。
　　岛国将明晃晃的屠刀伸向蜜月几年的盟友。
　　在宣战开始后，岛国进入南太平洋的舰队和飞机虚晃一枪，对澳洲展开全面的控制攻击，摧毁所有空中防御系统，控制澳洲国内电力网络，投放的战争机器人直接控制澳洲首都和党派。
　　岛国强悍的武士机器人和其他战争机器人队伍，首次暴露在世界面前，引发一片哗然。
　　没有防备的澳国，几乎将所有致命的弱点暴露在岛国的屠刀下。
　　五年来，以盟友之名，岛国帮助澳国升级电力网络，建造核聚变发电站，出售高科技装备，升级计算机网络，投资各个领域。澳国几乎所有领域，都有岛国的影子。
　　这次，澳国终于尝到苦果。
　　战争开始，岛国就露出隐藏已久的獠牙，几乎不费吹灰之力，控制澳洲国内的计算机网络、媒体网络、电力网络以及各种资源。
　　绝望的情绪笼罩整个澳国，对背叛与被算计的愤怒情绪爆发，全面的反击开始，恍若将死之人的回光返照。
　　在高科技装备、电力网络、计算机网络被岛国控制的今日，澳国的反击不啻于飞蛾扑火，展现更多的是他的歇斯底里与穷途末路。
　　战争惨烈无比。
　　北美集团的冷眼旁观，浇灭澳国的最后一点希望。
　　曾经为讨好美国，不遗余力跪舔的澳国，终于尝到舔狗一无所有的悲惨结局。而让他们绝望的是，没有一个世界强国站出来帮他们说话。
　　屠杀、清洗与控制，正在澳国上演。
　　本以为第一个沦陷在战争铁蹄下的大洲，会是南美洲，但所有人没想到，战争反转来得如此之快。
　　全世界都清楚，澳国完了。

第692章 ：开天

　　“距离点火器撞击火星，只剩1小时52分钟。”
　　宇宙空间内，正在高速飞行的‘点火器’小行星，正在高速朝火星飞来。机械柱对‘点火器’完成预定的轨道修正后，也在与‘点火器’伴飞。
　　而在火星之外，天女号，神女号和天蚁号三家太空飞机，已经装载需要的东西到达预定的位置等候。
　　一切按照火星改造方案正在进行。
　　实验室的全息平台上，也投影了两颗行星运行的画面，还有两者运行轨道的虚拟轨道。
　　这次撞击的目的，就是让火星地幔的液态层流动起来，星体内的溶铁水流动，与地核的固态金属球发生摩擦和沉降对流，从而激活火星磁场。
　　如今准备完毕，只等小行星在1小时50分钟后，撞击火星。
　　又重新计算一次轨道，确认轨道没有问题，陈默坐在椅子上，开始等待。
　　赵敏和小渔也在场，就坐在陈默身边安静等待，她们是为数不多真正知道火星项目的人，现在准备见证这个历史时刻。
　　远在太阳系第四位置的火星，部分安装有离子推进器的重要探测器，收到指令后，立刻停止工作，推进器开启，逃出火星地表，进入火星的太空。
　　一个半小时很快过去，距离‘点火器’撞击火星的时间越来越近。
　　“点火器即将撞击火星，机械柱脱离伴飞。”
　　随着内置人工智能的指令，伴飞在点火器小行星周围的机械柱，开始减速，脱离点火器小行星的范围，停留在太空之外。
　　撞击开始了。
　　一场史无前例的人工控制小行星撞击行星，正在开启。
　　太空之外，能看到一颗巨大的小行星，高速朝火星的赤道轨道坠落。
　　轰！！
　　一场震动整个火星的大地震，火星如同一颗被晃动的鸡蛋，星体内部接近凝固的铁水在那瞬间加速流动。
　　火海以疯狂的速度蔓延，淹没整个火星，沉睡的火山在那瞬间爆发，喷射的浓烟遮天蔽日，岩浆蜿蜒流动。
　　地壳深处液态层的流动，大地震出现，伴随着地面塌陷与高山隆起。地下液态水冰层暴露，在那瞬间化为白雾，水汽蒸腾。
　　恍若来自时间长河深处的悲歌在耳边回响，沉睡亿万年的火星在这一刻醒来，轻轻哼唱，悲壮而激昂。
　　实验室内，正播放从火星卫星传回来的各种视频数据，仿佛末日的场景，让赵敏和小渔心神震撼，有一种来自灵魂深处的感动与喜悦。
　　她们仿佛看到一场诸神创世的起点。
　　“检测到火星磁场。”
　　墨女的声音恍若天籁，让陈默紧紧握着的拳头一松，不自觉松口气。这一刻，他感觉到一种来自灵魂深处的升华，气质中多了一种难以言表的气息。
　　火星磁场启动成功了。
　　这还只是一个开始。
　　看到卫星传回来的数据，火星磁场还没有达到需要的强度。
　　“按照计划，投放行星炸弹。”陈默吐了口气。
　　火星的地震，超级火山喷发还在继续，烟尘和气体笼罩整个星球，偶尔能看到闪电。
　　天女号早已在火星的太空轨道等候，接到来自地球的指令，第二步的指令启动，给火星这个已经滚烫的油锅加一瓢水的时候已到。
　　行星炸弹，顾名思义，是用来炸行星的。利用氦-3作为燃料的超级核聚变炸弹，随便一枚的当量足够摧毁一个岛国。如果需要，可以制造更强大的行星炸弹。
　　为了保险起见，陈默将行星炸弹设计成两部分，弹芯和点火装置分开，以免发生意外，需要用的时候，再组合起来。
　　现在就是要用的时候。
　　行星炸弹在天女号内组装，现在准备投放到小行星撞击的位置上，加速火星内部液体运动的活跃性。让火星磁场强度增加，地壳活动更加活跃。
　　只要没有将火星炸毁，或者当量过头，就不会有太大问题。
　　十枚行星炸弹放在合适的位置，对火星改造更加有利。
　　直径两米的行星炸弹，从天女号中抛出，在离子发动机的推动下，真朝着小行星撞击火星的位置快速飞落。
　　轰轰轰……
　　十声恐怖的爆炸，席卷整个小行星撞击坑，像是在油锅内倒入一瓢水，山崩地裂，周围的火山爆发更加疯狂。
　　火星磁场正在增强。
　　还是有点用的。
　　如果需要，陈默可以再让天女号投放十枚下去，但现在足够了。
　　五年来，该准备的技术，早已准备完毕，只等小行星成功启动火星的磁场而已。
　　陈默看了看传回来的火星图像。
　　“墨女，现在对火星组建高级气候控制卫星网络系统。”
　　高级气候控制卫星网络系统，不是传统意义上的气象卫星，而是一种能控制制造天气的卫星网络。
　　通过部署携带高效激光的卫星，影响火星磁层和宇宙辐射来控温，结合部署在大气层的超声波卫星和电磁卫星，组成一个完整的气候控制系统，来进行引雷、播云、造雨。
　　如果让火星自信演变冷却，不知道需要多少年，所以陈默不得不用这种方法，来加速火星表面的冷却。
　　不过卫星的数量需要的有点多，一万多颗，高度不同，功能不同，覆盖整个火星太空。
　　为了避免小行星撞击产生的影响造成意外，陈默选择在小行星成功撞击火星后，才进行气候控制系统的组网。
　　这种气候武器非常恐怖，能制造大麻烦，国际上早有先例，所以国际上早就有《禁止改变环境技术公约》来约束类似技术的发展。
　　陈默也不会将这种技术用在地球上。
　　地球现在根本不用气候控制技术，它有着完整的天气系统和大气演变。
　　“接下来就是等了。”陈默说道。
　　“对火星而言，这个项目无异于盘古开天，你就是那个‘盘古’。”赵敏终于忍不住惊叹，震撼的心情还没有平复。
　　这种非人手段，放在几年前，陈默提出改造行星的时候，她也想不到。但今天看到的场景，哪怕她见多识广，早有心理准备，也还被深深震撼。
　　陈默在某种程度上，手段比肩神明。
　　听到赵敏的惊叹，小渔深以为然，目光几乎放光地看着陈默。
　　在小行星撞击火星，成功激发火星磁场那一刻，小渔感觉到陈默身上的变化，一种气质上和心理上的变化。那一刻，小渔真的从陈默身上看到神一样的气息，现在的陈默更加帅了，还多了一层神秘的气质。
　　“大概需要多久才能改造完成？”小渔问道。
　　“不清楚，等气候控制系统网络完成，才能加速火星表面进行冷却。冷却之后，还要对它改造土壤，净化水质，改造大气，种植植被，达到人类宜居的条件，这需要一个过程。”
　　陈默看着视频中那颗天空被火山灰和各种气体笼罩的火星。现在的火星，早已面目全非，没有以前的一点痕迹。

第693章 ：豪威尔的无奈

　　世界变化很大。
　　岛国占领澳洲后，并没有着急继续扩张，而是开始消化这只被猎杀的袋鼠。
　　从开始到结束，岛国的行动都异常顺利，没人阻止他们。
　　澳国完了。
　　时间之短，超乎想象。
　　东盟在这一刻，也意识到岛国的恐怖性。从这次毁灭澳国的计划和步骤中，岛国比北美集团更加阴狠恐怖，而且实力不弱。
　　世界的局势非常混乱。
　　北美的计划也遭遇阻碍。
　　他们的先锋部队进攻南美集团的据点时，遭遇南美集团的战争机器人，全军覆没。他们的战争机器人在与南美集团的机器人战斗时，被摧毁上百架。
　　隐形轰炸机被击落两架，损失惨重。行军蚁集团的反隐身雷达和智能防空导弹，也出现在南美集团的军队手中。
　　行军蚁集团的武器装备？
　　这个消息，仿佛一桶冰水泼在他们的头顶，将短时间占领南美的想法浇灭。
　　他们从来都看不起南美集团，猝不及防之下，吃了两次大亏。
　　伊娃端坐在沙发上，神情不太好看。
　　在她旁边，是正端着红酒小饮的罗森。
　　看完沙纳汉和汤姆给的情报，往常E狂的罗森，也难得有些严肃，手中的红酒杯也放了下来。
　　“先生有好对策吗？”伊娃开口。
　　“麻烦。”
　　罗森眯着眼盯着世界地图。
　　“现在武器主要由这边太平洋流入，封锁南美集团周围的领空，封锁南太平洋的海域，堵住装备流入南美集团的通道，消耗掉南美集团这批装备弹药就行。
　　援助一些装备给南美的武装，让他们去撕咬南美集团的加盟国，加速他们的装备弹药消耗。等弹药消耗得差不多，我们再动手，瓮中捉鳖。”
　　罗森的目光从南美洲的地图转向亚洲。
　　“那只袋鼠死掉，已经引起东盟的警惕，现在东盟肯定很着急，正在寻求帮助，南亚有巴国应付印地。”
　　伊娃听到罗森的解释后，神情严肃：“那我们现在准备如何布局？”
　　……
　　豪威尔像往常一样来到天文台。
　　如今世界局势混乱，做科研的，军工研究最为吃香，要多少钱有多少钱。像他们这些投入大，收获小的空间研究，在这个乱世是不受待见。
　　火星探测器和卫星，再在几年前就损坏失联，但当时世界经济危机，经济体系变革。发射一次失败后，官方就不再拨款给航天局发射新的探测器和卫星。
　　如今，火星探测器和卫星没有，唯一一家有火星探测器的，只有行军蚁集团。
　　但行军蚁集团根本不可能给他们火星的数据。
　　作为火星研究小组的专家，他现在只能通过天文望远镜，来观看火星的变化，获取数据。
　　火星观察已经持续几十年，现在通过天文望远镜来观察火星，研究意义不是很大。
　　现在应该收集火星土壤标本或者登陆火星才行，可惜上面根本不在意这个，火星研究一直在原地踏步。
　　调动天文望远镜，直接对准火星所在的位置。
　　看清楚火星的状态后，豪威尔一愣，揉揉眼睛再看，还是一样。
　　发现新的行星吗？
　　脑袋浮现的一个想法，让豪威尔心神激动。
　　太阳系总共也就那么几颗行星，从来没见过这种星球。难道太阳系的第三行星到第四行星之间，还有一个他们未发现的星球？
　　而且这个星球有点特别。
　　“帕克，立刻让研究小组所有人过来，有新的重大发现。”豪威尔的声音几乎都变了。
　　吉姆坐在航天局的办公室里，看着新闻。
　　无所事事。
　　世界大乱，他们宇宙空间研究陷入停滞阶段，上面没有通过他们大项目的拨款，他们根本无法启动。所有空间研究，除了在轨的第二期国际空间站，其他研究几乎全部停滞。
　　他也不知道该怎么办。
　　叩叩叩！！
　　一道急促的敲门声，打断吉姆。
　　只见豪威尔和火星研究小组的成员在他助理的带领下，进入办公室。
　　“豪威尔，说了很多次，火星项目，上面没有拨款，你找我也没用。”吉姆看到豪威尔，随口就道。
　　这不是豪威尔第一次过来了。
　　“不是这个。”
　　豪威尔拿着一张照片放到吉姆的桌子上，花白的头发一抖一抖的，脸色喜悦，笑成菊花。
　　“火星被小行星撞击，出现变化了。”
　　他们小组经过再三确认，他们看到的行星是火星。获取观测记录的数据才知道，火星遭遇小行星撞击，现在以及面目全非。
　　这是火星研究一次全新的旅程。
　　吉姆神情慎重地盯着照片，直接让技术人员调出电子照片放大。
　　确实是一个面目全非的火星出现在屏幕上。
　　“要不要发射新的火星探测器和卫星？这个发现很重要，现在的火星，如同地球早期的形态，很可能地磁恢复，形成板块运动。一旦冷却，说不定能有孕育生命的条件。”豪威尔渴望说道。
　　“恐怕不行。”
　　吉姆看着照片摇头。
　　“现在正值战争时期，我们现在所有多余项目几乎停滞，国内的拨款，主要用于军费支出，我们别想搞这些大项目，非常时期，不允许。恐怕也要等战争结束，才会有经费条件来支持继续探测火星的项目。”
　　“哎。”豪威尔神情充满失望，又无可奈何：“目前只有行军蚁集团的卫星和探测器在火星，这意味着，如果等到那时候，我们已经失去先机了。”
　　“行星演化需要千百万年，这点时间，也差不了多少。”
　　“可是……”
　　豪威尔还想争论，行军蚁集团的速度，几年就能研究太多东西，但最终化成一道叹息，这就是他们空间研究的无奈。
　　现在的局面，看不到具体的成果好处。
　　欧洲航天局、新苏联航天局和华夏三方，也相继发现火星的变化，只是在这个节点上，除了行军蚁集团，其他各方根本无法近距离对火星展开研究。
　　火星会不会在这次撞击中，拥有适合生命生存的条件？
　　NASA公布火星被小行星撞击的资料，这个消息激起一些波澜。
　　各个空间研究组织都希望行军蚁集团共享火星卫星和火星探测器拿到的小行星撞击数据，但都被行军蚁集团拒绝。
　　在这个混乱的战争年代，火星被小行星撞击，消息只是大石入水，激起的涟漪，不需要太久就消失不见。
　　世界根本不会将这种小行星撞击，和人为操控联系起来。

第694章 ：生意上门

　　“这是第几次了？”
　　“天女号第五次，神女号和天蚁号的第七次。”
　　“这运载的是什么？”
　　“听说是卫星。”
　　“什么项目需要那么多卫星？”
　　……
　　飞蚁航天的工作人员看着天空中升起的航天飞机，暗暗咋舌。
　　这几天里，天女号共发射五次，神女号和天蚁号也发射七次，恐怖的频率，而且从不停歇，让看到的工作人员都满腹疑惑。
　　他们可是知道这三架飞机的载重，将一座工厂搬到太空上，也不用这么频繁的发射。
　　“你们现在是在进行什么项目？”
　　李成之仰着头，看着天女号消失在天际。飞蚁航天中心的发射太过频繁，他不得不过来了解情况。
　　“火星项目。我正在朝火星发射卫星，组建卫星网络。”陈默毫不忌讳说道。
　　“火星项目来回那么快？几天发射那么多次？”
　　“飞船只是进入太空，在太空中投放，卫星携带的推进器会自己加速脱离地球的轨道，然后它们会自己朝火星飞过去，轨道都设计好了，不用飞船亲自送过去。”陈默笑道。
　　“卫星网络需要那么多卫星？”
　　“不多，才一万多颗”陈默看着已经消失在天际的天女号：“现在火星被小行星碰撞，我需要组建一个覆盖整个火星的卫星网络系统。”
　　“火星的动静，不是你搞出来的吧？”
　　李成之想到一种可能，吞吞口水。
　　“你猜？”陈默一笑，没有正面回答，而是让李成之自己猜。火星项目，现在没到公布的时候。
　　话一落，李成之想说可以。
　　陈默的手段，他见识过。真的不能用正常是思维来揣度，似乎在他手上，一切皆有可能。即便陈默说是他干的，李成之也会毫不犹豫相信。
　　“这是第几颗卫星了？”
　　“已发射3143个卫星，后面还有7000多颗，我发现你今天像一个好奇宝宝。”面对李成之一个个问题，陈默有些无语。
　　“我也没办法，也就了解了解。”李成之耸耸肩：“现在的局势你怎么看？”
　　“吃着瓜看。”
　　“……”李成之乐了：“我说的是看法。”
　　“世界大乱，我赚钱少了很多，公司穷得要命，工资都快发不出去了。”陈默一脸‘惆怅’。
　　“我信你个鬼，你的员工大部分都是机器人。”
　　“他们的工资用来交电费了。”
　　“你赢了。”李成之对陈默竖了一个大拇指，没将陈默的玩笑放在心上：“这次过来，还有一件事，有一单大生意介绍给你，要不要？”
　　“额？”陈默惊讶看着李成之，这货居然给自己介绍生意，难得啊。陈默都怀疑是不是太阳从西边起来了。
　　“别这样看着我，这次来也是有任务的。”李成之双手一摊。
　　“我发现你不是在任务，就是在做任务的路上。”陈默忍不住调侃。
　　……
　　世界博弈已经进入白热化阶段。
　　各方动作不断，搅动世界风云，本来已经是一滩浑水，现在更加浑浊。
　　陈默也没有闲着。
　　南美集团来人了。
　　南美集团派遣使团队过来，一共十人的使团，就包括多名武器专家。
　　使团团队，是一位名叫布莱尔可的中年男人领衔，穿着西装，深棕色皮肤，戴着一副眼镜，看起来普普通通，神情从容，但眼神深处的忧色挥之不去。
　　看着偌大的行军蚁集团总部，布莱尔可有些惊叹，若是他们国家有这么一家公司，他们也不怕任何人。
　　整理情绪，将眼中的忧色散去，才迈步走向陈默。
　　陈默对他们的到来，倒没有太大的意外。
　　世界顶级势力中，南美没有世界强国领衔，在能源变革和人工智能的科技变革中没用跟上脚步，属于实力最弱的一方。
　　他们只比一盘散沙的非洲强上一点点，比阿拉伯世界联盟还要弱。
　　行军蚁集团作为全球最顶尖的军火商。
　　这个时代，任何地方都需要他们的武器。
　　前段时间尝到他们武器的甜头，南美集团找上他们，完全在意料之中。
　　“陈先生真是天纵奇才，年纪轻轻，便打造一个称霸世界的商业帝国，年轻有为啊。”布莱尔可打量着陈默，露出一个热情的笑容。
　　“布莱尔可先生过奖了。这次你们找我，是有何事？”陈默没有和对方废话，引入主题，开门见山。
　　布莱尔可神情一愣，没想到陈默这么直接，当即一笑。
　　“这次来找陈先生，主要是为了两件事，第一件事是我们希望能够购买一批武器装备。”
　　“装备？要什么？”
　　陈默对这事并没有意外。
　　“很多，看你们有什么装备，而且我们需要看看装备的功能和性能，然后决定是否购买。”布莱尔可脸上神情从容：“越多越好，功能越强大越好。主要是反飞机，反坦克，反战争机器人方面的武器装备。”
　　陈默了然，如今南美集团被北美集团围困，消耗严重，危在旦夕。
　　若再没有强大的武器装备，他们很难抵挡北美集团的攻击，不久之后，将分崩离析，任人宰割。
　　但北美集团现在正在对南美集团进行封锁，装备运输是一个大问题。
　　“装备很多，不过看之前，先说一下必要的规矩和条件。普通交易，我们不负责武器的运输，你们自己找人过来运输。装备交付时，你们必须支付100%的费用。若你们运输过程中出事，我们不负责。”
　　布莱尔可神情不变，似乎早就想到这种情况。
　　“有送货上门的服务吗？”
　　“有。”
　　陈默知道他们现在面临封锁的困境。
　　“如果需要我们公司将装备运到你们那里，价格会高很多，而且需要你们提前交付当批装备价格的60%作为订金。我们会负责将装备送到你们手中，中途若出现问题，我们自己承担。”
　　布莱尔可神情一松:“价格不是问题，我们确实需要你们运输过去。只要尽快交付，其他方面都可以商量。”
　　“快，是我们公司服务的基础。”陈默伸手一引：“请跟我来，去看你所需要的装备。”

第695章 ：2800亿的军火订单

　　便携式地对空智能导弹，地对地智能导弹，第一代出口版战争机器人，智能子弹，智能炸弹，移动式反隐身量子雷达，智能狙击枪，智能鱼雷，微型智能无人机……
　　布莱尔可看着陈默介绍的武器，眼红不已。
　　都是智能武器。
　　行军蚁集团的人工智能，实力毋庸置疑。
　　地对空导弹，可以针对敌方的飞机。上次他们击落北美集团的两架隐形轰炸机，尝到不小的甜头，为了增加威慑力，这是必备的。
　　第一代出口版战争机器人，当年叙国利用战争机器人，彻底平定国内的武装叛乱，实力和名声都在那。
　　便携式地对地智能导弹，可以反装甲，反战争机器人。
　　反隐身量子雷达，反隐形飞机的眼睛，所有隐形装备，在这个雷达面前无所遁形。
　　……
　　每一件武器，都是他们现在最需要的。
　　如果这次交易成功，他们将解决国内的燃眉之急，来自北美集团的压力也会小一半。
　　很快，布莱尔可便从激动的情绪中回过神。
　　“还有什么需要的吗？”陈默看到布莱尔可情绪的变化，开口道。
　　这是一笔大生意。
　　全球局势，南美集团的结局可以说是一个关键的节点。
　　如果北美集团快速吞并南美洲，完成整合，北美集团就能在这次混乱中快速脱身蓄力，然后将目光投向亚洲或者非洲。
　　无论哪个方向，都会给他们带来不小的麻烦。
　　将北美集团拖在南美洲，消耗其实力，才是最佳的选择。
　　这也是上面选择武器援助南美洲的原因。
　　“有，我们的通讯网络和计算机网络被攻击，有没有安全的通讯产品？或者帮助我们修复计算机网络，建立一个安全的计算机网络？”布莱尔可声音中带着希冀。
　　信息时代，网络和通讯瘫痪，他们就像一个瞎子，非常难受。
　　陈默了然点头。
　　“要不要保密性最高的量子加密通讯电话。”
　　“量子加密通讯？”布莱尔可声音无比激动。
　　“是的，我们公司已经组建自己的量子卫星通讯网络，并成功开发量子加密通讯电话。目前的量子加密技术，无人能破解，绝对安全，不用担心机密在通话过程被窃取。不过量子通讯电话很贵，要50万一套。”
　　布莱尔可眼神一亮：“钱不是问题，机密安全无价。”
　　“至于网络安全，你们只需要使用我们行军蚁集团的白蚁系统和服务器，就不用太担心网络安全问题。我们是业内公认的安全系数最高的产品。如果你们需要发射卫星，我们也可以帮你们发射。”
　　布莱尔可目光炽热，行军蚁集团的这些产品，完全能解决他们的燃眉之急。
　　如果网络和通讯系统恢复，他们也不用像以前那么被动。
　　很快，布莱尔可将手下统计的一份武器清单交给陈默：“这是需要的产品清单，后面需要，我们会继续补充订单。”
　　只是看了一眼，陈默就知道这份武器清单大概的价值，大约2200亿的订单。
　　在行军蚁集团的军售中，这算是目前最大的一次单笔订单。
　　“我们只接受黄金、珠宝、珍贵艺术品、矿产资源，粮食交易，现金比例不得超过40%，而且必须要华夏币。北美集团正在对南美进行封锁，如果送货上门，风险很大，按照现在的局势，装备价格需要上浮30%。”
　　陈默收起武器清单，给布莱尔可一个提醒。
　　现在正在世界大战，全球货币体系不稳，谁也不知道明天会发生什么，硬通货才是最重要的。
　　“这个没问题。”
　　布莱尔可早就做好这种心理准备。
　　现在全球装备中，有能力抗衡北美集团装备的，也就那么几家。如今北美集团封锁他们，有能力卖给他们装备的更少，他们别无选择。
　　花钱总比他们亡国更好。
　　他们已经尝过华夏武器的甜头。
　　行军蚁集团装备的质量，肯定只强不弱，一旦这批武器订单到货，他们就能坚持足够的时间。
　　布莱尔可当即道：“不过我们有一个要求，三个月内交付所有装备，第一批装备，最好在一周之内，送到南美集团加盟国。”
　　“没问题。”陈默毫不犹豫答应。
　　“那就多谢陈先生了。挺过这次难关，陈先生将是我们最尊贵的客人。”布莱尔可郑重说道。
　　“客气了。”陈默礼貌地回了一句。
　　双方有商量了一遍量子加密通讯和卫星系统的建设问题。
　　这个时代，通讯和网络才是最重要的，一旦恢复，他们也不用像现在这样被动。
　　……
　　钟雷脸上挂着淡淡的笑容，思索着将武器运往南美的方法。
　　“现在北美集团正在封锁南美，这笔订单有点冒险。”朱荷忍不住说道。
　　钟雷摇摇头，将手中的清单放下：“确实冒险，但这个时代，不冒险就想赚钱是不可能的。我们现在做的很多事，都是在冒险。”
　　“海哥怎么看？”朱荷转头看向王海。
　　王海稍稍思索，便道：“老板接下订单，肯定有他的想法，如果北美集团占据南美，对我们没有好处，现在战争时期，我们是军工公司，这时候不做生意，什么时候才做生意？2800亿的订单，去哪找？”
　　“要做好迎接北美集团报复的准备。”朱荷提醒说道。
　　破坏北美集团的计划，代价肯定要有的。
　　钟雷嘿嘿一笑。
　　“报复我们，他们也要面临我们的报复，看看谁更狠而已。老板要我们发展佣兵和支持希图，就是想有自己的斗争手段，我们也不是羔羊。”
　　无论是发展佣兵团，还是暗中支持希图，这一步，都是为了大乱的今天来的。
　　“想想送货上门的路线。”王海看了眼武器清单。
　　“大西洋。”朱荷瞥了眼地图：“南美集团本来主要是和上面购买武器的，但南太平洋和南美洲领空被封锁，上面不提供送货上门，南美集团就找上我们。兵蚁装备在坦桑尼，跨过非洲大陆和大西洋就行。”
　　……
　　欧洲联盟的最高会议室内，约翰逊，伦卡鲍尔和马卡龙围坐着，他们作为欧洲联盟内最强大的三个国家，也是欧洲联盟的掌控者。
　　任何涉及欧洲联盟的重大决策，主要通过三人投票决定，少数服从多数。
　　如今他们又将面临一个重大决定。
　　北美集团找他们联盟，东西两方配合，全面作战，共同肢解新苏联。
　　北美集团坑他们，不是一次两次，如果北美集团出尔反尔违反联盟决定，他们的境地会很被动。
　　“同不同意？”马卡龙将手中的文件放在案桌上，在两人的脸上扫了一眼。
　　约翰逊和伦卡鲍尔都在犹豫。
　　“现在我们一方面对新苏联，前线压力很大，北美集团加入，能分担我们的压力。不答应，我们还是要和他们作战，面临越来越大的作战压力。答应，北美集团加入战斗，我们也同样要战斗，必要时配合他们就行。”
　　伦卡鲍尔似乎下定决心，举起手。
　　“综合评估，我同意联合，但必须要他们对新苏联打响战斗后。确认北美集团对他们动手，我们才会配合他们。”
　　“我也同意。”约翰逊点头。
　　“我也同意。”马卡龙同样举起手。
　　三人彼此间露出一个默契的笑容。

第696章 ：神的手段

　　在小行星的撞击和行星炸弹的轰炸下，火星内部液态层震荡，形成对流。火星地壳板块被分成四大部分，四块陆地，两大海洋。
　　小行星撞击的位置，形成火星上最大的海洋。
　　地下水冰在地壳变动中融化，已经有液态水流出地表。蒸发的水分夹杂着火山灰，又形成雨水又落下，在火星海汇聚，已经形成一个小有规模的海面。
　　假以时日，海面会在地震和板块运动中不断扩大。
　　现在通过全息投影的星球，陈默已经看到一个全新的火星。
　　地磁的强度足以挡住太阳风和宇宙射线，地壳板块运动形成，大裂谷和高山已经有了初步的轮廓。
　　按照正常的行星演化，火星已经具备碳基生物生存的条件。
　　若再经历亿万年，火星就有可能孕育出原始生命。
　　陈默等不了那么久，只能加速这个过程的形成，尽可能在最短时间内，将火星打造成为适合人类居住的行星。
　　在一个月内，陈默连续向火星上发射1万多颗气候控制卫星。
　　高级气候控制卫星网络系统组建成型。
　　在火星上，卫星已经覆盖太空，低轨道和高轨道卫星之间，彼此有无形的信号联系，形成一个庞大的卫星网络。
　　陈默可以调用高级气候控制卫星组，来控制火星任意一个地区的气候。播云，造雨，加速火星表面进行冷却，控制火星的气候。
　　陈默将这套气候控制系统命名为‘龙王’系统。
　　“这就是科技的魅力。”
　　赵敏看着火星传回来的视频，叹为观止。
　　视频内容是利用高级气候控制卫星实行一次播云造雨的实验过程。
　　造雨成功了，非常神奇。
　　这意味着陈默可以控制火星上任何一处天气。
　　“这是神的手段了吧，大神。”赵敏笑道。
　　对赵敏又给他起一个外号，陈默没在意：“神话中，神的能力，都能用科技手段来实现。所谓的神，只是比我们人类更高级的文明罢了。”
　　赵敏不置可否：“接下来要做什么？”
　　“改造火星的大气、解决火星天空中的火山灰。”陈默调出火星大气的情况。
　　火星上，一个多月过去，部分火山依旧活跃，天空被火山灰覆盖。
　　小行星撞击和火星火山大爆发，向火星大气层顶端喷出大量的灰尘，厚厚的火山灰，遮蔽整个火星的大气层，挡住太阳辐射，所以火星表面的温度很低。而且大气中存在大量的二氧化硫和二氧化碳等温室气体，还有一些有毒气体。
　　“只要形成火星大气和去除火星天空中的火山灰，火星赤道季节温度变化，大约会在10到45摄氏度之间，达到人类居住的标准。”
　　第一步的火星磁场已经启动完成，气候控制系统组网成功，接下来陈默需要制造火星大气的问题。
　　生物实验室。
　　陈默眼前的实验台上，有五根大试管，颜色各不相同。
　　这是为改造火星准备的微生物。
　　有土壤改造菌，水质净化菌，大气净化菌，分解菌和制氧菌。
　　这是黄金级管理员获得的生物技术改造出来的细菌，拥有非常快的繁殖速度，而且能在-40到100摄氏度以下的环境中存活，休眠，对生物无毒。
　　此外还有十多种大小不同的种子。
　　有吸收辐射物质用于‘光合作用催化’的辐射树树种，也有光合作用非常快的制氧树树种；吸收毒物质，改造土壤的黄金树；还有快速繁殖的多子草等。
　　这是陈默通过基因编辑技术改造出来的超级植物，共同点就是能在极端环境下生存，比壤氧草有过之而无不及。
　　这些细菌和植物，将是陈默送上火星的第一批生物，也是火星生物圈最基础的生物。
　　“默哥，天女号、神女号和天蚁号准备完毕。”墨女提醒。
　　陈默放下手中的种子。
　　“按照第三步计划进行，将改造星球的微生物和植物种子运过去，顺便运一些原始纳米机器人前往火星，修建实验室和工厂。以后火星开发和建设的所有东西，都不用在地球上运送过来。”
　　接下来，会有将近80吨富含微生物的溶液，投放进入火星海洋中，也会有20吨的种子，被投放进入火星各个地区。
　　有纳米机器人，凭借纳米机器人恐怖拥有恐怖的复制能力，如果陈默需要，他能在几天内，在火星上修建一座大型城市。
　　“你会如何处理这个星球？上次的问题，你可没回答。”离开实验室，赵敏很认真，也很严肃：“画地为王吗？”
　　陈默现在的实力，可以做任何事，没人能阻止他，只是他想不想做而已。
　　陈默笑了笑：“你希望我当王？”
　　“如果你愿意，当我的王还是可以的。”
　　话锋转换有点快，陈默被她的土味情话逗乐了，赵敏自己都忍不住笑起来。
　　没一会，陈默就停下来，抬头看看天空。
　　“在太阳系当王没用，上次的外星人你也看到。宇宙很大，外面可能颠覆我们人类的想象，太阳系在宇宙中，不过是一个细胞。不要只关注这一亩三分地，现在只是一个开始。我们的未来，在星辰大海。”
　　科技图书馆黄金权限阶段，必须要完成行星的改造，才能获得图书馆的下一个阶段。
　　目前黄金管理员权限，涉及到的全部都是在星系以内的科技。
　　想要离开星系，除非像那船不要命的外星人一样，做好千百年沉眠流浪宇宙的准备，否则不可能进行星际航行。
　　所以陈默判断，只要他成功改造一个行星，说明他已经具备在星系内生存的能力。
　　那接下来的权限，就有可能是通往星辰大海的科技。
　　那将是一个质的飞跃。
　　科技图书馆是为了培养他这个继承人来完成最后的使命，科技会一步步解锁，让他不断学习强大，一遍在未来完成那个使命任务。
　　至于任务到底是什么，陈默也不知道。
　　赵敏看着陈默，从侧脸上看到陈默仰望星空的深邃目光，不禁陷入其中，不自觉露出笑容。
　　陈默转头，就看到赵敏痴迷的笑容。这种笑容在赵敏身上，是很难见到的：“想到什么这么开心？”
　　赵敏回过神，笑道：“你刚才说‘我们’，看来你的未来计划里，还是有我的，所以开心一下。”
　　“呃！！”
　　陈默没想到仅仅无意中的两个字，居然让赵敏这么开心。不过他没有反驳，刚才说那句话时，确实将赵敏算在计划内，而且是无意识，自然而然计划在内的。

第697章 ：宇宙文明与超光速量子通讯技术

　　遥远的宇宙深处。
　　一个直径比整个太阳系大千百倍的奇特星球上，无数特别的建筑林立，空中各种形态的飞行器与飞行生物。
　　如果知道这颗奇特星球的历史，肯定会知道，这个星球，是非宇宙天然形成的，属于文明创造的星球，名叫：原点。
　　这里是宇宙文明和平交汇的地点之一，也是宇宙最繁华的城市之一，居住着无数来自宇宙各地的生物，在原点城中形成一个个密集的居住点。
　　即便一光年的直径，居住点也随处可见。
　　费雷就是原点城中，最低层居民中的普通一员，两只眼睛是透彻的绿色，像两颗绿宝石，皮肤是光滑的黄色，鸡蛋黄的那种，类人族生物，身高两米五，这种身高，在原点城中，属于矮小级别的。
　　起床整理背包，确认需要的宇宙星图和量子通讯求救器都带上，费雷才离开房子，等上亚光速公交飞船，前往团队的汇合点。
　　他是一名星际探险家，靠着星际探险导游的收益，在原点城中买了一套房子，小日子还算普通。
　　这次有新的探险任务，需要他作为导游。
　　费雷很重视这次导游，如果这次考古和研究成功，那么他的星际导游资格，又将提升一个等级，以后的收入会更高。
　　考古团队是一个由绿级生物和蓝级生物组成的宇宙际考古团队。
　　团队的领队是一位名叫蓝师教授的宇宙考古学家，是一名蓝级生物，拥有资深的宇宙考古和宇宙生物学研究经验，曾经发现过几个新文明种族，纳入宇宙联盟，在宇宙考古界和宇宙生物界，算是小有成就的。
　　来到原点宇宙港，费雷对周围参天林立的建筑视而不见，租借一辆高超音速单人共享飞船，到达汇合点。
　　出门到这里，横渡半个原点城，花费一个原点时间（地球时间：两个小时）。实际的时间，主要花费在等飞船，登飞船和下飞船上。
　　没多久，费雷就顺利见到蓝师教授和他的团队。
　　蓝师教授身高三米左右，拿着一本厚厚的书，戴着一个眼镜，是类兽族生物，长着狼脑袋，全身毛茸茸，筷子长的胡须耷拉着，两条腿直立，尾巴抵着土地保持平衡。
　　“蓝师先生，很荣幸能成为您的探险导游。”费雷神情庄重说道。
　　“嗯。”蓝师教授打量他两眼道：“现在时间差不多了，什么时候启程？”
　　“随时可以。”
　　费雷让开一条道路，引着考古团队登船。
　　“蓝师教授，此次的目的地是哪里？”
　　“拉尼亚开亚超星系团。”
　　“那个位置有点偏僻荒芜啊。”费雷嘀咕一下，不过这些事不归他管，他只需要负责引路就可以。
　　超光速曲率宇宙飞船缓缓升高，前往原点宇宙港空间跳跃点，空间曲率引擎启动，瞬间消失在原点宇宙港空间跳跃点处
　　……
　　“爸爸，星空上是不是有很多外星人？”
　　“对。”
　　陈默抱着无双，轻轻点头。无双都十一岁了，已经亭亭玉立，还是喜欢赖在他的怀里，喜欢和小渔争宠。
　　“那爸爸以后去抓一个外星小狗给我当宠物。”
　　“……”陈默笑了，伸手在她脑袋上敲了敲：“若是发现外星人，你老爸我被抓走当宠物的可能性更大一点。”
　　“怎么可能，爸爸那么厉害。”无双摸着被陈默敲过的额头，一脸不信：“是吧，妈妈。”
　　“对，你爸是最厉害的。”坐在旁边的小渔笑着点头。
　　陈默抬头仰望星空，目光变得深邃起来。
　　世界并不太平，地球通过这次混乱的洗礼整合，将会模样大变，加上已确定外星人存在的事实，以后人类前行的方向就是星辰大海。
　　……
　　量子意识体，是超光速量子通讯最重要的一环。
　　量子不可探测的基本性质，是超距离的量子通讯一个重要瓶颈，解决这个瓶颈，想办法确定量子纠缠态的变化，超光速通讯就成为可能。
　　量子有幽灵般的超距作用，但无法通过探测来观察。
　　陈默选择量子意识体，来感应量子纠缠状态的变化，替代探测观察。
　　小渔和墨女的心灵感应给了陈默启发，量子意识的存在，让超距离的量子通讯，成为一种可能。
　　处于量子纠缠态的粒子，就是有‘心灵感应’的。
　　利用外力改变量子纠缠态的状态，量子意识在纠缠量子状态改变的瞬间，感应到量子纠缠状态改变，没有探测量子的具体状态，不会破坏量子纠缠态的状态。
　　用量子纠缠组成的量子意识来感应量子纠缠态的变化，不去探测它是上旋还是下旋。
　　这是小渔和墨女那次心灵感应后，陈默一直在研究这个技术。
　　今天有所收获。
　　初步成功了！
　　墨女领着陈默进入量子实验室，两台冰柜大小的仪器在实验台上，箱体透明，能看到里面复杂至极的结构设计。
　　量子芯片的研发非常快，可操纵量子比特的数量越来越多，墨女的计算能力达到前所未有的地步，而且越来越聪明。
　　现在陈默只需要提出一个设想，确定一个研究方向和提供大概的实验理论，墨女就能根据他的想法，完善具体的理论，将陈默的想法变成现实。
　　墨女是陈默最为得意的作品，他创造了一位至高智慧的‘神’。
　　“这两台量子感应机器里，都有一个量子模拟的智能意识。被感应的量子纠缠态的粒子，分成AB两部分，约束在两个仪器内。
　　在甲机器内，用电子轰击A部分的纠缠态粒子改变它的状态，乙机器内B部分的纠缠态粒子的状态也会立即变成与A相同的状态，从而被其中量子意识感应到，两个纠缠粒子没有解纠缠，而且不受空间距离的约束。”
　　量子意识只是感应量子纠缠态状态的变化，相当感应到‘薛定谔的猫’实验被换成‘薛定谔的狗’实验，没有探测‘猫狗’具体的生死状态，生死叠加态没确定，被感应的量子纠缠态粒子不会解纠缠。
　　这个方法行得通，只需要利用多对量子纠缠态的粒子，通过量子纠缠状态变和不变，定义1和0，通过排列组合和定义编码，就能像摩斯密码一样，超距离传递相关的信息。
　　这里面没有携带信息或者能量的物质超越光速传输，也符合广义相对论的理论。
　　“我在总部做了一个千米远的实验，量子意识感应到量子状态改变只需要10纳秒，距离更长会更准确，误差更小。而且两个仪器之间，没有网络连接出现相同的数据，也说明它们之间确实存在量子幽灵般的相互作用。”墨女说道。
　　陈默在两台仪器上操作一次，来观察所得的数据。只是两个相距的距离太近，数据的误差也会较大。
　　“将1号机送上太空，做一次超距离通讯实验。”
　　陈默摩挲着两台机器。
　　如果这个实验成功，就意味着他，在黄金权限阶段，完成科技图书馆下一个权限阶段的相关技术，这种成就感是前所未有的。

第698章 ：震撼的行军蚁高层

　　“已到达默洋，请求投放微生物。”
　　天女号悬浮在火星海洋上空。
　　这是小行星撞击后，形成的海洋，也是火星目前最大的海洋，陈默取名为‘默洋’。海水倒映着红色的天空，正值中午，却像黄昏。
　　“请求通过，开始投放制氧菌。”
　　天女号接到来自地球的指令，运输舱打开，一个个装着微生物的桶，如同下饺子般，从运输舱掉落，砸在默洋中打开。装着微生物的水，融入火星海洋的水中。
　　默洋在天女号下方的那片海水，随着一个个装有制氧菌的桶打开，慢慢被染成绿色，印着行军蚁集团标志的桶，还漂浮在水面。
　　制氧菌投放完毕，紧接着水质净化菌，大气净化菌，分解菌被投放进入默洋，海洋中拥有微生物所需的所有元素，是微生物孕育的温床。
　　另一边，神女号将土壤改造菌被散落在火星的各处土地。最后的植物种子以及加速植物生长的生长剂投放完毕，神女号才飞临一块距离海洋较近的平原上空。
　　“请求投放纳米机器人。”
　　接到来自地球通过的指令，神女号缓缓降落平原地带，在机器人的搬运下，一个大铁桶被搬到火星的平原上打开，灰色的物质从桶中被倒入土地上，还有几个小型的伴随机器人从运输舱内被投放出来。
　　所有任务完成，神女号才缓缓升空，返回地球。
　　……
　　行军蚁集团最高会议室。
　　陈默进入会议室时，众多高层已经悉数到场等候。
　　老板每次隆重出现，都会有大事，他们都在期待老板要宣布的大消息，他们都已经习惯。
　　“这五年来，我们投入数万亿准备一个火星项目，但从来没说过，这个项目的具体内容。”陈默淡定开口，会议室内当即响起嗡嗡的骚动。
　　这几年来，公司的营收和主要精力，都放在那个火星项目上。前后投入几万亿，比以前的项目加起来都要大。
　　他们猜测是建火星基地，但老板和总裁从来没有证实过，也只是他们之间流传的一些说法。
　　“你们是公司的高层，也是公司的中流砥柱，今天时机成熟，也差不多该让你们知道项目内容的时候。”
　　今天老板亲自公布，他们所有人都竖着耳朵。
　　“给大家看一个视频吧。”
　　陈默朝墨女点点头。
　　在会议室的圆桌上，全息投影落下，会议室内的灯光都暗下来。
　　入眼处是一颗全息投影的橙红色星球。
　　火星。
　　场上的人一眼就认出火星的模样，不过这是以前的火星。前段时间有新闻报道，火星被小行星撞击，已经大变样了。
　　忽然，最先想到一种可能的几位，有些不淡定。
　　李凌峰、王思嘉、卫哲和林舒等人目不转睛盯着全息视频，目光火热，如果真的是他们所想，那就恐怖了。
　　画面一转，地震仪布置收集数据，机械柱升空的视频出现，接着捕捉小行星，小行星撞击，修正轨道，点火器撞击火星的画面接二连三出现。
　　哗！！
　　点火器撞击火星那一刻，会议室内一片震撼的哗然。
　　火星上恐怖的末日景象，震撼的场景，配上创世壮歌的背景音乐，让场上所有人浑身颤抖，不知道是激动还是其他原因。
　　他们是行军蚁集团的高层，也是执掌一方，独当一面的大佬，都见过世面。
　　但这种小行星撞击的场景，生平仅见。
　　即便是王海、钟雷和朱荷这种在枪林弹雨中打拼的人员，见惯生死的大场面，但见到这种场景还是无比震撼，难以置信。
　　视频还没完。
　　小行星撞击过后，天女号携带高级气候控制卫星开始组网，施云布雨的场景出现。
　　看到最后，已经无法用震撼来形容此刻的心情。
　　林舒两眼放光地盯着陈默，崇拜之情都溢出来。她的出身特殊，整个公司都知道她对陈默死心塌地的崇拜和爱慕，现在她才知道，这个改变她命运的男人，到底有多厉害，如同神一样的存在。
　　李凌峰的心头久久不能平静，创世的伟力，在视频中体现得淋漓尽致，这是神的手段。以前他还奇怪为什么老板和总裁会瞒着这个项目的内容，连他们这些最核心的高层都不能知道，现在他终于明白，计划的内容有多恐怖。
　　李若曦连气息都不太平稳。她管理飞蚁航天中心，对视频中的机械柱，卫星和探测器最了解，那些东西她都见过，只知道与火星项目有关，却没想到它的背后居然有这么庞大的项目。
　　场上的众多高层，直到此刻才明白，他们的公司实力有多强，有多伟大。
　　视频最后，是一个充满绿意的火星，静静悬浮在会议桌中央旋转，会议室内所有的灯都亮起来。
　　会议室内一片安静，他们还没有从刚才的震撼中恢复。
　　陈默并不着急开口，安静等待众人回神。
　　“想必大家都应该猜到了，前段时间，世界报道火星被小行星撞击的事件，是由我们一手策划的，是那个庞大计划的内容。”
　　会议室内鸦雀无声，虽然知道结果，但从老板嘴里说出来，还是很难以置信。
　　“我们这个准备五年多的计划，就是‘行星改造’计划，改造火星，让它成为一颗宜居的星球。”
　　咕噜……
　　改造行星。
　　这需要多大的魄力和自信？
　　“今天选择公布出来，是因为这个计划，已经到了第四阶段，我们刚刚向火星投放微生物和植物种子，改造大气、土壤和水质。这一阶段完成，火星大气、土壤和水质改造完成，火星将成为一颗人类宜居的行星。”
　　众多高层激动得满脸涨红。
　　改造一颗行星的能力，只有他们老板才有这种魄力和自信。
　　这是一种无以伦比的荣耀，只有传说中的神，才有这种创世的伟力。
　　现在他们看向陈默的眼神，无比崇拜与兴奋。没人说话，他们在等待老板接下来的任务安排。
　　“现在全球局势特殊，国际规则体系混乱，无暇顾及这些事，这是一个好时机。我们花费数万亿来准备这个计划，现在也到了收获果实的时候。”
　　陈默身体前倾，其他人全部跟着直了直背，严肃起来。
　　“准备对全球宣布，整个火星归我们行军蚁集团所有。这个消息和刚才的视频，包括火星改造的部分计划，我会在三天后对外公布。你们只有三天时间准备，来准备应对这个消息公布后的各种情况。”
　　场上的众人精神大震，目光前所未有的狂热。
　　拥有一个星球的公司，前无古人。
　　“我们宣布拥有火星的所有权，可能会引来全球反对，你们要有心理准备。”赵敏开口提醒。
　　激动的王思嘉早已忘记淑女的模样，拍案而起：“谁反对，干死他们。”
　　“……”

第699章 ：纳米机器人的恐怖

　　常蒙跟着团队进入一个密闭的度假村，这是行军蚁集团旗下的度假村。
　　他们所有的手机，电脑和电子产品都被收走，无法与外界有任何联系，甚至不能和自己的亲人朋友见面联系。
　　这次过来，上头说是为了准备一个超级项目的公关文案和策划。项目非常重要的项目，关系到公司的未来，而且时间紧急。
　　有公关部总监甚至分管总裁带队。
　　与他同行的队员，是整个行军蚁集团最出色的公关人员。
　　他刚才进来度假村时，还发现另外两个团队的人员也进入封闭的度假村，就是行军蚁集团的法务团队和宣传部。
　　自从进入行军蚁集团公关部开始，他就没见过这么大的阵仗，哪怕当年外面闹的老板和总裁的绯闻时，都没见公关部有这么严肃的阵仗。
　　“欣欣，你说这次是什么公关？这么严肃？”常蒙看向张欣欣。
　　他听说张欣欣是博士毕业后进入行军蚁集团的，没毕业前在公司财务部半工半读，实习会计。
　　但不知道为什么，张欣欣大好的学历一进来就是最底层，从公司前台做起。据说是她自己要求的，中间换了几个岗位，进入过宣传部，去过市场部，也去过财务部和秘书部，现在来到公关部。
　　一路过来，他都没见张欣欣有太大的职位升迁，反而有时候调职会降级，但张欣欣从来不会抱怨。
　　公司有些员工私底下还说张欣欣是能力不足，常蒙可不这么认为。
　　张欣欣在公司性格比较文静，做事低调，但能力毋庸置疑，在小组内的各项业务能力都是优秀的，公关文案都是优秀水平。即便工作再多再忙，他也没听张欣欣抱怨过一句。
　　在常蒙看来，张欣欣更像是在磨砺和积累经验，等到时机常熟，有学历和经验，她在公司的位置肯定不会低。
　　现在的张欣欣早已不是那个要陈默照顾担心的妹妹。遭遇那件事后，让她成长很多，后来她就开始努力，硕士毕业后，直接攻读博士。
　　现在她只想学更多，以便以后能帮哥哥的忙。
　　在公司，她的职位都是赵敏在暗中调动，往往是公司最忙最累的部门，她也知道赵敏的良苦用心。博士毕业后，她的能力有了，但她的经验还不足以让她成为一个出色的管理层，所以一直在很努力学习经验。
　　公司内的人，除了最核心的那些高管，其他人都不知道她和陈默的关系。
　　这次项目有点特殊，张欣欣都能感觉出来。
　　来之前，他们被多次警告，在这个项目公布之前，不能有私下讨论和交流关于项目的内容，还签了保密协议。
　　“我也不知道，不能讨论，不然会被炒鱿鱼的。”张欣欣微笑摇头。
　　“也对。”
　　常蒙点头，不再提及这个问题。
　　要是被总监发现他在讨论这个问题，恐怕他要面对的就是被解雇，毫不留情的那种。
　　进入秘密的小会议室，常蒙和张欣欣找到自己的位置坐下，看向主位的部长。
　　“这次的任务很重，你们都是公司出色的公关人员，现在你们必须在两天内，拿出足够多的公关文案，来应付所有可能出现的公关问题。”公关部的部长敲敲桌子，让众人精神一震：“接下来，是这次项目的主要内容。”
　　视频画面点开，整个会议室落针可闻，所有人长大嘴巴，呆若木鸡。
　　……
　　李成之下车，理了理身上衣服，提着公文包走进行军蚁集团总部。
　　陈默主动邀请他过来的次数不多，每次都是有特别重要的事，而且有时是打电话，很少会让他亲自过来。
　　这次，陈默非常郑重请他过来，他也好奇，陈默找他要说什么事。
　　跟着机器人，李成之很快被带到行军蚁的会议室。
　　只有陈默、赵敏和墨女在场。这个阵容，李成之并不奇怪，赵敏对行军蚁集团的重要性不言而喻，墨女几乎是陈默的影子。
　　“李老哥，没想到这么快又见面了。”
　　陈默和李成之握握手。
　　“你这个大忙人居然主动邀请我过来，真是荣幸之至。”李成之调侃笑道，又和赵敏礼貌握握手：“这次这种阵容，看来事情不小啊。”
　　“确实不小，应该能吓你一次。”陈默领着李成之走到全息平台前：“记得我不久前发射那么多卫星的事吧？”
　　李成之瞬间来了精神。
　　陈默的飞蚁航天，在短短一个月内，发射1万多颗卫星，惊动不小。如果不是现在全球局势混乱，各种战事新闻不断，行军蚁集团的这个动作绝对是一个巨大的新闻。
　　当时陈默只是告诉他，组建一个火星卫星网络，卫星具体作用没说。
　　“这次过来，就是为了这件事。”
　　陈默自顾说道。
　　“在过去五年多里，我们集团投入超过5万亿，就是在准备一个大项目。”
　　超过5万亿。
　　李成之听到这个数字，都忍不住暗暗咋舌。
　　他可是知道，行军蚁集团的效率，5万亿能当10万亿花的。
　　这个项目到底有多大？
　　震惊与好奇，但李成之没有打断陈默，安静听着他继续说下去，直觉告诉他，陈默要说的事，肯定无比重要。
　　“就是接下来你看到的项目。”
　　陈默在全息平台上点了两下，将全息视频调出来。
　　“火星改造项目。”
　　震撼的场景，强大的手笔。
　　李成之看着全息视频的内容，眼睛差点凸出来，心神震骇。
　　……
　　火星，距离默洋不远的平原上，一团灰色的物质如水般流动，规模不断壮大，就是陈默投放到火星的纳米机器人。
　　“墨女，现在的纳米机器人有多大规模？”
　　陈默调动传输回来的视频，观察正在火星平原上的纳米机器人。
　　“它们复制了23次，现在约有838万立方。”墨女说道。
　　“还不够，让它们多复制12次，约350亿立方后停止。将第一期基地的设计图发送过去，在火星上建一个基地，将生产机器人的工厂，生产线和研究所全部建起来，再建一个居住小镇。”
　　“好。”
　　十五分钟后，墨女就将从火星传回来的视频放出来。
　　收到指令的纳米机器人，以肉眼可见的速度蠕动，一栋栋极具科幻感的建筑拔地而起，快速成型，比打印机要快千万倍。
　　如果让外人看见，肯定会震惊于这种恐怖的速度。
　　纳米机器人的恐怖之处就在于此。
　　若让纳米机器人的复制能力失控，它能让一个文明世界的生物圈，在短短几天之内变成千疮百孔的奶酪。
　　如果对现在的地球投放无限复制的纳米机器人，几乎等同于降维打击，它能直接汲取生物圈内的相关原子进行自我复制，直至毁掉整个地球生物圈。
　　即便陈默使用这种技术，也要小心谨慎，限制它的复制能力。
　　所幸这些纳米机器人的微核心指令被限制，需要接收外部信号激活，才会工作，控制起来会方便很多。
　　有坏处也有好处，它有强大的破坏力，也拥有强大的建设能力，只要提供数据和设计，它能在一天之内，建造一座足以提供百万人居住的城市。
　　他甚至想过，直接用纳米机器人在火星上侵蚀出一个海洋，但暂时没必要。
　　有纳米机器人，现在基础建设速度，不再是限制陈默发展的问题。

第700章 ：陈默疯了？

　　行军蚁集团出现有史以来，规模最为庞大的一场发布会。
　　现在正值特殊的混乱时期，全球还在运行的分公司，都开始邀请各方媒体参与。
　　即时，行军蚁集团总部的发布会现场，将通过全息投影，投放前往全球分部的发布会现场。
　　据行军蚁集团高层透露的消息，这次发布会，将是公布一个行军蚁集团投资的超级项目。行军蚁集团放出发布会消息的当天，掩盖了所有关于战乱的消息，强势占领各大媒体的头条。
　　行军蚁集团已成为科技界最顶端的明珠，这次行军蚁集团在这种特殊时期，要宣布一个超级项目，激起无数人的好奇心。
　　赵敏站在办公室窗边，俯瞰着源源不断进入行军蚁集团的媒体记者的车辆。站在她身边，与她肩并肩的，就是陈默。
　　“你说会有哪些人出来反对呢？”
　　“哪些人反对都无所谓，如今全球混乱，全球体系崩坏，以往制定的规则几乎作废。而且反对也没用，只要我们封锁，他们根本无法到达火星。”陈默自信说道。
　　“上面什么反应？”他们已经将消息告诉李成之，但赵敏还不知道具体的回复。
　　“没反应。”陈默轻轻摇头：“上次月球开发时出过规定，任何地外开发项目的成果，属于公司和个人所有，估计是默认我们的想法了。”
　　“那就好。”赵敏的笑容有些惊艳。
　　行军蚁集团将拥有一个完整的行星作为财富，多么疯狂，他们建立的商业帝国成型，从今以后，他们将是一家星际集团公司。
　　“想想项目公布后，那些人震撼的表情，我就有些期待。”
　　陈默不置可否地笑了笑。
　　“默哥，赵敏姐，发布会差不多开始了。”
　　墨女提醒两人。
　　发布会开始的当天早上，发布会所在的7号文化楼现场，早早就被前来的记者和媒体人占据，人头攒动。
　　在全球进行同步全息发布的其他会场，皆是座无虚席，人满为患。
　　“你们说，这次行军蚁集团公布的项目会是什么？”
　　“月球基地项目吗？”
　　“不可能，月球基地项目虽然大，但现在早已成型，几年前就公布过这个项目了。能让行军蚁集团说超级项目的可不多。”
　　“那是火星项目？”
　　“火星已经变了样，听说可能孕育生命，确实可能与这个有关，上次开发月球，这次开发火星，也说得过去。”
　　“也许是行军蚁集团要出资几万亿，解决全球混乱造成的难民问题呢？”
　　“煞笔！”
　　发布会现场，很多人早已按耐不住，猜测行军蚁集团的答案。
　　因为行军蚁集团为独资企业，所有财政和项目，不需要对外公开，外界无法得知行军蚁集团具体的财务信息和项目信息。
　　“开始了。”
　　随着发布会现场的灯光亮起来，众人就看向入口处。
　　正是陈默、赵敏和墨女三人，在所有的目光下，稳步走上发布会的舞台。
　　这一刻，全球全息直播，甚至在各大主流新闻平台和直播平台上直播，全球人，只要想，都能看到他们此刻的直播。
　　家里，无双陪着小渔坐在沙发上，一边吃零食，一边看着新闻直播，见陈默出来，无双笑问：“妈妈，是不是觉得爸爸很帅？”
　　“帅呆了。”小渔看着直播画面中的陈默，眼睛弯成月牙。
　　她永远忘不了，小行星撞击那一刻，陈默身上那种创世神明般的气质升华。受到影响，她自己的心胸和视野，以及看问题的想法，都在不自觉改变。
　　“妈妈，你又变成爸爸的小迷妹了。”
　　“那是我老公，我乐意。”小渔自顾笑着。
　　行军蚁集团上下，一片激动。
　　知情的员工和高管，在为这一刻的到来期待。这将是他们老板最伟大的时刻，也是他们公司最伟大的时刻。
　　他们站在人类历史进程最中心的位置。
　　“真是让人期待，心情都不自觉激动。”李凌峰紧了紧拳头，开口说道。
　　“以后我们公司，就是星际集团公司了，以前老板说要将公司开出地球，现在实现了。”林舒崇拜的眼神，一直都没有离开陈默的身影。
　　“人类文明历史，恐怕会将今天载入史册吧。”某个基地的办公室里，李成之看着陈默的直播画面苦笑。
　　想到两天前在行军蚁集团总部看到的视频画面，他依然震撼。
　　事实告诉他，那不是电影制作的画面，而是真实的，陈默现在拥有着改造一颗行星的能力，恍若神明般的能力。
　　陈默站上发布会的舞台，整个世界都安静下来。他的全息身影，也随之被投影到全球各地，几乎等同于他在全球各大地区，进行的一次新闻发布会。
　　原本嘈杂的会场，鸦雀无声。
　　无数人伸长脖子，屏息凝神，希望能不漏掉陈默说的每一个字。
　　在众人的关注下，一个火星的全息投影出现在舞台上，陈默缓缓开口：“此次发布会，是我仅代表行军蚁集团向世界宣布，行军蚁集团将拥有对火星的所有权。”
　　“……”
　　“……”
　　没有震撼，只有惊愕，世界陷入安静，听到这个消息的人，先是愣了三秒，怀疑自己是不是听错了。
　　发布会现场陷入短暂的尴尬，气氛诡异。
　　“陈默是不是疯了？”
　　“陈默疯了？”
　　“不像是。”
　　“他怎么不宣布，太阳也是他的，每个晒太阳的人都要交费，哈哈哈哈……”
　　“搞这么大的发布会，就是为了宣布火星是他的？这就是所谓的超级项目，他是上天派来的猴子吧？”
　　“还以为什么重要的项目，丢人丢到太阳系去了。”
　　“……”
　　一些诡异的冷嘲热讽充斥着发布会现场，直播视频弹幕和每个看直播的人群内。
　　在陈默说出火星属于行军蚁集团时，无数人感觉陈默神一样的形象，在那一刻崩塌。跌落神坛，现在的陈默在他们眼中，更像是一个科学疯子。
　　站在舞台上，陈默能感觉到现场气氛诡异。他甚至能看到下方那些争相拍照的记者，眼神中的怜悯与同情，还有一些崩溃。
　　陈默不理会这些怜悯嘲讽的目光，按了按手中的激光笔按钮。
　　“接下来给大家看一个视频。”
　　下一刻，整个发布会现场的灯光暗淡，火星的全息投影出现。
　　原本嘈杂的发布会现场，开始安静下来，忍着偶像形象崩塌的失落，目不转睛看着全息投影。或许他们以为，这个视频，是对他们心中偶像陨落的一种祭奠。
　　机械柱出现了……

第701章 ：取名：默神

　　熟悉的画面，机械柱出现，那是行军蚁集团机械柱升空的场景。一根根巨型机械柱直冲云霄，场景很震撼。
　　这个场景当初出过新闻，只是行军蚁集团回应说是开发小行星，便没有下文。
　　热度消退后，关注的人不多，但场上一些做新闻的人，都还记得成千上万的机械柱不断升空的场景。
　　似乎感觉到不对，现场冷嘲热讽的声音消失，开始认真看着视频。
　　简单而易懂的动能碰撞模型，机械柱推进器，玉米小行星，点火器小行星，小行星精密的飞行轨道和撞击轨道，火星运转轨道。
　　一个个标记的画面出现在全息视频上，场上的记者察觉到事情并没有想象的那么简单。
　　小行星撞击火星？
　　一些关注过火星变化的新闻的媒体人，脑子里冒出一个可怕的想法。
　　一个个真实的视频出现在全息投影屏幕上，众人早已感觉事情不对，呼吸都粗重起来，死死盯着那个模拟画面，小行星正在按照轨道行进，交汇处正是火星轨道。
　　那个画面中正在高速飞行的小行星，如同为开创盛世奋不顾身的先辈，朝火星俯冲而下。悲壮的哼唱声响起，让看到这一幕的人，瞬间眼红，心头堵着一种莫名的感动。
　　轰！！
　　天崩地裂般的爆炸声，耀眼的光芒，掩盖所有发布会现场。
　　所有看到这一幕的人，都努力睁着眼睛，任由光芒刺痛眼睛的泪水流下。没有人原因错过一个画面，所有人都已经想到一种可能。
　　焰火与岩浆在火星地表蔓延，爆炸声，地震声，火山喷发声，水汽蒸腾声，所有声音夹杂着悲壮的哼唱声，形成一曲创世挽歌。
　　所有人如同信仰般看着火星的画面，一种来自灵魂深处的感动。
　　高级气候控制卫星发射组网，控制天气，施云布雨，陈默将目前几乎属于最前沿的技术都放出来。直到最后，是火星现在的模样。海洋，高山，湖泊，布满火山灰的天空和云层。
　　直到视频结束，发布会现场落针可闻。
　　刚才对陈默的冷嘲热讽早已消失不见，如今只有震撼。所有观看直播的人，都呆呆看着全息屏幕，久久没有回过神。
　　“小行星撞击火星事件，是我们公司一手策划的。”陈默打断他们的呆愣。
　　哗……
　　惊呼声爆发，陈默这句话，直接承认小行星撞击火星事件，由他们一手策划，这绝对是一个爆炸性的消息。
　　他们的震撼都在陈默的意料之中，没有意外。
　　“我们公司正在进行‘火星改造’的超级项目。现在，火星改造已经进入最关键的时候，下一步，我们将改造它的大气，水质和土壤。
　　这步改造，会在不久的将来实现，即时，火星将成为一颗充满生机，适合人类居住的星球。这颗星球，由我们集团一手出资改造。所以今天我在这里对全球宣布，火星将归我们行军蚁集团所有。”
　　这一次，再没有冷嘲热讽。这一次，全世界都安静了。
　　陈默将部分火星改造项目的视频和照片都公布出来，很多以前关于行军蚁集团那些不明不白的新闻，在这一刻得到解释。
　　“陈默是创世神一般的存在吧？”
　　“取名：默神。”
　　“神陈默，居海滨，创军蚁。一年成市，二年成名，五年登绝巅，十年开天创世，封神位。百国惊惧，四海慑服。隧入宇宙，斩虫族，灭魔兽，华夏兴……编不下去了。”
　　“盘古说：陈默抢了人家的工作呢，嘤嘤嘤……”
　　“……”
　　“陈默公布的视频和资料是作假的，小行星不可能是他们推向火星的。”
　　“火星是我们的祖先第一个看到的，他是我们的。”
　　“火星属于全人类的，根据国际《外层空间条约》，任何组织，个人，不得以任何手段和方法，私自占领地外天体作为私人所有。陈默宣布火星属于他们的，根本站不住脚。”
　　“现在这个混乱时代，国际协议形同虚设，没有任何约束力。”
　　“火星上已经有行军蚁集团的大量机器人，任何飞行器想要登陆火星，都要经过他的同意。陈默不是和世界商量，而是告诉世界这个消息而已。”
　　“如果陈默将一颗小行星推到地球的轨道上，后果会是什么？”
　　“陈默是外星人吧？”
　　无数的声音，充斥着世界网络。
　　这个消息，将所有关于战争的话题全部掩盖。与创世的话题相比，任何冲突和战争，都显得微不足道。
　　国内一片欢腾，而在国外，全都是反对和抗议的声音。
　　除此之外都是震骇，陈默向世界公布这个消息，比过去任何消息加起来还要恐怖。陈默的科技拥有创世的伟力，也说明有灭世的威能。
　　“我们怎么办？”
　　伊娃看到消息，心情不太好。
　　陈默宣布整个火星归行军蚁集团所有，这让他们很不爽。几乎是看着行军蚁集团这么做，他们却无可奈何。
　　“没办法。”罗森喝了杯酒，摇头：“陈默现在的科技实力，不在任何人的约束范围，哪怕地球的规则也不信。在绝对力量面前，任何人都无法奈他何。”
　　“难道让他坐拥整个火星？”
　　“如果需要，他可以重新缔造规则。在这个地球里，还有谁能对付他？”
　　触及灵魂的反问，让伊娃神情一滞，陷入思索。
　　罗森盯着视频，他看到这个视频被震撼到。
　　任何算计计谋，在这种伟力里面，不值一提。能将一座荒芜的星球变成一颗宜居星球，已经超越地球文明一个层次。
　　现在是一个新殖民时代，只是这次是星际殖民，不是大航海。
　　行军蚁集团拥有最先进的技术，占据优势，吃到第一只螃蟹很正常。现在的局势，外界没法分心去应付陈默，陈默公布这个消息的时间点选非常好。
　　“接下来，我们按照自己的计划进行就行。至于行军蚁集团这件事，象征性反对，意思意思就行，没人能管得了行军蚁集团了。”罗森说道。
　　至少地球上没有。
　　伊娃叹息一声，无奈点头。
　　世界太散乱，需要一次大洗牌，重新整合人类文明的力量，才能凝聚新的活力，去应付全新的星际时代。
　　这是这次动荡的其中一个主因。
　　“除了国内，全世界都是反对的声音。”赵敏看着新闻，自己也乐了。
　　“反对也无效。”陈默瞥了眼新闻。
　　能看到的各种理由都有，很多反对的声音，来自其他国家的空间研究组织和一些国际组织。
　　这种反对，苍白无力。
　　现在火星在他们的全面掌控之内，任何飞行物想要进入火星研究，都必须经过他们的同意，否则，他们有一百种方法，让对方的探测器或者卫星消失。
　　“墨女，看看投入火星海的那些微生物的情况如何了。”
　　……
　　长蛇座星系团内。
　　一架巨型飞船出现，形如胡萝卜，前面尖锐，后面圆筒状，尾部的引擎喷射着莫名的光芒，那是反物质‘燃烧’的火焰。这就是宇宙探险者团队租借的空间曲率飞船，宇宙文字编号：原点宇宙冒险102357号，代号：大狼号。
　　空间曲率飞船停留在长蛇座一个未知名的星系之外，巨大的星球遥遥在望，四周是太空。
　　“蓝师教授，已经到达拉尼亚开亚超星系团，长蛇-半人马座超星系团的长蛇座星系团范围。拉尼亚开亚超星系团的大引力源就在半人马座附近，现在的位置安全。”费雷看了眼星图介绍。
　　拉尼亚开亚超星系团在宇宙地图上，属于一个非常荒芜的，小的可怜的角落，如同普通星球的沙漠戈壁一般，极少生命存在，空间环境恶劣，而且比其他超星系团要危险很多，诞生智慧文明的几率小到可怜。
　　费雷不明白为什么蓝师教授会选择来这个地方进行考古研究。
　　但蓝级生物的研究，不是他能指手画脚的，他负责导航导游引路便可以。
　　“嗯。”
　　蓝师教授摸摸筷子长的狼须，在专业仪器上看了两眼，转头对一名浑身绿色，皮肤长着疙瘩的蜥蜴头生物开口。
　　“启动生命星球量子雷达探测系统。拉尼亚开亚超星系团范围超过2.5亿光原点年，有1000多个已知的星系团和星系群组成，恒星星系无数，将生命星球量子探测雷达的范围放到最大，否则不知道要多久，才能考察完成。”
　　“好的，教授。”
　　蜥蜴头生物吐吐细长的舌头，鼓鼓的眼睛眨了两下，拿起一个仪器敲动几下。
　　生命星球量子雷达探测系统开启。

第702章 ：超光速通讯量子意识感应系统

　　400千米的高空。
　　神女号漂浮在太空中，在其运载舱内，固定着一个特殊的机器。
　　超光速通讯量子意识感应系统。
　　就是陈默正在研究的超光速通讯仪器，量子意识成型，通过量子意识感应量子的状态，以此来进行通讯。
　　这种超越光速的通讯方式，陈默已经进行到关键阶段。
　　现在是在进行最后的准确试验。
　　这里有一台量子意识感应仪器，地面上也有一台感应仪器。这次是太空试验，足够长的距离，来进行测试。
　　400千米高空与地面的通讯，按照光速通讯，延迟约为1.33*10^-3秒，只要通讯延迟小于这个时间，意味着试验成功，超光速量子通讯技术也将成功。
　　两个仪器内，安装有冷原子钟，误差为5亿年误差1秒，以此来保证两个量子意识感应通讯系统仪器的时间同步性和准确性。
　　量子实验室，在陈默面前的，就是那个冰柜大小的量子意识感应器。
　　这台量子感应器内，没有网络与外界连接，是一个独立的系统，量子芯片中‘锁着’被分割出来的纠缠态量子，另一半在太空的量子意识感应器上。
　　一旦启动仪器，量子意识感应器时刻工作，只要被‘锁定’的纠缠态量子发生状态变化，它就能立刻感应到变化。
　　“开始。”
　　陈默让墨女开始。
　　首先是十万组的数据发送，每一组数据发送，都有准备的时间，再对比神女号上的量子意识感应器接收到的时间，以此来确定两者是否是即时通讯。
　　“数据发送完毕，已经接收到来自神女号的数据反馈。”
　　“实验结果如何？”
　　“接收的平均延迟时间为3纳秒，成功了。”
　　墨女露出一个笑容，陈默也笑了。
　　即便其中存在实验误差，也是其中的普通电路传输部分造成的。
　　这个结果已经证明，量子意识感应器的通讯方式是可行的，他以后可以直接进行任意距离的即时通讯，而不用担心距离太远而出现延迟问题。
　　“立刻对超光速通讯量子意识感应系统进行编码，制造通讯的原型机。”
　　陈默感觉到科技图书馆已经有了动静。
　　叮嘱墨女后，陈默躺下，进入熟悉的科技图书馆。
　　一本书悬浮在科技图书馆中央。
　　陈默伸手碰了碰书本，内容全部出现在他脑海。
　　这是他刚刚研究成功的超光速通讯量子意识感应系统的技术，其中涉及理论，技术，研究过程和所有的实验数据。
　　科技图书馆要将他这项技术研究的理论和技术，收录进入书籍目录。
　　在以往的研究中，也有过类似的事。
　　只是担任科技管理员后，他没有出现过超越现有权限等级的技术和理论出现。
　　没想到这次在黄金阶段，成功研发下一个阶段的技术，虽然这其中有幸运的成分，但确实是研究成功了。
　　《超光速通讯量子意识感应系统》
　　陈默确认书本的名字后，书本飞起，消失在科技图书馆的书架深处。
　　书本消失后，科技图书馆顶端的科技球缓缓降落，悬浮在他面前。
　　科技球一如既往安静悬浮着，没有颜色的变化，陈默猜测，在他没有完成改造行星的任务之前，科技球应该变化不大。
　　在陈默观察科技球之际，一点水滴大小的金色透明液体从科技球中分离出来。
　　陈默很快确定这滴液体被分离出来的原因。
　　成功研发超越现有权限技术的奖励。
　　想都没想，陈默就伸出手指，点在液体中。
　　金色透明液体慢慢融入指尖。
　　一种难以言喻的感觉充斥着陈默的身心，这种感觉，比身体的高级潜能开发要舒服无数倍。
　　高级潜能开发，全身细胞都有一种变强的雀跃感和兴奋感，现在是一种升华，像是一种原始的进化，生命的层次发生质的变化。
　　如果能看到陈默身体的内部，肯定能发现，陈默的大脑，此时已经充斥着金色透明的光芒，细胞有点金色透明化的趋势，血液和身体组织液体中，有蕴含着微不可察的金光。
　　不知道过了多久，陈默才睁开眼睛，深呼一口气。
　　墨女正在旁边，微笑看着他。
　　醒来的默哥，给她很特别的感觉，特别是陈默的眼睛，那种说不出的感觉更加深刻，让人着迷。
　　不过在墨女眼中，默哥一直都是最重要，最特别，也是最优秀的。
　　一种灵魂升华的感觉，陈默感觉身心前所未有的愉悦，像是从生命层次发生质的改变。
　　“我睡了多久？”
　　“三个小时。”墨女如实回答：“默哥好像又变了。”
　　“嗯。”
　　陈默笑着点头。
　　没想到墨女发现能发现他的变化，不过从外表上看不出太大的变化，只是给人感觉变化不小。
　　……
　　蓝师站在一个巨大的星球的上空，俯瞰之下，是一眼望不到边的海洋，整个星球都是海洋，没有陆地覆盖。
　　穿好防护服进入海中，一个庞大的生命世界呈现在眼前。
　　百米高的海底树林立，树叶带着荧光，底部是海草海花，五颜六色的光芒，一呼一吸，相映而成最完美的海底森林景观。
　　海底中，各种鱼类和奇特生物，在海底穿梭游行。
　　长着脚蹼和巴掌大的腮，趴在海底树木中的‘海猴子’；身体扁平，穿行在长长海草中的蓝色鳐鱼；浑身长着筷子长的绿色毛发的‘海龟’；闪烁着红色光芒的鱼；七彩荧光的软体生物……
　　无数奇特的生命，组成这个完善的海底生物链。
　　对蓝师一行研究团队的到来，这些奇特的海底生物只是避开，没有任何其他特殊行为。
　　“漂亮是漂亮，可惜都是红级非智慧海族生物。”
　　蓝师随爪抓住一条从身边游过，长相奇特的鱼，划开光滑的皮肤，红色的血液流出来，染红手边的一团海水。
　　见爪中的鱼在他爪中吃痛挣扎，蓝师松开爪子，任由那条被划伤的鱼逃跑，刚到树林旁边，就被一只海猴子抓住，塞到嘴里。
　　“红级生物的生命真的脆弱。”
　　“教授，星球文明探测仪的数据收集完毕，这颗星球上没发现智慧文明活动的信息。”旁边跟随过来的蜥蜴头看着仪器说道。
　　“这个星球确实有点漂亮，如果不是这个位置太偏僻，周围星系太过荒芜。这种非智慧海族生物星球锁定坐标卖给类海族生物，应该能赚一点钱，可惜现在这个位置太偏僻，类海族应该不会感兴趣。”
　　蓝师叹息一声。
　　没有智慧生命和文明，对宇宙考古而言，星球的研究价值不大。除非有宇宙族群愿意买下星球作为栖息地，否则这种星球，价值不如一颗矿星。
　　而这里的位置，等同于宇宙间的‘沙漠’，环境恶劣，空间乱流不少，生命文明的孕育非常困难，他们在长蛇座星系团这里，发现存在六十多颗有生命的星球，但暂时没发现智慧生物和形成文明的生物。
　　“去下一个生命星球吧。”
　　星球文明探测仪器没发现智慧生命的信息，蓝师直接开口。
　　拉尼亚开亚超星系团的范围太广，如果在没有价值的星球上停留太久，恐怕他们不知道要什么时候，才能完成这次宇宙考古研究活动。

第703章 ：人类宇宙空间大会

　　吉姆看着关于火星和行军蚁集团的新闻，神情很不甘心。
　　他们的航天局，是最先探索火星的机构，如今却被行军蚁集团强势宣布火星的所有权。
　　除却火星之外，整个太阳系，适合人类登陆进行地外研究的行星不多。
　　官方正在处理战事，无暇顾及这些事，只是象征性的反对，他们作为专业人员，知道这里面的严重性。
　　如果行军蚁集团真的霸占火星的所有权，对全球的地外研究机构而言，将是一个灾难。
　　等战事结束，华夏将成为第一个进入星系空间的国度，享有无限的资源和先机。他们和其他国家的地外空间研究，将全部受限在行军蚁集团的规则之下。
　　这对他们的未来星际空间探索和发展，会是一个巨大的限制。
　　“联系其他国家的空间研究机构，发起一场全人类的宇宙空间大会，制定空间规则。”吉姆下定决心，开口说道。
　　他必须团结除华夏空间研究人员之外，其他所有国家组织的空间专家，来反对行军蚁集团这个荒唐的所有权声索，以此让行军蚁集团作出让步。
　　……
　　“你想联合我们给行军蚁集团施压？”
　　欧洲航天局，杨・韦尔纳听到吉姆这话，眼神闪烁，举棋不定。
　　现在全球空间研究界，确实对行军蚁宣布霸占火星的事很气愤，但在行军蚁集团那种恐怖科技能力之下，没人能翻起浪花。
　　“现在只有联合起来，给行军蚁集团施压，站在道德和规则的制高点，否则时间拖得越久，火星彻底被改造，外界就会默认他们的声索，到时候会更加麻烦。我们占据绝对的制高点和人数，只要联合投票，肯定是我们赢，其他航天局肯定也会同意我们的决定。”
　　电话那头传来吉姆凝重的声音。
　　似乎下定决心，杨・韦尔纳目光一定，开口道：“行，地点在哪？”
　　“日内瓦吗？”
　　岛国鹿儿岛，江户城听到会议的地点，眼睛眯起来乱转，在思索其中的利弊。
　　行军蚁集团提出对火星的所有权，大大震撼全球的空间研究机构。
　　但行军蚁集团拥有操控小行星轨道的能力，那已经是目前任何一个组织都无法对抗的技术，也没办法限制。
　　唯一能做的，就是在道德和规则的制高点，对行军蚁集团进行压制。
　　行军蚁集团会不会理他们，这是一个问题。
　　但这似乎是他们夺回火星该有的权益唯一的方式，若什么都不做，就是默认火星属于行军蚁集团，那不是他们想要的。
　　至少全世界的舆论和道德制高点，在他们这边。
　　江户城嘿嘿一笑：“可以。”
　　……
　　“默哥。”
　　墨女打断正在看着视频的陈默。
　　“全球宇航局和空间机构，要联合起来，举办人类宇宙空间大会，集体向我们施压，重新制定地外空间的利用规则，地点在日内瓦。”
　　墨女将吉姆联合其他机构负责人的通话和录音放出来。
　　陈默神情毫无波澜。
　　该来的还是要来的，如果外界不反对，那才是不可能的。在他们针对火星提出所有权时，就知道会有一些麻烦上门。
　　“怎么办？”墨女问道。
　　“兵来将挡水来土掩。”
　　陈默简单说了一句，继续将目光放在火星的视频上。
　　火星亿万年荒芜的地势，早在小行星撞击时，被摧残得面目全非。
　　默海中，波光粼粼的海水，近看已经出现一丝绿意。
　　水质净化菌和制氧菌，投入默海，这种能在恶劣环境快速分裂和生长的真菌，没有天敌，没有限制，在高级生长剂的作用下，开始疯狂生长分裂。
　　现在整个火星的海洋，已经遍布制氧菌和其他几种投放的改造菌，火星海水的情况在快速改变。
　　如今在火星的大气中，用测试氧气浓度的仪器，已经测试到氧气的存在，虽然浓度不高，但却真实存在。
　　随着制氧菌的数量越来越多，大气中的二氧化硫和二氧化碳，也正在快速被消耗，要不了多久，就能达到适宜生物生存的浓度。
　　越过与默海相隔的山地，这里是一片平原。
　　这里曾砂砾遍布，满目黄土，小行星的撞击，铺天盖地的灰尘曾淹没这里，雨水侵蚀，让这里的土壤稍稍湿润。
　　在万古不曾变化的土地上，今天出现一丝变化。
　　一株小草不知道什么时候已经出现在土地上。
　　多子草，一种繁殖速度极其快速的草，在没有阳光时，能在较低的氧气浓度大气，高温低温等环境中生存，一旦有阳光，它们能在短短三天内成熟，然后疯狂繁殖。
　　亘古死寂的火星，已经出现生命的迹象。
　　菌落和植物最基础的生存条件形成，等火星大气层上空的火山灰全部清除，阳光落在火星上，陈默投放的植物种子，将会开始疯狂地生长繁殖。
　　……
　　当天晚上，全球航天局和空间机构联合发出号召，召开人类宇宙空间大会，商讨定制全新的宇宙空间利用规则。
　　大会邀请全球空间研究机构参与，包括飞蚁航天中心的空间研究学者和行军蚁集团的陈默，还特意强调，希望陈默一定要到场。
　　似乎有意扩大，消息一出，全球媒体开始疯狂报道。
　　短短一天，宇宙空间大会的消息已经传遍整个世界。
　　“傻子都知道，这是一场针对陈默，针对行军蚁集团的鸿门宴，傻子才会过去参加。”
　　“如果连参加一个国际会议的魄力都没有，那陈默也是一个废物，还有脸声称火星是他们所有吗？”
　　“火星本来就是全人类的，独吞属于全人类的财产，不敢出来辩驳吗？”
　　“全球的精英特工，估计都盯在那里，若能在那里干掉陈默，那就赚大了，就看陈默敢不敢亲自过来了，如果陈默出现，那就精彩了。”
　　“他要是有魄力参加会议，我就服他。”
　　“我猜陈默不敢，怕死是人之常情，陈默又不傻，他那么厉害，应该会更加珍惜自己的命。”
　　“缩头乌龟不配拥有火星。”
　　“对，陈默这种胆小鬼怎么配得上火星？还不如躲在家里吃奶。”
　　“如果陈默不敢过去，将被全球人唾弃和嘲笑。毕竟怕死的胆小鬼和缩头乌龟，怎么配掌控火星？”
　　整个互联网上，全部关注这件事。
　　无数人开始带节奏，还有一些看热闹的起哄。
　　除了各地的战事，行军蚁集团宣布对火星的所有权，所以人类宇宙空间大会的消息传出，几乎成为所有人关注的目标。
　　陈默会不会到场，几乎成为所有人猜测的事。
　　如果陈默到场，那么他可能面临无数的暗杀；若他不出现，到时候全球的人，都不会认同行军蚁集团对火星的所有权，无数舆论将会在这里大作文章。
　　这一刻，全球的目光都放在行军蚁集团身上，等待陈默的回应。

第704章 ：天女号和纳米战甲

　　“不用想都是一场鸿门宴，千万不要过去。”全息投影里，李成之声音前所未有的凝重。
　　国内航天局的专家，也接到参加空间会议的邀请。
　　这个时候召开全球宇宙空间大会，而且地点还不是在国内，想要出去，必须要考虑个人安全问题。
　　现在全球局势混乱，暗流涌动，可没有表面那么简单。
　　任何一个大人物，在这个时间点，都不会轻易外出。
　　“我知道，谢谢提醒。”陈默说道。
　　“不是提醒，我联系你，是希望你不要过去，否则谁也不知道会场会发生什么，产生什么后果。”
　　李成之叮嘱。
　　“而且对火星所有权这事，他们占据舆论和规则的制高点，你过去，并不是好事。网络上那些言论，都是别有用心人带节奏，激将法。”
　　“嗯。”
　　李成之气息一滞，不知道该说什么，听陈默的语气，还是要过去，他只能干着急。
　　陈默的身份可是非同小可。
　　不等他说，陈默再次开口。
　　“网络的言论挺对的，如果连参加一个会议的魄力都没有，怎么掌控火星？”陈默笑着说道：“虽然我不需要他们的承认，但我也想看看他们翻起什么浪花。”
　　“你……”李成之被噎住，有些气急。
　　“多一点乐趣也好，不然整天都是研究，生活多单调啊。”陈默笑道。
　　李成之两眼发暗，实在劝不动。
　　……
　　“你说陈默这次会不会过去？”汤姆询问身边的助手。
　　“按照正常人，应该不会过去。世界大乱，这时候去参加这种明知道别有用心的会议，相当将自己置身于危险之中。”汤姆的助手摇头。
　　“你错了，他会过去。”
　　汤姆摇头，笃定说道。
　　“虽然他不会在意别人对他的看法，但他是一个很自信的人，而且很有魄力，否则也不敢启动改造行星这种项目。”
　　“若他真过去，我们怎么办？”
　　汤姆的助手神情闪烁不定。
　　“现在陈默的能力，比任何人都要强。如果动他，不是明智之举。万一失手，被他查出来，可能要面对他的报复，他的手段很可怕，没有人能抵挡。”
　　陈默用改造行星的科技实力告诉他们，没人能承受得起他的怒火和报复。
　　他拥有毁掉一颗行星的能力。
　　想暗杀他，比动某个强国的国王总统要危险上百倍。
　　“启用最隐秘的那个小组，联系他们过去会议现场，到时候听我命令动不动手，记得，不要使用电子通讯和计算机设备，不安全。”汤姆眯了眯眼睛。
　　人工智能的成功，让他们意识到，互联网早已不安全。
　　……
　　“这次前往欧洲宇宙空间大会现场，暗中保护一个人。”
　　王海面前是30名队员，也是他培养的战士中，最优秀最忠诚的30人。
　　30名队员面面相觑，他们干过很多暗杀任务，但保护人的任务，这是第一次，同时也好奇，需要保护的人是谁。
　　“这是你们要保护的人。”
　　王海将陈默的照片调出来。
　　“哪怕是死，你们也要确保他的人身安全。这次任务，等级是最高的S级。你们可以动用任何手段，来保证他的安全。”
　　陈默，这个人他们都不陌生。
　　这种神一样的人物，他们或多或少都听过。
　　……
　　世界暗流涌动，无数的目光，都在关注着宇宙空间大会，关心陈默是否会到达现场。
　　而一些有心人，早早在准备，或许能在这次空间大会上有所收获。陈默的风头太盛，不符合很多人的利益。
　　举办宇宙空间大会的城市，成为最紧张的地区，几乎在消息宣布之后，会议所在的中心，就开始戒严，不允许任何可疑人物靠近。
　　“这次过去小心点。”
　　小渔仔细整理着陈默的领带，一丝不苟，叮嘱的声音还有些担忧。
　　“会的。”陈默抚抚她的脑袋，示意她安心。
　　小渔做了一个嗔怪的表情。
　　“什么时候回来？”
　　“明天，应该能回来了。”陈默说道。
　　“我在家等你。”整理完毕，小渔上下打量陈默一眼：“你这几天又变得更吸引人了，不许泡妞，不然回来睡地板。”
　　“妞泡我怎么算？”
　　“拒绝。”
　　陈默哭笑不得。
　　在陈默脸上亲一口，小渔才跟着他离开房间。
　　墨女已经换好战斗用的紧身背心，在门口等候，赵敏也在。两人和陈默打了一个招呼，就跟着前往别墅的地下实验室。
　　“我们已经通报瑞士的官方，你会乘坐私人飞机前往会场，飞机已经在天上等候了。”
　　赵敏打量着西装革履的陈默。
　　这几天，陈默的气息发生特别大的变化。她好像是激发生物本能，每次见到陈默，都会忍不住想要靠近的冲动。
　　这货绝对招蜂引蝶的好手。
　　“哪架飞机？”
　　“天女号，高调一点。这是一次展示肌肉的好机会，让外界看看我们的实力，彻底打消他们不该有的念头。”赵敏说道。
　　一行人来到别墅图书馆的研究室。
　　陈默走到战甲旁边，只见橱柜的战甲瞬间变成纳米机器人，朝他身上汇聚，覆盖他全身，黑红主调涂装的战甲，看起来非常神秘。
　　墨女也没有迟疑，走到紫色的战甲身边，任由身体被战甲覆盖，看起来非常高贵。
　　都是纳米战甲，纳米机器人技术成熟后，陈默特地研制的，战甲的控制系统，也升级到脑控系统，利用神经意识控制装置，通过大脑意识来操控战甲。
　　“走了，等我们回来。”
　　图书馆的天花板打开，陈默朝小渔和赵敏做了一个手势，慢慢浮空，带上墨女冲天而起，消失在别墅上空。
　　赵敏看着橱窗内的白色战甲和如同火凤凰般的火红战甲。白色主调的是小渔的战甲，火红色的战甲是陈默给赵敏准备的，可惜两人没穿过几次。
　　“担心的话可以跟过去啊。”
　　“这些事他可以处理，我们跟过去也没用。”
　　小渔摇摇头，她都想跟过去，但最终还是放弃这个念头。有陈默和墨女在，她去不去都无关紧要，在家里呆着，陈默反而更放心。
　　两万米高空，两套战甲正在快速飞行，天边一个黑点越来越大，天女号庞大的轮廓出现。
　　随着两人靠近，天女号尾部的运输舱舱门开启，任由两人飞入机舱内降落，才缓缓合上运输舱。
　　“老板。”
　　陈默和墨女刚出现，座位上的黑鹰等保镖立刻站了起来，行了一礼。
　　看着陈默和墨女身上的战甲，场上的十名保镖满脸震撼。这种科幻电影中出现才可能出现的科技，就在他们眼前，这是一种无法形容的震撼，同时两眼放光。
　　老板的科技技术，确实已经达到一个恐怖的阶段。
　　“嗯，辛苦了。”陈默从战甲内出来，应了一声，朝休息区所在位置过去：“距离大会开始，还有多久？”
　　“五个小时。”

第705章 ：从天而降的男人

　　日内瓦国际会议中心，早在确定宇宙空间大会的会议议程，这里的安全级别就升到最高级。
　　若陈默在这里出事，没人能担起责任，也没人能承担行军蚁集团的怒火。
　　现在的陈默，论科技能力，如同神一般的存在。
　　宇宙空间大会开始前一个小时，会议中心早早有来自各国的记者在等候。这是火星确认被行军蚁集团改造后，陈默首次面向媒体和公众。
　　“陈默好像没来。”
　　“应该是没胆子过来，怕死。”
　　“这次会议，对他不友好，他不参加纯属正常。”
　　会议中心等候的记者在直播，一些闲暇的记者，都在窃窃私语。
　　很多记者根据各种小道消息确认，陈默昨天还没有出现在会议中心的酒店，而且行军蚁集团官方也没有公布陈默是否启程的消息。
　　现在会议差不多开始，这个时间点，陈默还没出现，这意味着，陈默不可能准时参加会议。
　　但对这次会议的内容和即将产生的共识，很多人都在期待，特别是西方的人。
　　火星被陈默改造，行军蚁集团宣布火星的所有权，这意味着火星归属华夏，这是除华夏以外，其他国家的国民无法接受的。
　　……
　　一个会议室内，吉姆、杨・韦尔纳、江户城等，全球几个航天局的局长全部集中到一起，窃窃私语。
　　没有永远的敌人，利益才是最重要的。
　　即便在这个混乱的时代，各自的利益依然是信仰。
　　如果他们不联手对陈默施压，意味着火星将会落入陈默的手中，那是他们所有人都不愿意看到的。
　　“距离会议还有一个小时开始，陈默好像还没到场。”
　　吉姆皱着眉头，陈默没到场，有好有坏，好处是他们可以随意制定自己的规则，没人反对。坏处是陈默可以不承认。
　　“听说陈默昨天没有入住酒店。”杨・韦尔纳说道。
　　“应该不敢过来了。”
　　“那我们再确认一次这场会议的内容。”吉姆示意几人，再确认一遍这场会议的内容：“以曾经的空间协议为框架，我们只需要要求……”
　　……
　　妮亚丽看看时间，面带焦急，她是皇室的小公主，作为中立方，她在会议上不方便作任何立场。这次得知陈默参加会议，皇室让她过来接待陈默，促成双方友谊。
　　但现在，会议即将开始，其他国家的科学家，都已经进入会议现场，开始准备会议的内容。
　　陈默还没到场，让她很着急。
　　陈默现在几乎是人类最前沿的代表人物，平常陈默很少前来欧洲参加国际会议，他们是第一次接触陈默这个传说中的大神级人物。
　　“亚历山大先生，陈还没来吗？”妮亚丽询问身边的亚历山大。
　　和行军蚁集团的合作，让罗氏家族重新焕发生机，成为欧洲最强大的家族。现在的罗氏家族，再次进入全球最顶级家族行列，影响力遍布整个欧洲，几乎恢复往日的荣光。
　　而亚历山大，就是罗氏家族的掌门人，也是陈默的朋友之一。
　　见妮亚丽着急的模样，亚历山大一笑。
　　“公主殿下，你不是说行军蚁集团已经和你们通报他要乘专机入境的事了吗？他说会过来，就肯定不会迟到。”
　　他一直想邀请陈默前来欧洲做客，奈何陈默情况特殊，很少会出来，所以一直没机会。
　　这次陈默极其难得过来欧洲一次，所以他就想办法，拿到一张嘉宾的入场券，前来旁听会议。刚好妮亚丽公主和他又是好朋友，便在这里等候陈默的出现。
　　现在行军蚁集团的实力，超越人类目前的极限，任何公司企业或者个人，能和行军蚁集团搭上一点关系，都会受益无穷。
　　亚历山大一直在庆幸自己当初的放手一搏，押注行军蚁集团，才换来今日罗氏的辉煌。
　　在周围的人窃窃私语，讨论着陈默会不会出现之际，妮亚丽公主的保镖就快步走到她身边，在她耳边耳语两句。
　　“陈过来了。”
　　妮亚丽展颜一笑，提了提裙摆，让保镖带她离开，到会议中心外。
　　亚历山大看着她的背影，也跟上去。
　　妮亚丽公主年龄只有二十七岁，典型的欧洲美女，拥有皇室最优秀的基因，气质高贵，加上刻意的装扮，非常漂亮。
　　这次他们皇室让妮亚丽过来，肯定是希望能和陈默发展友谊，或者发生点故事，这点亚历山大还是能猜到的。
　　星际时代即将到来，没人能说自己永久保持立场。
　　陈默就是这个时代的最强者。
　　妮亚丽公主和亚历山大突然出现，立刻引来记者的注意，手中的直播镜头，立刻对准两人，毕竟即便砸上流社会，两人露面的次数也没有太多。
　　陈默来了。
　　消息灵通的记者，很快就收到陈默即将到来的消息。
　　现场的场面开始骚动起来，所有记者都准备好摄像机和直播镜头，等待陈默的出现。
　　三分钟，没有任何动静。
　　就在众多记者嘀咕之际，天边的轰鸣声传来，几个黑点从天边快速靠近，在众多记者的镜头下放大。
　　天女号。
　　天女号在官方战斗机的伴飞下，出现在会议中心上空。庞大的机身悬浮在百米高空，让会议中心外的广场留下一片阴影。
　　哗！！
　　通过直播的超高清镜头，天女号的腹部，第一次这么近距离展现在全世界的面前。庞大的身躯，腹部炫酷的离子发动机和科幻的设计，引发所有观众哗然。
　　有一种科幻电影中，外星战舰降临地球之感。
　　陈默来了。
　　会议室内，吉姆看着电视直播画面，眼神明灭不定。
　　陈默真的来了，而且是以这种方式。
　　在炫耀他的强大吗？
　　其他几名航天局的局长，还有一些专家，脸色都不太好。陈默肯定知道这是一场鸿门宴，还敢亲自过来，而且是乘坐最霸气的飞船过来。
　　他们不得不怀疑，这场会议恐怖不会那么简单收场。
　　天女号上，陈默透过窗户，俯瞰着下方的城市，微微好奇过后，恢复平静。
　　战甲覆盖身体，强风灌入机舱，尾部的机舱门已经缓缓打开。
　　“走吧。”
　　陈默向前走了几步，到达舱门的边上，纵身一跃。
　　“这不是特效。”
　　“够霸气，乘坐最强大的专机到场，这个B我给82分，剩下的给你666。”
　　“陈默怎么下来？”
　　“陈默乘坐天女号来会议中心装B，他怎么降落？从飞机上跳下？还是装完B再去机场降落，然后走下来坐车赶到会议中心？好有画面嘎……”
　　现场的记者和一些看直播的观众，在疑惑陈默怎么降落之际，机舱大门已经开启，两道影子相继从机舱内飞出，极速朝地面坠落。
　　嘭！！
　　所有的声音戛然而止。
　　闷响过后，余波散尽。两个战甲稳稳站在空地上，首次毫不掩饰出现在世人面前。这一刻，空气仿佛变得安静。

第706章 ：讲拳头还是讲道理？

　　陈默的战甲为黑色主调涂装，暗红色行军蚁标志覆盖在战甲前方，带有金属质感和科技感的线条，身躯挺拔，幽瞳冰冷，神秘而强大。墨女的战甲，紫色主调涂装，胸前是黑色行军蚁标志，战甲线条柔和，高贵完美。
　　嘶……
　　这一刻，全球在新闻直播画面前的人，都难以置信。
　　钢铁侠？
　　无数人脑海中冒出这三个字。
　　科幻电影中的装备，就出现在他们眼前，虽然现在的世界已经够科幻。
　　震撼人心的出场方式。
　　两人站在那里，就仿佛世界的中央焦点。
　　正喝着刚泡好的咖啡，汤姆看到现场传回来的画面，吓得双手一抖，滚烫的咖啡洒落在大腿根上，办公室内，顿时响起痛呼声和杂乱的响声。
　　半分钟过去，办公室才安静下来。
　　汤姆死死盯着屏幕，冷汗直流。
　　他们计划过所有的出场方式，包括最顶尖的护卫团队。
　　眼前的这一幕，远远超乎他们所有的计划之外。
　　陈默已经能制造战甲。
　　“所有行动取消，所有行动取消。”汤姆下达指令的声音都有些颤抖。
　　曾经他就怀疑前一任局长离奇死亡，是不是与陈默有关，他现在不得不更加怀疑。因为他知道，当时琳娜局长，就是去汇报针对陈默的计划的事。
　　所有在暗中大主意的人，看到陈默从天而降的战甲，刺杀陈默的念想消失大半。
　　随着暗中的手取消任务，暗处的人员也识趣没有再打主意。陈默的科技技术，和他们根本不在一个级别上，动陈默的后果会很惨。
　　战甲出场的这一幕，通过全球直播，出现在每一个关注陈默的大佬案桌上。陈默的科技技术，就像一个无底洞，永远没人知道他下一个科技，到底是什么。
　　等黑鹰几人踩着单人飞行器降落，陈默和墨女的战甲打开，从里面走出来。
　　无数的镜头，记下这历史的一幕。
　　没人再管这是宇宙空间大会，新闻料足够多就行。
　　如今，宇宙空间大会还没开始，陈默拥有最强大的钢铁战甲科技就曝光，不啻于一个最重量级的科技发布会。
　　“太帅了，做梦都想有一副钢铁战甲，男人的梦想都让陈默实现了。”
　　“不愧是那个男人。”
　　“太帅了吧，我要给陈默生猴子。”
　　“awsl。”
　　“好强大，受不了了。好喜欢陈默，为什么他不是我老公？呜呜呜……”
　　“他身边的女助手都有战甲，而且那个女人也那么漂亮，好羡慕啊，我不活了。”
　　看到这一幕的俊男少女，都无比疯狂。
　　男人对战甲的狂热，少女对强者的幻想，集万千崇拜于一身，比任何明星还要恐怖。陈默穿着战甲站在那里，就是世界的焦点。
　　“又耍帅。”
　　小渔看着直播的画面，忍不住吐槽，眼睛一转不转的，神采发亮。
　　“呦呵呵，某人嘴里骂着，心里却美滋滋的，在为自己的男人自豪。你口是心非了哦，小渔女士。”旁边的赵敏戏谑调侃。
　　“我都成无数女人的公敌了，早知道给他穿丑一点的。”小渔盯着直播中的陈默，眼睛弯成月牙：“回来让他睡地板。”
　　“看你那没出息的模样，就知道他回来，肯定是大鱼大肉伺候了。”赵敏刻意咬重某个词的语气，笑得花枝招展。
　　……
　　会议中心的门口，妮亚丽和亚历山大见证整个过程。此时的妮亚丽，两眼放光地看着陈默，完全一副小迷妹的模样。
　　见陈默过来，妮亚丽直接小跑上去，像是见到偶像的小粉丝。
　　“陈，我叫妮亚丽，很高兴认识你。”
　　“你好，妮亚丽公主。”陈默礼貌和对方握握手。
　　“你刚才太帅了，太有魅力了，我能和你交个朋友吗？”妮亚丽期待地看着陈默，完全忘记自己公主的身份。刚才陈默穿着战甲落地那一刻，简直是帅呆了，如今看到真人，心跳都开始加速。
　　“当然可以。”陈默笑道，也和旁边的亚历山大打了一个招呼。
　　“我带你进去吧。”妮亚丽像一个热情的小粉丝，引着陈默进入国际会议中心。
　　刚进入国际会议中心，陈默就成为所有媒体镜头的焦点。黑鹰、阿南等人护卫在陈默身边，打起十二分精神关注周围的人群。
　　一行人刚进入国际会议中心，负责会议的工作人员就迎上来，没看到妮亚丽公主的眼色，引着陈默朝安检口过去。
　　滴滴滴……
　　陈默通过感应门，安检机器发出警报声。
　　滴滴滴……
　　还不等他们上来拦住陈默，墨女紧跟着陈默通过，警报声再次响起，场上的工作人员脸色顿时尴尬起来，气氛也有些尴尬的，目光注视着陈默和墨女。
　　还不等他们上前拦住陈默和墨女，就被妮亚丽公主一个眼神瞪回去，愣在原地。
　　其他人他们敢拦，这位大神可招惹不起。
　　陈默没有半点停下脚步接受检查的意思，有妮亚丽公主在身边跟着，负责安检的人员也只能装作没听到刚才的警报。
　　陈默带有武器入场？
　　等候在安检门附近的记者拍到这一幕，集体傻眼。
　　这个时候，谁敢去拦下陈默来检查？
　　“霸气啊。”
　　“从特殊通道通过不就行了，现在安检有点尴尬，哈哈哈……”
　　“陈默说：你们敢搜我身吗？哈哈……”
　　一些吃瓜群众幸灾乐祸讨论着。
　　看到这一幕，吉姆和杨・韦尔纳等人集体自闭了。
　　本以为陈默不会到场，现在陈默不仅到场，而且是以最高调的方式到来，展示他强大的科技技术，现在身上还携有违禁物品入场。
　　不仅是陈默带了，他身边那个美女助理也有。
　　如果在会场上发生冲突，那他们不是很危险？
　　几个人已经惊疑不定。
　　安检方都不敢拦陈默和他的女人来搜身检查，他们开口那是自讨没趣。
　　“会议差不多开始了，现在过去吧。”吉姆黑着脸领着众人，前往中心会议厅。
　　随着陈默到来，邀请前来参加大会的人员，都已经到齐。
　　这是混乱的时代，最大的一场空间大会，集中全球顶尖的航天科学家，天文科学家和宇宙空间研究专家，还有陈默这个科技领航人也在场。
　　地外空间探索技术，相比以往已经有很大进步，
　　陈默改造火星的案例，向外界展示其技术的恐怖性，人类的下一步，就是星辰大海。
　　这场人类的宇宙空间大会，也算是人类通往星辰大海世界的一个重要会议。
　　一场圆桌会议。
　　陈默坐在自己的位置上，墨女在他身边安静坐着，他们代表的是行军蚁集团。
　　气氛有些古怪，除了国内的代表和少数交好的代表，其他人看陈默的眼神并不友善，似乎陈默抢了他们几个亿一样。
　　所有的气势和压力，朝陈默这边涌来。
　　空气中都弥漫着凝重的味道。
　　陈默若无其事地翻看着大会准备好的空间协议。
　　“接下来会议开始。”吉姆作为大会发起人，率先开口。
　　“等等。”
　　陈默打断吉姆的话。让所有人气息一滞。
　　会议圆桌上的代表，现场参与的嘉宾观众，所有记者的镜头，全部聚焦到陈默身上。
　　被打断的吉姆也黑着脸。
　　“大会开始之前，我想问问，这次大会，是讲拳头的，还是讲道理的？”
　　此话一出，所有人脸色都黑起来。
　　讲拳头？你身上有违禁的武器，还有战甲，无数先进的武器，火星都被你控制了，谁跟你讲拳头？
　　“没人回答吗？”
　　“我们是讨论空间协议的，当然是将道理。”杨・韦尔纳咬着牙说道。
　　“好，那你继续。”
　　吉姆整整西装，喝了口水润润喉，开口道。
　　“到场的有外空委员会的成员，各国、各组织和企业的空间探索代表。这次宇宙空间大会，是制定人类探索宇宙空间的规则。现在已经确认外星人的存在，未来，人类必定会进行大规模深空探索，所以必须团结一心。
　　在你们手中的，是根据外层空间法，草拟的新空间协议，增加了火星协定。这次宇宙空间大会，就是希望大家签署这份协议，以后作为人类探索太空的准则。如果大家对协议的哪个条约有异议，可以提出来，大家一起讨论。”
　　陈默将手中的协议放好。
　　“有异议。”

第707章 ：宇宙是你家开的吗？

　　随着陈默开口打断，焦点再次落到他身上。
　　陈默对协议有异议，并不奇怪。
　　一开始，众人都知道，这场会议是针对行军蚁集团宣布对火星的所有权的。只是好奇，陈默接下来会说什么。
　　“陈默先生，你对哪条条约有异议？”
　　“全部。”
　　“我们空间协议修订的原则，是空间探索和利用，必须为全人类谋福利和利益，难道你不同意？”吉姆眯着眼睛说道：“或者说，你只是为了自己的利益，根本不理会全人类的利益？”
　　“帽子扣得不错，那我今天就舌战群蛮了，当是研究之余的乐趣。”
　　陈默拿起小渔给他准备的水杯喝了口水。
　　其他人见陈默认真起来，都忍不住打起精神。
　　接下来是今天这场大会的重头戏。
　　“协议第一条，探索和利用外层空间，必须为全人类谋福利。我花费巨资，开发火星，最终还是给人类使用？算不算人类谋福利和利益？”
　　“不算，你宣布对火星的所有权，那是为了自己的利益。”吉姆毫不犹豫说道。
　　“要免费开放给你们，才算是给人类谋福利？那我花费的研究资金算在谁的头上吗？你们不提供资金，凭什么要求每一个空间开发机构都当圣母，用自己的资金去开发研究，风险算自己的，成果却要免费给全人类谋福利？”
　　此话一出，会场气氛一滞。
　　陈默第一个问题，就直击灵魂。
　　但场上没人在意，也没感觉尴尬，他们就是希望按照陈默说的这个意思，最好不过。
　　吉姆更是不以为意，端着咖啡喝了一口，悠闲自在，没将陈默的话听在耳中，也根本不会在意他要说什么。
　　等陈默讲完，吉姆才不咸不淡开口。
　　“国际社会可以为开发机构提供部分资金支持。”
　　“国际社会是谁？部分资金是多少？经费的10%？30%？50%？1亿？2亿还是3亿？”
　　见场上的人依然一副神神在在的模样，陈默继续说道。
　　“这个‘部分’的概念最终解释权归‘国际社会’所有？许一个空头支票？支持1毛钱也是支持吗？研究机构凭什么收了这点微不足道的资金支持，成果要免费提供给全人类？”
　　场面更加安静，没人接陈默的话。
　　没有答案，外层空间协议本来就太过理想化，只是陈默将这些理想化说出来而已。
　　吉姆冷冷一笑，放下手中的咖啡，清清嗓子。
　　磨叽了一会，才幽幽开口。
　　“你放几个视频和PPT，不能说明火星是你改造的，它不足以作为证据，证明火星是你改造的，现在火星是属于全人类的。”
　　吉姆没有在刚才的话题上纠缠，其他一些空间研究人员点头赞同。
　　“视频和项目数据还不算证据吗？”
　　“我们同样可以制作一份类似的视频和数据内容出来，是不是火星就是我们的？”吉姆身边的江户城开口，现在是准备围攻陈默了。
　　陈默顿时乐了。
　　“有证据你们说造假，那就是当着全世界人的面不讲道理？”
　　场上众人根本没将陈默这句话放在心上，只是嘲讽一笑。
　　天真。
　　本来就是双标，哪来的纯粹讲道理？
　　这个世界，从来不会跟你讲纯粹的道理，只有不要脸。
　　“不讲道理，不讲证据，那我们来讲拳头。火星被我占领控制了，你们想开发火星，自己发射探测器过去，看看能不能登陆成功，或者说，你们可以派队伍去攻打火星，或者来攻打我啊。”
　　说完最后一句，陈默贱贱笑起来。
　　“好贱哦。”
　　通过直播，无数人看到陈默那贱贱的笑容，脑海里浮出三个字。这个笑容，能让人忍不住想揍他一顿，非常不爽。
　　可是偏偏不敢打，也打不着。
　　好气哦。
　　本来会议桌上，打算双标到底的众人，听到陈默贱贱的笑声，异常刺耳，脸都绿了。
　　“地外行星属于全人类的，你没有权力私自据为己有。”
　　一直在旁听，现在最先忍不住的杨・韦尔纳，顿时拍案而起。
　　看模样，是看陈默很不爽。
　　“现在是讲拳头，你跟我说没有权力？谁的拳头大，谁就是权力。”陈默朝杨・韦尔纳勾勾手指：“你拳头比我大？来打我啊。”
　　好贱哦。
　　这场会议，全球人都能听到，都看到直播。
　　陈默那个贱贱的笑容，让人感觉很欠揍，想打他，但有无可奈何。
　　杨・韦尔纳脸色涨红，被气的。
　　他又不敢动手，外面不行，现在的会议桌上不敢，陈默身上可是带了武器。
　　偏偏他们又不好直接离场，若是离场，陈默也离开会议，可不一定会再回来。
　　“外层空间条约规定，不得通过主权要求，使用或占领等方法，以及其他任何措施，把外层空间据为己有，包括月球和其他天体。这你应该知道。”
　　吉姆强忍着不爽，让杨・韦尔纳坐下，将话题转回到正轨上。
　　陈默瞥了他一眼。
　　“讲道理没用，现在是谁的拳头大，谁有道理。打得过我，我给你火星。”
　　吉姆脸色顿时发黑。
　　“我们暂时不说你改造火星的证据是真是假，就算是真的，你也不能私自宣布火星归你所有。外层空间条约第二条规定，不得通过主权要求，使用或占领等方法，以及其他任何措施，把外层空间据为己有，包括月球和其他天体。”
　　“现在全球都在打仗，你怎么不用规矩去约束？旧体系已经破碎，你用旧时代的法，作为新时代的规则？谁规定？谁遵守？”
　　吉姆眉头紧皱。
　　本以为站在人类的道德制高点和规则的制高点，去约束陈默，能有一些效果，结果陈默这么刁钻。
　　不等吉姆开口，陈默继续说道。
　　“不说这个体系已经过时，按那个规定，未来某一天，在太阳系外，发现有外星人文明的星球，那颗星球也属于‘其他天体’，这么说那颗星球也是属于人类的？你跟外星人说他们违法，让他们全部搬走？
　　还有，若有一群外星人来太阳系去开发金星居住，按照这规定，金星属于人类的，还是属于外星人的？宇宙是你家开的吗？”
　　“外星人是外星人，但你是人类，你要遵守人类的规则。”吉姆被一连串的问题给问住，憋出一句话。
　　“管不了外星人，就来管我啊？”
　　陈默戏谑地看着吉姆。
　　“我是人类，我就应该花钱建好房子种好树，给你们住？给你们乘凉？你们坐享其成？你说的是哪条规则？外层空间法？”
　　“好好好。”
　　江户城见吉姆脸色没办法继续辩驳，便开口。
　　“既然陈先生对这个条款有异议，那可以改。以建设居住点、基地，生产、开发用地的方式，可以合法占领所用的土地。
　　其他土地不作为合法占领，任何组织和个人，只要建立居住点、基地、生产点和开发点，所用土地都归他所有。”
　　“我也不同意这个条约。新的条约应该是，无生命生存条件的星球，谁让星球拥有生命生存的条件，谁就拥有星球的控制权、占领权和使用权。
　　无法拥有生命的星球和发现已经有生命的星球，才以你的条款作为规则。当然，有生命的星球想占领，前提是你们能打得过那个星球的生物，而不是被外星人反占领。
　　若是不服这个规则，你们可以动用武力来抢我的火星，前提是你们不是被我反抢。”
　　“……”
　　全场陷入死寂。

第708章 ：强者制定规则

　　会议厅内的人，现在才恍然大悟。
　　强者制定规则，弱者遵守规则，这就是世界的现状。
　　陈默现在已不是规则的遵守者，而是规则的定制者，在现在及未来一段时间内，人类宇宙空间探索规则上，没人比他更有话语权。
　　会议桌上陷入沉思，场上的嘉宾也思索陈默所说的规则。
　　施压不成反被压。
　　陈默的空间实力比他们强，态度强硬，让他们所有人无可奈何。
　　他们比陈默更怕破罐子破摔。
　　一旦掀桌子，陈默可以独吞外层空间，他整个想要的一切，他们一点利益都得不到。
　　吉姆眼睛在乱动，大脑飞转，他在寻找如何反驳陈默所说规则的漏洞问题。
　　忽然，吉姆眼神一亮，露出一个嘲讽的笑容，但很快隐没下去，还看了一眼对面的陈默，装作一副很气愤的模样。
　　“你说的‘生命’生存条件是什么？生命的定义是细菌？植物？还是动物？”
　　陈默看了他一眼，就知道他心里在打着什么主意。
　　“非人工干预，行星自然条件下，投放的生物该行星上存活一周以上，并能光合作用的生物，包括能光合作用的细菌和真菌。”
　　吉姆脸色稍好，重新端上手边的咖啡喝了一口，舔舔嘴唇，出奇地没有强烈反对。
　　“怎么回事？”
　　旁边的杨・韦尔纳主动凑过身体，眉头紧皱，不明白吉姆在搞什么鬼，江户城也凑过来，眼神中带着疑惑。
　　“陈默只是用小行星撞击火星，火星环境条件大改变，但现在不可能有生物生存，没达成生物生存的条件。按照他说的条件，现在火星还是属于全人类的。在他签署协议后，我们对火星进行登陆研究，他无理由阻拦。”
　　吉姆和江户城了然，目光大亮。
　　“他说什么条款要修改，就答应他，让他签署协议后，再做其他打算。”
　　陈默旁边的国内代表，也有些疑惑，凑到陈默身边。
　　欧阳元，面无表情的冷漠脸，是他的标配，只是认识他的人，才知道，他的性格非常随和热情，并没有看起来那么冷漠。
　　他是国内的空间研究专家，在月球基地的合作上，有接触过陈默，都是院士，他也认识陈默。
　　此次空间大会，作为空间研究所的副所长，他作为代表前来参与。
　　原本以为陈默会被他们站在道德的制高点给围攻，现在陈默反过来辩驳对方，倒是让他感觉是意外之喜。
　　只是刚才的条款，他感觉有点不太妥。
　　“陈院士，这个条款恐怕有些不好，现在火星上还没有生命，他们可能以这个作为理由，反驳你对火星的主张。”欧阳元轻声提醒。
　　“我知道。”陈默轻轻点头。
　　“那为什么还提出这种条件？”欧阳元更加疑惑。
　　“火星上，已成功长出植物，我没有公布。”陈默面无表情说道。
　　欧阳元浑身一震，一瞬间收住自己的喜悦，尽量控制好自己，不被对面几个发现他的情绪不对，还是一副面无表情的冷漠脸，一副拒人于千里之外的感觉，心里已经乐开花。
　　其他一些人都在交头接耳，讨论陈默提出的条件。
　　条件虽好，但一些弱国却不太愿意，这种方法，意味着太空资源都将被强国全部占有。然而，他们的意见并不重要。
　　会议还在进行，陈默说出修改协议后，有人反对，但作用不大。
　　陈默强势的态度，在火星问题和空间问题上，拥有绝对的话语权。
　　这次协议最重要的部分，就是关于行星所有权问题制定的规则。
　　分三类。
　　一种是无生命的荒芜行星，这类行星无归属权，全人类可以自由登陆研究或者开采矿产，建设的基地和矿区，属于开发者所有。
　　一种是无生命的荒芜行星，由荒芜行星改造成适合生命生存的行星，这类行星归属改造者所有（行星地形变化面积，必须超过30%）；若是非由个人或组织造成的行星条件改变，全人类可自由登陆研究，建设的基地归建设的单位个人所有。
　　最后一种是有生命行星，可以占领，但不得对所在星球生命进行灭种，将组织国际生物研究团队和国际合作团队对行星进行生物研究。但若真的发现外星生命，就不是协议上说的那么简单。
　　新的空间协议的规则，主要就是行星的所有权问题。
　　地外行星所有权，以企业为最基础单位，企业可以拥有行星所有权，鼓励企业参与空间开发和探索中。
　　说白就是在不给地月系统、地日系统和人类造成危机的情况下，自由开发外层空间，但必须遵守安全规则和对造成的相关责任负责。
　　剩下的，都是一些空间共同的安全规则和一些共同责任。
　　这些规则可有可无。
　　地外空间研究，对强者而言，不涉及利益时，大家就是遵守规则的好孩子，若是涉及利益，这些协议就是几张废纸，根本没有任何约束力。
　　陈默之所以过来，只是给外界一个答案，做做样子而已。
　　协议主要是约束个人和小企业，避免他们乱用空间，给人类和地球造成危机，对他并没有任何约束和作用。
　　有旧的外层空间发作为原始蓝本，陈默只是要求修改关于行星所有权和几条不合理的条款，其他条款那些模棱两可的条款没有动，也没有修改。
　　在几十人的‘商讨’下，陈默提出修改几条条款，在三个小时内成型。
　　效率之快，让人惊讶。
　　新的外层空间法，外空委员会成员、各国空间研究代表、各航天组织和航天企业代表和国际法庭理事长的见证下，被修订成原始文件。
　　在协议文件修订期间，他们已经和各自的官方取得联系，并将详细的内容告知，加不加入，各自都有答案。
　　一份份修订好的协议文件，由负责协助签署协议的国际法庭工作人员，送到每一位到场的代表手中。
　　吉姆紧紧盯着陈默，等待他下笔签字，其他人的目光都在陈默身上。
　　这次空间大会，就是针对行军蚁集团宣布对火星的所有权开的。
　　将陈默在协议上签上自己的名字，吉姆等人嘲讽一笑，在协议上签上自己的大名。
　　协议签署完成，这场宇宙空间大会，尘埃落定。
　　“下面有请大会发起人吉姆先生，对大会成果进行总结。”
　　会议结束，吉姆在主持人点名后，面带笑容，仿佛胜利者一般走向大会的演讲台，就差六亲不认的步伐。
　　“今天最大的收获，就是为人类以后空间开发制定新的规则。协议鼓励各组织和企业积极进行空间探索开发，所得一切，为自己所有。
　　外面是星辰大海，有无限的空间。我们今天的协议，就是为人类进入星辰大海奠定基础，以后的空间探索，只会越来越快。”
　　吉姆的演讲有点慷慨激昂，心情非常不错。
　　“接下来，我们的计划是，联合各国的航天局和空间研究机构，准备在火星上，建设一个永久基地，供研究所用。”
　　此话一出，场面立刻骚动起来。
　　一些记者的直播镜头转到陈默身上，想看看陈默的反应。
　　只是让他们失望，陈默安静坐在位置上，端着他那个保温杯在喝着水，不为所动。
　　“难道陈默放弃对火星的所有权主张？”
　　“陈默放弃火星了？”
　　“花费几万亿，不可能这么轻易放弃吧？会不会是有其他原因？”
　　一些人惊疑不定，开始小声嘀咕。
　　吉姆只是看了陈默一眼，继续自己的演讲。
　　“你们可能会疑惑，行军蚁集团对火星所有权的主张，这个主张，目前是无效的。
　　首先，我们还不确定，火星是否是由行军蚁集团推动小行星撞击造成的，他们所公布的计划和数据，不足以作为改造火星的确实证据。
　　撇开这个不说，假设火星是由行军蚁集团推动小行星撞击造成的，但协议第二条第二项规定，无生命的荒芜行星，由荒芜行星改造成适合生命生存的行星，这颗行星归属改造者所有。
　　这个规定的条件是适合生命生存的行星，才归属改造者所有，目前火星上，并不存在生命，说明并不适合生命生存。火星的情况符合协议第二条第一项，火星属于荒芜星球，它属于全人类的，任何组织和个人可以对火星自由开发。
　　我们加入这个协议，就一定要有协议精神，严格遵守它，执行它……”
　　这一句似乎就是说给陈默听的，场上大部分人已经开始鼓掌，一些人已经笑出嘲讽声。
　　“陈默被套路了，真是愚蠢，哈哈哈……”
　　“利用了规则的漏洞和条件，成功骗到陈默。”
　　“行军蚁集团对火星所有权的主张，就是一个天大的笑话。”
　　……
　　洋洋洒洒的演讲，没五分钟，吉姆就从演讲台上下来，却收获整个会场雷动的掌声。
　　华夏的代表和行军蚁集团的一些好友及合作者没有鼓掌，有些担忧地看着陈默所在的位置。
　　直到吉姆说完，陈默还是一副看戏的模样。
　　“下面有请空间探索先驱者陈默先生，来做大会的结束演讲。”
　　主持人的话一落，陈默就从位置上起来，朝演讲台上过去，墨女如影随形。
　　所有人注意力都在陈默身上，他们想看看陈默现在还有什么好说。
　　“这场大会，获得不错的成果，为人类空间探索奠定规则基础。协议鼓励人类积极进行空间探索，未来加入空间探索的队伍会越来越多，外面是星辰大海。人类文明进步，这是我很高兴看到的。
　　在这，说一下关于刚才吉姆先生刚才说成立国际组织，建设火星永久基地的事。按照协议第二条第二项规定，火星是我行军蚁集团开发改造，也归属我行军蚁集团所有。”
　　场面再次骚动起来，众人一脸问好。
　　刚才吉姆也说道协议第二条第二项，现在陈默又说到这一条，到底谁对谁错？
　　“国际组织想在火星上建设基地，我很欢迎，但必须经过我集团的同意，否则我们有权没收任何侵入火星的物体。
　　如吉姆先生所言，协议第二条第二项规定，无生命的荒芜行星，由荒芜行星改造成适合生命生存的行星，这颗行星归属改造者所有。
　　火星由我行军蚁集团改造，事实已经摆在那，无需再有任何证据证明。我们已经在火星上投放微生物和植物种子。很高兴在这里告诉大家一个好消息，投放到火星上的植物种子，已经发芽了。”
　　陈默在手机上点了几下，将几张照片放到会议大厅的大荧幕上。
　　在火星的土地上，一株嫩绿色的小草。

第709章 ：都是为了人类的未来，有钱就行

　　火星上已经培育出生命。
　　太阳系内，已经有第二个行星能培育生命。
　　这个消息，如同重磅炸弹，落在平静的水面上，会议现场轰然炸开。
　　吉姆瞪着眼睛，难以置信，最终脸色涨红。此刻他才知道，陈默一开始就明白他们想搞什么鬼，一切不过是陈默耍他们而已。
　　“不可能，这是假的，火星撞击事件的证据，你们造假，这照片也是假的。”
　　吉姆的声音通过麦克风在会议大厅内回荡，有些歇斯底里。
　　陈默只是看了他一眼，没有理会。
　　“外层空间协议，是为了规范未来人类的空间开发，维护空间秩序和空间安全。我们加入这个协议，就一定要有协议精神，严格遵守它，执行它。”
　　陈默略带调侃的语气，让吉姆一个趔趄，脸色瞬间黑如锅底。
　　“你的那些证据造假，我们退出协议。”
　　吉姆再次打断陈默的发言。
　　陈默看了他一眼，在演讲台上居高临下。
　　“若有人不遵守协议，我作为空间协议的签署方之一，有权制裁不遵守协议规则的人。不在协议之内的空间研究组织，想要通过野蛮手段来扰乱空间协议秩序，作为协议签署分之一，我也有权力和义务，对破坏秩序的组织实施制裁。”
　　吉姆脸色难看到极点，陈默像是在演讲，但他听出了陈默话中的威胁。
　　现在陈默在空间领域上，是无可争议的霸主，谁被陈默制裁，空间研究和探索，将面临最恐怖的灾难，止步不前还是幸运的。
　　陈默在会场上的演讲结束，刚从会议大厅出来，就被一群记者围堵。
　　如果不是安保人员死死拦住那些记者，恐怕陈默早已被人群淹没。泰山和阿南两个肌肉男如同两座小山般，挡在陈默前面，其他保镖围在陈默周围，墨女更是守在身边。
　　经过工作人员的安抚，场上疯狂的记者情绪才稍稍缓过来。
　　“陈先生，你刚才说火星上已经培育出生命，消息是不是真的？”
　　“真的，我们已经培育出一些特殊的植物和制氧菌投放到火星，正在改造火星大气，很快，火星会成为太阳系内第二颗人类宜居行星。”
　　陈默此话，再次引发骚动。
　　刚才在会议大厅是总结演讲，并没有透露出这些消息，现在又爆出一个新的新闻大料。
　　“陈先生，刚才吉姆先生说要退出协议，请问你有什么看法？”
　　“他们朝令夕改，毫无信用的做法，我们已经习惯。他们退出协议，对我没有影响，无论是协议之内，还是协议之外，火星的所有权都归属我们集团，任何组织想要进入火星研究，都必须经过我们的同意。
　　若没经过我们集团同意，就发射航天器进入火星轨道，我们可以视为入侵行为，有权将航天器击毁或者没收，并对发射航天器的组织进行反击和制裁。”
　　“你这样做，算不算是空间霸权？”
　　“各方刚刚签署协议，我严格按照协议规则来进行空间开发。若是你们硬要理解为空间霸权，是霸权又如何？”
　　陈默此话一出，让一些西方记者又气又急，但无可奈何。
　　“为了人类的大进步，若国际空间组织想进入火星研究，你会同意吗？”
　　“我们可以出租基地和地皮，供他们研究，像月球基地一样，都是为了人类的未来，有钱就行。”
　　此话一出，众多记者脸皮抽搐。
　　为了人类的未来，有钱就行？从来没听过这么厚颜无耻的话。
　　陈默似乎一直和钱过不去，不应该慷慨地给国际机构免费提供一块研究场地吗？可惜陈默没有慷慨。
　　“混蛋。”
　　听到陈默被采访的言论，他的胸口就憋着一股气，一直顺不下来。
　　这场会议，原本是想站在人类的大义上，来否定陈默对火星的主张，结果现在搬起石头砸自己的脚。
　　陈默如今宣布拥有火星，合法合理，若不遵守，行军蚁集团还能光明正大制裁和反击。
　　没有这场会议，他们向火星发射航天器，若是被陈默击毁，他们还能站在全人类的大义和道德上，对陈默谴责和施压，现在连最后一点筹码也全部消耗完。
　　道德高度？已经被他们送出去。
　　抢？抢不过。
　　“现在怎么办？”杨・韦尔纳脸色也不好看。他也感觉被陈默给摆了一道。
　　“我也不知道。”吉姆黑着脸说道。
　　“不是你说能成功的吗？”江户城神色也不太好。
　　“我也不知道陈默这么快在火星上培育出植物。”吉姆现在已经到了爆发的边缘。
　　“废物。”江户城直接站起身，离开小会议室。
　　因为吉姆的自以为是，被陈默拿走最后一点道德的高点，他也很不爽。
　　“你……”
　　曾经被他们当成狗一样的人，现在公然嘲讽他废物，吉姆气得差点吐血。但今时不同往日，如今的岛国，早已不是以前那个为他们命是从的岛国。
　　“唉！”
　　杨・韦尔纳叹息一声，转身离开。曾经的‘老大’早已被拉下神坛，现在是该换换合作者的时候了。
　　“联系行军蚁集团谈谈空间合作的事。”杨・韦尔纳对身边的助理说道。
　　没有永远的敌人，也没有永远的朋友。
　　“该死。”
　　吉姆狠狠将手边的咖啡杯砸在地上，刚刚泡好的咖啡溅落地板，还冒着热气，一屋子咖啡的香味。
　　……
　　火星。
　　默洋边的平原上，近看已经能看到冒出地面的嫩绿的多子草，不远又是一株，随处可见。
　　平原内，一个百万亩的庞大基地坐落其中，恍若一座繁华的城市，这是陈默在火星上建设的第一个火星基地，名叫：荧惑城。
　　整个荧惑城是一个整体，地下系统都彼此连同，而且布局完美。
　　最中央的高楼如君王般，能俯瞰整个基地。这栋楼，是整个火星基地的数据中心，行军蚁大楼。
　　核聚变发电站，提供整个荧惑城的能源。
　　矿石加工厂，材料生产工厂，3D打印车间，智能运输车，智能机器，机场，发射场，以及四条列车轨道系统，通向火星的各个矿区。
　　科研基地所需要的一切工厂和设备，全部齐全，井然有序。
　　这里拥有超越人类目前工业文明的工业体系。
　　在修建荧惑城之前，墨女已经对基地进行周密的设计计算和合理规划。利用纳米机器人堆垒，比3D打印要快无数倍，简单无数倍。
　　在荧惑城上空，一个黑点慢慢靠近，神女号缓缓降落在航天发射场的平台上。
　　一个特种集装箱从神女号的运输舱内，被放到运输车上，径直朝行军蚁大楼过去，一路畅通无阻。
　　到达行军蚁大楼广场，地面缓缓降落，集装箱消失在广场前。
　　地下一个宽阔封闭的空间内，十台冰柜大小的机箱，被机器人从特种箱内抬出来，摆到设计好的位置，插上电缆，连通荧惑城的数据中心。
　　整个过程一气呵成。
　　第一代超光速通讯量子意识感应设备，安装成功。

第710章 ：火星商业化

　　“陈，这么晚，没打扰你吧？”亚历山大瞥了一眼陈默背后的墨女。
　　“没打扰，请进。”
　　得到陈默的允许，黑鹰朝亚历山大做了一个请的姿势，随他进入陈默的房间。黑鹰在厅内站好，墨女也在陈默身边坐下。
　　陈默倒了两杯红酒，顺手递给亚历山大一杯。
　　这里是皇家酒店的套房，陈默准备在这里休息一晚，明天早上回去，刚好是下午，到家还能吃个晚饭。
　　“这么晚打扰你，是有点事。”亚历山大说道。
　　“你说。”
　　“火星现在归你们集团所有，想好怎么开发利用了吧？想过它的盈利项目了吗？”亚历山大笑问。
　　“这些事，我交给赵敏计划的。”陈默说道：“难道你有什么想法？”
　　“有，这次打扰你，就是有一个特别的火星盈利项目。”
　　亚历山大放下酒杯，转头看了看外面的夜空，也不知道是不是在找火星的位置。
　　“本来想过一段时间去你们集团找你和赵的，听说你来这里，我就过来了，刚好提前和你说说，如果你感觉可以，过两天我再过去和赵聊聊详细的合作。”
　　“什么项目？”
　　“火星上的宝石。”
　　亚历山大说道。
　　“你也知道，我们罗氏有营销珠宝和艺术品的经验。物以稀为贵，珠宝和钻石是暴利，火星上的钻石和珠宝，蕴意特殊，可以打造成一个顶级的珠宝品牌。
　　而且它们体积小，运输方便，利润不用担心。所以就希望和你们合作成立一家火星珠宝公司，专门出售火星钻石和宝石。”
　　“不错的主意。”陈默点头。不得不承认，亚历山大确实挺会做生意的。
　　“能得到陈的赞赏，真是让人高兴。”亚历山大大喜，从口袋里拿出两个长长的盒子，郑重的放到桌子上：“这是我收集到的三颗帝王绿和三颗粉色裸钻，陈应该有用。”
　　“额！多少钱？”
　　“一杯酒。”亚历山大端起桌边的红酒，一饮而尽：“过两天我再去华夏找你们详细聊，现在就不打扰你和墨女女士休息了。”
　　宇宙空间大会结束，全球爆发抗议行军蚁集团宣布对火星所有权的游行活动。
　　西方世界和网路上，全是抗议行军蚁集团拥有火星的声音，一些游行者已经围堵行军蚁集团的门店，逼迫线下门店关门。
　　只是这一切动作，作用不大。
　　行军蚁集团从头到尾，就没理会过那些抗议的人。
　　无论他们怎么闹，都改不了行军蚁集团已经控制火星的事实。
　　陈默不会去理会这些抗议的声音。
　　此时的陈默，正在进行一场会议……
　　虽然陈默拥有一颗星球，自成体系，钱对他而言，没有任何意义。但技术就是为了人类进步，必须要与社会接轨，钱还是要有的。
　　“我们对火星的开发，到了一个新的阶段。火星第一座城市，荧惑城建设完成，项目已成熟，可以对外公布。你们现在要协助赵敏，让火星项目进入普通人的视野，利用火星进行商业化盈利。”
　　陈默在眼前的平台上点了一下，会议桌中间浮起整个荧惑城的投影。
　　一个庞大的建筑群，坐落在火星的平原上。
　　荧惑城这个项目，行军蚁高层并不知情。
　　而且火星被小行星撞击到现在，也才过不久，就算在地球上建设这么大的一个建筑群，也不可能在这么短的时间内完成。
　　“老板，什么时候修建的？”李凌峰有些震惊。
　　“已经建成有一段时间了，利用新技术建成的。”陈默说道。
　　“什么技术那么厉害？能在这么短时间内修建一座城市？基建狂魔都没这么疯狂。”
　　“纳米机器人技术。”
　　陈默让墨女将荧惑城成型的视频放出来，惊落一地下巴。
　　堪比神迹。
　　从来没见过这么快速修建一座城，玩游戏呢？
　　“还有，第一代超光速通讯，已经安装成功，现在地球与月球、火星之间，已经完成即时通讯的建设。”
　　又一个震撼的消息，会议室内集体石化。
　　超光速通讯？
　　这是以前想都不敢想的。
　　“不是说，携到信息的物质，无法超越光速吗？这个怎么成功的？”林致远瞪着眼睛，难以置信。
　　学技术的都感觉不太可能，老板的研究，已经超越他们知识的范围。
　　“这个和人工智能有关，我成功利用量子计算，创造了人工智能意识，找到感应纠缠量子状态改变，而不让量子纠缠解状态消失的方法。并没有能量和物质的传输，在理论上，并不违背基础的规则。”陈默说道。
　　人工智能意识。
　　场上行军蚁高层，现在已经麻木了，见怪不怪。
　　听名字就知道这个技术的意思。
　　他们都是行军蚁集团的高层，知道超级量子计算机的存在，其他一些顶尖技术也知道不少，他们的人工智能已经发展到这么可怕的地步了。
　　虽然不知道陈默如何做到，但透露的三项技术，每一项都是一个跨世纪的成就。
　　只是这种震撼的消息，就这样被老板不咸不淡地公布出来，感觉反差好大。
　　又是超光速通讯，又是量子意识，又是火星城，又是纳米机器人。今天接受的信息量有点大，众人感觉脑袋晕乎乎的。
　　“老板，你确定你不是神？”王思嘉吞吞口水，目光灼灼看着陈默。
　　“普通人。”
　　普通人？
　　场上的人无不翻白眼。
　　一个小时之内，向他们公布了超光速通讯，纳米机器人和短时间修建一座火星城市的消息。
　　这简直就是科幻电影。
　　这种普通人，谁信？
　　“我没见过能改造星球，一夜之间在火星上建一座城市的普通人。”王思嘉崇拜地看着陈默。
　　“……”
　　陈默身边的赵敏一脸无语，没理会王思嘉这丫头：“接下来是火星商业化，大家对火星项目盈利有什么建议，可以提出来。”
　　“火星旅游。”
　　“火星珠宝。”
　　“火星火山泥美容。”
　　“火星矿泉水。”
　　“火山岩石样本。”
　　“火山植物。”
　　王思嘉像是打了鸡血，嘴里飚出一连串的词语，根本停不下来，异常亢奋。忽然，王思嘉感觉自己想到了绝妙的商业项目，拍案而起。
　　“火星房地产。”
　　场面瞬间安静，所有人张张嘴巴，不知道该说什么，呆呆看着她，无言以对。
　　她身边的老罗等人忍不住朝她竖起大拇指。
　　“有什么问题吗？”王思嘉见众人这副古怪的样子，恢复乖巧的模样，一脸淑女：“这些项目不是很好吗？”
　　赵敏见王思嘉那副模样，忍不住笑起来，一颤一颤的。
　　“火星旅游，火星珠宝还好，其他项目毙掉。现在火星没人定居，前往火星的成本也贵，火星房地产项目，噱头足够，市场不大。不过弄几十套，卖十亿八亿，让那些有钱有身份的人买，还是可以的，毕竟有些人钱多到没地方花。”

第711章 ：买火星别墅，送外星人老婆

　　对行军蚁集团现在掌握的技术而言，火星开发的成本，已经很小。
　　所以在火星项目上，众人可以有一些想象。
　　但有些项目还是不能做。
　　像火星矿泉水，从火星上运一飞船水回来，即便卖得贵一些，但利润太低，作用不大。
　　经过会议的讨论，最终赵敏拍板了第一阶段的火星开发项目，包括火星科研基地，珠宝、火星旅游和火星房地产四个项目。
　　火星商业化的想法，正在行军蚁集团轰轰烈烈进行。
　　赵敏要求，在最短时间内，将项目的具体方案和策划上交。仅仅三天，所有项目的方案，就全部完成。
　　李若曦将两份报告交到赵敏手中。
　　她是飞蚁航天的负责人，飞蚁航天在火星项目上，是最直接的承担者。飞蚁航天负责两个项目，科研基地和火星旅游。
　　“现在已经有一些国际空间机构和我们联系，询问火星科研合作项目上的事。我准备了三种方案，出租，出售和研究共享。
　　第一种，我们修建基地出租给他们作为研究所用，不提供研究设备。第二种，我们修建火星研究基地卖给他们，使用年限是50年，到期收回 。
　　第三种是月球的合作模式，让他们购买门票驻扎火星研究基地，他们所有研究数据我们共享一份。前往火星的船票，食物，设备运输费用另外算，由他们负责。”
　　“按照你的想法来。”赵敏说道。
　　培养高层的独立决断能力，才是她要做的，她不可能每一个项目，都要管到底，行军蚁集团太大，她不可能管得来。
　　“火星旅游项目和月球旅游项目相近，两者可以借鉴，这个项目，已经很成熟。”李若曦说道。
　　赵敏看向李凌峰。
　　李凌峰负责火星房地产项目。
　　“火星房产，第一期我准备了20套别墅的设计，墨女助理说可以修建。600平方火星海景别墅，有道路直达荧惑城，配套自来水系统和生命维护系统，还有保姆机器人。
　　暂定价格60亿，产权70年，作为居住所用，不能修建研究设施。同时我们提供长租和短租别墅业务，作为火星旅游的出租场所，这方面可以和旅游项目对接。”
　　“不错，朱莉呢？”
　　赵敏将目光投向朱莉。
　　朱莉整理了一下思路，才开口。
　　“墨女助理说，地质原因，火星上钻石矿和宝石矿很少，目前仅发现一个小型钻石矿和一个小金矿，暂时没发现玉石，正在探索陨石撞击处和火星古火山内部的岩层。
　　所以火星珠宝项目，改成银河珠宝。经营范围，不仅仅包括火星珠宝，未来可以从天外小行星上开采宝石。我已经和罗氏那边谈妥合作的细则，新成立的珠宝公司叫银河珠宝。”
　　“今天将火星所有开发项目公布出去，广告和宣传跟上，让外界看看我们对火星的开发程度。”
　　赵敏当即拍板。
　　事情决定，负责这几个项目的部门，开始有条不紊地运转。
　　……
　　张欣欣仔细观赏银河珠宝的广告宣传视频，她担任银河珠宝华夏区市场副总裁，负责消费者市场。
　　经过这些年的锻炼，虽然对管理不熟悉，但也有一些概念。
　　赵敏将她调过来，担任银河珠宝的副总裁，直接是光速上位。公司很多人不明白，在背后议论和质疑她能不能胜任这个位置。
　　现在银河珠宝品牌刚刚创立，能不能一鸣惊人，就靠她自己。
　　哥和赵敏姐对她的培养和帮助已经够多了。
　　“王华，这个宣传方案不错，让人放出去。”张欣欣在策划上签上自己的名字，交给她的助理。
　　……
　　夜空下，两个男女相拥，抬头是漫天繁星。忽然，男人单膝跪下，抬手捏住最亮的那颗星辰，如魔术般，星辰为钻，变成夺目的钻戒，双手托着钻戒，放到女人面前。
　　“你是我眼中最璀璨的一颗星。银河钻石，来自星空的钻石。”
　　……
　　太空空间站酒店，体验失重的乐趣，欣赏地球母亲的容颜；月球基地，看月球生态，赏无尽的宇宙星河；火星旅游，领略太阳系第二个拥有生命的行星，看火星的日落，你也是外星人。
　　宇宙那么大，你要去看看吗？
　　“这个宣传视频勉强可以，就放这个视频广告上去吧。”李若曦让人将地外旅游项目的推广广告发出去，附上三个地点一些美丽的火星景观和星空图片，非常吸引人。
　　……
　　李凌峰捂着脸直乐，最后直接给广告过了，让宣传部的人放到网络上。
　　这群宣传人员，正经高大上的宣传方案做多了，偶尔也搞怪，反正反差萌，能引来流量新闻的关注就行。
　　喜欢浏览新闻平台和社交平台的网友们，忽然发现，热搜榜和新闻平台上，行军蚁集团的广告多了起来。
　　行军蚁集团进军房地产？
　　引人注目的标题，当众多网友进入连接页面时，行军蚁集团的房地产推广图文，设计很简洁，广告词清晰映入眼帘。
　　‘荧惑公馆，火星海景别墅，限量供应20套，100万每平方，你买不了吃亏，买不了上当……’
　　简单粗暴的广告词，众人集体石化。
　　推广图文下方，是一个封面看着高大上的广告视频。
　　火星安静旋转，镜头拉近，火星海上，波光粼粼，微风徐徐，还能看到海边的夕阳下小草，一栋栋未来化风格的别墅，坐落在火星海边，透过玻璃窗，能看到别墅内未来感的布置和设计。
　　突然，一道文字加洪亮的声音出现：荧惑公馆，买火星别墅，送外星人老婆。
　　看到广告的人，差点吐一口老血。
　　……
　　红了。
　　行军蚁集团的火星项目，火爆网络。
　　广告投放出去当天，银河珠宝就收到大量定制求婚钻戒和婚戒的咨询电话，甚至有些不惜现金全额付款，提前预定，只为早日能拿到戒指。
　　曾经给那个人许下摘星星给ta的诺言，可以实现了。
　　来自星空的钻石，噱头足够，意义足够，开采难度大，珍稀程度足够。
　　银河珠宝的员工第一天上班，就忙得焦头烂额，从白天到晚上，一脸懵逼。
　　至于最疯狂的火星房地产项目，引来全民调侃。
　　不太正经的广告词，贵到上天的价格，成为全民议论的焦点，同时，也震惊行军蚁集团的能力。其他空间机构，连一个简单的火星基地都没有，行军蚁已经拥有在火星建设房地产项目，并对外出售的能力。
　　在广告投放出来的当天，阿拉伯皇室一名喜欢太空旅游的王子，就对外宣布要买下火星的第一套房产。之后不久，欧洲的罗氏家族亚历山大宣布买下一套火星房产……
　　短短一天，火星房地产项目，20套就有4套被预定，引来不小的轰动。
　　……
　　“你要去火星直播？”
　　陈默和小渔愣愣看着小蛮，都有些惊讶。
　　小蛮突然过来，本以为是什么要紧的事，没想到是这件事。
　　“对啊，可以不可以啊？姐，姐夫。”小蛮满目希冀地看着两人。
　　“不行，现在专业宇航员都没上去，你上去，不可测的因素太多。”小渔想都没想，直接拒绝。
　　这个妹妹，还真是什么事都敢做。
　　“姐。”
　　“叫姐也不行，你都老大不小了，不能任性胡来。”小渔说道。
　　“我连太空和月球都上去过，火星应该没问题啊。火星上的环境，能有月球的复杂吗？”
　　小蛮还是不依不饶的模样。
　　“现在姐夫的公司，火星旅游正火热，我登火星，成为第一批火星游客，可以为姐夫公司的火星旅游打广告，现在我也是粉丝好几千万的网红大主播诶。”
　　“还是不行，先让专业的宇航员上去，你才能上去。”小渔还是毫不留情拒绝。
　　“都一样的啦，姐。”
　　“不行。”
　　“姐夫，你说说姐姐，不能连自家的项目都没信心吧？太空旅游，月球旅游那么多次都没问题，火星你也不是一次两次让航天飞机过去了，很成熟了。”小蛮当即将目标转向陈默。
　　“别拉上我，自己说服你姐，你姐答应，我没问题的。”
　　陈默笑了，用牙签自顾插着水果拼盘的苹果放嘴里。
　　“姐~~~”
　　小蛮开启撒娇模式，发嗲的声音，让小渔呛了一下。
　　“小姨，我都起鸡皮疙瘩了。”旁边正跟着墨女学数学的无双忍不住吐槽。
　　“小丫头，赶紧学习。姐~~我连太空都上去过，月球也去过。都比很多专业航天员还有经验了，训练时那么辛苦，就是想去看看嘛！
　　姐夫的公司那么厉害，星际旅游的安全性，比坐车都好。里面还有安全舱，双重保险。以后说不定姐夫会带你去火星来一场甜蜜之旅呢，对不对啊？姐夫。”
　　“……”
　　陈默一下子乐了，小蛮又拉上他，而且这个问题的角度，不是一般的刁钻，挖坑给他跳。
　　“有这个想法。”
　　“你看，姐夫都说以后会带你去火星旅游，难道你不去吗？姐~~”小蛮一下子抓住重点，朝小渔追问。
　　“……”
　　小渔被问住了。
　　这丫头居然会套路，将陈默套进来，原来等陈默回来再说，是为了这个套路。如果陈默想陪她过去旅游，她肯定不会拒绝。
　　“那姐不回答是答应咯？”
　　“先去和爸妈说清楚，爸妈答应才能去，不然他们会担心。”小渔无奈说道。
　　“太空旅游和登月旅游都很成熟，飞机上还有返回式安全舱，小蛮经过训练，有上过太空和月球旅游，有专业的宇航员和机器人陪同，登陆火星是没有问题的，明天我给你用一瓶高级潜能药剂，身体素质更好。”
　　“谢谢姐夫，就知道姐夫最开明。”小蛮顿时眉开眼笑。
　　小渔不理会她，无可奈何。

第712章 ：小姨子的爆料

　　“现在火星上的大气如何？”在陈默面前的，是火星的全息图像。
　　墨女将目前火星上收集到的所有数据都调出来。
　　“氧气比例0.8%，二氧化碳比例21%，氮气61%，其他的是二氧化硫和其他气体成分，平均大气压强43.8KPa。”
　　如今火星上，制氧菌的繁殖非常快，制氧的速度也在快速上升，随着各种植物开始生长，以及火星大气层上空的火山灰慢慢被清理，大气和环境会越来越好。
　　火星的大气本来就稀少，是火山爆发和小行星撞击，以及这段时间的演化积累，才有现在的大气。现在的平均大气压，相当让人生活在高原上，身体素质好的人，是可以忍受的。
　　火星演化可能的数据模型，都已经被墨女利用超级量子计算机模拟出来。
　　“加大高级生长剂的投放量，加速陆地植物的生长。”陈默说道。
　　现在高级生长素可以在火星上合成，不用在地球上运输过去，合成多少，可以直接在火星上通过雨水投洒到目标地区。
　　多子草的繁殖非常快，如今火星上的植物不多，没有竞争，几乎是生物入侵式的疯狂蔓延，加上高级生长素，很快就会遍布整个火星。
　　和制氧菌一样，多子草将成为火星大气改造，制造氧气的主力军。
　　通过普通植物改造大气，还是感觉有点慢。
　　陈默敲着桌子想了想，眼神微亮，起身前往化学实验室。
　　……
　　“大家好。”
　　小蛮打开手机的摄像头，点开直播间，直接对准自己。
　　上线的那一刻，进入直播间的粉丝就开始疯狂增长。
　　如今的小蛮，是蛮鱼平台的主播一姐。任何全息游戏比赛，都少不了小蛮背后剧透舞台布置的身影。
　　偏偏蛮鱼平台和游戏比赛主办方还拿她无可奈何，谁让她是蛮鱼平台的老板，而且每次她爆料，热度都会上升。
　　全息游戏的大主播，又有各种特别的内幕爆料，上流社会的宴会直播，还有太空旅游，月球旅游这种直播，满足普通人对富人生活的了解和幻想，也满足他们的猎奇心理。
　　种种直播，让小蛮在直播界知名度飙升，名声不弱于一些一线明星。
　　一些明星公司想找小蛮签约拍电影和综艺，但都被毫不犹豫地拒绝。
　　除了一些与众不同的直播，小蛮的身份也通过蛛丝马迹和一些小道消息被证实。
　　陈默的小姨子，这个身份，直接吓走不少打小蛮主意的富二代，再没人敢招惹她。
　　“小姨子好。”
　　“小姨子上线了。”
　　“小姨子666。”
　　“小姨子穿着紧身服，又要上天吗？上天打赏10条超级蓝鲸。”
　　“小姨子更漂亮了。”
　　“……”
　　满屏‘小姨子’的弹幕，小蛮已经习惯，调了一下镜头。
　　“这次给大家带来一个非常特别的直播项目。”
　　小渔转了转镜头，能清晰看到神女号上内的布置。
　　除了小蛮，还有三名飞蚁航天的宇航员，两男一女。
　　面对直播镜头，三名宇航员都朝着镜头挥挥手笑笑，简单打个招呼。
　　“这次的目的地，是火星，我将和三名专业宇航员一起，成为首批登陆火星的人类。”小蛮对着直播镜头得意一笑。
　　“小姨子成航天主播了。”
　　“小姨子牛B。”
　　“小姨子又去你姐夫那里走后门了。”
　　“……”
　　直播间内的弹幕，瞬间疯起来，若不是有两个屏幕，根本不可能看到人脸。
　　飞蚁航天的火星旅游项目刚刚宣布开始报名，想参加的人，现在才开始进行航天训练和登陆训练，结果小蛮就开始直播火星旅游了。
　　直播间内的粉丝人数，还在疯狂飙升。
　　打赏的鲨鱼、鲸鲨、蓝鲸和超级蓝鲸正在疯狂刷屏，根本停不下来，十秒钟收到的打赏礼物，比普通人一年的工资很要高。
　　“预计到达火星需要八天的旅程，飞机会在太空中不断加速，这是最快的速度。这八天里，我每天都会上直播，大家可以全程观看哦。”小蛮说道。
　　轰！！
　　直播间的音乐突然炸开，一次性100条超级蓝鲸打赏，引爆直播间的气氛，场面极度热闹。各种鲨鱼鲸鲨的打赏，依然源源不断。
　　“到达火星还能直播吗？”大赏的土豪现身，问了一个简单的问题。
　　“能啊。”小蛮点头。
　　“小姨子，火星到地球的距离为0.37-2.6个天文单位，直播信号要延迟3分钟到20分钟不等。”
　　“小姨子，电磁波是光速传播，现在火星语地球的距离，要延迟10分钟左右。”
　　“小姨子，读书很重要！”
　　“……”
　　在小蛮回答后，弹幕瞬间炸开，全是科普的言论。
　　小蛮呆呆看了下弹幕，眨眨眼说道：“确实可以直播，我问了姐夫，他说可以直播，还给我安排设备了。”
　　“小姨子你终于承认陈默是你姐夫了。”
　　“说漏嘴了，小姨子。”
　　“姐夫哦。”
　　“你以前还说不认识陈默，我信你个鬼，你个小姨子坏得很。”
　　“……”
　　直播间再次闹腾起来，这是小蛮首次在直播间提到‘姐夫’，无数调侃‘小姨子’的弹幕，堵满整个屏幕，几乎一秒钟就有上千条，根本看不过来。
　　小蛮毫不在意地笑了笑。
　　“姐夫告诉我，那设备是什么第一代超光速通讯量子设备，无论多远都能即时通讯。就算我在宇宙的另一端，只要有那个设备，都能和地球即时通讯。”
　　一个惊天的消息，就在直播间，被小蛮公布。
　　直播间内，如同在沸腾的油锅上，倒下一瓢冷水，场面瞬间爆炸。
　　“《史上最强姐夫》”
　　“我听到了什么？”
　　“我不信，我不听，我不看……”
　　“超光速量子通讯设备？牛笔啊，骗人的吧？”
　　“我看直播见证了历史。”
　　正在观看直播的人，特别是学理工科的人，听清楚小蛮的意思，激动得差点呐喊出声。
　　超光速通讯。
　　这是一个跨世纪的成就，能让地球物理学家发生颠覆性的大地震的成就，取得突破的人被跨成神也不过分。
　　就是这样一个伟大的成果，在一个网红主播嘴里被轻描淡写公布出来。
　　如果不是陈默的小姨子，他们也不会相信。但主人公涉及到陈默，几乎确认消息后，围观的粉丝就选择相信。
　　直播间的打赏，开始疯狂起来。
　　各种土豪炸场，无数的超级蓝鲸从屏幕中游过，淹没整个屏幕的弹幕。
　　“你确定是超光速通讯设备？”又一名打赏100条超级蓝鲸的土豪出现。
　　“我现在就在用着，它在飞机的数据舱那里，像一个冰柜，不是很大。”小蛮说道。
　　“你这样爆料消息，你姐夫不打你屁股吗？”
　　“他说这个可以说啊，到了火星，还有更刺激的消息。”
　　“……”
　　回答几个简单的问题，小蛮的直播间，粉丝的数量已经创造新高。
　　直播的视频，已经出现在网络上。
　　陈默已经制造出超光速通讯设备了？这个消息，瞬间传遍全球科学界，彻底引爆。
　　所有物理学家听到消息的第一反应，都是不可能。
　　超光速物质已经动摇地球物理学认知的基础，如果真有超光速物质出现，地球物理学的根基将被动摇，大厦被推翻，对物理学界而言，不啻于世界末日。

第713章 ：无双论坛

　　“默哥，全球物理学家和物理学术组织，联名给你写了一封公开信，希望你能公开超光速通讯的基础原理，并对外发表相关的论文，来填充这个领域基础理论的空白。”
　　墨女穿着宽松的睡裙从房间出来，在陈默身边坐下，将公开信的投影放出来。
　　陈默正在给小渔吹着湿哒哒的头发，这点小事，从两人恋爱开始，一直维持这么多年，已经成为两人的习惯。
　　小渔很享受陈默的手抚过头发的感觉，每次都感觉自己像是被宠爱的小猫。
　　仔细读了一遍公开信，本来很开心的小渔，一下子变得担忧。
　　“是不是小蛮公布的消息闯祸了？”
　　“不是，这消息早晚都要公布，她问我超光速通讯要不要保密时，我说公布出去也无所谓。那个设备也不准备开发布会，总要有个渠道公布，她喜欢，就让她说了。”陈默看了眼公开信说道。
　　“我还以为那丫头假传圣旨。”小渔想到那个不让人省心的妹妹，就有些无奈：“那这公开信的事怎么解决？”
　　陈默想了想，才道：“墨女，你发一封公开信，列一份全球顶尖物理学家名单，向他们发出邀请，前来无双大学，我在‘无双论坛’开一个专题讲座，对外公布超光速通讯的基础理论。”
　　“好。”墨女点头。
　　无双大学是陈默为无双上学创办的大学，本名为行军蚁大学，为避免以后大学彻底被打上公司的标签，在学校宣布成立前，陈默将大学正式命名为无双大学，向全球招收顶尖天才学生，为全社会培养顶尖科研人才。
　　陈默就是第一任校长。
　　陈默有意将无双大学打造成未来人类顶尖科学技术的领衔者，学术传承和交流的圣地，做全人类技术发展的火车头，从而成立科学界至高无上的奖项荣耀。
　　小渔直接靠在陈默怀里：“现在火星的项目怎样了？”
　　陈默将手里的吹风筒递给机器人放好。
　　“火星大气改造正在进行，火星的植物开始生长，需要一段时间的跨度。我准备加速这个过程，正在制作一个设备，来加速火星大气的改造。”
　　“什么设备？”
　　“将二氧化碳、二氧化硫等气体分解成氧气和碳、硫单质的设备，这个设备不难，很快就弄出来。难得我这么闲陪你，你就打算今晚一直跟我聊研究的事？不想出去玩？”陈默笑问。
　　“才不是，真的陪我出去？”小渔当即从陈默怀里坐起来。
　　“当然，我从来不骗你。想去哪？上天下海？还是去太空？”
　　“你女人没出息，就喜欢逛街和玩。墨女，来换衣服，一起和默哥出去玩。”小渔光着脚丫跑回房间，像一个小女生，难得有陈默陪她出去，别提多高兴。
　　十分钟后，小渔和墨女就换好一身姐妹服出来，风格休闲，还戴上那个粉红色的帽子，完全是一对青春靓丽的姐妹。
　　“好看吗？”
　　“非常好看。”陈默笑着点头。
　　对陈默欣赏的目光，小渔感觉无比受用。
　　“无双要不要出去？”
　　吃着棒棒糖，靠在沙发上看书的无双抬头看了他们一眼，笑道：“你们是真爱，我是意外，不打扰爸爸和你们的三人世界。”
　　“这丫头。”
　　小渔无奈一笑。现在无双的性格有点像赵敏，长大后，肯定是一个御姐。不再纠结，小渔直接挽着陈默的手臂，大摇大摆离开大厅。
　　……
　　李威正在整理着邮件。
　　这是他导师的邮箱。
　　博士开始，导师的邮箱，一直是由他来打理。
　　邮件很多消息是物理学最前沿刊物公布的物理研究成果，偶尔会有一些项目组或学生组论文投稿的回执和一些学术论坛邀请的消息。
　　博士毕业后，他就进入导师组建的量子计算的课题组，攻关量子计算。量子处理器，目前国内已经做到操纵30个量子比特，但距离应用还有一段时间。
　　不过听说行军蚁集团的量子计算发展很快。
　　昨天，超光速通讯的事情闹得沸沸扬扬，作为物理学界的一员，李威也听过，课题组的群里，全是讨论‘超光速’的事。
　　涉及到物理学根基的话题，不可谓不大。
　　打开邮箱，一份邀请函映入眼帘。
　　来自无双大学校长办公室的邀请函，陈默署名。
　　陈默亲自发出的邀请函。
　　“无双论坛，超光速讲座。”李威看到邀请函，露出一个笑容。
　　回忆当初高中同桌时青涩的记忆，还有上次和陈默见面时的情况，李威也有些感慨。不知不觉，时间就是那么快。
　　陈默以无双大学校长的名义，向全球发出邀请函，邀请全球顶尖物理学家，前去无双大学参加‘无双论坛’。
　　届时陈默将在论坛上开设一个讲座，对外公布超光速通讯的基础理论。
　　小蛮毕竟是一个主播，即便和陈默有关系，从她那里透露出来的消息，还是不确定的。很多学术人员，对这些消息还是持怀疑态度。
　　如今陈默亲自发出邀请函，性质完全不同。
　　这几乎肯定的了小蛮的说法。
　　陈默承认超光速通讯的存在，召开顶尖学术论坛，开启超光速的专题讲座，这就说明超光速通讯技术是真的。
　　这个消息，让全球学术界一片哗然。
　　邀请函发出后，接到邀请函的国内外顶尖物理学家公开应邀。
　　论坛开始之时，将前往无双大学。
　　无双论坛之名，也正式为全球所熟知，这场‘超光速’的论坛，成为一个跨世纪的学术课题。在未来，‘无双论坛’将成为地球科学界最高级别的学术论坛，这是后话。
　　自广义相对论后，‘光速’一直是物理学界物质速度极限的信仰和根基，也是一些物理学家希望打破的最高权威壁垒。
　　若发现超光速物质出现，人类目前所认知的物理学将彻底崩塌。
　　这无异于信仰的崩塌，对很多物理学家而言，就是世界末日。
　　超光速通讯出现的消息，已经在物理学界掀起滔天巨浪。
　　所幸在小蛮的直播中，有提到过量子设备，有‘量子’这两个字，让一些物理学家稍稍放心。量子幽灵般的超远距作用，是目前证实的唯一超越光速存在的现象。
　　量子力学与相对论是从微观和宏观两个方向，来解释宇宙规则的理论，属于宇宙中两套不同的规则体系。
　　量子性质，可以不受空间的束缚，在给定空间内，同一时间可以存在任何一个位置，但那是不确定性和概率性的。
　　物理学界不认为陈默现在有超远距离定向输送量子的能力。
　　邀请函和无双论坛确定，外界都开始猜测陈默实现超光速通讯的方法。

第714章 ：火星有座城

　　小蛮飘在神女号的机舱内，看着遥遥在望的火星。
　　几天过去，地球的事她都知道了。
　　因为她在直播中说的话，招来全球物理学界联名公开信，还有陈默召开无双论坛，解释超光速通讯技术的事。
　　她有联系过地球，开始她还以为自己闯祸了，陈默解释后她才放心。不然因为她说的话，给陈默带来麻烦，她这段旅程可不安心。
　　不过姐夫让她公布，肯定是能预测一些后果的，所以她就不在担心。
　　即将接近火星，小蛮精神依然饱满。
　　她早已经习惯太空中那种失重的感觉，陈默给她用了高级潜能药剂，身体素质比别人强太多。
　　无聊之余，小蛮就打开手机进入直播间。
　　第一天结束直播后，这几天都没上，也不知道具体什么情况。
　　“大家好，现在是华夏时间9日上午10点13分，神女号已进入火星引力场，等一下带大家从火星的太空上看看火星现在的模样。”小蛮对着直播镜头说道。
　　“小姨子，你居然真的能上线。”
　　“小姨子，你火了。”
　　“小姨子，你姐夫因为你一句话，举办了一个全球顶尖的学术论坛，不愧是姐夫的半拉屁股。”
　　“真的可以即时通讯6666……”
　　“使用超光速通讯设备进行网络直播，你是历史第一人了，小姨子。”
　　小蛮一上线，让守在直播间的粉丝沸腾起来。
　　这次和上一次不同，得知小蛮在使用超光速通讯设备直播后，一些顶尖的学术界物理专家和科技频道的记者，都前来围观。
　　甚至一些电视台和社交平台，已经和蛮鱼平台签约，拿到直播间的转播权。
　　现在小蛮一上线，他们已经将电视平台紧急切换到直播的画面。
　　可以说，这是一场当着全世界的直播。
　　‘超光速’设备面向全球直播，这个消息，引来无数人的关注，虽然只是一个普通的直播，但它是远在火星上的直播，意义非凡。
　　这一刻，他们仿佛见证了历史。
　　“现在大家有什么问题想问我们的吗？”小蛮对着直播镜头问道。
　　轰！！
　　直播间音乐声响起，100条超级蓝鲸打赏出现，几名土豪炸场，同时出现一个问题。
　　“能不能看看超光速通讯设备长得什么样？”
　　“能啊，就是一个大箱子。”
　　小蛮带着直播的摄像头，朝神女号的数据舱飘过去。
　　无数人期待起来。
　　通过身份认证开启舱门，神女号数据舱的布局就出现在全球观众面前。
　　在数据舱中央，被机械结构固定围着的一台冰柜大小的仪器，通体黑色，上面还有几个LED灯闪烁，上面有清晰的行军蚁集团的LOGO。
　　这是超光速通讯设备，第一次出现在普通人面前。这个设备，将载入史册。
　　“它就是第一代超光速通讯量子感应设备。我的手机信号连接神女号的数据，神女号的数据输入这台子设备，它会将数据通过量子传回地球的母设备，然后编译出来。”
　　小蛮的直播镜头围着量子感应机箱转了一圈，才收回来，然后带着直播的镜头离开数据舱。
　　数据舱需要授权才能拿到数据，不然就是一个冰冷的舱室而已，所以小蛮不怕直播镜头会泄密，她已经不是第一次在神女号内做直播了。
　　又100条超级蓝鲸在直播间炸开，场面无比热闹。
　　“小姨子，你姐夫告诉过你这个设备的制造原理吗？”
　　“问题超纲，我是一个物理白痴。”小蛮一边飘着，一边说道：“听着物理原理脑壳疼，从来不会去问这些问题，姐夫也不会对牛弹琴。”
　　回答一些无关紧要的问题，专业的问题，小蛮也不懂。
　　“接下来带大家看看火星现在的模样。”
　　小蛮飘到观景窗，拿着直播镜头朝外面望去。
　　这一刻，关注直播的观众，都直勾勾看着屏幕。
　　一个橙红色是星球映入眼帘，在太空中，能看到被小行星撞击后，出现的海洋。
　　在现在的位置上看下去，海水的颜色暗淡，两级积雪，空中还有云。
　　火星被行军蚁集团宣布改造后，有公布过一些照片，但亲自用直播镜头看到这一幕，又是另一种感受。
　　“姐夫六年前开始计划改造火星，寻找撞击火星的目标小行星，重启火星的磁场，花费很多精力。可惜撞击的时候，我没在场看到，那种感觉，一定像看盘古开天。”
　　小蛮声音中透露着惋惜。
　　她的介绍，也让无数观众联想到那种开天创世的画面，无比激动。
　　“现在火星磁场恢复，磁场能挡住太阳风和宇宙射线，姐夫说，火星的自然条件，已经成功培育出植物和微生物，等登陆火星，给你们直播找火星植物，在这之前，还有一个特别劲爆震撼的画面。”小蛮故作神秘说道。
　　“我是一只柠檬鲸，我酸了。”
　　“为什么上天不给我一个这样的姐夫，不，是这样的男人。”
　　“酸了，嘤嘤嘤……”
　　“我也想当陈默的小姨子。”
　　轰轰！！！
　　直播间再次炸开，两连发，200条超级蓝鲸的打赏，无数欢呼声。40万打赏，就这样轻飘飘，无数人都在膜拜土豪。
　　“是什么震撼画面？火星基地吗？”
　　“保密，很快你们就能看到，保证不会失望。”小蛮说道：“现在飞船准备减速进入火星大气层，我要回安全舱了。火星大气层没有太厚，待会见。”
　　小蛮回到安全舱，神女号开始减速，进入火星大气层。
　　直播画面变成小蛮躺在安全舱的模样，无数人都在陪着她等待，等待小蛮所说的劲爆震撼画面出现。无聊之余，就唠嗑着聊天。
　　不到一个小时，小蛮再次解开安全带。
　　现在已经进入火星，不再失重，小蛮能稳稳正在安全舱内。
　　“现在在距离着陆点2000米的高空中，算是成功到达火星。这个高度刚刚好，带大家看看刚才我说的劲爆震撼的画面，姐夫告诉我的，我也只看过照片。”
　　小蛮拿着直播镜头，离开安全舱，走到飞机的观景窗边缘，向外面望下去。
　　“嘶……”
　　“OMG。”
　　“这不可能。”
　　“哇！！”
　　看清楚直播镜头的画面，所有人看到屏幕的人，都被眼前的景象震撼到。
　　一座庞大的火星城市在画面里，科幻风格的设计，每一栋楼，风格迥异，都有独一无二的特点，没有雷同。
　　庞大完整的道路系统，立交桥，空中轨道交通系统，盘旋整个城市，通过直播画面，人们可以看到铁路中高速运行的列车，路上的运输车，机器人，甚至能看到建筑上，玻璃的反光。
　　一切井井有条，高效且快速。
　　未来城市，也不过日此。
　　几十万亩大的城市，就坐落在赤土之中，孤独而美丽。
　　在其他航天机构正在为修建月球永久基地而发愁时，行军蚁集团已经在火星中，修建一座如此庞大的城市。
　　轰轰轰！！！
　　直播间炸开的音乐不断，十连发100条超级蓝鲸，其他打赏无数，直播间的粉丝看到火星的这一幕，都为之震撼。
　　一座几十万亩的城市，就坐落在亿万年没有生物出现的地方，这让他们感觉比超光速通讯还荒唐。
　　如果不是看到行军蚁集团的标志，这让他们感觉自己看见一座外星城市。
　　“你姐夫是用什么技术，这么快在火星修建这座城的？”
　　“火星怎么有座城？是外星人的吗？”
　　“小姨子，这城市怎么建成的？”
　　“小姨子，这个可以爆料吗？怎么建的？”
　　打赏的土豪开问，几乎所有人心头都冒出同样的疑惑。
　　“姐夫说，这是纳米机器人技术修建的。”

第715章 ：无双大学

　　全球看着直播新闻的观众，听到翻译后，也全部哗然。
　　又一个跨时代的技术。
　　纳米机器人技术。
　　同样只在科幻电影中出现的科技，再次出现在现实。
　　人类是视觉动物，超光速通讯听着很厉害，只有专业人士和懂行的人才知道它的厉害。现在火星上已经出现一座庞大的科幻智能城市，这种震撼非常直观。
　　直播间疯狂流窜的打赏，就是最有力的证明。
　　无数打赏的消息，淹没整个直播间的屏幕，如果没有关掉弹幕或者使用双屏，根本看不到任何人，智能看到一群群鱼虾游过。
　　直播间炸场的音乐不断响起，将气氛掀到最高潮。
　　短短几天，小蛮就曝光两种跨时代的技术，这还只是他们已知的，行军蚁集团让他们知道的，还有很多未知的。
　　谁也不知道行军蚁集团到底有多恐怖的技术实力。
　　“小姨子，你确定你姐夫不会打你屁股吗？”
　　“小姨子，上次让你姐夫召开一个论坛，这次是想让他建一座城吗？”
　　“你个小姨子，坏得很。”
　　“小姨子，你确定你不会泄密？”
　　……
　　“不会啊。”
　　小蛮看着弹幕出现最多和最特殊的问题回答。
　　“这些是参加火星旅游，姐夫才告诉我的，都是他允许我透露的消息。我就知道一个名字和它是什么，其他的都不知道。”
　　没多久，神女号已经平稳落在宽敞平坦的机场上。
　　小蛮也不慢，熟练爬出安全舱，确认密闭性和氧气含量，就跟随机器人离开安全舱，踏上火星的土地。离开神女号机舱落地时，小蛮还不忘将镜头对准自己的脚。
　　“我跟你们说，我这一小步，是人类科技文明的一大步，也是人类迈向宇宙深空的一大步。”
　　小蛮一本正经地介绍，让直播间只剩下满屏的666。
　　进入火星运输舱，小蛮就朝驻扎基地出发，路上，还不忘记用镜头对着窗外，展开直播。
　　“这座城，名叫荧惑城。我们称火星为荧惑星，这是火星的第一座城市，所以取名荧惑城。荧惑城内，所有建筑结构，都是用纳米机器人堆垒而成，形成一个完整的整体。
　　城市的建筑结构和布局，经过人工智能精密计算设计，供给的能源，就是核聚变发电站。如果需要，荧惑城可以继续扩建。
　　刚开始，需要从地球运输芯片和部分特殊材料零件过来制造相关设备，现在的荧惑城内，已经有完整的工业系统，从矿产到产品，能够完全自给自足，一切都是机器生产。这就是科技的力量，眼前的这一切告诉我们，要好好读书，不然机器人都干不过。”
　　小蛮的镜头不断对准道路两边的建筑，从神女号降落开始，小蛮就没见过一栋相同的建筑。
　　这里并不是死板的一模一样的建筑体，每一栋建筑，都有它独特的风格，虽然都是机器人的生产车间，但依然没有设计成古板相同的建筑，很人性化和个性化。
　　行军蚁集团宣布对火星的所有权，小蛮这样做，就是给世界展示行军蚁集团对火星的开发程度，也展示行军蚁集团真正的实力，加深地球社会对行军蚁集团掌控火星的印象。
　　……
　　“这里居然是一个最低级文明星球。”
　　蓝师盯着前方被云层覆盖的行星，血红色的星球。在量子探测雷达显示的画面，上面所有植物都是红色或橙色。
　　发光的红色植物稀少的聚集地，能看到红色皮肤的生物。四只脚，两只四指钳爪，一只眼，尖牙外露，脑袋扁平。
　　他们看到了这种生物的住所，文字和简单嵌在钳爪中的工具。
　　非天然的文字符号和工具，是智慧文明最基础的提条件象征。
　　“星球文明探测仪显示，这个文明发源于两亿年前，一亿年前出现工具和住所，发展一亿年，还是这么原始。仅仅只是会使用文字发音交流和简单的工具，根本没有宇宙规则工具。”
　　蜥蜴头拿着探测仪到蓝师面前。
　　“这个星球曾经出现过两次星球级文明，最终都被小行星碰撞的灾难和气候变化毁掉。两个都是类兽族的文明。这个文明感觉像类虫族文明？”
　　“像类螳螂。”
　　蓝师点头。
　　“类虫族是宇宙间著名的低智慧，不过这种生物，赤爪空拳打架，却是非常厉害。所以，一些低等级文明之间的战争，都喜欢奴役类虫族，作为星球战争是先锋部队。”
　　“要不要抓一些，作为古生物研究的样本？”
　　蜥蜴头看向旁边皮肤蓝绿色相间的生物，长着如同人类般的四肢和身体，三只眼睛。他就是考察队里的宇宙生物研究专家，类人族，托雷尔。
　　这次研究考察，以考古和生物研究为主，蓝师负责考古团队，托雷尔就是宇宙生物研究团队的领头人。
　　“嗯，宇宙联盟允许抓捕不超过10万只新发现的红级智慧物种作为生物研究样本，但虫族的研究价值不太大，抓1000只吧。”托雷尔点头。
　　“记录这个星球的位置，三个文明的发展史和生物特点，进入星球获取部分前文明化石和文明证据。”
　　蓝师吩咐他的考古学生。
　　他这次考古，是记录拉尼亚凯亚超星系团各个生物物种的发展史、足迹和生物的特点习性，至于深入是生物研究，不在他的研究范围。
　　……
　　地球，滨海市郊区，一座学府坐立其中，面朝大海，绿树成荫。
　　所有建筑风格都是未来风。
　　极简，大气磅礴。
　　这是由陈默出资建立的无双大学。
　　还有一家附属中学，建在滨海市的另一处。
　　无双大学自创立之日起，就成为全球最顶尖的教育圣地。
　　所有教材和教学内容，由陈默和墨女主编编订。
　　无双大学的教材以及教学内容，模式，区别于现有的教育水平。很多基础领域学科内容，还在实验室时，就被陈默补充完善，送上教材。
　　当年无双大学开学，它的教材和课程就震惊世界教育界。
　　现在无双大学的部分教材，已经成为全球顶尖高校的教学内容。
　　这里拥有最顶尖的教育，最顶尖的基础设施，最好的实验室和设备，无数学子钻破头，只为拿到一个无双大学的名额。
　　有我无双。
　　大学的名字，就成为无数天才的向往。
　　每年，无双大学通过自主招生，从世界各地招收不超过3000名天才学生，其中不少于1000名华夏学生，没有后门，没有关系，不问出身，全凭个人能力和招生处的选择。
　　至于无双大学的自主招生的标准，外界一直在猜测，但一直没有确定。
　　学习成绩是一个参考，但不是无双大学招生的唯一标准。
　　每年招生时，无双大学都会被爆出，破格录取一些拥有特殊顶尖技能，成绩又不好的学生，甚至是非学生的工作人员。
　　最轰动的一次，是无双大学破格录取一名年仅15岁的计算机天才别亦南，让他直接从一名高中生，成为无双大学计算机人工智能团队的一名学员。
　　这件事当时备受争议，但一年后，别亦南和无双大学人工智能团队参加计算机竞赛，成功拿下全球人工智能极客攻防赛的桂冠，轰动一时。
　　无双大学涉及的学科，就包括物理、数学、生物、化学、医学、计算机、机械、航空等专业，学科班级细分下来，每个学科的学生不多，但都是该领域最顶尖的学生。
　　在学校创办的这几年，无双大学的学生，但凡参加比赛，都会拿下竞赛的至高奖杯。
　　学校的名义，学生的能力，各种名声和荣誉，让无双大学成为全球教育界中最顶尖的那颗明珠。全球最顶尖的研究团队，就有几个在无双大学。
　　确认无双论坛举办的时间和地点，这里的安保就升到最高级，暂停外校游客进入校园参观。滨海市的警备力量前来负责安保，行军蚁集团也调派机器人前来作为保安人员。
　　无双论坛首次出现，而且由陈默主导召开，话题更是划时代的‘超光速’通讯。
　　这里吸引着来自全球物理界的目光。
　　全球顶尖物理学家汇聚。
　　今天，就是无双论坛开启的日子。

第716章 ：虚拟现实项目

　　“今天好好表现，我和无双在台下看着你呢。”
　　“保证完成任务。”
　　一声正装的陈默，显得格外帅气，陈默难得面向媒体登台一次，所以小渔对陈默的形象特别上心。
　　小渔和墨女都穿着一身比较正式的裙子。
　　连无双都难得穿上小礼服，已经一米五的个子，有一点小大人的气质。
　　无双的气质上，受赵敏的影响最大，平常不说话时，就有点高冷女神的胚子。只有对家人撒娇时，从她妈妈身上学到的模样才会出来。
　　收拾完毕，一家子就离开家，前往无双大学。
　　车上，小渔和无双母女都在争宠，乐此不彼，让陈默又高兴又无奈。
　　两母女终于找到属于自己的地盘，陈默才开口问。
　　“无双最近在干什么？”
　　从小到大，小渔、赵敏和墨女三女对无双耗尽心力培养。陈默更是给无双各种有助脑部开发以及思维启蒙的方法，可谓集中最优越的资源和宠爱于一身。
　　无双自己也懂事争气，现在她年龄虽然小，但知识储备量不小。
　　无双从小对物理，数学和计算机这三科最喜欢，所以墨女将超等数学，人工智能算法和量子算法全部教授给无双。
　　现在将无双放到一个科研团队，绝对属于天才少女。
　　墨女拥有陈默已学到的所有知识，在拥有量子意识思维后，墨女还自己学习开发了很多技术，荧惑城完整的城市体系，就是墨女的功劳。
　　墨女是无双最重要的老师，现在墨女会给无双布置一些技术课题，让她完成。
　　在陈默的授权下，除非最核心、最特殊的实验室，其他实验室，无双都有权进入，她可以利用最优越的实验室资源，去完成墨女布置的课题。
　　咬着赵敏送她的棒棒糖，赖在陈默怀里的无双，听到老爸的问题，立刻打起精神。
　　“刚刚完成墨女姨给我的量子算法课题，然后我和墨女姨说，我想自己做一个项目。”
　　“做自己的项目？”
　　陈默宠溺摸着她的脑袋，看向旁边的墨女。
　　“无双说她想研究虚拟现实技术。”墨女说道。
　　“虚拟现实？人不大，雄心不小啊。”陈默惊讶说道。
　　这项技术对他现在改造火星的任务帮助不大，而且跟他主流研究方向不太契合，所以陈默一直没有碰。
　　“当然，不看看我是谁的女儿。”
　　“夸你两句就上天了？”陈默在无双的额头上轻轻弹了一下：“你是有什么想法？”
　　“有啊。”
　　无双摸摸额头上被陈默弹中的位置。
　　“有一个大概的想法，脑电波感应技术和意识连接技术已经成熟，还有超级量子计算机无限的计算量。我就想利用这些技术组合，做一些改造，定向控制‘梦境’，创造一个虚拟现实游戏世界。”
　　“想法很大胆，你想研究，可以让墨女姨帮你，有什么不懂的，就问爸爸。”陈默宠溺说道：“你还没有掌握高级量子算法，要好好学，这项技术研究很长的时间才有进展和突破，虚拟现实，你可是零起步。”
　　“不怕啊，我还这么小，还有爸爸和墨女姨教我。慢慢学，即使失败，我学到技术也赚到，成功的话，我也算创造一个虚拟游戏世界，和爸爸一样，也算是创造世界了。”
　　无双从小包包里拿出一个棒棒糖给陈默，从小就喜欢吃赵敏送的棒棒糖，每次赵敏都会给她买，还贼贵贼贵的。
　　“志气不小，小神童。”
　　陈默将无双递过来棒棒糖含在嘴里。
　　“可以慢慢研究，以后有什么特殊的想法和突破，和爸爸说，爸爸的量子实验室开放给你研究。”
　　小渔靠在陈默的肩膀上，安静看着这对父女的交流，无比满足。
　　……
　　无双大学门口。
　　今天无双大学停课，一路都有安保力量，连通往无双大学的道路，都被限行。
　　来自全球顶尖的物理学家和科学家，都已经到达无双大学现场。一些正在接受记者的采访，还有一些已经进入会场，等待论坛的开始。
　　陈默的车畅通无阻进入无双大学。
　　无双论坛的主板会场在墨鱼会堂举办，沿途有不少记者都在进行直播报道。
　　车辆进入停车场挺好，陈默就领着一家人下车，陈默和墨女前往论坛现场，小渔和无双在白珍珠几人保护下，进入另外一条通道，避免被记者围堵，过度曝光。
　　“陈默来了。”
　　“陈默来了。”
　　“……”
　　陈默出现，立刻引来论坛现场的骚动。
　　受邀请，来自世界各地顶尖的物理学家已经全部入座。
　　这是一场跨时代的论坛，能接到邀请函进入论坛会场，就足以证明实力不容小觑。
　　陈默带着墨女走到会场第一排的席位上坐下。
　　小渔和无双，也已经进入旁听席，在赵敏旁边坐下。
　　能进入会堂现场的，除了无双大学物理学院的学生，其余的都是来自各个大学的物理系教授，物理项目负责人和国内一些企业物理实验室团队负责人。此外，就是一些顶尖企业的老板和CEO。
　　“潘院士，罗院士，你们好。”
　　陈默和同位置内的两位科学院院士握手打了一个招呼，便转头和其他几位来自全球各个团队，顶尖我量子通讯团队的物理大拿打了招呼。
　　“陈院士，你是怎么实现超光速通讯的？”
　　“基本的原理有哪些？”
　　“是不是找到探测量子纠缠，而不让它纠缠态消失的技术？”
　　陈默一坐下，和他同坐的几位，就有点迫不及待开口问，一连几个问题。
　　“现在也没有办法一个个回答你们的问题，等一下，可以讲的，我上台讲给你们。”陈默礼貌回绝几人的问题，指了指台上的主持人。
　　主持人是一个女性智能机器人，是陈默派遣前来无双大学，帮他管理学校的机器人，无双大学教务长：赵墨鱼。
　　这名字是赵敏和小渔取的，当时听到的时，陈默乐得不行。
　　不过大学是为无双开的，她们三女又是教育无双的主要人物，对教务长机器人的取名，陈默自然没办法反对，也不敢反对。
　　对于陈默用智能机器人，来担任最顶尖学府的教务长一职，刚开始很多人惊讶，后来就没意见。
　　因为他们很快发现，无双大学有一半的教授导师，是由智能机器人担任。
　　为了方便学生确认和辨识，每个机器人的设计风格和模样都不相同。
　　无双大学校长室给出的解释是，学校的学科教育，超越人类目前现有的教育水平。
　　教科书内很多知识，连顶尖高校的教授都不太懂，所以，学校目前采用智能机器人作为导师，培养第一代人才。
　　在无双大学，智能机器人的地位和人类相同，所以无双大学的学生，对智能机器人见怪不怪，也不会排斥，都会以正常人的态度来对待。
　　这些人工智能机器人，拥有的智能可不低。
　　论坛现场众人安静之际，教务长赵墨鱼就拿着麦克风开口。
　　“大家好，我是无双大学的教务长赵墨鱼，一名女性智能机器人。今天是一个特别的日子，是首届无双论坛开幕的时间，论坛将由我主持。下面有请陈默校长，为首届无双论坛进行开幕演讲。”

第717章 ：无双奖

　　“昨天跟大家看过荧惑城的情况，今天不出去，给大家转播一个特别的节目。”
　　小蛮惬意地坐在靠背椅上，给自己泡了一杯热茶。
　　火星的重力，比月球的要好很多，加上她的身体开发过，所以到达火星后，很快就适应这里的重力环境。
　　她来火星，不用做实验和其他试验，她的任务就是直播，给粉丝科普火星的事。
　　“又爆料吗？小姨子！”
　　“你姐夫恨不得追到火星打你屁股，你还要爆料吗？”
　　“你个糟小姨子，坏得很，不过我喜欢。”
　　……
　　小蛮一进入直播间，弹幕瞬间就热闹起来。
　　这几天，爆料不断，各种黑科技，让人对行军蚁集团科技的先进程度，一次次改观。
　　现在听到小蛮说爆料，第一时间想到的是小蛮要爆料新的科技技术。
　　“我没料爆了。”
　　小蛮看了一眼弹幕说道。
　　“现在在地球，是‘无双论坛’开幕的时间。姐夫会在那里举行一场‘超光速通讯理论’的讲座。这是崇尚科学的时代，科学至上，科学家才是最好的偶像明星。听听划时代的‘超光速’讲座，对我们都有好处，所以今天大家看姐夫的讲座直播吧。”
　　小蛮将自己的直播画面，切换到无双论坛的直播现场。
　　“昨天你们不是问我超光速通讯的原理和理论吗？现在给你们看了无双论坛直播，认真听，敲黑板的那种。”
　　全球各地都在直播陈默的无双论坛。
　　陈默此时已经站上舞台，面向着世界的镜头。
　　客套的礼仪讲话结束，陈默停顿一下，等待会场的掌声落下。
　　他召开这次论坛，大费周章，并不是简简单单弄一个‘超光速通讯理论’的讲座，自然还有一些其他的打算。
　　创办‘无双论坛’，总要让无双论坛有一些传世的东西，否则一次性狂欢过后，一地鸡毛，然后被人遗忘，这不是陈默想要的。
　　他需要的是，将无双论坛打造成全球最顶尖的学术论坛，最权威的学术平台。
　　在众人的掌声熄灭后，陈默才郑重开口。
　　“我今天举办无双论坛，目的是希望在这个战火纷飞的乱世，为大家提供一个学术交流的平台，希望所有科研人，在这个乱世，不要放弃对学术的追求，也不要放弃用科研技术造福人类。
　　以后，无双论坛将每两年召开一次，希望无双论坛能继续为人类科学研究发挥它该有的作用，为全球科研人，提供一个公平、开放、包容的学术交流平台。”
　　说到这里，陈默停了下来，在会场上扫了一圈，才开口道。
　　“同时，我将设立一个‘无双奖’，评选各个科学领域，对人类有贡献，最瞩目的科学发现和成就。我将成立专项的基金，为奖项提供专项奖金。”
　　陈默这些话一出口，整个会场瞬间骚动。
　　本来安静的会场，变得嘈杂，不少人已经交头接耳起来。
　　仔细解读，陈默话中的含义可不少。
　　场上都是来自全球各界的顶尖人才，自然能听出陈默话里的意思。
　　“信息量有点大。”
　　“陈默是想取代诺奖，打造一个最高学术奖项？”
　　“听着是这个意思。”
　　“纵观全球科学界，有能力、有魄力、有权威设立一个新奖项的，还真只有陈默。毕竟诺奖这些年，受到的外部干扰越来越多，已失去它该有的纯洁性和权威性。有新的奖项也好。”
　　场上一些学术大拿都开始低声议论。
　　曾经，美苏对抗的冷战十年，苏联开发不少顶尖的、划时代的科学成果，甚至实力一度超过美国，但那十年间，苏联的诺奖数量为零。
　　再到这几十年，华夏学术研究，在全球也是顶尖的存在，新发现也不少，但诺奖数量也还是少得可怜。诺奖委员会的华夏成员，更是少得可怜。
　　还有和平奖，文学奖等各种奖项爆出的丑闻，让它的纯粹性和权威性正在崩塌。奖项失去它的权威，就失去它真正的灵魂和意义。
　　而且诺奖的获奖人数有限制，在以团队合作为研究核心的现代研究中，限制非常大。获得诺奖成果，往往不是该领域最顶尖的技术。
　　“在这里，我宣布，两年后，无双论坛再次召开时，无双奖将正式颁发。此次无双论坛结束，无双大学将邀请全球的科学领域专家，选拔组建无双委员会，对全球科研项目进行评估选拔。
　　我个人实验室的发现和研究成果，不进入评估之列。成功进入得奖名单的研究成果，其发现人员或研究团队，将获得1000万华夏币的奖金。”
　　此话一出，场面哗然。
　　能源变革后，世界经济危机，国际经济市场洗牌，国际货币体系早已改变，华夏币作为两大主要交易货币之一，它的价值已经提升，比以前要高五倍多。
　　1000万华夏币的奖金，对陈默而言，可能是沧海一粟，但对普通研究团队，这绝对是一笔不菲的奖金。
　　而且有陈默这个科学界神一般人物设立的奖项。
　　“有魄力。”
　　“陈默好样的。”
　　“有我无双，才是科学研究团队最高的追求。有这种追求，科学才会不断前进。”
　　“诺奖的意义和权威，虽然还被普通人吹捧，但在学术界，除了物理学奖和医学奖，其他奖项早已失去它的权威性，形同鸡肋。而且没有计算机奖，数学奖，生物学奖等，跟不上时代。”
　　在陈默确认成立‘无双奖’后，观看直播的人无比激动。
　　这是一场划时代的论坛，他们仿佛见证一个传奇的奖项，从这里冉冉升起。
　　“爸爸为什么都用我名字命名啊？”观众席上的无双朝小渔嘟囔。
　　“因为爸爸很爱你，而且名字有特殊涵义。”小渔柔声说道。
　　“为什么不用爸爸的名字？叫陈默奖。”无双想了想说道：“反正是爸爸创立的，其他人都不会反对，而且爸爸又那么厉害。”
　　“你爸爸的成就，不需要一个奖项来传承他的名字。”赵敏笑道。
　　“那我也不用啊。”
　　无双认真看着舞台上的父亲。
　　“知道你不用，你爸爸对这个奖项的命名，是希望获奖者和团队如同你名字一样，独一无二。”小渔解释说道。
　　“我不要独一无二，我还要妈妈生几个弟弟妹妹给我玩呢。”
　　“哈哈哈哈……”
　　画风转换有点快，旁边的赵敏被逗得直乐，小渔又好笑又无奈，轻轻在她脑袋上敲了两下。
　　舞台上，陈默对奖项设立的事，已经解释完毕。
　　这场无双论坛，已经备受全球学术界关注，陈默在无双论坛开幕演讲，提出设立一个顶级奖项的事，让无双论坛的气氛更加浓重，充满活力。
　　开幕演讲结束，按照论坛的议程，接下来就是陈默的‘超光速通讯理论’的讲座，这是论坛的重头戏。

第718章 ：惨叫的爱因斯坦-牛顿叠加态

　　“超光速通讯理论”的讲座，是此次无双论坛的重头戏。
　　吸引全球学术界的目光，特别是物理学界。
　　如果真的有超光速粒子出现，广义相对论崩塌，物理大厦的基础将被撼动。一旦失去信仰，后果是很可怕的。
　　若是关于量子纠缠的应用问题，那也是巨大的突破。
　　首次将量子的幽灵感应状态应用到物理上，这是跨时代的突破，人类距离揭开量子神秘面纱的脚步更进一步。
　　无论是哪种，此次讲座，对物理的发展，都拥有开天辟地的作用。
　　没人怀疑超光速的问题，因为小蛮现在就在火星直播。按照现在火星到地球的距离，现在普通通讯信号传输需要10分钟左右，而小蛮正在做的，就是即时直播。
　　这就已经证明超光速通讯的存在。
　　陈默掌握着超光速通讯技术，他在舞台上，即便说得再天马行空，也不会有人怀疑技术的真假。
　　这是一场全球直播的学术论坛。
　　论坛现场，集中两百多名全球最顶尖的物理学家和专家教授，没有一点实力的人，根本不可能坐在席位上。
　　头发花白、厚厚的眼镜、聪明绝顶、目光睿智，表情严肃等，各种普通人对顶尖科研人员的印象，在席位上都能找到对应的人物，但也有不少只有四五十岁的年轻专家教授。
　　气氛非常严肃，观众席的旁观者，都不敢大声说话。
　　陈默让场上的机器人，开始给席上的专家教授，分发纸质的讲座内容和论文稿件。观众席的众人，也同样有一份讲座内容。
　　论文稿件封面的标题，赫然就是《基于量子纠缠态与超级人工智能的超光速通讯量子感应理论基础》，作者是陈默和墨女。
　　论文的篇幅并不长，只有10页。
　　但就是这篇短短的论文，记载着人类超光速通讯的奠基的基础理论。
　　“这论文题目，就有种不明觉厉的感觉。”
　　“论文标题的字，我都认识，只是连在一起，我怎么就看不懂了？”
　　“6月的毕业生告诉你，这个场景让我想起论文答辩现场，现在还有一种心惊肉跳的苦逼感。”
　　“赶紧拿陈默的论文去查重（狗头护体）。”
　　“往论坛现场丢一个炸弹，几十年后，你的儿孙会感谢你对他们做出的大贡献的，物理书薄一半。”
　　“高中我恨牛顿的热力学定律，大学我恨牛顿的微积分，估计我儿孙辈恨的是陈默了，手动捂脸。”
　　一些记者拿到讲座的文件和论文稿件，就放到直播镜头前，或者用手机拍照，发布到网络中。在全球关注下，论文封面放出去，就被无数人做成各种表情包，在朋友圈和社交平台中传播。
　　无双论坛现场，陈默的讲座已经开始。
　　陈默带墨女走上讲台时，所有人都屏息凝神，挺了挺腰杆。
　　“大家好，很荣幸今天能在这里，跟大家讲解关于‘超光速通讯理论’的课题。我是陈默，在我身边的，就是这项研究的另一个主角墨女，课题是由我和她共同完成的。讲解过程中，你们可以随时向我提出问题，可以解答的，我会一一给你们解答。”
　　陈默简单介绍的开头，也让全世界的人，开始重新认识几乎如同陈默影子般存在的墨女。
　　本以为这个漂亮的女人是陈默的贴身助理秘书，红颜知己，没想到这么厉害，居然划时代成果的研究人员之一。
　　“相对论作为物理学奠基理论之一，其中所述的光速是物质速度的极限，成为一个公认的真理。这么多年来，科学界本着质疑和探索的精神，很多研究团队和个人都做过实验，希望能找到一种超越光速的物质粒子，但很遗憾，无一成功。
　　在超光速通讯曝光时，很多人对这个技术抱有强烈的质疑和好奇，技术是不是假的？或者是不是我发现超光速粒子的存在？
　　真实答案是，技术是真的，我暂时也没发现超光速粒子的存在。但没有超光速粒子，如何实现超光速通讯？这关系到物理学的另一套规则体系，量子力学。
　　量子纠缠态，是目前自然界中，唯一确认存在的超光速现象。我开发的超光速通讯仪器，就是基于量子纠缠态的性质应用发明的……”
　　陈默拿出激光笔，点了点按键。
　　全息光幕落在舞台上，显示出一个动态的PPT，上面就是纠缠态的量子。
　　“我们都知道，量子有一个特别的性质。将纠缠量子分割成两部分，分隔两地，当我们改变其中一半的状态时，另一半也会在同一时间变成与之相同的状态，不受相隔的空间距离的影响。这种性质，为超光速通讯的开发提供可能的基础。
　　但量子纠缠态一旦被外界探测，它就会失去纠缠态，变成固定的一种状态存在。如何确定量子的状态，又让量子保持纠缠态，是一个关键的问题。”
　　说到这里，场上所有专家都停下翻看稿件的手，严肃看向陈默。
　　前面说的那些，是针对普通人的解释，他们都懂，接下来，才是技术的关键。
　　这个问题，一直是困扰物理界的一个问题，解开这道谜题，就是超光速通讯的答案，但这么久以来，从来没有团队能在不让量子纠缠态消失的情况下，确定量子的状态变化。
　　“在这个问题上，我采用了另一个研究课题的成果，超级人工智能。”
　　超级人工智能？
　　这个名词出现，场面开始骚动，一些在场和直播屏幕前的计算机专家及人工智能研究人员，立刻打起精神。
　　他们听过高级人工智能，一种智慧相当人类的人工智能，而且目前各国对高级人工智能的研究，进展都不错。
　　现在陈默给出一个超级人工智能的概念。
　　超光速通讯的理论涉及到计算机领域？
　　“超级人工智能，是我利用量子计算机结合人工智能后，开发的新产物，它比高级人工智能要聪明，可以学习人类大脑思维的方式。量子纠缠态无法探测，所以我就用量子感应量子的方法，用超级人工智能，去感应量子状态的变化。
　　注意，这里是量子状态的改变，不是量子的状态，感应也不是探测。举个例子，比如在我身后爱因斯坦和牛顿好上了，然后两人处于爱因斯坦-牛顿的‘量子纠缠’状态，他们之间有了量子的‘心灵感应’。一旦我转身看他们，他们会害羞，心灵感应的状态就会消失。”
　　陈默说的时候，墨女在控制，将陈默举例的动画，在他背后演绎出来，只是陈默说的那个‘爱因斯坦-牛顿’手牵手的‘量子纠缠态’，画风太美，引发场面爆笑。
　　“现在我棒打鸳鸯，让机器将他们分开关在两个箱子里，一个送到火星，一个放在地球，但我不去看他们到底谁在地球，谁在火星。
　　然后我用铁棒砸打火星那个箱子，里面的‘人’就会发出惨叫声，同时，地球这里的‘人’心灵感应也会发出惨叫声。
　　我没看地球箱子里到底是谁，不确定里面是谁，他们还是有‘心灵感应’的纠缠态。当我听到惨叫声时，他们就从开始的‘爱因斯坦-牛顿纠缠态’变成‘惨叫的爱因斯坦-牛顿纠缠态’。
　　对我而言，他们还是处于‘纠缠态’，因为我没看他们，他们不害羞，心灵感应的纠缠态没改变，我不确定地球箱子里的是谁，火星箱子里的是谁，他们还是‘爱因斯坦-牛顿叠加态’。
　　但我能控制铁棒，控制铁棒打或者不打箱子，进行多组实验，四个爱因斯坦和四个牛顿分组，两两成对。‘惨叫’状态组为1，‘不惨叫’状态组为0。这样排列编码，不惨叫-不惨叫-不惨叫-惨叫，就是0001，之后就是传统通讯。”
　　陈默一边描述，后面的全息画面也按照他的说法演绎。
　　诙谐的卡通画面，却让人忍俊不禁，印象深刻。
　　“66666。”
　　“牛顿和爱因斯坦的棺材板压不住了。”
　　“溢出画面的基情啊……”
　　“当年物理课听到睡觉，要是有这种物理老师，985，211都任我选了。”
　　“惨叫的爱因斯坦-牛顿叠加态？不行，我没救了。哈哈哈哈哈……”
　　“画面太美，不忍直视。”
　　“他还一本正经地说。”
　　“原来量子纠缠还可以这么解释的……”
　　无数人被开始的卡通画风给雷倒，但经历开始的搞笑后，后面的人才慢慢严肃，开始思索其中的意义。
　　“陈校长，你刚才说超级人工智能‘感应’纠缠量子状态的变化，超级人工智能为什么会‘感应’？如何做到让人工智能去感应的？”阶梯席位上，一名物理学家提出问题。
　　“这是另一个课题的研究，在人工智能研究中，我发现量子计算机与人工智能，通过特殊的量子算法结合，再经过改造，可以创造出量子意识。这相当于‘我’这个位置，用量子意识去‘听’爱因斯坦-牛顿叠加态的惨叫，而不去看他们，他们的纠缠态不会消失。”
　　“陈校长，按你的意思，你所说的超级人工智能，我可以理解为一种有意识的人工智能？”另一名量子计算机专家问道。
　　“是的，可以这么理解。”
　　哗……
　　场面瞬间炸开。

第719章 ：超光速通讯的新大陆

　　陈默已经掌握拥有意识的超级人工智能。
　　有意识、会思考的人工智能？
　　这个消息在全球观众脑海里炸开，联想到有意识的人工智能，很多人都会想到终结者里面的天网，以及各种科幻电影里，想要控制人类的机器人。
　　全球各地看直播的人，几乎当场陷入恐慌，如同天塌下来一般。
　　外面的世界正在疯狂猜测超级人工智能的事，但无双论坛现场，却是骚动过后，再次恢复平静。行军蚁集团的科技，就是一个无底洞，永远不知道陈默还藏着其他什么技术。
　　现在陈默关于超光速通讯的讲座还在继续。
　　“超级人工智能具备的量子意识是超光速通讯必不可少的一环，在我目前的研究中，我只发现‘量子意识感应’这个方法，能在不影响量子纠缠态的情况下，感应到量子纠缠状态的改变。”
　　陈默简单回答关于人工智能的问题后，继续回归主题。
　　“这个过程，相当于利用多个量子纠缠态组成的量子系统，去感知单个纠缠量子状态的变化，而不去探测它具体的状态……”
　　此次超光速通讯技术的讲座，陈默选择以通俗易懂的方式、语言和例子来解释其中的基本原理，尽可能得避开公式计算。
　　这个讲座，面对的是普通观众，力求普通观众能更进一步了解量子的奥妙，让科学距离生活更近一步。场上的专家教授，手中都有相关的基础理论论文，上面有专业的解答。
　　如果深入讲解，涉及到高级量子算法、超级人工智能算法、超级量子计算机、量子芯片、量子纠缠分发、量子囚笼，智能意识创造等。
　　这些内容，公式和算法，都是目前地球科学研究人员没有掌握的知识，就算陈默现在说出来，场上的人不懂，也是对牛弹琴。若详细讲，讲一年都未必能讲完。
　　40分钟，陈默将最基础的超光速通讯理论讲解一遍，辅以全息动画的演绎，整个过程具体生动。
　　“接下来你们有什么疑问，可以向我们提问，我们尽力给你们解答。”陈默将墨女叫到身边，面对着整个会堂的人，在他前方，主要是来自全球的物理学家。
　　场上的物理学家面面相觑，陈默公布出来的论文里，有一些新公式和理论，这些是现在量子力学体系基础理论所没有的，没有仔细计算研究，根本无法和陈默展开辩论。
　　一名戴着眼睛，穿着衬衫的老男人举起手，他是来自欧洲的量子物理学家马丁尼斯。
　　“在你的论文中，并没有实验的相关技术和方法，也没有超级人工智能的技术，我们如何去验证你说的超光速通讯实验？”。
　　他的话被机器人翻译出来，全场人都能听得到。
　　“这个实验，目前只有在我实验室的设备才能进行相关实验。论文上撰写的，是最基础的理论和原理，并不涉及到相关的技术。如果需要验证，我们可以直接连线火星基地。”陈默说道。
　　“为什么不公布想关的智能意识技术和量子感应方法？这有助于量子的研究。”马丁尼斯继续询问。
　　“这已经涉及到深一层技术机密，那些技术是私人的研究成果，不是基础理论和原理这些可共享的技术。”
　　陈默的话一落，场上响起掌声。
　　公布超光速通讯的基础理论和原理，是为了告诉科学界，在物理大洋的彼岸，有一块‘超光速通讯’的新大陆，用这个方法，朝着这个方向前进，迟早有一天能找到那块大陆，但陈默不会将全部的造船技术全部无私放出去，因为他也是冒险者之一。
　　爱因斯坦可以公布质能方程，但可不会公布制造核弹的技术。
　　有理有据的拒绝，也让一些人从陈默口中套取技术的念想。
　　“未来，我会逐步公布更深一层的量子力学方程组和量子算法等基础理论原理，并撰写进入无双大学的教科书。后人学到这些算法和基础理论，以后研究出什么，那就看后人的研发能力。”
　　陈默此话一出，再次引来激烈的掌声。
　　深一层的量子算法和方程组，仅仅是这个成就，就能媲美任何一个物理伟人，虽然陈默已经是一名活着的物理传奇。
　　在场内的辩论和问答还在继续。
　　有着现实的技术，陈默所说的答案，没有人会质疑。
　　在超光速通讯、量子计算机以及人工智能结合这一块，场上所有人都是学生，陈默才是老师。
　　“接下来，我们可以在现场看看与火星的连接，体验一遍使用超光速通讯，与火星之间进行即时对话。”陈默朝墨女点头。
　　墨女会意，降下一个全息光幕。
　　光幕中直接弹出小蛮的直播镜头。
　　“呦呦呦，不是要连线火星驻扎基地吗？论坛的光幕，怎么是我的直播间？不是出错闹乌龙了吧？”
　　正在直播的小蛮，看到论坛直播现场的全息光幕出现自己的直播镜头，吓了一大跳，还傻傻地摆弄一下摄像头，看看是不是出错了。
　　手忙脚乱的画面，引来论坛现场的哄堂大笑。
　　直播间的弹幕也在调侃。
　　“现在你不是在火星吗？”
　　“你脑子瓦特啦？你就在火星驻扎基地，现成的通讯画面。”
　　“你还不知道自己在用着超光速通讯吗？”
　　……
　　“哦，对哦，我在火星。”
　　小蛮后知后觉，才停止摆弄摄像头的手，朝镜头打了一个招呼。
　　“大家好，我现在正在火星驻扎基地的中心指挥室，现在的时间是首都时间下午3点17分。”
　　这是第一次在公开正式场合连线火星，通过这个正式场合来证明超光速通讯的存在，论坛现场的掌声已经响起。
　　“在火星感觉如何？”陈默问道。
　　“火星的感觉？变轻了，直接减肥成功。我100多斤，来火星只剩下40多斤了，身体轻飘飘的，特别神奇。”小蛮直接拿起一个体重秤站上去，还将镜头对准显示的数字。
　　“基地之外呢？”
　　“昨天穿着普通的防护服，带着氧气瓶出去过，大气压较低，像是在高原里。不穿太空服，也能正常活动。还看了火星地上生长的小草。现在基地周围，已经长了许多草和几棵树苗。”
　　小蛮将镜头对准窗外，果然能看到地上的点点绿色和几株半人高的树苗。
　　“天空还是灰蒙蒙的，天气不太稳定。靠火星海这边，云层很多，昨天晚上进行了一场人工降雨。”
　　几句谈话，说明太多东西。
　　超光速通讯能成熟应用，行军蚁集团对火星的开发，已经超乎其他人的想象。
　　简单的连线完毕，陈默的无双论坛主题讲座，正式结束。

第720章 ：陈默校长

　　陈默刚到离开讲座会议厅，一群记者早已在门口有秩序地等候，见陈默出来，就开口喊问。
　　见状，陈默也停下脚步，压压手示意众人冷静下来。
　　场面稍稍安静平息后。
　　最近的一名记者急忙开口：“陈默校长，请问你为什么要创建无双论坛？”
　　黑鹰等人挡在陈默面前，维持着现场的秩序，接过一个小麦克风递给陈默。
　　“普通人需要一个更好的平台和渠道来了解科学技术的进步，拉近科技与普通人生活的距离，这样才能让科技发展的速度更快。
　　让科技更贴近普通人，而不是对普通人遥不可及，未来，让普通学生用追星的态度，追逐科学，那科学就赢了。”
　　陈默刚回答完毕，另一名记者就开始抢着喊问。
　　“陈默校长，你对无双大学经常破格录取一些偏科、分数低和有些特殊技能的学生是什么想法？”
　　陈默看向那名提出问题的记者，礼貌一笑。
　　“这个问题我曾经想过。在我的学校里，没有差生。我们学校录取的学生，即便成绩不好，但肯定有一方面天赋技能，是学校欣赏的，所以进入无双大学的学生，在我眼中没有一个是普通学生。
　　即便少数一两个靠运气进入无双大学，那运气也是他们实力的一部分。今天学校是他们的幸运，说不定明天他们就是学校的幸运。”
　　“你不担心学生成绩和质量不好，跟不上学习，从而影响大学的学生质量吗？”
　　“如果一所学校，仅仅靠学习成绩最好的学生来维持学校的强大，那不是学校强大，而是学生优秀。因为她的学生，进学校之前就是成绩最好的那部分，学校强大是应该，理所当然的。
　　如果害怕部分学生分数低，不够优秀，害怕失去优秀的生源就让学校变得普通，连让自己学生变得更好的自信都没有，这个学校不是真正的强大。
　　我相信无双大学的教育和教学能力，即便学生天赋普通，无双大学也有信心让学生变得优秀。作为大学，我们不是看学生本身是不是优秀，而是让学生变得更优秀，这才是我们的任务。”
　　场上一些记者眼神大亮，陷入思索中。
　　在场围观的无双大学的学生，都开始疯狂鼓掌叫好，脸上带着自豪。这就是他们的学校，这就是他们的校长。
　　“那你如何看到如今教育的一些不公平问题？”
　　“世界上只有一件事是绝对公平的，那就是死亡。”
　　“你在演讲中提到过有意识的超级人工智能，你开发超级人工智能，不怕人工智能会失控吗？超级人工智能不会对人类造成危机吗？”
　　“世上没有绝对好，也没有绝对坏的工具，好坏取决于使用工具的人。质能方程用好了，它是核电站，用不好，它就是毁灭人类的核武器。人工智能使用得当，它是人类飞速发展的最大助力，关键在于使用它的人，而不是它本身的好坏。”
　　“可是超级人工智能有意识？会不会主动背叛人类？”
　　“不会，量子意识的创造过程很特殊，从源头切断这种可能，它就是一个善良的智能生命，对我们很友好。”
　　陈默不担心在他手中的超级人工智能会毁灭人类。
　　目前只有他掌握创造量子意识的方法和技术，等超级人工智能技术普及，未来量子计算机早已全面普及，未来量子加密，网络和信息都会很安全，人工智能也无法控制网络和制造大规模网络入侵。
　　“你为什么这么肯定？”
　　“因为它是我创造的。”
　　“你的讲座完毕，一些人已经在网络上反对超级人工智能，请问你是什么想法？”
　　陈默微微一笑，不假思索道：“任何人都有接受和拒绝的权利，如果担心太阳爆炸而摧毁太阳，那和世界末日没区别。未来，行军蚁集团会制定一个超级人工智能的研究标准，供研究者使用参考。”
　　“超级人工智能是怎么创造的？”
　　“这个是技术机密。”
　　陈默伸手指到嘴边，做了一个嘘声的动作，朝众多记者礼貌一笑，转身离开，墨女就跟在他身边。
　　留下后面一群问题没问完，还在喊问的记者。
　　问题太多，如果陈默站在这里回答，恐怕到明天，都有回答不完的问题。
　　……
　　无双论坛的论坛流程，就包括论坛开幕式，无双奖颁奖，主题讲座，颁奖晚宴，无双对话，科技成果发布，科技展览，青年科学家辩论，未来展望和论坛闭幕式等。
　　论坛的时间是三天，每天都有不同的内容安排。
　　但陈默刚刚召开第一届无双论坛，只是宣布无双奖的成立，还没有评选出无双奖的成果，所以没有无双奖的颁奖环节和晚宴环节。
　　以后，陈默不出现在主题讲座，这个环节将会由无双奖得主，上台给普通观众科普自己的研究的课题。
　　课题不一定要非常多公式，主要是普通人看得懂。
　　陈默刚才用通俗语言讲述和平易近人的网络直播连线进行，就是让这些科学靠近普通人。
　　论坛的目的，就是推广科学。
　　此次无双论坛，最惹眼的，就是科技展览区。
　　由于全球处于战争之中，其他国家的公司，不方便将高科技产品送来参展，所以现在无双论坛的展区现场，只有行军蚁集团和国内几家顶尖的公司将产品送过来展览。
　　这里有物理、化学材料、生物、医学、数学、计算机、机器人、能源等展区，全部摆满各种顶尖技术产品。
　　大到早已曝光的钢铁战甲以及超光速量子通讯设备，小到一立方厘米左右的新型材料，指甲大小的芯片。
　　这里面几乎包含行军蚁集团领先世界的顶尖技术。
　　无双大学今天全校放假，展区内，聚集了来自无双大学各个学院的学生，都在围观最新的科技产品。
　　在钢铁战甲的位置，几乎水泄不通，每个人都在争相合照。
　　“校长来了。”
　　“校长来了。”
　　“……”
　　兴奋的喊声，响彻整个展览区。
　　一瞬间，还在围观各种科技的学生，全部回头，朝陈默围过来。
　　陈默这个极少露面的校长，在他们眼中，可是神一样的人物。
　　陈默示意黑鹰等人不用阻拦这些学生：“同学们，我不是大熊猫，别围观啊，该做什么做什么。”
　　“校长，我们想和你合影。”一名胆子较大的男生大声喊道。
　　“这个可以。”
　　陈默接过旁边一名女生的自拍杆，后方的同学，自觉涌过来，将自己塞入到镜头里。
　　过了十分钟，拍了几张照，签了名，陈默才成功脱身，来到钢铁战甲前面。
　　“那位同学想穿上战甲试试的？”陈默摸摸战甲问道。
　　“哇！！”
　　“我我我。”
　　“校长，我啊……”
　　“……”
　　疯狂的狂呼声，震动整个展览区。
　　陈默带着无双和小渔等人离开无双大学时，已经是晚上。
　　无双论坛第一天的活动落幕，陈默需要说的东西已经全部表述，接下来会有其他人主持论坛继续进行下去，等落幕的时候再来一次落幕演讲就行。
　　回到别墅时，墨女就和陈默说了一个好消息：捕捉分解二氧化碳和二氧化硫的造氧机完成了。

第721章 ：官人想创造一个种族吗？

　　在陈默面前，是一个脸盆大小的仪器。
　　仪器造型奇特，中间的环状内部中空，装满一种红色透明液体，四周全是拇指大小的管子，仪器中央位置是一个风扇，风扇下方是一个大管子，管子内部通向环状管内部。
　　这个仪器就是造氧机。
　　陈默用于加速火星二氧化碳转变成氧气，加速火星大气改造的机器。
　　管内的液体，是一种催化剂，催化剂能捕捉空气中的二氧化碳和二氧化硫，让分子结构变得更加活跃，然后通电电析，将二氧化碳分解成碳单质和氧气。
　　“运行试试。”
　　“好。”
　　墨女按下遥控，只见造氧机中央的风扇开始转动。
　　陈默特意用干冰放到风扇附近，能清晰看到风扇的吸附力，正在吸收周围的空气进入环状管内，里面的液体催化剂也在疯狂冒着气泡。
　　仔细看，能看到气泡在上升过程中，逐渐变小，而且液体催化剂内，还能看到点点气泡，如同可乐中的小气泡，附着在管内壁。
　　那些小气泡，就是分解出来的氧气。
　　过了许久，陈默已经能看到液体内沉淀的点点黑色固体，就是稀释出来的碳粉单质。
　　“这个小造氧机，不间断工作，它每小时能制造一千克氧气，同时只需要将里面的固体分离出来，催化剂可以重复利用。固体主要是碳和硫单质，经过分离洗净加工，碳单质可以作为制造钻石、石墨烯和碳纳米管的材料。”墨女说道。
　　“在火星开始制造大型的造氧机和一些移动式的制氧机。”陈默说道。
　　“需要多少台？”墨女问道。
　　“让火星的氧气越快达到生物生存的标准越好，没有具体多少台。”陈默说道。
　　现在火星大气的改造，是他面临的问题。
　　想要火星的大气达到人类居住的标准，紧靠火星内的植物，需要很长时间，所以陈默不得不用科技的手段，来直接改造大气。
　　制造造氧机，最重要的就是那些催化剂，催化剂调配制备出来，机器制造很简单。
　　陈默令下，远在火星荧惑城的化工厂，就开始配制所需要的催化剂。
　　……
　　无双含着棒棒糖，牵着陈默的手，进入酒店的电梯，在她旁边的是小渔和墨女。
　　“爸爸，爷爷奶奶这次可是来者不善哦。”
　　“你又知道？”陈默笑问。
　　“我当然知道，爷爷奶奶又不是第一次过来了。”无双自顾说道：“你和妈妈不给我多生几个弟弟妹妹，爷爷奶奶可着急了。”
　　“嘿，小丫头片子，吃你的棒棒糖。”
　　每过一段时间，小渔带无双回去一趟，陪陪她爷爷奶奶吃饭，或者老爸老妈就会从老家来滨海市找他们。
　　每次见面，都会用各种暗示明示让他和小渔生二胎，每次陈默都假装听不懂，然后糊弄过去。
　　进入包厢，陈父陈母已经坐在桌子上，珍姨和姨夫也在，张欣欣也在场，见到陈默和小渔过来，也是笑而不语，显然刚才听到不该听的话。
　　“爷爷，奶奶。”无双见到两位老人，小步跑了过去。
　　“诶，无双来这里坐。”
　　邵雪梅和陈山河见到无双，立刻眉开眼笑，拉开中间的椅子，让无双坐上去。
　　“爸妈，珍姨，姨夫。”
　　陈默和小渔简单问了声，就找位置坐下去。
　　一家人全部到齐。
　　“妈，点菜了吗？”小渔问道。
　　“点好了，你们过来，就能上菜了。”无双和陈山河在聊天，邵雪梅让服务员开始上菜：“小渔，我都点了一些对你身体好的菜，今天你多吃一点，养好身体最重要。”
　　小渔接过菜单，笑道：“知道了，谢谢妈。”
　　“诶，不用和妈客气。”见服务员上菜，陈母急忙介绍：“小渔，来尝尝黑凤母草汤和银耳莲子羹，对你身体特别好。喜欢哪个就吃哪个。”
　　“黑凤母草汤是什么？”陈默好奇问道。
　　“乌鸡，益母草。”张欣欣低声提醒陈默。
　　“……”
　　“还有这个莲生桂子糕的点心，暂时先不吃，等吃完饭再吃。还有这个龙凤呈祥，二龙戏珠，喜鹊登梅，还有五子登科……”
　　“噗嗤！”张欣欣喝着汤，忍不住笑出声，不过立刻收敛笑容，假装夹菜。
　　“妈，点那么多，吃的完吗？”陈默想笑也不敢笑。
　　“吃不完就打包，难得出来吃一顿饭，平常在家，都是小渔做饭给你吃，现在让小渔多吃一点不挺好的吗？还有，家里人这么多，这几个菜哪里多了？”陈山河严肃开口道。
　　“嗯，不多，挺好挺好。”陈默看着一脸无辜的小渔，给了她一个无奈的眼神。
　　“还要最后一个菜，百子如意，这个名字最吉利。”
　　“……”
　　这一次，连珍姨和姨夫脸上都带着笑意。
　　“愣住干什么，给小渔夹菜啊，你怎么当丈夫的？让小渔多吃点，饿着媳妇啊？”
　　“行。”
　　陈默忍着笑，给小渔夹菜，精致的摆盘，直接被陈默的筷子摧残掉。
　　“小渔，好吃吗？”陈母柔声问。
　　“很好吃，谢谢妈。”小渔笑道。
　　“那就多吃点，身体最重要。”
　　陈母眉开眼笑，想了一下才开口。
　　“小默，无双都这么大了，有时候无双跟我说，她一个人没玩伴，想要一个弟弟妹妹？是不是啊，无双。”
　　“对，我想要弟弟妹妹。”
　　“呃！！”陈默微微惊愕。
　　以前都是来暗示明示，这次来直接的了。
　　“不着急啊。”
　　“还不着急？还要多久？无双都这么大了。”
　　听到陈默说不着急，陈母顿时不乐意了。
　　“我和你爸以前也没催过你们。只是爸妈老了，想多两个孙子孙女陪陪，开心开心。小渔，能满足爸妈的愿望吗？不想带孩子的话，妈帮你们带也行。”
　　说到最后，陈母一副失落的模样。
　　“妈，您别急，我和默哥在准备着。”小渔急忙安慰。
　　“那就好，在准备就好，妈不急，妈也知道急不来，又不是一朝一夕的事。”陈母顿时开心了，顺手给小渔夹了一个大鲍鱼。
　　旁边的张欣欣只是埋头吃饭，满脸笑意。
　　陈默和小渔，顿时有一种上当受骗的感觉。
　　吃完饭，陈母拉上小渔和墨女陪着她和珍姨去逛街，陈默直接被嫌弃了。看着她们离开的背影，陈默都有点郁闷，不过看到母亲高兴，他也露出笑容。
　　……
　　是夜，陈默坐在书房的全息平台上，关注着火星化工厂的进度。
　　火星的大气改造问题，是他目前工作的重中之重，现在没有其他重大科技特别想研究的，所以陈默现在全心全意投入到火星项目中。
　　小渔和墨女进入书房，小渔穿着半透明的情趣小睡裙，走到陈默身边，坐在他大腿上。
　　“今天和妈都玩得开心吧？”
　　“嗯，妈送给我和墨女一对玉镯。”小渔抬手，将手腕的玉镯放到陈默眼前。
　　“挺漂亮的。”陈默说道。
　　“这玉镯可是承载着使命的，沉甸甸的使命，墨女生不了孩子，只能我来完成。”小渔摸摸自己的肚子“我都没做什么措施啊，为什么就是怀不上呢？”
　　这些年来，她也想要二胎，只是肚子一直不见动静，平常也没做什么措施。
　　“可能是我进化太快，生殖隔离了。”陈默开玩笑说道。
　　“那请问官人，你现在是什么物种啊？”
　　“很强大的新新人类。”
　　“新新人类？那官人想创造一个种族吗？小女子愿意出绵薄之力哦。”小渔在陈默耳边戏谑说道，还调皮地吹了口香气。
　　“噗……咳咳……”
　　陈默被自己的口水呛到，脸色涨红。
　　小渔已经笑得花枝乱颤，墨女笑起来，轻轻抚着陈默的后背。
　　“不挑逗你了，专心做你的工作，做完回房休息。”小渔赖在陈默的怀里，不愿意下来，安静陪着陈默看他研究的东西：“这个仪器，就是你说的造氧机？”
　　陈默点头。
　　“造氧机技术并不难，现在正在火星上制造。等制造出来，火星大气的改造速度将大幅提升，我只是来看一下进度，不过接下来还有更重要的事做，看不看进度都无所谓。”
　　“什么事更重要？”
　　“你说呢？”

第722章 ：超级人工智能造成的恐慌

　　首届无双论坛历时三天，在全球关注的目光下落下帷幕。
　　此次无双论坛，爆料出太多东西。
　　陈默仅仅出席一个开幕式和主题演讲，就占据无双论坛最高潮、最精华的部分。
　　无双论坛上的科技展，让人真切感受到科技的进步，除此之外，引发最大轰动的事情也不少，也是全民争相讨论的事情。
　　超光速通讯存在，并达到商用标准。
　　行军蚁集团对火星的改造，已经达到非常发达的阶段，已有能力对火星进行全面掌控。
　　纳米机器人的存在，能让行军蚁集团在最短时间内建设一座巨大城市。
　　无双奖正式成立，有望成为全球最顶尖学术奖项。
　　有意识的超级人工智能存在。
　　这些大事，让无双论坛成为全球话题的焦点，其中发酵最为厉害的，就是陈默所说的，已经成功创造有意识的超级人工智能。
　　这个话题，经过全球的网络讨论和发酵，引发不小的恐慌。
　　《终结者》、《我，机器人》、《人工智能》等经典科幻电影，文学作品，还有社会各界、各种名人对人工智能的言论深入人心，让很多人听到有意识的人工智能，就会下意识出现人工智能毁灭人类的印象。
　　超级人工智能这个话题从无双论坛传出，在无双论坛期间，还有很多话题讨论，在论坛落下帷幕后，越来越多的人聚焦在这个问题上。
　　一场由超级人工智能引发的恐慌。
　　满城风雨。
　　全球各地，包括一些名人、企业家、明星和科学家，都在呼吁行军蚁集团，在没确定超级人工智能真正安全前，停止对超级人工智能的研究，避免人工智能失控。
　　“事情闹得有点大。”
　　赵敏拿着一团来信和文件进入陈默的实验室，放到他的桌子上。
　　顺势坐在陈默的办公椅上，脱掉高跟鞋伸了一个懒腰，开始在办公椅上转圈圈，短裙下的大长腿一晃一晃的，一副慵懒的模样。
　　她拿来的信，就是社会各界给他们公司寄过来的，绝大部分都是询问超级人工智能的事，表达了对超级人工智能的担忧。
　　“官方也派人来问询，希望我们能解答关于超级人工智能的安全性问题，并提供解决方案。”
　　目前科技最前沿的技术，都是行军蚁在制定标准，官方给了他们最大限度的自主权，除非非常特殊的技术和武器技术，需要通报官方，其他的由他们自主决定。
　　超级人工智能的话题，引发来自社会各界的关注，甚至引来一些社会担忧的问题，官方也不得不派过来了解情况。
　　“你怎么回复？”陈默按住赵敏转圈圈的椅子。
　　“我说，超级人工智能的安全性非常可靠，但他们想要一个确切一点的答案，你有办法吗？”赵敏顺手拿起几个信封放到陈默面前。
　　“有。”
　　陈默接过信封翻了翻，然后就放下。
　　“这个问题很好解决，你公布一个消息，说很快我就会对外公布超级人工智能的安全性解决方案。”
　　“那就好，我能知道是什么方案吧？”赵敏好奇问道。
　　“当然可以，你没什么不能知道的。”
　　陈默说道。
　　“发布微型量子计算机就行，让量子计算机成为个人电脑和笔记本，信息安全就能保障了。量子的保密性是目前已知最高的，即便是超级人工智能，也没办法在不被发现的情况下探测。”
　　“看来我的担忧多余了，你研究一开始，就知道会有今天的问题。”
　　“嗯。”陈默没有否认：“开始只是感觉发布量子计算机的话，暂时没必要，不够现在，刚好借助这个机会发布量子计算机。”
　　“可以量产了？”赵敏问道。
　　“现在墨女的计算量接近无限，量子芯片很早就成熟了。很多科技都可以量产使用，只是想不想而已，毕竟社会问题在那摆着，社会没转型，太过快的速度，容易出现断层，崩塌。”
　　陈默点开全息屏幕，微型量子计算机和量子笔记本的模样悬浮在赵敏眼前。
　　很多科技，考虑到社会矛盾和需求的问题，陈默并没有让公司普遍使用，否则失业的人数太多，社会容易混乱。
　　钱赚多一点和少一点，对他已经没意义。
　　“那让人准备量子计算机的发布会了？”
　　“可以。”
　　陈默收起全息屏幕，转头继续查看火星各项数据的情况。
　　“火星的大气改造如何了？”赵敏靠在椅子上，安静看着陈默眼前的光幕。
　　“进展顺利，给你看看吧。”陈默手指动了动，点下一个全息光幕放到赵敏面前。
　　火星上的画面。
　　分布式的画面，十几个直径百米的设备在空中，上面还有一个巨大的涡扇，连通的管道下，装满红色透明的液体。
　　此外，地上还有移动式，直径三米左右的机器，造型和大机器类似，只是多了几条机械腿结构。
　　“这些是造氧机，技术含金量不算高，很容易制造。它能捕捉空气中的二氧化合物，通电将他们还原成单质和氧气，以后还会有源源不断的机器被制造出来，加速火星大气的改造。靠植物来改造大气，时间太久，用造氧机，不用太久，火星的氧气浓度，就能达到动物生存的标准。”
　　火星荧惑城外，大型的造氧机已经修建完成，已经开始运转，无形的大气，只有在液体催化剂中，才能看到气泡。
　　源源不断的温室气体，正在涌入造氧机内，被分解成氧气和单质。
　　“还真是恐怖，当初你说行星改造时，还以为你疯了，没想到真的成了。”赵敏惊叹说道：“行星都能改造了，墨女能形成意识，接下来你要研究什么？”
　　“飞出太阳系，不过这个有点难度。”陈默说道。
　　“怎么说？”
　　“没有光速或者超越光速的宇宙飞船，飞出太阳系没有意义。”
　　陈默也拉来一把椅子，在赵敏身边坐下。
　　宇宙空间太广，以光年为单位计算。没有光速宇宙飞船和超越光速的飞船，对陈默而言，飞出太阳系根本没用，即便他能研究增加寿命的药，但一代人的寿命，根本无法支撑宇宙研究的时间。
　　“你又想研究光速飞船吗？”
　　“是的。”陈默点头。
　　只要研究，在墨女的帮助下，陈默有自信能自己将技术研究出来。
　　但时间跨度太长，穷其一辈子，能研究的技术也有限，科技图书馆也绝对不缺他那几项技术成果。
　　科技图书馆的传承里有这些技术，现成完整成熟的技术资料。
　　他是站在无数巨人的肩膀上，只要走到他们开拓道路的最前端，将科技图书馆的使命和道路继续开拓传承下去，而不用重新将道路再修一次，因为他生命的时间有限。
　　所以现在陈默想做的，就是完成火星改造，获取科技图书馆的下一个权限。
　　“宇宙那么大，你真想去看看？”
　　陈默耸耸肩，不言而喻。

第723章 ：量子网络时代

　　蜥蜴头惬意地坐在宇宙飞船的椅子上，爪子敲打着吧台，尖锐的指甲在特殊材质制作的吧台上敲打，发出叮叮的响声。
　　此次考察活动还在进行时。
　　拉尼亚凯亚超星系团的范围很大，由于贫瘠，空间乱流多，宇宙联盟并未开发到这里。
　　在这块区域，几乎没有宇宙联盟修建的非天然空间跳跃点，只有一些宇宙天然生成的空间跳跃点，但很不稳定。
　　这些不稳定的空间跳跃点，就是宇宙探险最大的危险之一。
　　如果在跳跃点附近，出现黑洞或者空间乱流，他们可能会身处危险之中，或者被空间乱流随机传送到宇宙哪个不知名的角落。
　　到时候没有方位和星图，一旦迷失，他们全都要有危险。
　　有不少探险团队前来探险，最终都失踪。
　　有几例失踪案例，就是在距离拉尼亚凯亚超星系两百亿光年之外的地方发现的，飞船已经被空间粉碎。
　　“蓝师教授，我们这场考察活动，准备进行多久？”蜥蜴头悠闲喝着手里的不知名饮料。
　　“不确定，最少500个原点日。”
　　蓝师的爪子放在一个小机器人前，让小机器人修剪爪子。
　　“有点久啊。”蜥蜴将杯子交给看吧台的机器人，没一会，又接过一杯满满的饮料。
　　“考察可不是度假。”托雷尔眨了眨第三只眼，仔细浏览着手中的光幕，偶尔抬头喝一口饮料：“拉尼亚凯亚超星系的宽度有几亿光年（原点年），500日的考察，算是溜了一圈而已。”
　　“这里又没什么强大的文明，应该不会有太聪明的生物，溜一圈也差不多了。”
　　“我们是来考古的，要是有强大文明，早就被发现了，还用我们过来吗？”
　　蓝师用修好的爪子推推眼镜，伸出一根爪指摇了摇。
　　“拉尼亚凯亚超星系之所以生命少，是因为这个区域的宇宙环境太过恶劣。我们探索的文明星球，一些文明证据都显示，他们中间都出现文明断层。就是因为这里的宇宙环境不稳定，导致文明毁灭。
　　其中有两个文明已经找到利用宇宙规则的方向，可惜没有飞出恒星系，就被毁灭了。如果不是这里的宇宙环境恶劣，现在应该能孕育出星系级文明。”
　　“目前获得的文明生物样本就那么几种，都不太聪明，恐怕此次拉尼亚凯亚之行，收获不会太大啊。”托雷尔感叹说道，额头的第三只眼睛一眨一眨的：“接下来要去哪个超星系？”
　　“33584号，室女座。”蓝师点了星图的一个范围。
　　“室女座。”
　　费雷导出星图的坐标，确认了两遍，将坐标发给操控宇宙飞船的驾驶人员。
　　遥远的宇宙深空中，一架造型如同胡萝卜的飞船，尾部幽火喷射，在太空中激起层层涟漪，下一刻，飞船突然没入虚空中，消失在深邃的宇宙间。
　　……
　　地球，行军蚁集团的发布会正在进行中。
　　作为陈默出席发布的产品，自然引来全球关注。
　　行军蚁集团对外宣传，此次发布的产品，将彻底解决互联网安全和人工智能控制网路的担忧问题。
　　此举，立刻引发媒体关注。
　　延续陈默亲自到场的发布会风格，产品保持神秘的风格，行军蚁集团的宣传中，并没有透露发布会产品的任何消息。
　　一些人都在猜测，陈默这次会对外发布什么产品。
　　会场上，一些粉丝举着陈默的灯牌，还时不时有女粉丝喊着陈默的名字，场面堪比演唱会。
　　“目前全球战乱，网络安全成为全球首要关注的领域。强国对弱国入侵，首先进行的手段就是网络控制。
　　这导致全球很多国家网络受到攻击，我们集团的白蚁系统，作为最安全的系统，成为全球各国首选的计算机操作系统。
　　几次全球性的网络安全危机，都由我们公司给出的方案控制解决。在网络安全领域，我们公司一直走在全球的前面。”
　　陈默已经登台，正在进行产品发布前的介绍。
　　下方人头攒动。
　　“无双论坛刚刚结束，超级人工智能的出现，引发全球热潮。社会各界通过各种渠道来信跟我说，担忧人工智能背叛人类，造成人类危机，希望确保超级人工智能的安全性，并给出一个解决方案。
　　现在网络和人工智能，已经成为生活不可或缺的东西。外界对网络安全和人工智能安全的担忧无可厚非。
　　很多人担心，人工智能拥有意识，若人工智能背叛，控制全球网络和机器人，那后果不堪设想。针对你们的担忧，才有今天这场发布会。”
　　陈默按下遥控笔的按钮，全息光幕在舞台上降落，笼罩整个发布会现场。
　　“首先给大家科普我所说的智能意识，形成量子意识需要量子处理器能操控足够多的量子比特数目。没有足够的量子比特数目，它就是计算量大一点的量子计算机。
　　其次是量子意识形成问题。量子意识形成很复杂，需要量子比特数足够多，又要有量子智能算法，用量子智能算法编码后，它会形成一个意识的初步形态。这种量子意识，如同刚出生的婴儿，一张毫无瑕疵的白纸。
　　如果不对这个量子意识深度开发学习，量子意识永远就只是一张白纸的混沌状态，不会对人类和网络安全造成任何威胁。形成量子意识的过程非常复杂，比核弹要复杂千百万倍，所以这个过程，只要开发合理，就不会产生仇恨人类的量子意识。”
　　陈默一边播放着PPT，一边给现场的人科普量子意识的问题。
　　听到这里，不少人对人工智能危机的顾虑消失不少。
　　“万一量子意识产生，那么如何确保它的安全性？”
　　陈默直接提出一个问题。
　　发布会现场陷入安静，看着发布会直播的观众，也陷入沉默，思考着陈默的问题。这也是他们对陈默提出的问题，就是因为这个问题，才有今天的发布会。
　　“接下来是我们公司给出的方案，也是今天发布会的主角。”
　　光幕的画面一变。
　　震撼的音乐配合极具未来感的视频风格，一台设备从虚空中慢慢浮现，空间如涟漪般散开，露出真面目。
　　“第一代个人量子计算机。”
　　哗！！
　　陈默话一落，现场各种闪光灯和拍照的快门声响起，场面出现骚动。
　　量子计算机
　　量子计算机几个大字出现在全息光幕上，这个名词，对众人来说并不陌生。
　　传统芯片的摩尔定律失效后，量子计算机的研究，一直是热门。但至今为止，还没有一家公司能让量子计算机普及到个人。
　　个人量子计算机，将进行一次质变的更新换代。
　　“量子计算机，这是行军蚁集团研发的第一款个人量子计算机终端。它是针对超级人工智能安全担忧的解决方案。
　　计算机采用第一代量子处理器：蚁脑1.0，操控量子比特数目达到34个，每秒运算速度达到171.79亿次，相当17GHz。
　　采用量子密码通信、量子远态传输和量子编码技术，对计算机信息进行安全加密。加密信息，除了发送和接受信息的双方，第三方无法在发送过程中获得信息。
　　一旦你们的信息在传输过程中被监听或被窃取，量子态会发生坍塌，形成确定的形态，接收者能第一时间发现信息被窃听干扰过。
　　即便是超级人工智能，也无法探知你们的信息，否则将会被接收者发现。这是迄今为止，最安全的一种信息传输手段。”
　　陈默介绍量子计算机时，下方的媒体人和观众，已经完全沸腾。
　　绝对安全的信息手段。
　　“第一代量子计算机采用全新的白蚁量子操作系统，具备超级人工智能也无法悄无声息攻破的安全防火墙。人工智能无法在你没察觉的情况下入侵你的个人计算机，控制你的设备。
　　人工智能控制设备机器的问题，在这里也能解决。等外界能成功开发量子意识时，量子网络早已全面普及，量子意识无法控制量子网络，无法控制量子设备。人工智能背叛人类，导致人类危机的事，完全不用担心。”
　　陈默此话一落，掌声雷动。
　　量子计算机的出现，意味着对人工智能的担忧落地。
　　“接下来是本次发布会的第二个产品。”掌声安静，陈默再次开口。
　　无数人翘首以盼，陈默即将发布的第二件产品是什么。
　　是台式量子计算机还是服务器？亦或者是超光速通讯设备？
　　在光幕上，浮现出九台大型的特殊设备。
　　每台设备上，都镌刻着一鼎青铜鼎，四方五圆，以九州命名。
　　“针对量子网络的建设，我们公司早在五年前就开始布局。量子卫星早已组网，一个涵盖全球的量子网络通讯系统，已在太空待命。
　　明天开始，我们公司将开放冀、豫、徐、兖、青、扬、荆、梁、雍九台量子网络的根服务器，兼容传统所有网域，让传统网络无缝过度到全新的量子网络时代。”
　　哗！！
　　场面一下子炸开。
　　陈默最后宣布的消息，正式宣布互联网迎来全新的时代。
　　量子网络时代。

第724章 ：这是一个被圈养的世界

　　以九鼎为名，鼎定九州为蕴意，行军蚁集团发布量子网络根服务器，无缝兼容传统网络，打造绝对安全的网络信息时代。
　　量子网络时代。
　　定住网络安全的局势，打造最安全的互联网。
　　有量子根服务器作为网络中心，华夏在未来，将稳住全球互联网的绝对霸权地位，无人撼动。
　　同时，个人量子计算机发布，成为最安全的个人终端。
　　两件产品，毫无预兆出现，解决互联网安全和人工智能影响的双重担忧。
　　举世哗然。
　　这意味着，陈默一举废掉传统互联网的根服务器，将根服务器的掌控权全部收回华夏，彻底掌控未来的量子互联网时代。
　　一场发布会，行军蚁集团将整个传统互联网网络的基础连根拔起，并在原来的土地上，建起一栋无人能撼动的摩天大楼。
　　“好大的手笔，好大的格局。”
　　“每次有陈默的发布会，都是一场变革。”
　　“定鼎九州，寓意无缝契合，华夏文化博大精深。”
　　“……”
　　国内一片狂欢。
　　次日，量子计算机正式发售，价格为5万元一台，引发全球的抢购狂潮。
　　信息安全成为很多人的烦恼，特别是一些精英阶层的人，信息成为他们最烦恼的问题，如今出现个人量子计算机，能完全解决他们的这个问题。
　　“陈默应该将根服务器分发到全球各国控制，否则世界都要被行军蚁集团监控。”
　　“不能用，否则你的所有信息，都会被行军蚁集团监控。”
　　“行军蚁集团监控全世界。”
　　“……”
　　西方互联网中，各种担忧和质疑的声音出现。
　　然而，这次和互联网安全及人工智能危机的担忧不同，行军蚁集团公告否认监控世界信息后，再无声息，也没再对外界的任何言论做出任何回应。
　　“有办法吗？”伊娃在屋子内的智囊脸上扫了一眼。
　　“没办法，行军蚁集团不知道什么时候开始，已跳出地球规则之外，超脱规则的掌控，可以随时控制任何一个领域。”罗森摇头。
　　“诶。”一屋子的人，只能轻叹一声。
　　用还是不用？
　　这是所有国家首先要考虑的问题。
　　和华夏交好的国家，在行军蚁集团开放量子网络的根服务器后，毫不犹豫联系行军蚁集团，让自己国内的互联网接入量子网络根服务器。
　　如今全球战乱，一旦巩固互联网安全问题，他们将不用担心曾经的网络强国利用网络武器控制他们的互联网，扰乱他们的经济秩序。
　　三个月。
　　行军蚁集团在发布会后，全球各国开始陆续接入量子网络。
　　传统互联网淘汰，让北美集团这个网络超级势力之一，被打回原形，失去监听全球的资本。欧洲联盟、岛国、俄国等掌握人工智能的强大势力，一夜之间失去该有的优势。
　　各国对行军蚁集团恨透，但却拿行军蚁集团无可奈何。
　　行军蚁集团也借此机会，统一制定全新的全球互联网游戏规则。
　　华夏在量子网络时代，一家独大。
　　……
　　火星。
　　一个沿海地带的大山，遍布各种树木，茂密繁盛。
　　大山旁是广阔的平原，绿草如茵，郁郁葱葱。小河流水，聚而成湖，偶尔可见鱼儿从湖中跳起，波光粼粼。
　　平原草地上，可见几只灰兔啃着草叶，偶尔可见一窝小兔子，还有远处虎视眈眈的狐狸。捕食者间的追逐，兔子的速度比在地球快太多，蹦起来老高。
　　虫叫，蛙鸣，鸟语，蝶飞，还有果树上的猴子。
　　安逸和谐。
　　绿色植物遍布周围的地带，被一堵高达二十米的围墙圈起来，围墙上可见各种设备，造氧机，信号塔和检测台。
　　围墙外面，是一个庞大的火星基地。
　　这是一个被圈养的世界。
　　桃花源1号生物圈。
　　火星的大气基本改造完成，现在就是在研究火星的宜居情况。
　　这是陈默在火星进行的一个生态圈试验项目。
　　类似的研究，还有桃花源2号，桃花源3号等，共20个生物圈项目。
　　每个项目的环境都不相同，有山地、平原、森林、草原、河流、湖泊、海洋等，分布在火星的各个季节带，有单一生态系统的，也有像桃花源1号生物圈一样的多生态系统的。
　　桃花源生物圈，是陈默利用高级植物生长素，疯狂催长植物种子形成的，经过不断改造，建造一个稳定的生态环境。
　　陈默就从地球运输昆虫卵，微生物，动物，投放进入桃花源1号。
　　然后利用合成的高级动物生长激素，催生动物，加速动物生长成熟，让这里快速形成一个初步的生物圈。
　　桃花源生态圈，作为第一期火星生态研究实验，这里是陈默对火星改造成为宜居行星的重要项目，是为了收集常见动物对火星环境的适应。
　　确定动物能在目前的火星自然环境中生存居住，陈默才能进行人类宜居的实验。
　　研究的样本数量是经过墨女计算模拟的，投放之后，催化生长，让它们自然衍化，只要投放的生物能在自然环境条件下活下来，实验就算成功。
　　陈默不怕造成生物入侵，也不怕食物链崩溃，他怕的是火星没有生物。
　　他需要打造一个属于火星的生物圈，不适合在火星上生长的生物，自然要被淘汰掉。
　　“桃花源1号生物圈生态数据稳定。”
　　墨女将数据汇报给陈默。
　　桃花源生物圈内，遍布摄像头和监控仪器，能时刻收集内部各种数据。
　　包括大气的成分，湿度，生物非正常死亡率，微生物数量，生态链的稳定等。
　　在造氧机的改造下，如今火星的氧气浓度23.8%，二氧化碳浓度1.1%，氮气浓度72.9%，其余的就是稀有气体和气体杂质气体。二氧化碳和气体杂质气体的浓度还在不断降低。
　　按这趋势，很快就能结合火星的情况，获得理想的大气数据，未来只需检测大气浓度，根据时机情况，再决定是否开启造氧机，控制大气的成分。
　　氧气浓度不能太高，太高会造成氧中毒，氧气太低也不行，所以必须控制在适合的范围之内。
　　如今的火星，已被多子草等第一批投放的植物覆盖，天空卫星已经能拍到绿色，生机勃勃。
　　确定动物能在现在的火星环境中生存，接下来陈默要确定人类能不能在火星自然环境下生存，这是火星改造项目的最后一步。
　　等确定环境适合人类生存，他的行星改造项目就彻底完成。
　　“时机成熟了，通知第一批火星志愿者，后天启程，前往火星。”
　　“好。”

第725章 ：火星志愿者

　　裴杰从训练水池里出来，摘掉氧气和潜水镜，深呼一口气，慢慢脱下身上的氧气瓶。
　　略带疲惫的脸色中，隐藏着坚定与韧性。
　　这是日常的航天训练。
　　作为第一批火星志愿者，他从项目开始，就加入到项目中。行军蚁集团的火星生存志愿者，是从普通大学生中选拔的。
　　选拔出来，还要经过长时间特殊的专业训练。
　　由于家庭贫困，行军蚁集团给的补贴很高，而且他也喜欢太空，有登上太空的梦想，所以在大三时，他参加行军蚁集团的火星志愿者选拔。
　　对普通人而言，这是行军蚁集团打开的一条往上走的通道。
　　他们作为一名普通的大学生，只需要通过行军蚁集团的测试，经过飞蚁航天训练基地的训练，他们就能成为一名真正的精英阶层。
　　很幸运，正是他从小吃苦耐劳积攒的韧性，让他通过层层测试，加入到第一期火星志愿者的队伍内，也成为志愿者队伍中，最出色的一名。
　　经过长时间训练，他们志愿者还上过一次行军蚁的太空酒店，适应太空的生活和环境。
　　第一批志愿者队伍有八人，四名国内志愿者，四名来自其他国家的志愿者，他是队长。
　　现在所有人都在等待上面前往火星的通知。
　　如今就是为了维持习惯的日常训练。
　　除了训练，他们还要每天花时间上课，了解火星现在的环境变化。
　　密封式的训练，让他们无法与外界联系，但获得的信息不少。行军蚁集团对火星的开发程度和相关技术，已经达到恐怖的水准。
　　“裴杰，上面来通知，前往中心训练场集合。”
　　训练指导员的提醒，让裴杰瞬间来了精神，起身前往更衣室，换好日常的制服，快速前往中心训练场。
　　裴杰到达时，其他几名志愿者早已在等候。
　　包括他在内，八名志愿者，六男二女，经过长时间的训练，男的看起来都很精悍，女的也英姿飒爽。
　　所有人都挺起胸膛，等候通知。
　　方宏在所有志愿者身上扫了一圈，满意点头。
　　他是飞蚁航天第一批宇航员，现在退役，担任训练中心的主任。
　　从资料和训练情况来看，这些志愿者，已经掌握过硬的技能，未来进入飞蚁航天的专业宇航员行列没有太大的问题。
　　志愿者到齐，方宏清清嗓子，拿出一张纸质通知。
　　“上面下来通知，时机已成熟，后天启程，前往火星。”
　　短短两句，让场上所有火星志愿者精神大震。
　　“明天开始准备，不用训练，利用明天的时间，你们自己再看一看、了解一遍火星最新的环境情况和你们需要前往的基地情况。”
　　“收到。”
　　八人重重答应。
　　裴杰隐隐有些激动，又有些担忧，心情复杂，其他几人也是心情不一。
　　长时间的训练，这一天终于还是要来了。
　　看到他们的精神面貌，方宏满意地点点头。
　　“截至后天上机准备之前，你们有一次和家人通话的机会，自行安排时间去通话室。”
　　八名火星志愿者露出惊喜的笑容。
　　封闭式的训练，让他根本没有机会联系家人。
　　开始训练之前，他已经和家人说，公司需要封闭培训很长一段时间，所以家人也不会担心他的事。
　　现在需要前往火星，他还是要联系家人。
　　火星志愿者，说白了就是前往火星进行环境测试的人，算是高级小白鼠，只是这些测试，是双方自愿的。
　　他们也学到很多技能。
　　行军蚁集团对他们所有的培训，都是免费的。
　　一旦出现事故，他们还会有一笔很高的补偿金，足够他的家人后半辈子衣食无忧。
　　现在已算是飞蚁航天的半个员工。
　　若是安全通过火星的这次测试，他们所学的专业技能，足以让他们成为一名优秀的宇航员，在测试完成后，直接进入行军蚁集团的宇航员团队。
　　那是无数人梦寐以求的职位。
　　解散后，众人都迫不及待回到宿舍换上便装，朝通话室过去。
　　“爸妈，你们身体都好吧？”
　　“好，都好，儿子，你的培训完成了吗？”视频那头，是一个面容疲倦的中年人。
　　“今天完成了，后天出差，要一段时间才能回来，所以和你们打个电话。”裴杰深吸一口气说道。
　　“那你好好工作，工作很重要。你周围的同事有没有好的女孩。”
　　“周围的同事，没多少女孩，怎么啦？”
　　“找媳妇啊，你那里没有，妈在老家这里给你相一个姑娘，等你回家，再见个面。”旁边的中年妇女急忙笑道。
　　儿子有出息，比什么喜事都高兴。
　　“……”
　　裴杰不知道自己是该哭还是该笑。
　　“行，等我回家再去看看，您和爸要注意身体，我寄回家的钱都收到了吧？”
　　那是行军蚁集团给他的补贴，他在基地封闭训练，根本用不到钱的地方，就全部寄回去，说是自己的工资。
　　“我也在和你爸商量，盖个房子，等你回来娶媳妇。”
　　“……”裴杰笑了：“行行，这次出差回来，我回家一趟，家里的稻谷现在收了吗？”
　　“没有，还要一个星期。”
　　“村里的田应该有农机过去，你们以后不要再自己收，雇农机收，不差那两百块钱。”
　　“好，听你的。”
　　“……”
　　通话十分钟，都是一些家常，裴杰才有些不舍地放下电话。
　　这是一次非常重要的通话，如果此次火星生存测试出现意外，这就是与家人的最后一面，至于遗书，早在进入训练队伍时，就已经写好。
　　……
　　两天时间，不长不短，启程前往火星的时间很快到来。
　　在飞蚁航天的机场上，停靠着一架飞机，比神女号大，区别于天女号和飞蚁号。
　　如今是火星开发最繁忙的时候，要兼顾太空旅游，月球旅游和火星任务，三架航天飞船还是太少。陈默又制造了三架航天飞船，天女级的航天飞船，分别是：侠女号、仙女号和玄女号。
　　眼前停靠在机场上的，就是侠女号。
　　外形和天女号差不多大小，但涂装和编号不同，很容易区别出来。
　　陈默站在欢送的队伍前，墨女就在他旁边。
　　这次任务关系重大，所以陈默亲自前来欢送八名志愿者。
　　只要这八名志愿者，在不用防护服和氧气面罩的条件下，能在火星的自然条件下生存一周，那火星改造的任务就彻底完成。
　　届时，他将完成科技图书馆黄金权限的任务，开启科技图书馆下一级权限。
　　见登陆火星志愿者出来，陈默露出笑容，伸手和他们握了握。作为老板和项目的研究者，他也有责任来问候这些志愿者。
　　领头的是志愿者队伍的队长裴杰，其他队员紧随其后。
　　陈默握着裴杰的手，微笑道：“早日凯旋。”
　　“谢谢老板。”
　　陈默亲自过来，让裴杰有些受宠若惊，胸膛一挺，声音坚定，松开手，便登上侠女号。
　　“早日凯旋。”
　　陈默和每一名志愿者都握手，确认需要起飞准备时，才离开机场，前往指挥中心。
　　“准备起飞，五分钟……”
　　报时在指挥中心的大屏幕中出现，飞蚁航天中心的工作人员，都在按部就班准备。航天飞船起飞过太多次，以前还会有一些紧张感和仪式感，现在给他们感觉，就像送走一架普通的航班。
　　呼……
　　五分钟后，侠女号缓缓浮起，直冲天际，开启火星之旅。
　　陈默看着消失在天际的侠女号，转身离开指挥中心。
　　这次火星改造最后的实验，他有绝对的信心能完成，而且在保障这些火星志愿者安全的前提下。
　　火星的大气环境条件基本成熟，基地的医疗保障，集合了陈默从图书馆里拿出来的众多技术，只要宇航员不是瞬间脑死亡，都能将他们从死神手中抢回来。
　　包括火星上可能出现的超级细菌和变异病毒，他都有准备的应对预案。

第726章 ：小渔的烦恼

　　无双在陈默的计算机实验室里捣鼓着，还有些婴儿肥的小脸，一丝不苟。
　　从小就启蒙，无双掌握的知识，已经超过传统的教授博士，陈默让墨女将掌握的知识，毫无保留教给无双。
　　此时的无双非常认真。
　　以前都是墨女姨和爸爸给她出课题，让她完成，现在好不容易找到一个属于自己的课题，而且父亲也让她自己开发研究，所以她非常用心。
　　有时候会从学校逃课出来做实验。
　　这种爱好研究的‘不良习惯’，还是被妈妈严肃警告了，勒令她现在不准像爸爸一样长时间呆在实验室，必须按部就班学习除数学、物理、计算机以外的其他课程。
　　即便是一项疼爱她的爸爸，这件事没反驳妈妈。
　　所以她只能乖乖听从小渔的安排，在规定的时间才能进入实验室。若逃课被小渔知道，那她以后一段时间，连父亲的实验室都进不来。
　　在无双专心捣鼓之际，实验室的大门开启，陈默和墨女走了进来。
　　“无双，时间到了，回家吃饭。”陈默到无双面前站定。
　　“爸爸，再等一下行吗？”
　　“不行，晚回去，你妈妈找我麻烦，赶紧的。”
　　“爸爸，你也怕老婆啊。”
　　“嘿，小丫头，你哪只眼睛看见我怕老婆？别拖时间，不然下次不能进来了。”
　　“好吧。”
　　无双有些不舍地保存计算机上的资料文件，有模有样地脱下实验袍，跟着陈默离开实验室。
　　“你的课题研究到哪了？”
　　车上，陈默询问。
　　无双的课题，他让墨女辅导关注，偶尔问问，不懂的，有墨女给她解答，偶尔陈默也会问问她的学习情况。无双现在的研究，就是一个学习过程。
　　无双拆开一个棒棒糖含在嘴里，想了想才道。
　　“我想了想，量子虚拟现实游戏相当创造一个量子虚拟世界。现在我学到的知识和技术，一下子跳到完全的量子虚拟现实世界层次，做到完全的虚拟现实是不可能的，所以先从简单的做起。”
　　“从易到难，方向对了。”陈默点头道：“那简单做起，是从哪做起？”
　　“我先结合传统VR技术和脑控技术，做出初代的虚拟头盔，然后再一步步的改进。”
　　“墨女姨告诉你的？”
　　“才不是，我自己想的。”无双傲娇说道。
　　“挺聪明的。”陈默摸摸无双的脑袋，赞赏说道：“等你完成作品，就和敏姨说，敏姨肯定给你开一个大型的产品发布会。”
　　……
　　小渔给陈默盛了一碗汤，坐在他身边，无双和墨女也在桌上，一家人非常和谐。墨女虽然不吃饭，但也会陪着他们。
　　“今天炖了鸽子汤，尝尝味道如何。”
　　“挺好喝的。”陈默喝了一口汤，看了一眼身边心情有些落寞的小渔：“火星项目在等结果，我休息几天，今晚陪我出去散散步？”
　　“好。”小渔点点头。
　　火星改造项目，已进行到最后阶段。
　　该准备的一切，陈默都准备完毕，现在是等待结果的时候，火星志愿者的试验成功，陈默就能进入新的研究阶段。
　　所以陈默给自己放一个小假，安静等待。
　　吃完晚饭，陈默就带小渔和墨女离开，外出散散心。
　　三人走在海堤边。
　　小渔搂着陈默的手臂，安静走着。
　　她的心情不太好，陈默能清晰感觉到。小渔这段时间有点心事，作为最了解小渔的人，陈默自然察觉到，所以才会陪着小渔出来。
　　平常的小渔，可从来不会将心事埋着，什么事都会和他说，无论开心的还是不开心的。
　　“老公，背我好吗？”小渔抬头，眨着眼睛看着陈默。
　　“行，上来吧。”
　　小渔的身体紧紧贴在陈默后背，头埋在陈默肩膀上。陈默能清晰听到小渔轻微的呼吸声，耳朵后面还有一点暖意。
　　两人性格默契，结婚后一直维持着感情的新鲜感，依然像热恋中的情侣。
　　陈默慢慢走着，享受着这份安宁。陈默也能感觉到，小渔的情绪正在慢慢好转。
　　“老公。”
　　“嗯。”
　　“为什么我老是怀不上宝宝？”小渔在陈默耳边轻语。
　　她想生二胎，陈父陈母想多一个孙子孙女，包括她爸妈，也想多一个外孙。可是几个月下来，她算好排卵时间，夫妻生活比以前还频繁一些，没避孕措施，肚子就是没动静。
　　这也是她闷闷不乐的原因。
　　“是因为这个不开心吗？”陈默问道。
　　“嗯。”小渔微微点头：“是不是我身体出问题了？要不要去检查？”
　　“可能是我的问题。”
　　陈默回想科技图书馆的作用。
　　科技图书馆让他的大脑进化过几次，上次完成超光速通讯技术，出现一滴金色的液体改造他的身体，他不得不怀疑，是这些原因，导致他身体出现一些变化。
　　“可能生殖隔离了。”陈默笑道。
　　“这次说正事呢，没开玩笑的。”小渔轻轻打了一下陈默，有些生气说道。
　　“没开玩笑，可能是我的问题。”
　　“你壮得跟牛一样，能有什么问题？是不是拿自己的身体做实验，注射什么药剂了？”小渔一惊，紧张问道，连生气都忘了。
　　“没，我又不是科学疯子。对自己身体有危险的事，我才不干，确定药剂无害，我才会使用。”
　　陈默托着小渔的手轻轻拍了拍她的大腿，安抚她的情绪。
　　“老公有一个秘密，可能是它导致的，等做完火星改造项目，我全部告诉你，好不好？”
　　“嗯。”
　　小渔重重点头，搂着陈默的手臂变得更紧。她也不问什么秘密，陈默该让她知道，从来不会瞒着她，她也绝对信任陈默。
　　“那我以后还能不能生宝宝？”
　　“能，肯定能，等火星项目完毕，我研究研究，怎么让老婆生一个健康聪明的宝宝。”
　　小渔又羞又喜。
　　“这事都要研究，研究狂魔，又想拿你老婆当试验品啊？”
　　“不然我去找别的女人研究？”陈默戏谑问道。
　　“你敢？咬死你。”
　　小渔气急，一口咬在陈默的肩膀上，不敢太用力。
　　“开心点的小渔，才是老公的宝贝，以后别闷闷不乐的，有什么事就和老公说。”陈默说道。
　　“嗯。”安静下来的小渔，乖巧地趴在陈默的背上，郁闷的心情烟消云散：“老公，背着我累不累？”
　　“不累，你轻的像羽毛。”陈默轻松说道：“要什么礼物，老公背你去买。”
　　“口红，玫瑰花。”
　　“还是这么没出息。”
　　“我老公这么厉害，你老婆这么没出息，我比你有出息。”
　　“好像挺有道理的，逻辑严密。不过你这个逻辑有点像罗素悖论诶，就是理发师悖论，以前有个理发师……”
　　小渔在陈默脸上亲了一下，安静趴在他背上，听着他‘长篇大论’的故事，无比享受。

第727章 ：到达火星

　　小渔将选好的一套衣服递给陈默，眉间淡淡的惆怅感已经消失，脸色恢复以往甜甜的笑容。
　　“今天穿这套。”
　　陈默的衣着都是小渔一手包办，陈默不会花时间去理会穿衣搭配的问题，所以这个任务由小渔负责。有时候准备好让陈默自己换，有时候小渔会给他选择。
　　“好。”
　　陈默接过衣服套上。
　　今天是一身黑色衬衫加休闲裤，没打领带，看起来从容沉稳，而且自信。
　　休闲的衣服穿着很舒服，陈默没有出席正式的宴会和仪式时，小渔给他的衣服，都是以舒服休闲为主。
　　“好了，很帅。”
　　小渔非常满意地帮陈默整理一下衣领。
　　今天陈默休息完毕。
　　因为侠女号已经准备登陆火星，陈默要继续他的火星项目。
　　吃完早餐，陈默和墨女就离开家，前往飞蚁航天中心。
　　侠女号经过一周的飞行，已经准备登陆火星，作为项目的负责人，即便他没有事情要做，也要到场看看。
　　……
　　运载车内，裴杰透过车窗，观看着外面的景象。
　　放眼望去，全是绿色的草和树苗，像早已退沙还林的沙漠，郁郁葱葱，能看到下方的黄土。
　　读书时，他们所认知的火星，全是砂砾黄土，亿万年荒芜，看不到希望。
　　直到后来行军蚁集团官微爆出，陈默动用大手笔的手段，直接推动小行星进行火星改造，然后宣布火星归行军蚁集团所有。
　　这个消息，确实是一个超级大新闻。
　　当初铺天盖地的报道，后来各种真真假假的新闻，说陈默抢功，这是来自宇宙的小行星撞击而成。
　　但无论哪种，都说明一个事实，火星的地形和环境已经彻底被小行星改变。
　　随着行军蚁集团不断爆出各种视频资料证据，外界确定火星为陈默动手改造。
　　改造火星项目，当选人类历史大事件榜公认的榜首，超越发现外星人的事件。
　　火星改造项目出自陈默的手笔，无数人都将陈默当成神一般的崇拜。在现实中，只有神才拥有这种创造世界的魄力和手笔。
　　来火星前，他们训练的课程中，有理论课程，课程介绍过目前火星的环境情况。
　　但真正看到，还有一种不真实的感觉。
　　“队长，飞机不会是带我们来到地球某个模拟场吧？”车上一名女志愿者问道。
　　卡斯捷琳，是一名俄国的女学生，八人中，仅有的两位女志愿者之一，典型的战斗民族，金黄色的头发，皮肤白皙，看起来非常漂亮。
　　车上其他几人，都是一副没见过世面的模样。
　　“这是火星，重力不同。”裴杰提醒道。
　　若不是真实感觉到重力的不同，他也不敢相信曾经毫无生命迹象的火星，如今变成一个生机勃勃的世界。
　　现在身上的重力，比地球小太多，他都感觉身体轻飘飘的。
　　刚开始有些不适，现在慢慢习惯。
　　自动驾驶的运载车朝着不远处的基地快速前进，刚靠近，基地大门自动开启，车辆毫无障碍进入基地的地下停车场。
　　“已到达桃花源1号生物圈。”
　　车内的人工智能提醒，8人全部打起精神，他们已经到达此次火星的任务点。
　　桃花源1号生物圈研究基地。
　　他们要在这里，没有任何防护，自然状态下生存10天，只要成功，任务就算完成。
　　危险和不确定因素很多，谁也不知道，火星上会不会出现变异的病毒和细菌，若是感染，或者出现大气中毒等其他意外，后果都是未知的。
　　这项测试具有一定的危险性。
　　在训练开始之前，他们就被告知，所以早有心理准备。
　　“到了。”
　　裴杰让众人拿好自己的行李。
　　接下来10天，他们所有的生活数据，都会被记录。除了周围的摄像头，在他们的手臂上，就有一个检测仪，随时收集他们的身体数据。
　　“谁的身体有不适就立刻报告。”裴杰叮嘱。
　　众人已经走出运载车，在研究基地内部。火星基地内的大气压标准和大气成分，主要是以地球作为参考标准的。
　　基地外面才是火星真正的大气环境。
　　他们曾经在太空酒店呆过，相对而言，这里比太空舒服很多，而且身体感觉轻飘飘的。
　　进入火星基地的大门，在门口迎接他们的，是一个机器人。
　　“亲爱的火星志愿者，欢迎来到桃花源1号生物圈，我是火星的人工智能‘荧惑’，你们有任何疑问，我可以为你们解答。”
　　“你好。”
　　裴杰习惯性和机器人打了一个招呼。
　　在基地训练的日子里，机器人对他们已经习以为常，和人并没有区别。
　　在地球训练时，有模拟基地，地形设计和这里一样，所以他们早已掌握基地所有功能室的位置，也知道自己的住所所在。
　　10分钟后，八人全部放好自己的行李，前往指挥中心集合。看到陈默出现在基地屏幕上，八名队员神情严肃，挺起胸膛。
　　他们都没想到陈默会亲自连线。
　　平常大老板可是神龙见首不见尾的。很多员工进公司到现在，都没有近距离接触过陈默一次。
　　“你们到达火星，还适应吗？”陈默开口问道。
　　“报告，目前全员状态良好。”裴杰朗声回答。
　　“嗯。”
　　陈默微微点头。
　　“具体的任务，在你们前往火星时，已经知道。我在这里叮嘱你们，在执行任务过程中，身体有任何不适，都要及时中止。基地配备有医疗室，拥有最先进的医疗设备，安全第一，任务第二。”
　　“明白。”
　　所有人齐声答应，无比感动。
　　来自陈默亲自的叮嘱与问候，比其他人的问候要重太多。
　　“期待你们凯旋，我会在机场亲自迎接你们。”
　　陈默的通话不长，接下来就是航天专家的各种任务指导和叮嘱。
　　火星的大气已经被改造得差不多，氧气成分比例比地球略高，唯一不同的就是大气压。
　　给人感觉有点像在高原，他们每个人都经过专业的训练，所以这方面没问题。唯一担心的就是变异的病毒和细菌。
　　叮嘱完毕，连线才挂断。
　　“难以想像，火星居然这么快，被改造成一颗有生命生存的行星。”卡斯捷琳透过基地的玻璃窗，观看桃花源1号生物圈。
　　在她眼前，是一个充满生命的世界，和地球的山地野外差不多。
　　“这就是科技的力量。”
　　裴杰看着远处草地上，正东张西望的兔子，无比感慨。
　　只有陈默，才有能力将一个荒芜的世界，改造成现在的满眼生机。这里每一寸土地，都是陈默最高智慧的结晶。
　　“如果我们完成任务回去，就成为第一批在火星自然环境下生存的地球人，应该会载入人类发展史册。”卡斯捷琳笑道：“这也算是一种幸运，一种冒险的回报。”
　　“期待明天的到来。”
　　裴杰低头看了看腕表显示的时间。
　　“时间差不多了，荧惑，通知全员前往医疗室进行体检。”
　　今天刚到，调整完毕需要前往医疗室先检查一遍身体，休息一天适应火星的重力环境，然后才能开始进行任务。

第728章 ：火星空气的味道

　　桃花源1号生物圈研究基地。
　　今天是来到火星的第二天，火星的早晨。他们刚刚起床，在地球，现在是下午五点。
　　中心指挥室内，八个人围着会议桌坐着。这是来到火星，进行的第一个会议。
　　谁作为代表，脱下防护服，率先进入桃花源1号生物圈？
　　这是现在正在讨论的问题。
　　试验具有一定的未知性和危险性，他们不得不谨慎。
　　“由我带队出去吧。”花颜说道。
　　她是八人中，唯一的华夏女性，长得人如其名，一朵铿锵玫瑰，也是队伍的副队长。
　　作为一名普通的天文系学生，天文研究是她的爱好，更想太空旅游。只是想太空旅游，花费不是任何一个普通人能承担得起的。
　　在行军蚁集团开始招募火星志愿者时，她就报名参加，最为脱颖而出，成为首批八名幸运者之中的一员。
　　女生特有细心和韧性，与裴杰互补，还有领导能力，让她成为副队长。在队伍中的威望，也仅次于队长裴杰。
　　“不行。”
　　裴杰断然拒绝花颜的提议。
　　“我作为队长，应该带头，接下来，我从你们中选两名队员，到桃花源1号生物圈。”
　　“你作为队长，也是基地的指挥员，你不能冒险。”花颜说道。
　　“我赞成。”
　　旁边一名队员举手赞成。
　　穆翰克德，阿拉伯人，棕色皮肤，眼镜炯炯有神。此时穆翰克德嘴角带着笑意，举着手。
　　“作为队长，你应该在基地负责指挥，而不是冒险，我可以带队出去。”
　　裴杰见穆翰克德也开口，直接笑了。
　　“赞成也没用，现在可不是投票决定的时候。我是队长，这里必须听我的安排。花颜留下，唐云韬和卡斯捷琳和我出去，我外出期间，其余人听花颜的指令。”
　　裴杰直接下定论。
　　第一批外出的，首次暴露在火星大气环境下，危险系数更高。因为外面是一个完全未知的环境，谁也不知道会发生什么。
　　“队长，我替代云韬出去可以吗？”穆翰克德说道。
　　“想抢我位置？没门。”
　　旁边看起来有点老实的队员听到穆翰克德想替代他，当即拒绝。
　　他看起来身材最为瘦小，但各项训练的数据，却是他们八人中仅次于裴杰的，只是为人有些内向，当不了副队长而已。
　　“都别争，就这么决定，现在开始准备外出的事宜。”裴杰拍板。
　　会议结束，三人朝基地的外出通道过去准备，花颜只能替代裴杰的位置，坐镇中心指挥所，关注着他们准备外出的事。
　　远在地球的飞蚁航天中心，所有的专家都在关注着他们外出的事宜。
　　人类历史上，首次无防护暴露在外星球环境中，并在其中生存，这是一个里程碑式的大事件。
　　若是成功，证明行星改造可行，在未来，将对人类星际探索提供无穷帮助。
　　陈默也在关注着桃花源1号的状况，这次试验，关系到他火星改造项目是否完成，即便没他什么事，他也要看着。
　　裴杰、唐云韬和卡斯捷琳早已在等候。
　　三人没有穿防护服，只穿着日常的训练制服，不过为了以防万一，他们的背后，都背着一个手臂粗细的简易氧气筒。
　　大门外，还有一辆急救的火星车和三个机器人在等候，随时准备着实施救援。
　　测试必须尽最大的可能，保障火星志愿者的生命安全。
　　“正在调节外出舱的大气压，一分钟后舱门开启，请准备……”火星的人工智能‘荧惑’开声提醒。
　　话一落，裴杰三人就慢慢感觉到舱室的不同。
　　他们所在舱室的大气压在改变，大气压变低，让他们有一点胸闷的感觉，像人站在高原之内一样。
　　他们在高原中训练过，有高原生存的经验，很快就适应大气压的变化。
　　一分钟，在这一刻感觉过得有点慢。
　　终于，当舱内大气压与外面相同时，滴滴的提示声，人工智能再次确定可以开舱外出。
　　裴杰有些紧张，这一扇门关着两个世界。
　　这也是人类史上的一个大事件。
　　他相信，在地球的指挥所，无数的天文学家和生物学家，都在等待着接下来要发生的事
　　基地指挥中心，花颜等人也在紧张看着三人的情况，等待舱门开启。
　　“准备好了吗？”
　　裴杰将手掌握在舱门的手柄上，看向唐云韬和卡斯捷琳。他的心跳也在加速，感觉都跳到嗓子眼，还好心理素质足够，迅速让自己恢复。
　　“准备好了。”
　　两人深吸一口气，齐齐点头。
　　咔！！
　　舱门机械锁转动的声音，让三个人心脏狠狠一跳。
　　仿佛破壳的小鸡，舱门被缓缓打开。
　　一股微风迎面扑进舱室，三人都感觉到空气中不同的温度，有点像夏天从空调室走出室外的感觉。
　　迈出舱门，桃花源1号生物圈的景象，毫无保留展现在眼前。
　　空气中还残留有一种特别的味道，像是泥土的味道，和地球的空气不同，像到了一个新城市，水的味道不同一样。
　　没事！
　　成功了。
　　三人的画面，通过监控摄像传回研究基地指挥中心，所有人的欢呼起来。
　　与此同时，飞蚁航天基地的指挥中心，在场内，看到这一幕的生物学专家和天文学家，无不狂喜雀跃。
　　这个画面，将载入人类发展的史册。
　　他们清晰见证了这个时刻。
　　“有什么不适？”裴杰迅速回过神，看向唐云韬和卡斯捷琳。
　　还在想着空气味道的两人回过神，同时摇头。
　　“没什么不适，像在高原，除了胸口有点闷，没有其他问题，身体有点轻，感觉能跳挺高的。”唐云韬仔细检查一遍身体，开始描述：“这些感觉，在基地内也有。唯一的不同，是空气中，有一种特别的味道。”
　　“我也闻到一股特别的味道。”卡斯捷琳点头。
　　“我也闻到。”裴杰说道。
　　“什么味道？”
　　三人耳机中传来声音，这是地球的指挥中心直接询问的问题，声音有些紧张。
　　“难以描述，夹杂着淡淡泥土的味道。”
　　“反正空气不是香甜的。”裴杰开玩笑道，又有些严肃：“那种感觉，就像你新到一个城市，喝了当地的水，和家乡的水味道不同。”
　　汇报过后，裴杰再次将心思放在周围的环境上：“现在到处走走，不要走太远，先适应适应新的环境。”
　　他们身上都有绳子，彼此间也不会相距太远。
　　现在他们刚刚到这个新环境，暂时还无法确定有其他的不适问题。
　　实验室中，陈默也在关注他们的状况，墨女将三人的身体数据递给陈默。他们身上的腕表，能随时监控他们身上的健康数据。
　　“他们的心率正常，体温正常，身体目前没有异样。”
　　“继续观察。”陈默轻轻点头，相对冷静。现在只是一个开始，但无论如何，看到他们安然无恙，他也暗松一口气。
　　这是一个好的开始。

第729章 ：虚惊一场

　　行军蚁集团宣布，火星志愿者在无防护条件下，成功在火星中活动行走。火星生存试验的计划一经公布，激起千层浪。
　　自行军蚁集团改造火星开始，外界一直在猜测火星的改造进度，如今才过几个月，火星的大气就能维持人类生存了？
　　世界一片哗然。
　　行军蚁集团利用特殊机器，加速改造火星的大气，制造氧气，再次展现出惊人的大手笔。
　　原本以为需要长时间的自然演化，火星才会出现示意动物生存的条件，没想到来得之快。
　　后世记载，这一天是人类真正进行外星生存的第一天。
　　全球科学界，对火星研究展现前所未有的兴趣，一些天文研究团队，纷纷申请加入华夏的高校，希望深入进行火星研究。
　　十天，并不长。
　　一切都在正常进行。
　　……
　　卡斯捷琳挠挠手臂，眉头紧皱。
　　感觉有点不对。
　　今天早上出来活动回去开始，手臂和小腿部总是有点痒，而且是越来越痒。
　　掀起衣袖，点点红点映入眼帘，卡斯捷琳瞳孔一缩。
　　身边的裴杰看到卡斯捷琳的异样，再看她手臂有些密集的红点，瞳孔大缩，当即紧张起来。卡斯捷琳身上出现点点红点，像蚊子咬的一个个红点，手臂白皙的肉上，绿豆大小，异常显眼。
　　“立刻安排4号去医疗室，检查身体。”
　　呼叫人工智能完毕，裴杰转而看向卡斯捷琳，死死盯着她手臂上显眼的红点。
　　“别担心，看着像皮肤过敏”
　　哪怕在地球上，到达一个新的环境，都有可能水土不服或者感染当地的病菌，造成生病。在火星上，谁也不清楚有多少未知的危险。
　　每名志愿者都经过层层选拔，本身的抵抗力和身体素质，都是普通人中顶尖的，不会轻易生病。
　　现在只是到达火星第5天，卡斯捷琳身上终于还是出现问题。
　　第一批火星志愿者，现在只有花颜领衔的三人留守研究基地内作为应急人员，其他五人全部进入桃花源1号生物圈的无防护住所内，进行生存试验。
　　他们实验组的住所是一栋普通别墅，足够容纳他们所有人的生存空间。
　　他们的食物，由基地提供，都是生物圈内天然种植的马铃薯和蔬菜，以及兔子，水也需要采集生物圈内的河水和雨水。
　　房子内会提供他们需要的生活电器和设备。
　　他们要在生物圈内，像地球一样正常生活。
　　“其他人，现在也暂停活动，前往医疗室，做一个身体检查。”裴杰说道。
　　“需要帮忙吗？”
　　耳麦传来花颜的声音，有些紧张，毕竟是在火星上出现问题，说不紧张是不可能的。
　　虽然他们对此次试验，有足够的心理准备。
　　“不用，现在还不确定是不是皮肤过敏，会不会传染，你们在基地内，不用出来。”裴杰严肃说道。
　　几人坐上医疗车，直接进入地下通道，直通研究基地的医疗室。到达研究基地的医疗室内。作为患者，卡斯捷琳被推进一个比较宽敞的诊室内。
　　进入诊室，卡斯捷琳就发现自己已经被各种机器人围住。
　　“4号，请换上病号服。”
　　一个机器人拿着一套病号服，放到卡斯捷琳面前。
　　也不避讳，卡斯捷琳坐在病床上，脱掉自己身上的日常便服，换上病号服。现在她手臂和小腿有点难受，因为特别痒，她又不敢抓破，生怕在这里感染到病菌，那后果是很恐怖的。
　　“现在我们对你进行全身检查，确认你的健康状况。你的检查情况，会传回地球，结合医疗专家组和人工智能的判断，对你的情况进行诊断。”
　　人工智能说完，各种医疗设备的仪器，就在卡斯捷琳的手臂和小腿上扫动。
　　“4号，你们的手臂和小腿有没有其他不舒服的？”
　　“痒，很痒。”
　　卡斯捷琳不敢抓，摩擦一下有些痒的红疹，毫不犹豫说道。她还算保持镇定，她经过专业训练，心理素质足够强大，因为手臂和小腿除了痒，并没有其他异状。
　　这里拥有全人类最先进的医疗设备，能最大限度保障她的安全。
　　“痛吗？”
　　“不痛。”卡斯捷琳摇头。
　　“有没有麻痹或者其他感觉？”
　　“没有。”
　　“身体其他部位，有什么不舒服的吗？”
　　……
　　卡斯捷琳的状况，都通过数据，即时传回到他们的意料专家组。
　　飞蚁航天为保障志愿者的安全，特地组织一个专家组，以便因对各种突发情况。几位国宝级的外科专家都在队伍里，如果需要，他们可以直接在地球，对火星的志愿者进行远程手术。
　　陈默和墨女进入专家会诊室，他听说卡斯捷琳出现问题，就立刻赶过来。
　　他比任何一人都关心火星志愿者的情况，若他们出现大问题，那就说明现在火星的环境，还不宜居住，他又要继续进行改造。
　　“什么情况？”
　　陈默畅通无阻到达全息台前。
　　一群专家围着全息台，上面的全息投影是卡斯捷琳，手臂和小腿部分的症状都在他们眼里。
　　“没什么事，初步诊断，是皮肤过敏。”场上一名皮肤科的专家说道：“不过需要查查，是什么过敏原，造成皮肤过敏。”
　　受专业训练的志愿者，每一位的身体素质都过人，平常不会出现皮肤过敏这种情况，如今人在火星，那里的环境，是由陈默改造而成，不是人类经过千百年进化适应的环境，存在某些变异的新型细菌并不奇怪。
　　听到皮肤过敏，陈默松了一口气。
　　就怕是什么大事。
　　如果是皮肤过敏，那很容易解决。
　　十分钟后，火星的医疗室也传回消息，查到过敏原，是一种变异的真菌孢子引起的，其他人并没有发现过敏症状。
　　这个结论，让陈默松了不少。
　　十五分钟后，涂擦药膏后，卡斯捷琳手臂处的痒就慢慢消失，只留下一个小点。
　　不过卡斯捷琳依然要留在医疗室观察。
　　虚惊一场。
　　……
　　回到办公室，赵敏坐在陈默身边，抬头是全息投影的火星。
　　“有后续的火星移民计划吗？”
　　第一批火星志愿者刚进入火星的自然环境，身体暂时安然无恙。现在距离火星改造成功，还有最后一步。
　　上面赋予他们对火星自主管理的权限，相当一个星球特区。
　　火星一旦成为宜居星球，接下来就要考虑其他问题。想要将火星打造成什么样子，由行军蚁集团自行掌握，行军蚁集团决策层说的算。
　　相当上面承认，火星所有财富，归行军蚁集团所有。
　　一个星球，没有居民，是没有灵魂的，所以赵敏才会提出这个问题。
　　“没有，没必要火星移民。”陈默摇头：“火星重力小，在那里成长的人，体质会比地球的差很多，容易骨质酥松。只能几年的短期逗留，回地球还要疗养恢复，不宜长期成长。”
　　成长环境，决定体质的强弱，虽然可以用药剂改善，但治标不治本。
　　而且需要经过专业训练的人，才能前往火星，人数太少，移民成本太大。
　　经过清洁能源的推广后，现在地球的环境变好，建设能力增强，可容纳人口变多，战争造成的伤亡不小，也没有移民的必要。
　　“火星作为一个旅游星球和公司的基地就行，眼下还不需要作为人类移民星球使用。”
　　陈默下了定论。

第730章 ：火星改造完成

　　“今天是23号，火星天气阴天。今天是我们火星生存试验小组登陆火星的第13天，也是火星试验的最后一天。经历卡斯捷琳的过敏后，一切有惊无险，这几天没人再有不适。
　　五分钟后，我们会有一个全身检查，体检过后，此次火星生存试验将正式结束。从大家的精神面貌来看，应该不会有太大的问题。
　　我现在有点想家人，想早点回地球，然后告诉爸妈，我这次是去火星生活了近半个月。现在要去准备体检，期待接下来的体检能顺利。”
　　咔！！
　　裴杰关闭视频日志的摄像头，转身离开。
　　每名队员都有一个视频日志的记录，相当一个日记，不计时间，自由记录。
　　今天是来到火星的第十三天，也是第一期火星生存试验结束的日子。
　　到达研究基地医疗室门口，所有队员早已在等候。留守基地内部的花颜三人与他们分开，在另一个隔离区进行体检。
　　“荧惑，体检可以开始了吗？”
　　“可以了。”基地的人工智能说道。
　　“卡斯捷琳先进去。”裴杰看向卡斯捷琳。
　　“嗯。”卡斯捷琳点头，开启医疗室的大门走进去。
　　卡斯捷琳的过敏恢复后，又重新回到生物圈内，直到今天，也没有再出现相同的症状，算是虚惊一场。
　　十分钟后，卡斯捷琳从医疗室出来，朝裴杰一笑。
　　“没问题。”
　　“那就好，穆翰克德进去。”裴杰看向穆翰克德，这个话痨。
　　每个人的体检时间，差不多十分钟，很快，四人体检完毕，都没问题。裴杰最后打开医疗室的大门走了进去，直接坐在病床上。
　　“张开嘴。”荧惑开口。
　　裴杰没有犹豫，张开嘴巴，下一刻他就看到一个摄像头一样的东西伸过来。
　　“上衣脱掉。”
　　裴杰依然照做，任由一些叫不上名字的机器，在自己身上来回扫动，安静躺着。
　　十分钟后，机器人已经给他进行一次全身体检，最终没有发现异状。
　　这个结论，让裴杰松一口气，从病床上下来。此次体检结束，他们此次火星生存试验结束，他们调整两天，就能会地球了。
　　……
　　一号楼，天体实验室。
　　实验室中央，悬浮着一个全息投影的行星，有大海，有白云，有植被，和地球相似，就是现在的火星。
　　火星各种数据，全部显示在全息光幕上，包括哪个位置的温度，天气，还有地震和火山爆发的信息。此外还有火星大气的成分比例，大气压等数据。
　　火星生存试验还在展开，自卡斯捷琳那里虚惊一场后，后面没有发现太大的问题。
　　一切进行得还算顺利。
　　现在已经过了十天，每两天一次身体检查，火星志愿者的身体并没有问题。
　　陈默在看着无双课题的进度。
　　他现在在等科技图书馆关于火星项目的判定，只有科技图书馆判定成功，火星改造项目才算成功，科技图书馆才会开启下一阶段的权限。所以现在他有时间，就抽空查看无双的课题进度。
　　墨女反馈的信息来看，无双对第一代脑控虚拟头盔的开发很顺利。
　　因为脑控技术在陈默手中已经成熟，无双很聪明，在墨女的教导下，很快就学会运用脑控技术。
　　现在无双正在尝试将脑控技术和游戏结合起来，通过自己编程指令集，就能实现第一代脑控虚拟头盔，做到去除鼠标和键盘，开发全新游戏模式。
　　按照这种进度，又有墨女的帮助，给她足够的时间，不出意外，无双会很顺利完成自己的第一个作品。
　　作为父亲，陈默自然非常高兴。
　　嗡……
　　正看着无双的研究项目入神之际，突然，一股无比强烈的兴奋感，从陈默大脑出现，席卷全身。这种兴奋感前所未有的激烈，感觉每个细胞都在跳动。
　　火星改造被科技图书馆判定成功了？
　　这个想法浮现在陈默脑海。
　　兴奋感让陈默浑身暖洋洋，异常舒服，精神十足。
　　“默哥，火星传回消息，志愿者的体检完毕，志愿者的身体没发现异状，第一期试验结束了。”墨女开口说道。
　　果然。
　　陈默收起无双的研究资料，从位置上起来。
　　“继续按照原计划对火星深入改造就可以，通知训练基地，准备开始第二期的志愿者试验。”
　　“好的。”
　　“走吧，今天到这里，回家。”
　　陈默忍住现在进入科技图书馆的冲动。
　　预感告诉他，这次权限升级，绝对比前面的都重要，所以他需要调整心态，谁也不知道，这一次又要承受什么样的痛苦。
　　墨女自然地挽着陈默的手臂，离开实验室。
　　……
　　小渔从泳池里钻出来，一身三点式蓝色泳装，皮肤白皙，身材婀娜，没有一丝赘肉，异常性感。一同出水的还有赵敏，同样是三点式红色比基尼，将身材完美展现出来。
　　两人的身材各有特点，赵敏是成熟的妩媚，小渔是清新自然，不同风格的美，但都非常性感。
　　她们用的都是陈默给她们的护肤品，都是科技图书馆内的产品，让她们保持着最美的肤色和容貌。
　　现在在别墅的露天泳池里。
　　有时，赵敏休假有空，小渔就会叫上她过来。
　　现在公司已经彻底成型，商业帝国成型，细枝末节的事，不用赵敏操心，她现在坐镇这个商业帝国的最高位，进行最大事务的决策。
　　下面的人和人工智能，会将她的要求完成。
　　所以到了她现在的高位，工作反而比以前轻松一些。
　　“肚子没动静啊。”小渔在椅子上躺下，摸摸自己没有赘肉的腹部，叹了一声。
　　“还没动静？不会是哪里出问题了吧？他怎么说？”赵敏惊讶问道。
　　“他说是他的问题。”
　　“他的问题？”
　　赵敏声音都变了，满脸古怪。
　　“不会是他那个……”
　　“别想歪，他壮得跟牛一样，每次都被他折腾得够呛的。他说他进化了，生殖隔离。”小渔脸色羞红。
　　“好好说话，别开车啊。”赵敏轻啐一口，一脸无语。
　　两人聊天之间，陈默和墨女已经回来。
　　陈默换上一条沙滩裤，踩着人字拖，上身暴露在空气中，完美的肌肉线条，轮廓隐现，足够吸引任何一个女人的目光。墨女则换上一身紫色的泳衣，款式和两人相同，异常性感。
　　“老公。”看到陈默出现，小渔一喜：“这么早回来了？”
　　“第一批志愿者安然无恙，第一期火星生存项目基本完成，也没开始其他研究，就先回来了。偷得浮生半日闲。”
　　陈默在小渔身边坐下，接过她手中的毛巾，给她擦起头发来。
　　赵敏对两人的恩爱她已经习惯，羡慕地看了小渔一眼，便耷拉着大长腿躺在椅子上，一边喝着饮料一边看着蓝天，一脸惬意。
　　这种日子也不错。

第731章 ：身体进化

　　是夜，陈默坐在书房里。
　　今天放松心态，他已经做好准备，迎接科技图书馆下一个阶段的考验。
　　下一个阶段将要完成的科技，陈默也不清楚，但改造行星这种任务都放出来，下一个阶段的任务肯定不会简单。
　　“墨女，等一下无论发生什么事，都不用送我去医院。”
　　“默哥，你是不是身体出问题了？需要帮你检查吗？”墨女有些紧张问道。她现在有自己的情绪，只是平时安安静静，但对陈默，还是百依百顺。
　　“没事，记住我的话就行。不用去医院，也不用治疗。”
　　陈默叮嘱完墨女，靠在椅子上，进入科技图书馆。
　　还是熟悉的巨型大门。
　　陈默仰视一眼大门，伸手推开，迈步而入。
　　科技图书馆中央，科技球安静悬浮，原本金光内敛的科技球，此时内部光芒迸射，异常耀眼，似乎整个科技球都熔成液体。
　　只要陈默的手接触科技球，他将开启下一个阶段的权限。
　　深吸一口气，陈默紧了紧神经，缓缓抬手按在科技球上，像是抓在一个水晶球上。
　　一股巨大的吸力，从科技球内传来，陈默的手掌如吸盘般，被紧紧吸附在科技球的表面，他的身体也被定住，无法动弹。
　　本来金光迸射的科技球，内部的金光疯狂转动，在水晶球表面，一根根毛细的金线出现，像是手掌延伸而出毛细血管。
　　忽然，陈默脸色一变，额头开始冒汗。
　　他清晰感觉到，像有成千上万的针通过手掌的皮肤，钻入他的体内，手掌已经开始剧痛。
　　深入骨髓的痛，他感觉无数的丝线钻入血肉与骨头间，正在顺着他的手掌慢慢往上蔓延。
　　啊！你大爷的。
　　陈默终于忍不住，脖子和额头青筋浮现，痛苦而狰狞。这是来自每个细胞的剧痛，脑海里只剩下疼痛的意识。
　　他看到，金色的丝线已经布满他的手掌，正取代他的血管和细胞，不断往手臂蔓延。
　　陈默甚至能清晰感觉到，身体的细胞，血肉和骨髓，都在被金光一点点侵蚀。那种痛苦就像有人从手掌开始，将他的血肉一寸寸碾碎，撒上一把辣椒粉。
　　他有心理准备，但这种恐怖的疼痛，远远超越他的心理预期。
　　金色丝线的蔓延还在继续，慢慢顺着陈默的手臂往上攀爬。如果不是陈默的身体被定住，陈默此时恨不得扯断手臂，来逃避这种恐怖的痛感。
　　每一秒都是一种煎熬。
　　两分钟过去，金色丝线已经蔓延到肩膀，正在往他的脊椎和胸口蔓延。
　　啊！！
　　金色丝线钻入脊椎那一刻，陈默感觉脑子像瞬间炸开，疼痛如狂风暴雨，仿佛置身在十八层炼狱之下，千刀万剐。
　　“默哥，默哥。”
　　耳边传来墨女焦急的叫声，但陈默已经没有思考其他事情的能力，只剩下痛苦。
　　此时的书房里，陈默的身体已经滚到地上，无意识地闭着眼挣扎，嘴里在无意识低吼，额头和脖子的青筋几乎要爆开。
　　任凭墨女焦急呼喊，陈默还是没有任何反应。
　　“老公，老公怎么啦？”
　　小渔焦急跑进书房，神情紧张。
　　她接到墨女的通知，就不顾一切跑过来。
　　看到正在地上无意识挣扎的陈默，小渔瞳孔一缩，脸色瞬间无血色。
　　这不是第一次了。
　　“老公，老公，你醒醒。墨女，快叫救护车，救老公，救老公啊。”小渔急忙抱住陈默挣扎的身体，眼泪止不住地留下，身体在颤抖，恐惧。
　　“默哥睡过去之前说，无论发生什么事，都不用送他去医院，不用治疗。”墨女的声音带着哭腔。
　　“为什么？为什么会这样说？”
　　小渔紧紧将陈默的脑袋埋在她的胸前，声音颤抖与绝望，充满恐惧。
　　看到陈默的模样，她感觉心都要碎掉。
　　这是她的世界。
　　“我问默哥，他没说。他好像知道身体会有事。我说给他检查，他说不用。”墨女也有些焦急，她的意识已经完整，又有小渔灌注的对陈默的感情。
　　“医疗室，去家里的医疗室。”
　　小渔将陈默抱起来，往医疗室跑过去。墨女不敢怠慢，在身边紧紧跟随。
　　“墨女快给老公检查身体，快，快。”小渔将陈默放在医疗台上，这里有最先进的医疗设备，都是陈默和墨女制造的。
　　“好。”墨女应下来，医疗室的医疗设备已经动起来。
　　退到一旁的小渔，身体还在恐惧地颤抖，看着医疗台上的痛苦的陈默，眼泪不断往下流，脸上毫无血色。
　　“默哥的生命特征稳定，而且比以前更好。”墨女说道。
　　“那老公为什么会这样？”
　　看到痛苦的陈默，小渔已经快崩溃。这种无能为力的感觉，让她感到绝望。
　　“不知道，默哥睡过去之前，肯定知道自己的身体问题，他不让去医院，也不让治疗。这里的医疗设备无法查出原因，医院也查不到。”
　　墨女声音中有焦急的哭腔，如果她有眼泪，现在肯定在流泪。
　　“老公，老公一定会没事的。”小渔握着陈默的手，像是在祈求。
　　“默哥的身体好像有变化，他的生命特征在增强。”
　　墨女忽然看到了什么，伸手解开陈默的衣服，隐约可见的金色丝线如同血管蔓延陈默半边身体。还在不断朝其他角落延伸。
　　“为什么会这样？”
　　眼前的一幕，让小渔感觉心都碎掉，她不知道陈默身上到底发生了什么。
　　“老公，你醒醒，你醒醒。”
　　“默哥像是在进化。”墨女开口道。聪明如她，还是找到有些可能的答案，因为陈默以前提过他在进化的事。
　　“对，进化。老公一定会没事的。”小渔似乎找到支撑的信念，紧紧握着陈默的手掌不肯松开。
　　小渔绝望的喊声和墨女焦急的哭腔，陈默都听得很清楚，只是痛苦让他根本提不起任何情绪。
　　陈默感觉到，金色液体在替换他的骨髓，连接神经，直通大脑。
　　如果能看到陈默的大脑，肯定会惊讶发现，此时金色的液体，已经侵入陈默的大脑内，正在疯狂蔓延到每一个角落，大脑每个细胞正在变得金色透明化。
　　心脏的跳动更加有力，金色的液体顺着血管涌入心脏，随心脏跳动，金色液体加速通往身体每个角落。
　　科技图书馆内，陈默整个身体遍布金色血管，金色液体正在改造他身体的每一个细胞，痛苦占据他的意识。
　　不知道过了多久，陈默渐渐失去意识，被吸附在上面的手突然松开，倒在科技图书馆的地上。
　　一切恢复平静，仿佛什么都没发生过，唯一的变化，就是科技球的色彩。
　　科技球的金光消失，此时已变成紫色。
　　躺倒在地上的陈默，身体金色的光芒，在他的皮肤下流转，慢慢隐没下去，恢复正常肤色。

第732章 ：金色血液与紫金权限

　　陈默也不知道自己失去意识多久，也许是瞬间，也许是很久，在他睁开眼睛时，映入眼帘的是白色的天花板。
　　旁边是小渔和墨女。
　　小渔原本爱笑的眼睛，此时已经失去光彩，没有焦距，脸上的泪痕还没有干，眼睛都肿了，憔悴的模样让人心疼。
　　看见陈默睁开眼睛，墨女终于露出笑容。
　　原本无神的小渔，眼睛渐渐恢复神采，生气复苏。
　　两人相顾无言。
　　小渔的眼睛已经变得通红，泪水在眼睛里打转。
　　哇！！
　　终于爆发。
　　小渔大哭失声，扑在陈默怀里，紧紧抱着，似乎怕松手陈默就会跑掉一样，尽情宣泄憋在心里的绝望与担忧。
　　歇斯底里哭声，让陈默心疼地要命。
　　“没事了，没事了。”陈默抚着小渔的后背，轻声安抚。
　　只是陈默的安慰，让小渔哭得更大声，肆无忌惮地宣泄。谁也无法体会陈默出事时，她那种无能为力的绝望。
　　墨女也走到陈默身边坐下，轻轻抓着陈默的手，她也有情绪，虽然没有小渔那么强烈，但陈默昏迷这段时间，她也知道担忧和焦急。
　　“老公回来了。”
　　陈默轻声安抚小渔，任由她在怀里宣泄，否则情绪积压在心里，容易出现更多的问题。
　　哭了十五分钟，怀里的小渔只剩下呜咽的啜泣，最后安静下来，哭累了，已经在陈默怀里睡过去。只是睡着，双手还是紧紧搂着陈默，没有丝毫放松。
　　“小渔姐姐一天不吃不喝了，你昏迷了一天一夜，她坐在这里哭了一天。”墨女说道。
　　“嗯。”
　　陈默看到看到小渔脸上的泪痕，心疼地要命，又有些自责。
　　轻轻拿下小渔抱着他的手，陈默将小渔放到床上躺好，擦了擦她脸上的泪痕，无比心疼。
　　在小渔额头上吻了一下，陈默才离开房间。
　　失去意识34小时。
　　陈默看看时间，有些苦笑，想起当时那种痛苦，他这辈子都不想再体验一次。
　　“默哥，你是不是得了什么未知的病？”墨女问道。
　　“不是。”
　　陈默握了握手掌，他已经清晰感觉到自己身体的变化。
　　大拇指捏在食指上重重一按，指甲陷入肉里，一滴金色的血液从伤口处流出来，带着金属光泽。
　　身体的血液变成金色，这是陈默感觉到身体进化最大的变化。大脑也不知道变成什么样子，陈默不可能打开头颅来看。
　　“为什么会这样？”墨女紧张问道。
　　“算是一种生命层次的进化。”陈默盯着手指尖的金色血液，面无波澜。
　　健身房内，陈默换上运动短裤，上半身的肌肉完全露出来，这里只剩下听他一个人，保镖都不在。
　　身体变化的秘密，除了小渔等少数几人，陈默不打算让其他人知道。
　　血液变成金色，陈默的外表看起来也有些变化，皮肤变了一个色号，没有变白，肤色反而暗了，看起来非常阳刚，肌肉带着一丝金属质感。
　　露出肌肉的陈默，完全没有研究工作者斯斯文文的模样，而是充满力量感。
　　“准备了。”
　　陈默紧握双拳。
　　他能清晰感觉到身体力量和强度的变化，完全上升一个档次。
　　在陈默身体紧绷的瞬间，金色的丝线浮现，蔓延到全身，像是古怪的纹身，连眼瞳都蕴含淡淡的红金色。
　　嘭！！
　　陈默一拳打在测力计上，一声巨大的碰撞声，测力计上的钢铁变得扭曲，无法测算力量。
　　“这就是生命的进化。”
　　陈默紧紧拳头，他已经察觉生命层次的存在，现在他不再算是传统意义上的普通人类，或者说是一种进化后，更高级的新生命。
　　身体，大脑完全超脱于现有的人类。
　　身体的变化都确认，陈默洗漱一遍，重新进入科技图书馆。
　　科技图书馆进入下一个阶段，是陈默现在急想知道的，他也不清楚下一个阶段的权限和项目是什么。
　　一切都没变化，唯一变化的，就是科技图书馆顶端降落的科技球。
　　科技球流转的金光已全部消失，变成透明的紫金色，紫光流转，看着异常神秘高贵。
　　【科技管理员・紫金】
　　陈默的手掌放在科技球时，就知道其中的讯息。
　　紫金权限，还是有后缀，不是最高权限。紫金级别的任务是【制造空间曲率超光速飞船】。
　　不出陈默所料，是超光速飞行器的技术。
　　看起来简单的任务，却不简单。
　　空间曲率超光速飞船，涉及到空间曲率引擎，曲率引擎的燃料，船身的特殊材料，星际定位导航等多种技术组合。
　　这需要再次重新升级基础技术，制备所需的材料。
　　《空间曲率引擎设计及原理》、《空间折叠理论及技术》、《空间跳跃技术》、《空间导航技术》、《空间量子雷达探测技术》
　　《反物质提取技术》、《反物质保存与使用》
　　《暗物质材料捕捉及应用》
　　《人造重力技术及理论》、《反重力技术应用及原理》、《人造3D量子大脑》
　　《粒子风暴》、《反物质炸弹》
　　《超能力觉醒方法与技术》、《超能力开发》
　　所有制造超光速飞船的技术都齐全，都是理论技术和原理，还是要他自己根据理论来开发。其中最让陈默感兴趣，就是陈默一直想看的技术。
　　《超能力觉醒方法与技术》
　　……
　　小渔醒来时，已经是次日的早上，睡了十几个小时。一天一夜的守候，所有情绪都压在心里，心力交瘁，加上陈默醒了，悲喜交加，情绪大起大落，累得够呛。
　　睁开眼睛那一刻，陈默就在她身边躺着。
　　看到陈默的脸庞，小渔的眼睛再次红起来，扑在陈默怀里哭起来。
　　“不哭不哭，老公已经没事了。”
　　不安慰还好，陈默一安慰，小渔哭得更大声。
　　五分钟后，小渔才抬起朦胧泪眼，紧紧盯着陈默，扁着嘴，让陈默又好笑又心疼。
　　“老公，我好怕，我好没用，什么都做不了。”
　　小渔声音带着自责。
　　“不怕，小渔很棒。是老公不好，让你但心了。”陈默轻声安抚：“不哭，再哭就不漂亮了，去洗漱，老公亲手给你煮了粥。”
　　陈默擦擦她的眼泪，将小渔从床上抱起来，往浴室走去。
　　吃完早餐，小渔气色渐渐恢复，只是一双眼睛还是很红肿，坐在客厅的沙发上，还是紧紧抱着陈默的胳膊，生怕陈默跑掉。
　　变得粘人了。
　　“你为什么会这样？是不是身体有什么病？”昨天陈默身体那种蔓延的金色丝线，小渔记忆犹新。
　　“这不是病。”
　　“那是什么？昨天我看到你身上的金线是什么？”小渔担忧问道。
　　“先给你看样东西吧。”
　　陈默削着水果的刀子往手指尖一划，金色的血液从指尖流出来。
　　“我的血已经变成金色了。”
　　小渔呆呆看着陈默伤口的血液，露出惊慌之色：“为什么会这样？你是不是拿自己的身体做实验了？你为什么要这样，为什么不爱惜自己的身体？”
　　说着说着，就要哭起来。
　　“我现在变成怪物了，怕不怕？”
　　“不怕，你变成什么我都不怕，你为什么不爱惜自己的身体？为什么？”小渔说着，眼泪不断往下掉，死死搂着陈默。
　　“诶，别哭。”陈默拍拍小渔的后背，安抚她的止住哭泣：“我没拿自己的身体做实验。”
　　“那你为什么会变成这样？”
　　小渔抬头看着陈默，眼角的泪滴还没干，楚楚可怜，还有些生气。
　　“记得我跟你说过生殖隔离吗？我的身体和大脑在进化，会越来越聪明，但每次进化，都会非常痛苦。以前是大脑在变化，这次连身体也有了变化。这次进化之后，血液变成金色了。”
　　陈默看着小渔的眼睛，说的非常认真。
　　“为什么会这样？”小渔已经相信陈默的话。
　　“这就要从大学时，从图书馆里遇到你开始说起……”
　　陈默抱着小渔，开始将所有的事情告诉小渔，事情到了这个时候，已经没必要隐瞒，以免小渔以后又会担心。
　　听到小渔歇斯底里的绝望时，陈默那种心疼不言而喻，他也不希望，这种情况再次发生。
　　陈默将大概的情况告诉小渔。
　　小渔就静静听着，像听故事，虽然离奇，但还是相信陈默，那些秘密都已经不重要，确定陈默没事才是最重要的。
　　“为什么以前不跟我说？”小渔扁着嘴，红着眼看着陈默：“你这个骗子，结婚时说以后不让我哭，我哭了那么多次，眼睛都哭肿了。咬死你，咬死你。”
　　顾虑和惊慌解除，小渔的心情正在慢慢恢复。

第733章 ：即将到来的外星人

　　书房里，陈默摘下脑感应仪，紧闭的眼睛睁开。
　　日子恢复正常，还是公司实验室和家里，两点一线的日子。
　　不过这种日子，是忙并快乐着。
　　做着自己喜欢的事。
　　新的权限和任务，足够让地球的文明进入全新的阶段。
　　关于超光速空间曲率飞船的技术和设备，完全空白，这意味着陈默需要从头做起，所有基础设备研究，都需要他来设计制造。
　　每一种技术，都涉及一整套的技术体系，陈默需要让墨女来参与这些技术的研发，这样速度才足够快。
　　所以陈默选择利用脑控技术，意识传输，将所需要的技术传过去给墨女记录，否则让他一个个描述给墨女记录，录到明年都录不完。
　　所以陈默选择脑感应仪器，将从科技图书馆内获得的技术资料，全部传输到计算机上，给墨女学习。
　　“现在建造暗物质探测器的制造工厂和暗物质提取机器。”
　　墨女将火星的视频投放出来，在纳米机器人的恐怖速度下，一栋栋特殊的大楼拔地而起。
　　空间曲率飞船工程非常浩大。
　　现在有火星整颗星球给他作为研发基地和生产基地，陈默不再受土地和相关资源的限制，可以自由发展任何技术。
　　没有襟肘，陈默能用非常快的速度完成相关的基础设施建设。
　　陈默选择先从暗物质下手。
　　暗物质材料是一个全新的领域。
　　没有暗物质，陈默就没有办法去制造空间曲率飞船。
　　从技术上讲，空间曲率飞船，需要最重要的空间曲率引擎，空间曲率引擎的材料，需要暗物质参杂在材料之内，组成混合的新材料。
　　这种特殊的物质，在宇宙年龄的时间尺度上，是最稳定的物质，所以能抵抗空间折叠和舒展过程中的损耗，也能抵抗空间曲率引擎的巨量能量作用。
　　暗物质利用传统探测器无法探测，更别说捕捉和提取，需要研发全新的暗物质探测雷达和提取技术。
　　暗物质很多，存在于宇宙间，宇宙中微背景辐射各向异性观测知道，暗物质占据宇宙全部物质总质量的85%-90%之间，所以陈默不用担心找不到暗物质。
　　“又是一个巨大的工程。”陈默伸了一个懒腰。
　　“默哥。”墨女突然开口。
　　“嗯，怎么啦？”
　　陈默看向墨女，现在墨女已经是家里的一员，而且是非常重要的一员。
　　“今晚我和你睡觉。”墨女的声音有些羞涩。
　　“呃？？”
　　陈默微微一愣，墨女主动要求的可不常见，不过墨女现在有完整的意识，有感情和情绪，这种情况并不意外。
　　“她自己吵着要生宝宝的。”陈默有些幸灾乐祸笑道。
　　要是让小渔听到，免不了一顿掐。
　　现在家里的几位老人急着多抱一个孙子孙女，小渔自己也想多生一个，老拿创造种族来各种挑逗他，结果吃了苦头。
　　陈默也不确定如今的情况可不可以生，但总要试一试。
　　不可以，陈默也不会强求。
　　……
　　“恒星级文明，这是我们在拉尼亚凯亚超星系发现的第一个恒星级文明吧？”蓝师平静地看着眼前赤红色的星球。
　　雷达显示，这是一个富含氮气和铁元素的星球。
　　在他们眼前的影像，是一种皮肤粉红色的生物。
　　高约三米，蜥蜴般的头部，眼睛凸鼓，没有耳朵，头顶有爪指长的触角，皮肤像粉红果冻，上面覆盖奇特的纹路，腿部是狰狞的鳞片，后面是一条血红色的尾巴，布满各种尖刺。
　　如果陈默在这里，肯定会发现，这种生物，就是坠落地球的外星生物。
　　“红级智慧生物，氮基生命，类兽族。”托雷尔看一眼就确定这种生物的基本特征。
　　“他们正在逃跑，寻找新的殖民星球，这种逃跑已持续上千年，慢的可怜，在附近的星系，没有他们的栖息点，应该是全部死于太空了。”
　　蓝师看了一眼生命探测量子雷达，其他星系没有显示这种生命特征的感应。
　　“这个恒星的寿命即将进入尾声，一旦发生坍塌，整个恒星系将毁灭。抓一些样本研究，保留宇宙物种多样性还是可以的。”
　　托雷尔看了一眼恒星的数据，顺手揉揉第三只眼的眼皮。
　　宇宙联盟法律规定，不允许干预恒星级以下文明的宇宙自然发展演化，包括恒星级以下文明之间的战争，宇宙自然演化灾难。若是遭遇灭种的灾难，可以选择保护部分，避免灭绝就行。
　　“这个星座是难得的绿洲，有上百个有生命星球，你不留点容量抓其他的？”蓝师问道。
　　“不用担心，我抓一些精英就行，反正他们快灭绝了。”托雷尔说道。
　　这种赤尾生物，是他这次研究探索之旅，首次发现懂得真正利用宇宙规则制造科技的文明生物，智慧不低，价值较大，所以托雷尔打算多抓一点。
　　低级智慧生物一直是他研究的对象，他需要对智慧生物做研究，然后搞清楚低级智慧生物向高级智慧生物之间的进化和发展，来寻找生命向更高阶智慧生命进化的方向。
　　这是全宇宙智慧生物都在研究的高级课题。
　　希望自己的种族进化成为宇宙间最聪明、最具智慧的生物，爬上宇宙更高的阶级。
　　一旦找到向更高阶生命进化的方向，他将获得无穷的利益和好处。
　　蓝师的宇宙生物考古，也有这方面的研究作为参考，所以托雷尔才选择和蓝师同行，进行研究。
　　决定抓捕后，在他们的飞船船舱内，成千上万的容器迅速朝星球飞过去，展开抓捕，这种高级文明的降维抓捕，没有生物能逃掉。
　　费雷走过来，瞥了一眼朝星球落下的抓捕器，面无波澜。
　　作为一名探险者和星际导游，抓捕低级文明生物的事情，他早已见怪不怪。如果是非智慧生物的星球，随手毁灭也不会触犯宇宙联盟的法律。
　　宇宙是有阶级存在的，普通智慧生物，注定低人一等。
　　“下一个目的地去哪？”
　　“本星际云区域。”托雷尔看了一下雷达上的红点说道：“这个位置很有意思，恒星那么稀疏，周围都是超新星爆炸的气体，居然孕育有一个生命星球。”
　　那个位置，300光年的区域，只有稀稀落落的一些恒星，在宇宙间，这种恒星密度，居然有生命星球，像是沙漠的石头缝里长了草一样稀罕。
　　……
　　“爸爸，这是我完成的第一代脑控虚拟头盔。”
　　无双抱着一个头盔，献宝一样放在陈默面前。
　　“这么厉害？”
　　陈默停下手头的工作，接过头盔，仔细查看。
　　像机车的安全头盔，不过造型却比较科幻，在头盔上，还印有行军蚁集团的标志。
　　前面是一块大屏幕，包裹着半边天头盔，内部还有两个眼镜，可以自由活动，根据使用者的情况调整，头盔顶部是脑控仪器。
　　“我找林致远叔叔试过了，可以使用。”无双笑着说道。
　　林致远现在负责行军蚁集团游戏和人工智能方面的业务，属于元老高管之一，所以无双在游戏开发方面的事情，就找林致远。
　　“现在我们公司和企鹅合作，所以头盔内暂时接入了几款经典的游戏测试。有吃鸡，CS和CF，这些都是3D类竞技游戏。
　　未来我们可以开发自己的游戏加入其中，包括大型的虚拟网游。也可以接入《英雄》和《王者》，以人物的第一视角去战斗，这样更有现场体验感和竞技性，很刺激。”
　　无双说得有板有眼。
　　“挺有想法的，那爸爸先试试？”陈默笑道。
　　“嗯。”无双重重点头。

第734章 ：给无双的专属发布会

　　赵敏捧着脑控虚拟头盔，仔细端详，无比惊喜。
　　刚才听到无双自己完成了作品，她就赶过来。
　　脑控虚拟头盔出乎赵敏的意料之外，脑控虚拟头盔虽说技术含量比陈默研发的技术差很多，但却是非常受年轻人欢迎的产品，对游戏发烧友而言，这就是一个划时代的产品。
　　无双现在才12岁，就如此聪明，起点不可谓不高。
　　一旦这个产品出现，无双将拥有足够的名气，未来由她接手陈默的担子，入主行军蚁集团，将不会有任何阻碍。
　　“我家无双真棒。”
　　赵敏在无双脸上亲了一口，一脸宠溺。那模样，比陈默发布超光速通讯更高兴。
　　“谢谢敏姨。”
　　无双也在赵敏脸上亲了一口。
　　小渔此刻已经怀疑，无双是不是她亲生的了。赵敏和无双，有时候真的比她还亲。
　　不过无双那么聪明，小渔也非常自豪。
　　“小渔，陈默，我准备给无双举办一个产品发布会，让无双自己上去舞台发布，怎么样？”赵敏问道。
　　“老公觉得呢？”
　　小渔看向陈默。
　　陈默保护无双，很少让无双暴露在媒体面前，即便被媒体拍到，陈默也会让人尽量淡化新闻，限制传播。
　　所以现在外界知道陈默有个女儿，但绝大部分人，只要不是刻意搜索，都不知道无双的模样。
　　想要无双站上大舞台，被大众所熟知，还需要陈默点头同意。
　　“可以，给无双办一场专属的产品发布会，正式站上大舞台，让世界看看我们家的小神童。”陈默亲昵地摸摸无双还有些婴儿肥的小脸。
　　“耶！谢谢爸爸。”
　　无双兴奋地跳到陈默的怀里，紧紧地抱着，笑得无比开心。
　　陈默的认可，比任何成绩都有成就感。
　　小渔和赵敏相视而笑。
　　陈默试过，无双这个产品不错，有墨女的帮助，一些细节的设计都处理得比较好，广角3D场视角，视野遮挡很少，视场宽度足够，仿真的CG画面，视觉的真实度相对较高。
　　经墨女介绍，无双是自己处理了3D影像的失真问题，完成画面的真实度升级。
　　陈默也看了其中的一些技术，确实处理得可以。
　　这说明无双对计算机影像和视觉技术的掌控不错，而且脑控技术与游戏画面结合的程序框架、指令集合，都是无双设计的。
　　虽说脑控技术不是无双研发，但她已经掌握脑控技术，而且学会运用。
　　这证明她在项目中，学过的知识掌握得不错。
　　只要继续边研究边学习，她未来的成就绝对不会低。
　　……
　　陆纪元穿着正装，挂着耳机，挺着胸膛，站在总部大楼的门口，心情非常好。
　　入职行军蚁集团一个星期，虽然是行军蚁集团的保安，但这个保安可不是一般人能做的，需要过硬的素质才能通过层层选拔。
　　选拔之后，还要经过公司保安部的培训。
　　今天是他入职后的第十天，目前负责公司的门口安保和秩序，以后会不断调岗，但福利和工资待遇非常好，比一般公司的高级白领要好。
　　忽然，陆纪元就看到一个小姑娘从公司自动驾驶的观光车上下来，手中还抱着一个箱子。
　　挺漂亮的小姑娘。
　　来这里十天，他可没见过一个漂亮的小姑娘，而且公司工作时间，非特殊情况，是不允许家属进入大楼的。
　　“小妹妹，请问你来找谁啊？”陆纪元轻声开口问道。
　　“叔叔你好，我找林致远总裁。”无双看了一眼陆纪元，认真说道。
　　“请问小妹妹你叫什么名字？工作时间，没有预约，是不能进入公司大楼的哦。”
　　“谢谢叔叔，你刚来新岗位不久吧？我不用预约的哦。”
　　无双笑着道谢，朝大门走过去，刚到门口，公司的玻璃门就自动打开，而且门内的机器人亲自领着无双朝里面走去，看得陆纪元一脸懵。
　　公司的人工智能人脸识别，非本公司人员，是不能进入的。
　　就算过来，也要提前登记预约，今天预约过来的客户名单，他都看过，可没有一个小姑娘。
　　“总台，进入大门的那位小妹妹，有预约吗？怎么进去了？”陆纪元对耳机问道。
　　能毫无阻挡进入公司的人，他可不敢随便阻拦，需要问清楚，以免发生误会。
　　“小妹妹？那是大小姐，老板的千金，平常都不来公司的。”
　　“呃？大小姐啊？”
　　……
　　周小凤愣愣看着大门开启，一个小女孩抱着箱子进来，连门铃和提示多没有。
　　大门自动开启，一般是公司有权限进入这里的员工，才会自动开启。有权限进入他们部门办公地的，只有他们部门的员工和管理人员才有权限，外人过来需要登记。
　　公司有人工智能人脸识别，不会出现错误。
　　显然，他们部门没有一个这么年轻的员工，公司其他部门也不可能有，明显是一个未成年的孩子。
　　周小凤就和无双对视起来。
　　“你好，姐姐，我找林致远总裁。”无双说道。
　　“呃？小妹妹，你找林总有什么事吗？有预约吗？”周小凤一脸诧异，不得不怀疑，这个小姑娘是不是林总的什么人。
　　“我不用预约的，我叫陈无双。”无双说道。
　　“陈无双？我联系一下林总。”周小凤感觉名字有点耳熟，但一时想不起在哪听过：“林总，有位叫陈无双的女孩找你，一个人抱着一个箱子。”
　　“我马上出来。”
　　嘟嘟！！
　　一段盲音，让周小凤一愣，不由多看无双一眼。林致远现在是行军蚁公司消费者软件部的总裁，是公司的高管之一，没想到这个小女孩真认识。
　　还是觉得这个名字耳熟。
　　“小妹妹，你等等啊，林总已经出来了，先坐一下。”
　　“不用，我自己进去。”
　　无双抱着箱子，朝软件开发区的大门过去。
　　“诶，你进不……去……”
　　周小凤刚想开口，开发区域的大门自动开启，让她看得一愣一愣的。
　　行军蚁集团保密和安全标准非常严格，外来人员，非特殊情况，没有高层批准，不允许进入技术开发区域的。
　　这个小女孩，连门卡都不用，直接刷脸吗？
　　即便是其他部门的总监和经理过来，都要门卡，在行军蚁集团能自由进出技术开发区域的人可不多。
　　“无双，你怎么过来了？”
　　林致远刚到开发区的门口，就看到进来的无双，急忙接过她手中的箱子。同时，开发区域的其他团队成员，都对这个突然进来的小女孩感到疑惑。
　　“敏姨让我过来，和你们准备准备，要举行一场产品发布会。”
　　“发布会？”林致远惊讶问道。
　　“对啊，爸爸说产品不错，敏姨要给脑控虚拟头盔举行一场发布会，要我上台发布。妈妈说我每天只有三个小时用来准备，其他时间要上学。所以我想让你们帮忙测试头盔，拿真实的体验数据，制作PPT和视频。”
　　“老板说成功了？”林致远惊喜说道。
　　“嗯。”无双重重点头。
　　无双在脑控虚拟头盔的软件技术上，有时候会找林致远帮忙测试和指导，所以他也知道无双在研究脑控虚拟头盔，没想到无双成功了，还得到老板的认可。
　　不愧是老板的女儿，天才少女。
　　“行，没问题。”林致远拍胸脯保证：“测试和宣传视频的事，交给我。”
　　“谢谢林叔叔。”无双说道。
　　“不客气。”
　　“那我明天早过来，林叔叔再见。”
　　无双离开后，实验室内几个软件开发团队的人都看向林致远，满脸好奇。
　　能进入开发区域的，哪怕是林致远的亲戚，也不可能啊。
　　“老大，那女孩是谁？好有礼貌的女孩，你侄女吗？”一名和林致远关系好的团队负责人问道。
　　“我侄女？我可没有这种福气，她是老板的女儿，我们的大小姐陈无双。”
　　“老板的女儿？”
　　场上所有研究人员纷纷看向林致远，仿佛发现新世界，老板有一个女儿，他们都是听说，偶尔会来公司找赵敏总裁玩，或者去一号楼实验室，他们也是第一次看到真人。
　　“老板的女儿找林总干嘛？”一群直男程序猿眼中带着好奇。
　　“大小姐开发了一个产品，需要找团队测试。”
　　“什么产品？”半个开发区域的研究人员就差没聚拢过来，一个个伸长耳朵，本来嘈杂的声音，都小了很多。
　　“开发区域的保密条例都清楚吧，接下来就是保密的产品。脑控虚拟头盔，算是第一代虚拟现实设备。”林致远从箱子里拿出虚拟头盔。
　　一群程序猿看着虚拟头盔，眼睛瞪得老大，长着嘴巴。
　　他们平常业余生活，很多都在游戏里度过的，这个设备，简直就是一代神器。

第735章 ：划时代的游戏硬件！

　　“来了，收快递。”
　　“赶紧舔包，最后一个圈就在我们这里，找位置藏好。”
　　“有脚步声，来了，我温柔一点，射射射射……”
　　“还有最后一个，在那栋楼后面，夹击他。”
　　“奈斯……吃鸡，吃鸡了。”
　　打死最后一名敌人，电脑屏幕上出现‘第1名’的字样，白柳兴奋地摘下耳机，从椅子上跳起来。
　　他是一名草根游戏主播，曾经是一个普通的游戏爱好者，后来发现挺有游戏天赋，就尝试做做游戏直播。
　　因为手掌小时候被火烧伤，皮肤狰狞难看，所以直播时，经常带着薄薄的白手套。
　　野生且不拘一格的电竞技巧，草根出身，让他受到广大游戏粉丝的欢迎。
　　成为大主播后，白手套也成为他的身份标志，加上他‘温柔点射’的口头禅，被粉丝戏称为电竞世界的‘温柔射手’白总管。
　　现在在蛮鱼平台，也算排名前二十的大主播。
　　三天不吃鸡，这游戏打得憋屈，他都快怀疑自己的游戏水平了。
　　今天终于成功一把，让他找回状态和信心。
　　他的脑子反应速度足够快，可惜就是手掌曾经受过伤，加上带着手套，手感影响不小，否则他有机会打职业的。
　　“谢谢各位的打赏。”白柳看了一样旁边的屏幕，全是‘射射射射’的弹幕，还有一堆666和打赏信息：“终于找回状态，再来几个水友，我要他们尝尝温柔射手的厉害，落地成盒。”
　　滴滴滴……
　　在白柳直播准备开第二局，大干一场时，手机的铃声突然响起。
　　“等等，有个电话。”白柳停下准备开始的游戏，顺手接上电话：“老大，直播呢，有事？”
　　“行军蚁集团准备举办一场产品发布会，这次产品关于游戏硬件的，邀请游戏大主播到发布会现场，你在邀请之列，要不要过去？”
　　“要，当然要。”白柳想都不想就答应。
　　行军蚁集团的发布会，邀请他过去，简直就是无上的荣幸。
　　现在的行军蚁集团是超然世外的庞然大物。
　　“我们蛮鱼平台受邀的大主播，有一个发福利的机会，你可以随机抽20名游戏粉丝，前往发布现场参加发布会。”
　　“好。”
　　白柳挂断电话，迫不及待跑回直播镜头前，一脸兴奋。
　　“一分钟完事，你的手速有待提高啊。”
　　“射射射射！”
　　“白总管只有一分钟，算上那啥的时间，不足一分钟。”
　　弹幕一大堆，白柳没有理会，这些弹幕早就见怪不怪了。
　　“告诉大家一个好消息，刚接到老大的通知，行军蚁集团即将召开发布会，发布关于游戏硬件的产品，邀请我去现场。”
　　白柳的话一落，直播间的弹幕画风就变了。
　　“他来了，他来了，他吹着牛B走过来了。”
　　“真的假的？”
　　“真的，隔壁小姨子刚刚爆料了。”
　　看了一眼没开始的游戏，白柳也没准备现在开始，继续说道：“老大说被邀请的主播，有一个粉丝福利，我可以随机抽取20名粉丝名额，一起前往发布会现场。”
　　“欧耶！”
　　“抽奖。”
　　“66666……”
　　“我要去发布会。”
　　观看直播的粉丝，瞬间炸锅。
　　行军蚁集团的发布会，一直是最高规格，科技含量最高的发布会，很多人想前往现场都没有这个福气，没想到现在有机会。
　　“小丫头，居然不提前告诉小姨，你可以啊，亏小姨还那么疼你。”
　　小蛮揪着无双的小辫子，一脸不高兴。
　　无双成功开发脑控虚拟头盔，是游戏硬件，居然是行军蚁公司对蛮鱼公司发出邀请通知时，她才接到消息。作为家里最喜欢玩游戏的小蛮，自然不乐意了。
　　刚刚下播，就跑过来找无双了。
　　“刚刚成功，敏姨就给我举行发布会了，速度太快，我也来不及。”无双乖乖坐在沙发上没动弹，眨着无辜的大眼睛，掏出一个棒棒糖递给她。
　　“一个棒棒糖就想收买我？你小姨我是那种能被收买的人吗？”小蛮接过无双手中的棒棒糖，松开她的小辫子，慢悠悠撕开糖纸，含在嘴里：“还挺好吃的。”
　　“这棒棒糖五百块一个呢，敏姨专门找人定制的，可好吃了。”无双说道。
　　“别转移话题，为什么不第一个告诉小姨？亏小姨每次过来，都给你带礼物。有这么好玩的东西，居然不告诉小姨。”
　　“我也是昨天才完成给爸爸看的，没想到爸爸说成熟了，可以生产，然后敏姨就说给我开发布会，公司的效率你也知道的。”无双无辜说道。
　　“行吧，算你解释过关。”
　　小蛮满意地点头，瞬间变成一副自豪的模样。
　　“不愧是我何小蛮的外甥女，现在带小姨去体验体验我家的小天才研发的产品。”
　　……
　　不仅是白柳，国内外著名的游戏主播都收到来自行军蚁公司的邀请，并在直播间将前往参加产品发布会的消息公布出来。此外，还有各个国家电竞职业竞技团队的队员，也在邀请之列。
　　游戏作为现代人最喜爱的消遣方式之一。
　　由于大型全息投影技术普及，给电子竞技带来更多的可能和活力。
　　从全息技术普及开始，小蛮就看准机会，让蛮鱼平台出面，与世界电子竞技联盟联合创办的‘全息电子竞技超级联赛’，现在这个赛事，已经成为世界杯级别的竞技项目。
　　玩游戏，关注游戏的人，都是最年轻、最具活力、最愿意消费的一代人。
　　全息投影的电子竞技比赛现场，能布置在超大型体育场之内，现场堪比足球世界杯。游戏中各种酣畅淋漓的战斗让无数年轻人热血沸腾。
　　如今电子竞技超级联赛，成为最受欢迎的赛事之一，也是继‘世界杯’之后，第二个大型赛事经济体，能给举办赛事国家带来大量的经济收入。
　　行军蚁集团这次发布会的消息，已经引来全球电竞迷的注意力。
　　划时代的游戏硬件！
　　这是行军蚁公司给出来的宣传，并没有给出具体的产品，而是选择保密，这种神秘感，类似于陈默的发布会，勾起无数人的好奇。
　　弄出一个这么大动静的产品发布会，到底是要发布什么游戏产品？或者新游戏？
　　这场发布会的消息在游戏圈传开，通过各种渠道传播，前期宣传效果，丝毫不弱于陈默亲自出场的超级发布会。
　　这些都是赵敏的手笔，既然无双能站上舞台，赵敏就希望为无双打下声望，为她以后堂堂正正进入行军蚁集团做准备。

第736章 ：第一代脑控虚拟现实终端：双鱼座

　　“萌妹，这里这里。”
　　“这里。”
　　慕言心拿着直播的手机进入发布会现场，就看到前面一群粉丝举着牌子朝她挥手。
　　那些粉丝，大部分都是男粉丝，是这次抽中前来参加发布会的幸运观众。
　　她火起来的直播，是一次cosplay不知火舞直播，因为还原度太高而大火。
　　现在是蛮鱼平台的大主播之一，主要都是男粉丝。
　　看到粉丝，慕言心加快脚步走过去。
　　“萌妹，这是送你的礼物，根据你的模样和身材比例和相貌，亲手制作的不知火舞手办。”一名男粉丝拿出一个手办的盒子，递给慕言心。
　　听到萌妹的称呼，慕言心忍不住翻白眼，不过还是惊喜地接过手办。
　　“亲手做的吗？”
　　“对，我家是做雕刻的，平常我喜欢一边看你直播，一边雕刻。”
　　“谢谢，非常漂亮哦，但是不可以再叫我萌妹。”慕言心笑着警告。
　　“好的，萌妹。”
　　“哈哈哈哈……”
　　一群粉丝疯狂大笑起来，全部起哄。
　　“萌妹，你知道这次发布会的产品是什么吗？”几名粉丝送完礼物，合照要签名后，都好奇地问慕言心。
　　“我也不知道。”慕言心摇头说道：“我哪知道这些机密，只说是一种游戏硬件设备，我也不知道具体是什么。”
　　很快，产品发布会现场的提示声就响起，一些正在交流主播和粉丝，全部开始按照规定的座位，进入自己所在的位置。
　　慕言心所在的位置，是蛮鱼平台大主播聚集的位置，彼此间都很熟悉。
　　现在发布会现场全是各种媒体和直播界的大神，还有不少电竞界的大神。全球电子竞技大神汇聚一堂，可谓盛况空前。
　　有能力做到这一点的，恐怕也只有行军蚁集团。
　　现场像是电竞世界的一场大型嘉年华。
　　这次发布会的规模和舞台布置，足以与陈默的发布会规格比肩，很多人都在好奇，到底发布的是什么产品。
　　陈默就在发布会的后台，小渔等人也在。
　　今天是无双的主场，赵敏给无双举办一个这么大的发布会，目的就是让无双的名气打出去，陈默今天不打算出现，以免抢了无双镜头。
　　“上舞台，这个不能吃，回来再吃。”小渔伸手将棒棒糖从无双嘴里拿出来放自己嘴里。
　　“今天好好表现。”墨女和无双轻轻碰了一个拳头。
　　“好。”无双重重点头。
　　“加油。”
　　赵敏顺手给无双整理了一下衣服，给了她一个鼓励的笑容。
　　现在的无双，穿着定制的女式西装，扎着高马尾，露出长长的天鹅颈，看起来像一个小大人，有模有样。
　　三女围着无双，陈默就坐在位置上玩着手机，对无双，他是完全放心的。没一会，见无双走过来，陈默就和她碰了一下拳头，打招呼的方式和墨女一样。
　　“今天第一次上台，别紧张，自信一点，你是最棒的。”
　　“嗯。”无双笑着点头。
　　陈默的认可，是她最开心的事情。
　　“自己过去和你发布会的团队了解具体要注意的事，然后出去等着上台。”陈默示意无双过去，开始准备。
　　现在无双的身份今天开始算是正式公开，一些小事，要她自己去了解，自己去完成。
　　陈默不会全部都帮她安排好，所以完成PPT和收集设备测试数据的事，陈默都是让无双自己去联系软件部的人。
　　尽可能多接触公司的员工和研究人员，让无双学会独立，对无双也有帮助。
　　发布会开始。
　　现场的音乐已经响起。
　　舞台上，前期的宣传视频播放完毕后，主持人已经开始介绍这次到场发布会的嘉宾，发布会正式开始，台下无数人都在翘首以盼。
　　“接下来是今天发布会的重要时刻，有请我们的工程师，也是产品的总设计师陈无双小姐，给我们发布今天的新品。”
　　主持人的声音一落，场上掌声响起。
　　场上的人都翘首以盼，想看看这个陈无双到底是何方神圣。
　　“陈无双是谁？”
　　“行军蚁集团的高层，有叫陈无双的吗？”
　　“这个名字好像有点耳熟。”
　　下方的一些媒体人一边鼓掌一边交头接耳，在以往的行军蚁集团发布会中，都是行军蚁集团的高级工程师或者高管发布新品，陈无双这个名字，还是第一次出现在发布会上。
　　伴随着掌声响起，安静坐在首排嘉宾席的无双站起来，在慢慢到达阶梯，登上舞台。
　　看到无双残留着婴儿肥的小脸紧绷，赵敏和小渔相视一笑，看到彼此间的喜悦，这丫头看起来还像模像样。
　　“陈无双小姐我们公司最年轻的工程师，这款新品，就是出自陈无双小姐之手。”主持人还在介绍，而无双已经出现在背后的大屏幕上。
　　“小女孩？”
　　“好小？确定成年了吗？”
　　“好漂亮的小姑娘，确定她是设计师？”
　　“开玩笑的吧？”
　　“这是一个十一二岁的小女孩吧？”
　　“行军蚁集团的工程师这么年轻了吗？”
　　看到无双的模样，发布会现场无数人脸上都带着无尽的问号。虽然无双穿着女式小西装，但稚嫩的脸庞和眼睛绝对骗不了人。
　　“陈无双？好像陈默的女儿也叫陈无双吧？”白柳忽然想起曾经无意间看过的一篇新闻，嘀咕说道。
　　“陈默的女儿叫陈无双吗？”
　　“好像是。”
　　一语惊醒梦中人。
　　坐在白柳周围的网络主播，被这么一提醒，他们都想起，陈默有个女儿。一些主播当即拿出手机，查找陈默的女儿的名字。
　　“是陈默的女儿。”
　　“对，是陈默的女儿。”
　　“挺漂亮的女孩。”
　　场上一些媒体人也都想起，陈默的女儿就叫陈无双，大概就是这个年龄。掌声和嘈杂的讨论声中，无双的身份很快就被众人确认，一时间惊讶不已。
　　“大家好，我是行军蚁公司的工程师陈无双。”无双做了一个最简单的自我介绍：“今天是我第一次上台，给大家发布公司的新产品。”
　　稚嫩的声音，自信的台风，让舞台下一下子安静下来。
　　同时也在仔细打量无双，他们都没想到，上台发布新品的，居然是陈默的女儿，大大超乎所有人的意料。
　　陈默的女儿已经是行军蚁集团的工程师了，这简直就是神童无疑。
　　“刚才我看到你们很多人都在好奇我的身份，相信一些人已经确定我的身份了。我就是陈默的女儿，陈无双。”无双说道。
　　呼！
　　无双亲自承认自己的身份，在台下惊起惊呼和一浪掌声，为无双的自信鼓掌。
　　小小年纪，他们在无双身上看到陈默的那种自信。
　　“发布之前，说说关于这个产品的故事。即将发布的产品，来源于我的作业。自我学习开始，父亲就出各种项目和作业，让我独立完成。
　　但那些作业项目，都是父亲做过的，或公司已有的技术，相关技术知识我都学过，做出来意义不大，所以有一天，我和父亲说，我想做一个自己的项目，研究公司没有的技术，一边学习新知识一边研究新技术。
　　父亲答应了，所以我就开始这个项目的研究，直到这个产品完成，父亲试了一下说不错，于是就有了今天这场发布会。”
　　小渔在后台乐得合不拢嘴，眼中带着自豪，这丫头小大人的模样，还是有板有眼的。
　　“没想到这丫头气势还挺足的。”
　　“在她身上，我看到她父亲的影子了。”赵敏笑道。
　　……
　　无双站在台上，丝毫没因为父亲是陈默而有任何避嫌的意思，声音稚嫩而自信，让下面鸦雀无声，心里已经泪流满面
　　“尼玛啊，别人家的孩子。”
　　“回头看看正在打《王者》的崽子，过去就是一脚。”
　　“别人的起点，就是我们一辈子都无法企及的终点。”
　　“人家的孩子一个作业就是一场发布会，感觉自己大半辈子白活了。”
　　无论是现场，还是看发布会直播的观众，都是羡慕嫉妒恨，人比人气死人。
　　“接下来是揭开这款产品面纱的时候。”
　　无双简单介绍完产品的小故事，就按下遥控笔，退到舞台旁边，全息光幕笼罩，脑控虚拟现实头盔从褪去的潮水中浮现。
　　“我研究的这款技术与游戏有关，它就是第一代脑控虚拟现实终端设备，代号：双鱼座。”

第737章 ：体验虚拟现实游戏

　　脑控虚拟现实头盔出现，场上出现短暂的惊愣。
　　随后，场上的人都难以置信地看着舞台上浮现的全息投影的画面，爆发出疯狂的掌声。
　　经久不息。
　　场上受邀过来的人，很多都是电竞圈内的大神和大主播，或者是游戏发烧友，对虚拟现实设备多多少少都曾有幻想。
　　电竞职业运动员、游戏主播和游戏粉丝所在的区域，欢呼声一浪高过一浪。
　　没想到今天成真了，还是出自一个小姑娘之手。
　　脑控虚拟现实设备。
　　“靠，真的假的？”
　　“卧槽？”
　　“牛批啊。”
　　“卧槽啊！！”
　　“奈何本人没文化，一句卧槽走天下。”
　　全球直播的屏幕前，无数关注发布会的游戏迷，瞬间高潮。无数游戏迷梦寐以求的虚拟现实技术，若产品是真的，这将是游戏圈内一个划时代的产品。
　　只是无双稚嫩的脸庞，很多人都或多或少怀疑产品的真实性。
　　发布会还在继续。
　　脑控虚拟现实头盔的全息宣传视频，是各种第一视角的炫酷游戏画面剪辑组合，全息投影配合着激昂的音乐，让人热血沸腾。
　　英雄、王者、刀塔、魔兽、吃鸡……
　　几款被列入职业电竞比赛项目的游戏，全部出现在宣传片中，各种燃爆的击杀画面。
　　台下的惊呼声一浪接一浪，掌声雷动。
　　发布会现场的气氛，随着宣传视频的出现，到达最白热化的阶段。
　　场上一些电竞大神和大主播已经蠢蠢欲动，恨不得立刻就买一个虚拟现实头盔来体验一把游戏的感觉。
　　怪不得行军蚁集团这次要请全球的电竞圈大神过来参加发布会，这个产品发布出去，无双将在年轻人的群体里，拥有无可比拟的地位和名望，一个新游戏时代的开创者。
　　宣传片播完，场上一些人激动的心情还没有平复。
　　无双重新回到舞台中央，开始介绍自己的作品，就像平常给墨女和陈默讲解她自己完成的作业一样。
　　以前完成项目，父亲和墨女姨都要让她自己讲解相关的技术和原理。
　　久而久之，她就养成习惯。
　　现在这些只是介绍简单的技术组合，并不用解释其中的原理，对她而言很简单。
　　“双鱼座采用的主要技术包括脑电波感应技术、意识连接技术、大脑皮层活动感应技术和传统的VR技术。”
　　脑控虚拟现实设备由自己研发，所以各项新技术的功能和优点，无双都很清楚。
　　在制作的PPT上，都一一介绍出来。
　　“脑电波感应技术、意识连接技术，是我父亲陈默开发的技术。在两个技术的基础上，我编程了新的意识感应动作识别指令集和大脑皮层活动感应指令集。让意识感应器将大脑的动作思维转化成简单的数据指令集，从而达到控制游戏画面的效果。
　　传统VR画面的体验，距离真实画面差距很大，除主视野部分，其他视野失真严重。在这个基础上，我优化了VR画面的失真问题，开发了广角3D场视角技术，提升视野的真实度，视野还原度接近现实视角的90%以上，让人感觉身临其境。”
　　现在无法真正让人的意识进入虚拟世界。
　　无双选择在视觉和听觉这两项上下功夫，只要视觉真实度高，就有很大的虚拟世界体验感。
　　“它有智能的视野捕捉功能，可以根据瞳孔焦距，去感应你看的画面，哪怕是去除鼠标，不用手指触屏，也可以上网，玩射击类游戏，这个功能可以辅助瞄准。”
　　无双设计的这个虚拟现实设备，已经吓到现场的观众。
　　虽然不是出自陈默的手笔，但对电竞圈而言，依然是革命性的产品，无双的能力，足够让人震撼。
　　“这真的是一个小女孩研究出来的？不是陈默研究出来，给他女儿发布的？”
　　“这种技术，对陈默而言，就是将几个简单的技术组合，应该是陈默懒得去进行小领域开发，所以成为了他女儿的作业。”
　　“陈默骗完我的钱包，现在到他女儿出来继续骗我的钱包，这一家子太可恨了。真香。”
　　“有生之年能玩到虚拟现实，我好像要啊。”
　　“现在就要订购一个。”
　　“……”
　　行军蚁集团邀请的主要是电竞圈内的大主播和职业电竞选手，所以这场发布会，备受游戏圈和年轻团体的关注。
　　如今脑控虚拟现实设备出来，让观看直播的观众和现场的观众异常激动。
　　在游戏世界，虚拟现实就是最高的信仰。
　　关于设备是谁发明的争论，也有人质疑，质疑无双拿自己父亲的技术来当自己的，只是这些争论，无双现在也看不到。
　　花费了十五分钟，无双将重要的功能都讲了一遍。
　　这是第一代的开创产品，没有任何参照和对比。
　　“现在准备一场现场游戏体验。这次体验的游戏是《王者》，由蛮鱼平台总裁何小蛮与我们随机抽取的四名现场观众匹配，进行一场人机对战。”
　　无双说出何小蛮的名字时，现场爆发一阵笑声，连直播的弹幕，隔着屏幕都能听到观众的欢乐。
　　现在知道无双的身份，而且何小蛮的身份也早已不是秘密。
　　“何小蛮是你叫的吗？喊小姨子。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“小姨子，外甥女这是大不敬啊，要打屁股。”
　　“没大没小的，喊小姨。”
　　无数欢乐的调侃。
　　听到下面的笑声，无双只是调皮一笑，没有在意：“现在随机抽取四名观众，前往体验区，进行产品体验。发布会结束后，我们会赠送四位幸运观众每人一台虚拟头盔设备。”
　　无双话一落，场上传来欢呼声。
　　人工智能随机抽取几个入场的号码，很快就浮现在屏幕上，无双也将接下来的时间，交给体验区来介绍现场体验。
　　……
　　慕言心有些惊喜地跟在行军蚁公司的工作人员后面，她没想到，自己居然是被选中的幸运儿之一。
　　体验之后，还有头盔赠送，那她就可以第一时间玩虚拟现实游戏了？
　　那种感觉，想想就很爽。
　　体验区内有五把游戏椅子，前面的桌子上摆放着五个虚拟现实头盔，颜色各不相同，但设计相同，看着和赛车头盔相差无几，但前面几乎半个头盔的弯曲屏幕，科技感非常足。
　　“使用这个有什么需要注意的？”慕言心开口问道。
　　现在几人的镜头，都在发布会的屏幕上，她的问题，自然也是场上所有人关心的问题。
　　“游戏是第一视角代入，初玩类似CF之类游戏的人可能有类似的经历，就是第一次看游戏画面时，有些人会感觉不适应，头晕目眩。
　　第二个就是游戏感，《王者》是MOBA游戏，以往游戏是上帝视角，一眼观察全局前后左右，而带虚拟现实头盔后，你会是人物视角，只能看到你视野以内的敌人，要转头才能看到后面的敌人和情况。
　　初步接触游戏，人物更难控制，适应之后体验会非常好，临场感很强，非常真实，就像自己在打斗，这也为竞技比赛的战术性增加更多可能和更广泛的空间。”
　　负责产品体验的技术人员给慕言心讲解，同时也是对着镜头，对着现场的观众讲解。
　　慕言心了然，和小蛮打了一个招呼，迫不及待地坐在椅子上，在工作人员的帮助下，带上虚拟现实头盔。
　　轻质材料，比想象中要轻一些，看着头盔前面的屏幕，就像戴着眼镜看世界，周边有些模糊，前面是很清晰的世界，感觉非常真实。
　　虚拟现实头盔内置的王者，一个炫酷的英雄选择界面出现在慕言心眼前。

第738章 ：第一代脑控虚拟现实终端火了

　　简单的测试训练结束。
　　姜赫感觉眼前的画面一变。
　　脚下是奇怪的土地，带着特殊镌刻的魔法阵，在前方是一个巨大的悬浮在空中的水晶石，光芒直冲天际，还有远处高耸入云的石像塔。
　　蓝色的天空，四周围都是魔法阵的光芒，铭纹图腾清晰可见。
　　眼前的这一切，让姜赫心头无比激动。
　　他是一名高端游戏粉丝，平常喜欢玩游戏和看主播玩，这是他为数不多的消遣方式。很幸运，上次抽奖中，他成为幸运粉丝，被大主播选中，前来参加发布会。
　　现在他又幸运成为体验虚拟现实头盔的观众人选。
　　对虚拟现实游戏，他有过无数的幻想。
　　头号玩家，全职高手等游戏电影和小说，都是他的最爱。
　　他曾经想过，陈默会发明虚拟现实设备，他也可以体验虚拟现实游戏的身临其境感，但陈默一直没有开发先进游戏终端的想法。
　　没想到，这次发布会，陈默的女儿发布了。
　　看到虚拟现实头盔时，他几乎是狂喊出来的，梦想实现了。
　　回过神，姜赫将心思放在眼前。
　　前面，其他几个英雄。
　　几人眼对眼，都无比好奇打量着，这一切，对他而言，眼前就是新的世界，一个幻想的魔法世界。
　　“好真实的画面。”
　　姜赫看了看手中的方天画戟，由衷惊叹。画面是CG画质，非常真实，低头能看到人物的身体和手脚，全是非常真实的虚拟画面。
　　“欢迎来到王者峡谷。”“敌军还有3秒到达战场。”
　　熟悉的提示音在耳边回荡。
　　“游戏开始咯，别愣着，我先去打野，随便玩玩。”
　　“人家的爪子，不是用来挠痒痒的哦。”
　　伴随着女英雄的台词出现，小蛮已经跑下泉水，快速朝高地下的野区过去。
　　姜赫收回目光看向旁边的蓝色魔方，装备的光幕就弹出来，选择两件出门装备，姜赫也笨拙地冲下泉水。
　　“神挡杀神。”
　　……
　　“这是他们的游戏镜头的第一视角。”
　　无双还在发布会的舞台上。
　　在他们开始体验游戏后，无双让人工智能将游戏画面调出来，全部投放到舞台的屏幕上。
　　第一视角，还有一个传统的全盘视角，看到的画面完全不同。
　　“这是不知火舞的视角画面。”
　　无双调出慕言心的游戏视角放大，通过全息画面投放到发布会的舞台上。视角还不是很稳定，有些生涩，显然慕言心还没有彻底适应这种视野体验。
　　“这种模式，需要一段时间的磨合期，大脑和眼睛慢慢适应游戏环境，之后体验感非常强烈。真实的人物视角，背后是未知的，游戏的真实性，会给游戏的体验感和竞技战术带来更多的发挥空间。
　　偷袭、抓人、围攻、迂回绕路、逃跑和视野盲点，这些都能为游戏提供更多的战术可能和不同体验，不再是曾经的手速和反应速度的时代，可以做到真正的竞技性战术，计谋与技巧合一。”
　　无双带着婴儿胖的脸一丝不苟。
　　对待这场发布会，她很认真。
　　这是敏姨给她的一次机会，父亲让她登上舞台，她不能让父亲失望，也不会让妈妈失望，所以前期做了很多的了解，还专门请教了墨女姨。
　　看了一会，无双将小蛮的视角调出来。
　　“熟练掌握游戏技巧后，能熟悉躲闪攻击，使用技能和进攻，像阿珂这样。”
　　……
　　小蛮盯着眼前的魔种猎豹。
　　CG的画质很清晰，也很真实，豹子身上的魔纹能看得很清晰，第一视角看过去很可怕。
　　知道有虚拟现实头盔后，小蛮就问无双要了一个来玩，结果玩得很过瘾，每天像打了鸡血一样沉迷其中。
　　相对刚开始进入游戏时候的笨手笨脚，几天下来，她已经熟练掌控在游戏中的技巧，对虚拟现实头盔的各种指令都了解。
　　瞬华，弧光。
　　小蛮极速动手，普通攻击起手，两个技能毫无缝隙的连招，完旁边后退两步，走位中断猎豹攻击后，再次出手。
　　嗷呜！！
　　十几秒后，两声哀嚎，两个魔种猎豹已经倒在地上。
　　小蛮迅速退走，前往另一个野怪区。
　　在发布会现场全息画面上，小蛮熟练的技巧，引来现场惊呼声一片。
　　从传统地图上看，其他几人的动作很笨拙，和传统模式没法比较，但第一视角那种真实的战斗感，让人热血沸腾。
　　视野真实度很高，符合他们想象中的虚拟现实游戏画面的幻想。
　　十分钟后，其他四人慢慢找到一点技巧，有小蛮带着节奏，很容易就将简单级别人机的水晶推掉，水晶炸开那一刻，游戏结束。
　　发布会现场恢复安静。
　　所有喜欢游戏的人，此刻都目光灼热。
　　那种身临其境的游戏感，是他们最狂热的追求，如果可以，他们恨不得现在就掏钱买一台设备回去。
　　价格。
　　第一代虚拟现实头盔，无数人已经迫不及待想要知道它的价格。
　　无双没有卖关子，按下PPT的遥控器，所有价格就出现在屏幕的画面上：标准版：23888，高配版：36888，至尊版：68888
　　“不贵，良心价。”
　　“至尊版妥了。”
　　“老子梦寐以求的虚拟现实头盔，哈哈哈哈……”
　　“官网已经开通预订通道了。”
　　“坐标滨海市，两套至尊版，还好手速快，明天到货。”
　　“三套高配版已经下单，做等。”
　　“穷人，标准配置入手一套。”
　　“66666……”
　　“买爆它。”
　　看到价格，激动的人群化成欢呼。
　　这个价格，对游戏发烧友而言，只是一台电脑的价格，现在这个时代，买一台并没有太大的负担。
　　虚拟现实头盔发布结束，无双就走下舞台，将发布会现场交给主持人。她的工作已经完成，接下来不用她来操心了。
　　后台等候的小渔和赵敏，见无双回来，都露出欣慰的笑容。
　　无双从小就聪明，这次表现，足以用惊艳来形容。
　　一个女孩，第一次上舞台面对下方成千上万的人和镜头，依然从容自信，她们从无双身上看到陈默的影子。
　　“妈妈，敏姨，我表现怎样？”
　　“很棒，爸爸一直在夸你聪明。”小渔喜不自胜。
　　“对，你爸爸一直在夸你，聪明又自信。”赵敏笑道。
　　“确实不错，想要什么奖励，爸爸给你。”
　　陈默笑着点头。
　　无双这次在舞台上，面对世界的镜头和台下那么多人的注视，表现超乎她年龄的从容，不得不说，小渔和赵敏对无双的教育很到位。
　　“爸爸，说话算数吗？”
　　“算数。”
　　“想要个弟弟妹妹。”
　　“……”
　　“哈哈哈哈……”
　　赵敏和墨女当即就笑了，小渔和陈默一脸无奈。
　　很快，陈默就得到一个好消息。
　　行军蚁商场和各大电商平台的预订通道开通，预订的人数就开始疯狂增长。无双的发布会结束三分钟，已经有40万套的订单，预售额达到120亿。
　　随着时间推移，消息彻底传开，虚拟现实头盔的订单陷入彻底的疯狂增长阶段，短短一个小时，全球预订的数量超过200万台，预售额达到恐怖的500亿。
　　第一代脑控虚拟现实终端火了。

第739章 ：小渔怀孕

　　孔鑫宇站在门口，无比激动。虚拟现实头盔下单，终于到了。刚才快递小哥给他电话，他就迫不及待来门口等候。
　　作为一名骨灰级游戏发烧友，看到发布会的当天，他就毫不犹豫前往行军蚁商城下了订单。
　　至尊版的才配得上他发烧友的称号。
　　行军蚁集团的产品没话说，质量从来不会让人失望。
　　虚拟现实一直是他最渴望的产品，可以哪怕技术发达的今天，陈默依然没有选择研究。
　　行军蚁集团召开发布会，邀请全球的游戏大神和大主播，他就有这个预告，行军蚁集团可能发布虚拟现实设备，没想到是真的。
　　快递员还没上来，孔鑫宇有点着急，现在很多朋友的虚拟现实头盔已经到货，都在朋友圈炫耀。
　　各大社交平台和游戏圈，体验到它的魅力后，各种花式吹爆虚拟现实头盔。
　　现在很多人，都已经开始使用虚拟现实头盔进行游戏，多等一秒，对龙鑫宇而言，都是一种煎熬。
　　焦急之际，电梯的大门打开，看到两个快递小哥抬着一个大箱子慢悠悠出来，孔鑫宇狂喜。
　　“终于来了。“
　　孔鑫宇急忙打开房门，清理路上的小障碍，让快递小哥轻松抬进屋内。
　　“真漂亮。”
　　看到拆包后的至尊版虚拟现实头盔，孔鑫宇由衷赞叹。
　　至尊版有连带座椅，非常舒服，可以坐着玩，也可以躺着玩。
　　虚拟现实头盔比发布会上看到的好看太多，纹路和涂装非常细致，有一种科技感的纹理感，细节非常到位。
　　准备完毕，孔鑫宇连包装箱和地上的泡沫都没有收拾，就迫不及待坐在椅子上，戴上脑控虚拟现实头盔。
　　一个全新的世界，出现在他眼前。
　　行军蚁集团的生产线问题几乎不存在，只有有需要，就能快速生产足够多的产品，不存在缺货的说法。
　　不仅是孔鑫宇，现在很多游戏迷已经收到虚拟现实头盔，越来越多游戏电竞迷，都开始使用虚拟现实头盔来进行游戏。
　　身临其境感的画面，直接大脑控制游戏，更加强大的游戏代入感和游戏体验感，这是以前所没有的。
　　虚拟现实头盔的发布会刚结束不久，企鹅、暴雪、育碧、网易等几个全球顶尖的游戏公司，纷纷宣布，开启脑控虚拟现实游戏的服务器，提供作为虚拟现实设备的体验和匹配。
　　几家还专门派遣团队前往行军蚁公司谈合作，准备合作开发更多的虚拟现实游戏。
　　对游戏领域而言，这是一个变革的契机，若是抓住机会，在虚拟现实游戏领域拿到更多的份额，就意味着更大的机会。
　　不仅是几家顶尖的游戏公司争取，一些局外者，也着手收购中型的游戏公司合并，准备在这个全新的领域分一杯羹。
　　不久，蛮鱼平台和世界电子竞技联盟共同宣布，将虚拟现实游戏纳入未来电子竞技超级联赛的项目，作为主要的比赛项目来进行。
　　虚拟现实游戏火起来了。
　　同时火起来的，还有无双。
　　稚嫩且自信的无双，在此次发布会上一鸣惊人。
　　这场发布会，无双淡化是陈默女儿的身份，成为游戏圈和年轻一辈中，最出色的代表人物。
　　无数电竞爱好者，将无双当成电竞领域中的至高神来崇拜。
　　三个月。
　　世界电子竞技领域，用了整整三个月的时间，完成更新换代。
　　源源不断的虚拟现实游戏推出，传统的游戏，也全部按照虚拟现实游戏的标准来设计开发。
　　虚拟现实头盔设备在游戏领域上，开始逐步取代传统屏幕电脑。
　　……
　　轰轰轰……
　　健身房的武室内，一声声闷响炸开，在陈默前面，一个个机器人倒飞砸在墙上，然后迅速爬起来，再次朝陈默冲过去。
　　十分钟后，所有机器人停下来，在武室中央，陈默停下来，深呼一口气。
　　放松后，身上的肌肉线条柔和很多，陈默的身体恢复原来的模样，豆大的汗水，给人以酣畅淋漓之感。
　　“默哥，喝水。”
　　墨女递给陈默一瓶水，便开始给陈默擦拭身上的汗水。
　　机器人是陈默用来作为对手训练的陪练机器人。
　　自从得到科技图书馆紫金权限，身体出现变化，陈默现在感觉身体越来越强悍，钢铁在拳头下都能被打弯。
　　这种提升，让人惊喜。
　　“我去洗个澡吧，等下该吃早餐去公司了。”陈默看看时间，朝健身房的浴室过去。
　　小渔戴着围裙，在厨房里忙着早餐。
　　虽然家里的佣人，机器人都可以做早餐，但她已经习惯亲力亲为给陈默准备早餐。
　　看着陈默吃着自己亲手做的早餐，小渔都会很满足，这样吃起来才有味道，也有一种家的温馨。绑住男人，要绑住他的胃，这点小渔还是知道的。
　　结婚那么久，两人的感情一直没有褪去新鲜感。
　　结婚后，小渔以陈默和家庭为世界中心，陈默绝大部分时间在研究，所以小渔帮他处理家人的关系，让陈默没有后顾之忧。
　　陈默迁就着她，她也迁就着陈默，而且容易满足，有一点点好处就开心半天。
　　陈默老说她没出息，都是一种宠溺的语气。每天做着小女人做的事，管好家庭，没出息也是一种幸福。
　　陈默陪她时，她可以高兴几天，肆无忌惮撒娇，做任何想做的事。陈默忙于研究时，她就自己看书购物，问问家人，或者看看慈善基金会的事和无双的事。
　　懂得什么时候可以打扰陈默，什么时候不能打扰他，所以小渔的懂事，让她拿到陈默最好的宠爱。
　　生活很简单，也不会无聊。
　　“粥好了。”
　　小渔关掉电磁炉的电源，小心翼翼掀开锅盖。
　　忽然，小渔眉头一皱，锅里传上来的蒸汽的味道，让她有一种反胃感。
　　难道是粥的问题？
　　小渔迟疑一下，抓起旁边的勺子匀了几下，勺了一勺，吹凉后慢慢尝了一口。
　　呕……
　　刚刚尝到味道，一股极度强烈的反胃感袭来，让小渔干呕几下。
　　怎么回事？味道正常啊？
　　小渔拍拍胸口缓过来，回想刚才的味道，没问题才对。
　　呕……呕……
　　在小渔刚想尝第二口时，一股更加强烈的反胃感袭来。
　　小渔跑到橱柜旁边的洗菜台上干呕几下，反胃感让她眼泪都掉了出来，脸色惨白。
　　缓了许久，抬起头闻到锅里飘出来的粥的味道，又是一股强烈的反胃感。
　　不敢呆在厨房，小渔直接逃一般离开，跑进洗手间里，两分钟后，才从里面出来，一脸苍白。
　　忽然想到什么，小渔急匆匆走回房间。
　　“怎么回事？保姆机器人说你吐了？”小渔从房间里出来时，陈默刚好急匆匆赶回来。
　　刚才墨女告诉他，保姆机器人看见小渔在呕吐，他想都不想，就加快速度回来了，刚洗了澡，头发还没吹干。
　　看到陈默，小渔直接跑过来跳到他身上，一把紧紧抱住他。
　　“怎么啦？发生什么事了？有老公在，不怕。”陈默轻抚着小渔的后背。
　　“我有了。”
　　“有也不怕，有？你有什么了？”陈默突然感觉不对，声音都提高不少，带着期待。
　　“我怀孕了。”小渔献宝似的将手中的验孕棒放到陈默面前，神色带着浓浓的喜悦。
　　“那你还跑那么快。”
　　陈默精神大震，带着惊喜，轻轻抱起小渔放到沙发上，轻轻摸了一下她的肚子。
　　“以后好好休息，不用做饭了，我通知妈过来一趟，有个人照顾你。”
　　“嗯。”小渔乖巧点头，还沉浸在喜悦之中。
　　这几个月以来，她一直想要二胎，经常缠着陈默要那个，结果每次都被折腾到求饶，然后过两天又挑战权威，如此反复。
　　以前陈默就恐怖，现在身体进化后，更加恐怖，有用不完的精力和体力。
　　除了特殊时期休息，她已经很努力，没有放过任何机会。
　　但是几个月下来，肚子依然没动静，加上陈默的身体变化，她现在已经不强求了。
　　刚才有些疑惑，上个月才来那个，也就二十几天，不应该有孕吐才对，可是想到陈默的情况，小渔还是试了试，没想到是真的。
　　这是一个大惊喜。

第740章 ：外星人到来

　　呕……
　　小渔伏在小脸盆上干呕，感觉胃里在翻江倒海。现在看到食物时，都有一股极度的呕吐感。
　　许久过后，小渔才坐直，脸色苍白疲惫。
　　吃一口吐两口，这两天没吃几口东西。
　　这可将陈默急坏了，这孕吐太强烈，这样下去，小渔的身体能不能撑住，都是一个大问题。
　　现在小渔的状态，让人看着无比着急，吃不了东西，这是最麻烦的。
　　“好点了吗？”陈默抚着小渔的后背，柔声问道。
　　“嗯，好点了。”小渔缓过气，脸上有些苍白和疲倦。
　　“不着急着吃，先缓一缓，缓过劲再吃。”陈默帮她理了理额前散乱的头发，扶着她回到沙发，没有去饭桌上。
　　吐了那么久，小渔相当没吃过东西，吃进去的都吐出来，将她折腾得够呛。
　　陈默看在眼里，疼在心里。
　　已经检查过，小渔这才怀孕不到三周，孕吐这么恐怖，这从未见过的。仅仅是两天，就将她折腾成一副疲惫不堪的模样。如果以后是这样，或者更强烈，恐怕会很麻烦。
　　陈默在这两天，都没有研究的心思，都在陪着小渔，希望她心情好点，能吃一点东西。
　　在沙发上休息十分钟后，小渔才恢复一些，只是脸上的苍白没有褪去。
　　“老公，我突然想吃葡萄，要冰的。”小渔说道。
　　“好。”陈默想都没想就答应，让机器人将冰箱里的葡萄拿过来。
　　现在陈默可不在意冰的热的，只要小渔能吃得下，他已经不会在意其他问题了。
　　机器人将葡萄拿过来后，陈默立刻将葡萄放到小渔面前。
　　看到陈默焦急的模样，小渔心头一阵感动。
　　“谢谢老公。”
　　“试一颗，慢一点，感觉不对就吐掉。”陈默将一颗葡萄送到她嘴边。
　　小渔慢慢尝了两颗，没有再吐出来。这不禁让陈默大喜，立刻给她拿第三颗，让她慢慢吃。
　　吃完一串葡萄，小渔才停下来。
　　“想喝酸奶。”
　　“好。”陈默立刻让机器人将酸奶拿过来，现在任何事情，都没有小渔吃东西重要。
　　十五分钟后，小渔连续喝了四瓶酸奶才停下来，气色恢复不少。
　　“感觉怎么样了？”
　　“嗯，好很多了，好像肚子里的小家伙挺挑食的。”小渔摸摸肚子，一脸的无奈，又无比幸福，带着母性的温柔。
　　“以后想吃什么跟我说。”
　　“现在不想吃，想出去走走。”小渔说道。
　　“……好。”陈默看着小渔现在的状态，咬咬牙，还是答应下来。
　　现在带她出去走走，说不定心情能好一点，以后的不适也不会太强烈。
　　收拾一些东西，小渔穿上一双平底鞋，换上一套宽松的衣服，才跟陈默离开家。
　　滨海市的商场，一如既往的繁忙。
　　陈默和小渔两人戴着口罩，小渔穿着宽松的孕妇装，挽着陈默的手，像普通的怀孕的妻子，和老公出来逛街一样。
　　墨女在小渔的另一边，护着小渔。
　　从小渔的气色来看，现在已经恢复不少。
　　两人正在商场母婴超市前驻足，前面是一个育儿讲座。普通的育儿讲座，主要是怀孕期间，要注意的事和禁忌，如何进行胎教，生产过程要注意什么。
　　周围也有不少孕妇，有老公陪着的，也有自己独自一人的。
　　这种讲座的内容，虽然小渔都知道，但依然听得津津有味，双手护着平坦的肚子，眼中都是幸福。
　　这个小家伙，没出现之前，她被折腾的要命，出现后，又被折腾得要命，来之不易。
　　“老公，走吧。”小渔挽着陈默的手，转身离开讲座的区域。
　　只是刚走没几步，小渔和陈默就被一名讲座的工作人员拦住，一脸笑容地看着两人。
　　“女士是孕妇吧？”工作人员看了一眼小渔宽松的衣服，微笑问道。
　　“你有事？”小渔没有直面回答，警惕地看着工作人员。
　　工作人员也看出小渔的些许防备，毫不在意，微笑说道：“是这样的，我们的活动有一个现场的体验怀节，女士，您愿不愿意让您的丈夫来体验一下孕妇分娩时的那种痛苦？”
　　“不用了，谢谢。”小渔摇头致意。
　　“女士，为什么拒绝呢？”工作人员当即问道：“不是挺好的嘛？让你老公体会你分娩时的辛苦。”
　　“我老公也很辛苦，他身上有一家之主的责任和担子，他从来不会让我体会他的辛苦。”
　　陈默心头一暖，脸上始终挂着柔和的笑容。
　　小渔拒绝育儿讲座的工作人员后，拉着陈默的手臂离开，前往他处。
　　“接下来想去哪？”陈默问道。
　　“肚子又饿了。”小渔忧愁说道。
　　“想吃什么？”
　　“不知道……呕……”一想到吃的，小渔就感觉一种强烈的呕吐感，胃里翻江倒海，扶着垃圾桶干呕两下才稍稍恢复。
　　“先回家吧。”陈默扶着小渔，快速离开商场。
　　接下来又是一场艰辛的战斗，现在陈默愁眉不展。他考虑要不要找一种药物，来治治小渔的孕吐问题，这样下去可不行。
　　……
　　太阳系外的太空中，一架长相像胡萝卜的飞船突然出现。
　　飞船头部的窗户内，蓝师和托雷尔并肩而立，巡视着太空的景色，一脸余悸。
　　其他人的脸色都不好看，脸上残留着恐惧。
　　刚才的空间跳跃差点出现问题，谁也没想到，这个空间跳跃点上会不稳定。
　　若是空间跳跃点在他们进行空间跳跃时崩塌，他们所有生物都将被碾压成原子。而若是空间跳跃点出现乱流，他们还可能被送到某个宇宙未知的深空，最后迷路死去。
　　几乎等同小船在海中航行时，被乱入龙卷风内。
　　这些都是宇宙航行和旅游的真正危险，所以非一般人，不会坐着宇宙飞船在宇宙间到处航行。
　　所幸的是，这次空间跳跃算是有惊无险，他们顺利出现在这里。
　　若是让他们再次进去这个空间跳跃点，恐怕不会冒险。
　　“一个小恒星系。”蓝师看着太阳系的行星轨迹图，有些惊讶说道。
　　这颗恒星的位置偏僻，又这么小，居然孕育出生命，这是非常稀有的。
　　“刚刚好符合红级生物最基础的生存条件。”托雷尔说道。
　　“过去看看，看看这次有没有收获。”蓝师说道。
　　宇宙飞船的引擎再次启动，设定的坐标就在太阳系的第三颗星球。坐标设定完毕，光速巡航启动，飞船消失在原地。

第741章 ：危机

　　孔城拉拉紧身的太空衣，松开把手，飘向空间站的观望舱。
　　他所在的位置，是行军蚁集团的太空空间站，孔城是空间站的游客。
　　现在太空旅游非常发达，只需要一千万，经过飞蚁航天半个月的训练，适应这种失重状态，就能上太空。
　　一般的亿万富翁，都有能力上来体验太空的魅力。
　　飘到观望舱，孔城就伸头看向窗外的宇宙太空。
　　这一期太空旅游，为期五天，他已经上来两天，用太空望远镜观赏过宇宙，对宇宙的浩瀚，有了一个全新的认识。
　　只有身临其境，才能体会那种渺小，而且世界已经证明，宇宙间的外星人是存在的。
　　亿万年宇宙，人类的发展史，也不过是弹指挥间的刹那，人类短暂的生命更不值一提。
　　在感慨之际，孔城眉头一皱，看向远方的一个奇怪的点。刚才还没有，那个点好像突然出现一样。
　　其他空间站？还是行军蚁集团的飞船。
　　好奇之余，孔城将舱内的一个小型观望镜转向那个位置。
　　训练的时候，有训练过这些设备的简单应用。
　　看清楚不明物体的真面目时，孔城张着嘴巴，呆若木鸡。
　　……
　　“老公。”
　　“嗯。”
　　“不知道为什么，我有点心绪不定。”
　　小渔挽着陈默的手走在沙滩边，忽然停下来，眉头紧皱。
　　她忽然间有一种心慌感，总感觉会发生什么不好的事，这是女人的第六感。
　　“嗯？是不是哪里难受？”陈默紧张问道。
　　“不是。”小渔摇头，说不出哪里不好。
　　自发现怀孕以后，小渔就吃不好睡不好，非常辛苦。陈默一有时间，就抽空陪她。
　　“可能是吹到海风的问题？现在回家吧？”
　　“等等，我许个愿。”
　　小渔说完，双手合十闭上眼睛。在海边长大的小渔，小时候就有这个爱好，一直都喜欢，所以陈默就在旁边抱着她，安静等待。
　　一分钟后，小渔才睁开眼，挽着陈默走回家。
　　“许了什么愿？”陈默问道。
　　“许了两个，说出来就不灵了。”小渔说道。
　　“你不说我也能猜到。”
　　“那你说说我许了什么愿？”
　　“一个是宝宝健康出生，一个是关于我的，应该是你老公我身体健康，研究顺利之类的，你就那么一点出息，一猜就中了。”
　　“我怎么没出息了，比你有出息。”
　　“怎么证明比我有出息？”
　　“我饿了，今晚我要你做饭给我吃。”小渔得意地看着陈默。
　　“……”
　　旁边的墨女掩着嘴笑起来。
　　忽然，墨女抬头望着天空，脸上的笑容收敛，看向陈默。
　　墨女的异样，也被陈默和小渔注意到，眼中同时露出疑惑。
　　“有访客。”墨女拿出全息手机，全息投影的光幕，将画面投放出来。
　　陈默和小渔瞳孔大缩，一脸震惊。
　　……
　　“终于到了。”
　　地球之外，一个庞大的萝卜状飞船漂流在地球的引力场之内，围绕地球旋转。
　　飞船上，正是蓝师和托雷尔等。
　　此时考古队和生物研究团队一行都在打量着，同时集合整个考察团队来观察的，这次考察之旅，只有这一次。
　　在这个偏僻的角落，他们都好奇，是什么生物的文明在这里。
　　“量子雷达的探测数据如何？”
　　“完成了，红级碳基生物，纯正的类人族，文明程度正在从星球级向恒星级进化，进化发展方向和科技文明进化方向一致。”
　　蜥蜴头拿着这个仪器，上面是量子雷达探测到的地球的发展信息。
　　“很聪明的文明，很奇特的星球。”
　　这是最后得出来的结论。
　　各种数据显示，这个文明，比他们上次抓到的赤尾星的生物还要聪明。
　　类人族是宇宙间同等级生物中，智慧较高的生物种类之一，这是宇宙联盟研究的定论。类人族大脑发达，同时也是天然生命力最脆弱的生物之一，也许就是冥冥中的公平。
　　“这个星球在两亿年前，出现过大型类兽族，很聪明，发展到智慧文明的边缘，可惜先天体型限制，没有文字，不会利用宇宙规则，最后在六千五百万年前，星球被小行星撞击，气候变化灭绝了。”蜥蜴头在仪器上点了几下，出现恐龙的投影。
　　恐龙生物和蜥蜴头的模样有点像，所以蜥蜴头也有些可惜。
　　蓝师捏着下巴，饶有兴趣地看着眼前蓝色的星球：“不知道他们有没有发现我们的到来。”
　　“应该发现了，这里有很多卫星。”蜥蜴头说道。
　　“托雷尔，怎么样？”蓝师看向托雷尔。
　　此时托雷尔目光灼灼地看着眼前的地球，眼神中隐含着激动，强制自己镇定。
　　这是一次大发现。
　　“这次准备抓多少？”
　　“离10万个样本，还有6.5万的容量，准备抓5万个。”托雷尔深吸一口气说道。
　　“抓那么多？”蓝师无比惊讶。
　　这一趟还有很多生命行星要走，托雷尔一次准备抓捕这么多，很难得，毕竟宇宙联盟规定，一个红级文明物种，一次考察最多只能抓捕10只用于研究。
　　“是的，感觉这种类人族很特别，在拉尼亚凯亚这个地方，绝对很难得。”
　　托雷尔低头看了一遍探知的信息。
　　“红级生物的智慧，却创造一个接近恒星级的文明，学会改造行星，学会利用最正统的宇宙规则，非常聪明。而且这个文明很年轻，这么年轻的文明，发展到这种程度，说明他们的大脑和智慧，比我们想象的要发达，若是让他们继续发展上千年，绝对可以发展成更高级的科技文明。根据我的经验，他们的智慧比想象的更高。”
　　“这么有信心吗？”蓝师惊讶问道。
　　“是的。”托雷尔毫不犹豫回答，这是根据他多年以来，生物的考古经验来看的。
　　蓝师微微点点狼头，没有继续追问。
　　托雷尔本身就是类人族，低级类人族的研究，是他进行的主要课题。
　　这种红级类人族就是很好的研究对象，他们更容易向更高级别的方向进化。一旦找到让托雷尔的族群族掌握向更高级生命进化的方法，那就是好处无限。
　　这种课题项目，很多高级种族都在研究，并不是什么特殊课题。
　　站在食物链顶端，一直是各个智慧文明追求的事。
　　“接下来你准备怎么做？继续观察他们的习性？还是直接抓捕研究样本。不过有点晚，我们已经算是进入他们的领地，这种级别的文明，一旦发现我们，可是会本能防备的，说不定会攻击我们。”蓝师说道。
　　这种情况，就是森林法则，他们就像是猎人拿着枪进入有攻击性生物的领地内，对方肯定会防备，而且还是这么聪明的生物。

第742章 ：来者不善

　　别墅里，陈默和墨女也在关注着外星飞船的动静，没有轻举妄动。
　　对方似乎一直在观察他们，现在望远镜对准的镜头，对方的飞船还没有特别的动作。
　　他现在不明白对方的来意，若是贸然出手闹出问题，后果不堪设想。
　　但也没有坐以待毙。
　　现在陈默能准备的武器，都已经准备完毕，若是来者不善，他也不会束手就擒。
　　“默哥，怎么办？”墨女看向陈默。
　　这种情况，第一次出现，一艘无比庞大的外星飞船，就在太空中停留，俯瞰观察着他们。
　　“滴滴滴……李老哥来视频通话。”
　　在他们安静观察之际，手机的人工智能提示音响起，陈默想都不想就接通。
　　“陈默，太空上那艘巨大的胡萝卜状飞船是你的吗？”视频通话的全息影像弹出来，李成之就开门见山，声音有些急促，模样无比焦急。
　　“不是。”陈默想都没想。
　　“不是？”
　　李成之声音都变了，看向镜头背后的老人。
　　刚才在处理事务，突然就被十万火急请来这里。
　　一个最秘密的地下基地，他来的时候还是被沉睡后被蒙着眼，他甚至都不知道这是哪，怎么过来的。
　　当他醒来看到屋内正襟危坐的老人，他就知道有大事发生了，否则不会用这个着急，这么严肃的方式找他。
　　现在，小屋子里有只有两个画面，一个是与陈默的视频通话画面，另一个就是空间站和望远镜关注到的不明身份飞船，
　　听到陈默的答案，场上所有人都面带疑惑，只有老人面色平静。
　　在他们所有人的印象中，只有陈默拥有制造那么庞大的飞船的能力，其他人根本不可能制造那种级别的飞船。
　　现在陈默否认。
　　“问他知不知道谁的？”老人开口，声音厚沉。
　　“地球目前的科技，造不出这种体型飞船，我现在也造不出来，大概率是外星人的。”
　　陈默一边关注着外太空的视频，一边回答。不用脑子想，也知道电话那头有些什么人在关心这件事。
　　出现这么庞大的飞船，若是来者不善，那是关乎人类生死存亡的大事。
　　“外星人的？”
　　听到陈默的答案，老人严肃的脸，终于出现动容，瞳孔微缩，但很快镇定下来，让李成之退下，视频通话的镜头转向他。
　　“如果是外星人，你有办法对付吗？”老人拿过电话问道。
　　“我也不清楚对方的科技实力，现在也在关注，所以最好先弄清楚这天外来客，是敌是友。”陈默对老人出现在镜头上，并没有任何意外。
　　“如果来者不善，希望到时候你能出手。”老人沉重说道。
　　“如果来者不善，那就是关乎人类生死存亡的时候，我想置身事外也不可能。”陈默声音严肃。
　　“首长，北美集团总统来视频通话。”刚挂掉与陈默的通话，旁边的秘书附到老人身边说道。
　　“接过来。”老人说道。
　　……
　　伊娃坐在秘密小屋的座位上，这里是紧急安全屋，用于战争时期，防备对手特殊武器攻击的。
　　他们的空间站，也发现太空中那艘庞大的飞船，所以在第一时间，躲进安全屋。
　　和她一起躲进来的，除了大蘑菇的控制按钮，还有她的智囊罗森。
　　谁也不清楚那艘飞船到底是什么，现在又是全球战乱的时候，这种危险必须防备。
　　第一个浮现的想法就是行军蚁集 团，然后就是那个东方大国。
　　听到助手说视频通话接通，伊娃稍稍整理情绪，走到摄像头前。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　看到视频中出现的老人，伊娃微笑打了一个招呼，直接切入主题：“太空中那艘飞船，是你们的？”
　　“不是，我问过陈默，也不是他的，可能是外星人的。”老人淡定说道。
　　“外星人的？”
　　伊娃脸上大变，旁边的罗森和其他助手无不动容，彼此面面相觑。这种时候，相信没有人认为这是开玩笑。而且外星人真真切切存在，全世界都知道。
　　“现在到一个关键的时候，可能关乎人类生死存亡，我希望双方能在这时候团结一致。”老人说道。
　　“你想怎么做？”伊娃目光闪烁后，迟疑说道。
　　“联合其他几家共同发个讯息，询问来者的用意，确认对方的来意，探寻对方的实力，一致对外，做好应对的准备。”
　　“先答应他。”罗森急忙对着提示耳机，无比严肃说道。
　　“好。”伊娃开口答应。
　　简单交流后，两人的话题就结束。
　　伊娃看向罗森，眉头紧皱：“为什么答应他们？”
　　“若他们有这样科技针对我们，我们根本没有反抗的余地。这种时候，他没必要骗我们，如果真是外星人，就是关乎人类的生死存亡。”罗森将杯中的红酒一饮而尽，语气严肃。
　　……
　　“蓝师教授，托雷尔教授，这个星球的国度发来电磁讯息。”蜥蜴头吐吐舌头，将手中的电子递给蓝师和托雷尔，一段地球的问候语。
　　“看来他们发现我们了，翻译出来看看。”
　　“我们光脑的编译程序和他们的程序不同，语言不同，符号不同，密码体系不同，而且他们用的是量子加密通讯，重要的网络无法破解！”
　　“那就只能抓了。”托雷尔说道。
　　语言讯息不通。
　　这是宇宙交流最麻烦的一道，但对他们而言，这是必备的技能。
　　“抓几个类人族过来。”蜥蜴头指了指太空远处的太空空间站，对旁边的队员说道：“那里就有几个，不用那么麻烦跑下去。”
　　“好。”旁边被叫到的队员点头，转身离开。
　　……
　　孔城紧张地看着远处的飞船，在他旁边，是其他在太空空间站的人员。
　　发现这个外形飞船后，他们恨不得立刻离开空间站。
　　这里就在他们不远的地方，外星人随时可能发现他们的存在。现在整个空间站内的人，都在提心吊胆。
　　胡萝卜飞船，突然张开一个口子，一艘小型飞船出现，朝他们飞过来。飞船在他们眼中慢慢变大，最终停在空间站前面，伸出机械手抓住整个空间，拖着空间站朝胡萝卜飞船飞过去，这一刻，整个空间站弥漫着绝望的情绪。
　　“立刻进去安全舱逃生。”机器人朝着几名空间站的人员说道，催促着他们乘坐安全舱离开空间站。
　　一语惊醒梦中人。
　　机器人此话一出，几位人员立刻有了主意，全部朝空间站的逃生舱过去。
　　嗡嗡嗡……
　　几个逃生舱刚刚发射出去，孔城感觉到一个巨大的震动，抬头就看到，逃生舱被机械臂抓得死死，根本无法动弹。

第743章 ：抓捕人类

　　“来者不善。”
　　看到飞蚁航天的空间站和一个个逃生舱被捕捉，陈默心情一下子坏起来。
　　从动作来看已经确定，对方来者不善。
　　事情比他想象中要棘手。
　　从展现出来的飞船技术来看，对方比他掌握的技术要高一个档次。
　　麻烦！
　　对于空间站被捕捉，陈默只能看着，无能为力。第一次有这种无能为力的感觉，体验不太好。
　　现在发射火箭或者武器去攻击，作用不大。
　　“墨女，准备好所有的武器和飞行器，防备等级升到最高级。”陈默在实验台上，输入自己的指纹和密码信息。
　　“好。”墨女点头。
　　此时，别墅地下研究所，飞蚁航天基地，一号楼，远在非洲的兵蚁装备武器研发基地，所有墨女能控制的武器，全部启动。
　　所有飞行器和战甲的发动机启动，大规模的飞行武器出现在天空。
　　不到特殊时期，陈默不打算启动武器，这是陈默自研发以来，第一次大规模启动武器。
　　“若有战斗，你就带小渔、无双和爸妈到安全屋。”陈默沉重说道。
　　他不知道对方到来的用意，如果对方要毁灭地球，应该不会停留这么久，但说没有恶意，对方又捕捉空间站。
　　滴滴滴……
　　陈默大规模启动武器那一刻，电话就传来急促的铃声。
　　赵敏的电话。
　　“发生什么事了？你这是要毁灭世界吗？”
　　“有点特殊情况。”陈默说道。
　　“什么特殊情况？”赵敏的心一下子提起来。
　　刚才她在办公室，一号区域的战甲和战争机器人，全部飞起来，动静不小，现在整个总部的园区都能看到。
　　赵敏也是第一次看见这种情况。
　　知道行军蚁集团真实实力的人不多，赵敏就是其中之一，贸然出现这种情况，赵敏不得不担心。
　　“外星飞船捕捉了我们的空间站。”
　　赵敏脸色一变。
　　“我现在去你那里。”
　　说完，赵敏放下电话，迅速转身离开办公室。
　　“将这个视频的画面传给各国官方。”陈默放下手机，抬头看着消失在胡萝卜状飞船内部的空间站。
　　空间站的信号，也随着进入飞船内部而消失。
　　……
　　“来者不善。”
　　首都的秘密地下基地内，老人看着陈默传过来的视频影像，深情凝重。
　　在他的另一边，还有两个视频，分别是陈默别墅上空的战甲和太空空间站传回来的外星人飞船的画面。
　　“做好最坏的准备。”老人严肃说道：“继续向他们发出询问信号。”
　　他们发送上去的信号没有得到回应，反而是行军蚁集团的空间站被捕捉。
　　空间站普通的小玩具一样被捕捉，拖入外星飞船内部，这个视频被陈默传给地球各个强国的高层，恐慌在各个强国高层的心头蔓延。
　　但没有人敢轻举妄动，但武器都已经准备好，各种战机已经升空，只要情况不对，绝对不会坐以待毙。
　　……
　　孔城被抓到一个透明舱内，像一个密封的牢笼，氧气和气压都和空间站内部一样。
　　他的身体被固定住，无法动弹。
　　在透明舱在，是一个奇怪的环境，还有一群奇怪的生物。
　　外星人。
　　这是他第一次这么近距离看到外星人，还是活生生的，各种奇形怪状的。
　　蓝色的狼头外星人，蜥蜴头，还有蓝色皮肤的人形外星人，如果不是亲身经历，他会以为这是在做梦。
　　刚才，他亲眼看到，整个空间站，像被抓娃娃一样，被捕捉拖入这里。
　　所有外星人的目光，都在他身上。
　　这是未知的恐惧，前所未有的恐慌感弥漫在孔城的脑海。
　　孔城艰难吞吞口水，如同等待问斩的犯人。
　　在电影中，外星人抓地球人做实验，屠杀地球人和毁灭地球的故事太多。潜移默化，让他对外星人的印象，从一开始就不太好。
　　现在他真的被抓过来了。
　　“你们想干什么？”壮着胆子，孔城还是用了自己最后的勇气，问出这句话。？？？
　　蓝师和托雷尔面面相觑，摇了摇头，意思很明显，不懂孔城在说什么，看向蜥蜴头。
　　“蜥蜴，开始吧。”
　　“好。”
　　蜥蜴头比了一个手势，拿出一个头箍一样的仪器放入透明舱内，舱内的机器将仪器放到孔城的头上。
　　宇宙探索中，语言不通是最麻烦的事，在亿万年的宇宙文明探索中，神经意识翻译仪器应运而生。
　　这种仪器，可以直接通过神经意识，将生物的语言翻译成他们听得懂的语言。
　　这是他们捕捉空间站，抓捕人类的主要原因，仅仅只是需要一个翻译的中介生物体而已。
　　只见蜥蜴头在手中的控制器上点了几下。
　　戴上翻译器的孔城，感觉头皮刺痛，似乎有什么东西穿透他的头骨，在他的大脑上盘根错节。
　　“你们想干什么？”疼痛让孔城的恐惧消失不少，现在已经是破罐子破摔。
　　“好了。”
　　蜥蜴头朝蓝师和托雷尔比了一个手势，转头看向孔城，拿出一个电磁声频播放器，放到孔城面前。
　　“蓝星的类人族，我们不会杀你，你也不会死，别害怕，帮我们翻译一段讯息。”
　　孔城听到蜥蜴头的声音，已经绝望的脸色一愣，抬头看着这个蜥蜴头，满身鳞片的生物。
　　“尊敬的天外来客，我们代表地球所有人类欢迎你们，我们人类爱好和平，希望可以友好交流。”
　　“尊敬的外星朋友，我们是地球的人类，欢迎你们的到来。”
　　孔城念了两个讯息，都是地球发送上来的信号，分别是汉语和英语，日语和俄语孔城不懂，所以没办法念出来。
　　恐惧消失一些，孔城让自己的心情平复一点，扫视一周眼前的外星人。
　　“几段欢迎的信息。”
　　蓝师和托雷尔洒然一笑。
　　“我们好像抢了他们的玩具，估计现在他们都已经把我们当成入侵者了，下面有很多武器防备着我们。”
　　蜥蜴吐吐细长的舌头，在仪器上点了几下，空间站所有的结构投影都放到一群人面前。
　　“这种玩具，就是星球级和恒星级等低级文明才用的，很简单的一种飞船玩具，毫无技术含量，但对他们来说是很珍贵的。”
　　众外星生物只是随便看了一眼空间站的投影，便将目光投向孔城。
　　没有智慧的生物都有攻击性，更何况拥有智慧的文明。即便蜥蜴头说地球的人类正用武器对准他们，他们也毫不在意。
　　若星球的生物攻击他们，他们只需要动动手指就能将其毁灭。
　　没有外星人在意人类的欢迎，也没有外星人在意地球这种低级文明的愤怒。刚才抓捕空间站和人类，只是翻译信息，纯属好奇地球人会说什么，以及收集这种文明的语言而已。
　　“这种类人族是最典型的类人族，身体脆弱得要命，大脑却很发达，非常聪明，是类人族研究的好样本。”
　　托雷尔满意地打量着孔城，还有刚才抓捕到的几名宇航员。
　　“那你准备现在抓捕了？”蓝师问道。
　　“是的。”托雷尔点头：“要不一起吧，你是做考古的，我是做生物研究的，我们并不冲突。”
　　“那就开始准备收集这个文明的证据和生物样本吧，还有语言，文明轨迹。”蓝师看向蜥蜴头说道。
　　“我也开始了。”
　　托雷尔拿出一个控制器，点了几下，成千上万的捕捉飞行器，朝地球飞速坠落。

第744章 ：做好战斗准备

　　小渔正在别墅的地下实验室内，坐立不安。无双已经被从学校接回来，就安静坐在她怀里。
　　外星人来了。
　　小渔有一种心慌的感觉，这是第一次出现这种感觉，今天那种心慌感加剧了，前所未有。
　　现在陈默正在外面出来外星人的事，她六神无主，但也不敢去打扰陈默。
　　她眼前的橱窗内是战甲，这些战甲没有给她一丝安全感，只有陈默在她身边，心情才会安定。
　　“妈妈，别怕，爸爸会保护我们的。”无双安慰说道，表现出不符合她年龄的成熟。
　　“嗯，妈妈不怕。”
　　小渔挤出一个笑容，担忧都写在脸上。
　　突然，实验室的大门打开，看到陈默和墨女进来，小渔瞬间找到主心骨。
　　“没事了吗？”小渔问道。
　　“有点麻烦。”陈默牵着小渔和无双的手，进入实验室内的秘密通道，进入一个二十平方，高三米的金属小屋子内。
　　是陈默为了特殊情况准备的，小屋子真正的体积，超过四百立方。屋子内部利用特殊的减震和防止冲击的材料制作而成，外部采用特殊的陶瓷合金制作，能轻松抵挡核弹爆炸的冲击力，隔绝高温和低温。
　　安全屋内，储备的食物和水，还有维持生命所需的氧气和恒温系统，足够三人生活一个月，此外，陈默放置了纳米机器人在这里，还有几个紫晶石能源核心，小渔的战甲也被送进来，不怕高山掩埋，也不怕大水淹没。
　　“你和无双在安全屋内呆着，等我回来。”
　　“发生什么事了？”
　　“外星人朝地球投放了一些东西，我也不知道是什么东西，你和无双呆在这里会安全。爸妈他们都被机器人转移到安全的地方了，你放心在这里。”陈默神情严肃。
　　“你要出去吗？”
　　小渔的声音有些颤抖，与陈默对望着，从他的眼神已经知道答案。
　　“我不想你出去。”
　　小渔紧紧抱着陈默，生怕他会跑掉，心头那种不安前所未有的剧烈。
　　“乖。”
　　陈默在小渔的唇上吻了一口，又亲了一下无双的额头。
　　“照顾好妈妈，等爸爸回来。”
　　“嗯。”无双重重点头，牵住小渔的手。
　　紧紧抱了一下两人，陈默和墨女转身离开安全屋。层层的大门关闭前，小渔泪眼朦胧的模样，让陈默心头狠狠抽搐一下。
　　“走吧。”
　　陈默深吸一口气，调整心情。
　　卫星传回来画面，成千上万的不明物体正往地球坠落，陈默也不清楚那是什么武器，炸弹还是病毒，抑或是其他什么东西？
　　若是武器，谁也不清楚武器威力有多大，会对地球造成什么程度的伤害。
　　如果高等文明想毁灭地球，应该不会太难，就如同他想毁灭一窝蚂蚁那么简单。
　　最糟糕的事情还是发生了。
　　回到实验室，陈默拿出一个紫晶石能源核心放在胸口，纳米战甲如同流水般从脚部向上蔓延，覆盖他的全身。在他身边，墨女的战甲也已经覆盖完毕。
　　实验台上，布置的雷达正在扫描，同时卫星也在尽可能地跟踪那些坠落物体的位置。
　　“墨女，随时确定那些坠落物的情况，到底是什么武器。”
　　陈默还是没有离开实验室。
　　一个科技文明等级之间的差距，根本不是自信和站出来吼两声就能弥补的，即便他现在的实力很强，但也只是个子里算高的，碰到高一级的文明，他也毫无还手之力，能自保已经不错。
　　……
　　“无尽风光在险峰。”
　　晁云坐在山峰顶端的石头上，看着脚下的美景，一种无比满足的成就感充斥心头。装备齐全，所以即便在海拔三千多米的山峰上，也没有感觉到冷。
　　冒险和爬山是他最大的爱好，这种征服山峰，看到险峰处美景的成就感，是他最大的追求。
　　拿出相机，晁云准备记录下这个重要的时刻。
　　只是镜头对准远方的景色瞬间，晁云浑身一震，呆若木鸡。
　　滴滴滴！！
　　托米莉亚疯狂按着汽车的喇叭，今天起床比以前晚了半个小时，前面出车祸，堵车了，还有几分钟就要上班，公司的大楼就在眼前。
　　如果迟到，又要被扣工资。
　　这不是一件好事。
　　这种情况让她很无奈，恨不得自己的车能飞过去。
　　“该死的。”托米莉亚拿出手机，拨通一个电话，只能打电话给主管，否则被扣工资可不是一件让人愉快的事。
　　嗡嗡嗡！！
　　奇怪的声音突然出现，托米莉亚一愣，抬头看向天空。
　　只见一个巨大的蛋形物体，正从空中降落，悬浮在道路上空。忽然，蛋形物体的罩子开启，五根筷子大小的奇怪绳子伸出来。
　　下一刻，奇怪的绳子，如同打豆腐一般，轻松击穿车子的玻璃，束缚住托米莉亚，往蛋形机器上拉。
　　恐惧弥漫着她的心头，失去意识前，托米莉亚只听到周围街道上的惊恐声。
　　……
　　赵敏降落在陈默别墅的战甲平台上，径直前往陈默的地下实验室，神情凝重。
　　收到外星人的消息，她就进入公司一号区域，穿上战甲飞来到陈默的家这里。这是她第一次真正意义上使用战甲，以前都是陈默让她练习使用的。
　　“外星人呢？”
　　“正在抓人。”
　　陈默指着全息平台上的各种视频消息。
　　都是网络上，或者世界各地拍摄到的不明机器出现抓人的视频，就是外星飞船坠落的机器。
　　校园，大街，商场，人烟稀少的高山草原，旅游区，公司的大楼，甚至飞入地铁下，越来越多的人被抓走，不明的恐慌在蔓延，普通人根本不知道发生了什么事。
　　赵敏看到全息光幕上的外星飞船和抓捕机器，一颗心往下沉。
　　“他们不会想将所有人类抓光吧？”
　　陈默摇头。
　　“不会，他们落下的抓捕器，只有几万，一个抓捕器只抓了两人就走了，这些都是被摄像头拍到的。”
　　从飞船降落的机器数量并不多，只有几万个，而且体积不大，相对人类几十亿的人口基数，这点人数不值一提。
　　一场战争，受到波及死亡的人数，都比这个数量要大得多。
　　高等文明将他们当成一个个实验样本或者食物来抓捕吗？
　　即便猜到外星人的用意，陈默也是面无波澜。
　　他现在的位置，看到的事情多了，想到的事情也多了，不会因为这种事愤怒。
　　因为他也是当局者，他曾无数次利用各种小动物做实验，只是现在位置换了，高等文明的生物，来捕捉他们人类，本质上，和地球人捕捉野生动物并没有区别。
　　弱肉强食。
　　这是宇宙间最基础的法则。
　　这条法则没有对错，也不会有怜悯与道德，想站在这条法则的顶端，就必须让自己不断强大，愤怒与颓废也无济于事。
　　“默哥，雷达显示，有八台外星机器进入滨海市，两台机器朝我们家坠落，就在上空，还有两百公里，好像是朝我们来的，还有半分钟到达。”墨女突然说道。
　　“将赵敏送到安全屋，没确定安全之前，别让她出来。”陈默瞳孔大缩，沉声说道。
　　“陈默，你什么意思？”
　　赵敏意识到不好，刚想反抗就被战甲控制，身体无法动弹，自动朝安全屋的方向飞过去。
　　“陈默，你个王八蛋，你放开我，我跟你没完，陈默，我恨你……”
　　赵敏愤怒而惊慌的声音最终消失在一层层的门后面。
　　纳米战甲的头盔覆盖陈默的头部，眼中的幽光亮起，别墅的雷达画面显示，就在眼前，一个红点正在疯狂靠近别墅，很明显，就是朝他过来的。
　　“墨女，做好战斗准备。”

第745章 ：文明先驱者

　　轰轰轰！！！
　　几枚小型导弹，直指坠落的外星抓捕器，剧烈的爆炸声在别墅上空炸开。
　　巨大的焰火团笼罩整个天空，下一瞬间，外星抓捕器从火团中极速朝别墅坠落。
　　轰！！
　　机器砸落在别墅上，能轻松抵挡烈性炸弹爆炸的墙壁和天花板，脆弱得如同饼干，烟尘四起，冲击波将别墅震得满目疮痍。
　　陈默第一次近距离看外星抓捕器的真面目。
　　剧烈的碰撞和爆炸，没有给这个奇怪机器带来任何损伤，表面有奇怪的纹路和文字，像是编号。陈默并不认识这些文字，所以不知道上面写的是什么。
　　但在视频上看过，这个东西不好惹。
　　抓捕器突然打开，几根筷子粗细的奇怪绳子伸出来，像小蛇一样朝他过来。
　　这个抓捕器是冲他来的。
　　“走。”
　　陈默想都没想，战甲急速拔高，拉开与绳子的距离，手中激光迸射朝绳子一扫，所过之处，几根绳子拦腰断开。
　　嗡嗡嗡……
　　抓捕器微微震动，像是被激怒，快速浮空朝陈默撞过去。
　　砰！！
　　还没等砸过来，墨女穿着战甲出现在抓捕器后面，金属的碰撞声炸开，抓捕器如同足球般被墨女踢到空中。
　　周围的几台战甲加速上升，将抓捕器仅仅箍住，手中激光束迸射，迅速切割。
　　嗤嗤……
　　抓捕器表面材料融化，火花从内部传出来，抓捕器像漏气的气球，瞬间没了动静。
　　砰！！
　　陈默出现在捕捉器上空，弓脚发力，朝下方狠狠一扫，踢向大海。
　　整个过程，不到半分钟。
　　“咦？”
　　托雷尔惊疑一声，看向手中屏幕显示出来的红点。
　　到蓝星抓捕生物的抓捕器，居然被破坏一个，这倒是出乎意料。
　　虽然这不是什么高科技产品，但能它承受巨大的撞击，抓捕索也是特殊材料制作，抓捕恒星级文明的生物，应该很简单，没理由这么容易破坏才对。
　　托雷尔查看了一下被破坏的捕捉器的位置，将所在的地图调出来，看到陈默和墨女穿着战甲，眼中闪过一丝兴趣。
　　其他外星人纷纷围过来，饶有兴趣地看着光幕中出现的画面。
　　“很有意思的战甲。”蜥蜴头突然开口。
　　宇宙文明也有战甲，而且非常普遍，是很多生物的必备武器。不过宇宙联盟的战甲，科技更加先进，最强大的战甲能轻松毁灭一颗星球。
　　没想到这个小星球的文明，也研究出战甲这个东西。
　　“不是一个小玩具战甲吗？我儿子穿的玩具，都比这个厉害吧？”旁边一名黑色嘴唇的女性外星人不屑说道。
　　“不不不，意义不同。”
　　蜥蜴头摇头，伸出满是鳞片的爪指摇了摇。
　　“这种级别的战甲可以当玩具，是因为宇宙联盟十亿年的技术积累。宇宙联盟的战甲起源，要从十亿年前说起。资料记载，第一代战甲起源于宇宙联盟七大流氓之一，紫薇文明。
　　当时紫薇文明还是星球级文明，第一代战甲甚至没有这个战甲这么先进。但因为成功研发战甲和机器人，让紫薇文明在当时第一代宇宙文明的星际殖民时代，弥补紫微星类人族躯体孱弱、战斗力差的弱点。
　　紫薇文明借此崛起，征服本恒星系的五个生命星球，统一紫薇恒星系文明。后来各种战甲不断出现，紫薇文明实力不断增加，让他们积蓄足够多的资源和地盘，在第一代宇宙文明的宇宙扩张中迅速崛起，奠定优势。
　　再后来，紫薇文明的技术不断发展，他们的族群不断进化，最终成为创立宇宙联盟的七大流氓之一。紫薇文明就是因为第一代战甲统一紫薇星系，占据第一步的先机，才进化成现在宇宙联盟至高秩序的七大神级文明之一。而战甲的威力也越来越大，一直到今天，依然是宇宙单兵战斗的最强装备。”
　　提到紫薇文明，蜥蜴头眼神中带着无限的敬畏与憧憬。
　　“你是说这个小星球，能比肩紫薇文明？”黑色嘴唇的女外星人嗤笑，笑容有些恐怖。
　　“不是，只是看到了战甲的雏形，有些惊奇而已，这个小星球的类人族，文明方向是正确的，暂时没发现歪路，可惜出现有点晚。紫薇文明是站在无数文明的废墟上，才发展起来的，不是随便一个小文明就能比拟的。”蜥蜴头盯着光幕。
　　“这个类人族生物，好像和第四颗星球的改造有关。”眼尖的蓝师目光一凝，定格在陈默战甲的标志上。
　　行军蚁集团的标志。
　　他们看到火星城市的影像，那里的大楼顶端，就有一个巨大的标志，和陈默战甲上的一模一样。
　　“不会是这个星球的文明先驱者吧？”蓝师惊讶说道。
　　“如果是，那运气有点好。”托雷尔笑道。
　　文明先驱者很少，因为一个智慧文明，一般是靠整个文明群体创造发展的。先驱者，就是文明群体某个时代带领文明不断进步的领头者。
　　文明先驱者难得一遇，但必定是生物群体中最聪明的，引领一代文明的人物。
　　宇宙联盟的律法规定，出于对基础的星球级文明保护，不允许研究人员刻意对星球级文明先驱者进行抓捕，因为抓捕先驱者，可能会导致该星球文明的发展缓慢停滞。
　　但随机抓捕到是可以的，从几十亿的生物群体中，随机抓到文明的先驱者，而且是千百年难出一个的人，这比中大奖的运气还好。
　　“看来要换好一点的抓捕器。”
　　托雷尔目光有些炽热，在手中的仪器上点了几下，从飞船内投下两个抓捕器，极速朝地球坠落。
　　先驱者是智慧生物最容易向更高级智慧生物进化的生物体，拥有最优秀的基因，最聪明的大脑，这对他研究生物体进化有很大帮助。
　　“默哥，外星飞船又投下两个不明机器。”墨女急忙提醒。
　　“麻烦。”
　　陈默一颗心不断往下沉。
　　“将行星炸弹和纳米机器人送上去给他们，其他飞船也上去。”
　　即便知道他的武器可能给对方造成的威胁有限，但他从来不是挨打不还手的人。
　　“好。”
　　墨女点头，远在非洲的兵蚁装备的研究基地，一枚火箭冲天而起，飞蚁航天的飞船，全部启动，快速冲上云霄。
　　陈默站定，抬头望着天空，回头看了一眼别墅，朝大海飞过去。
　　他有预感，外星人这次投放的机器，可能是针对他来的，摧毁抓捕器，已经引来外星人的注意。

第746章 ：陈默被抓？

　　轰轰轰！！！
　　外星飞船的激光扫过，远在百里之外的太空飞船和导弹，瞬间炸开。携带的行星炸弹也炸裂，亮起比太阳还耀眼的光芒。
　　“威力还不小。”
　　蜥蜴头乐呵着，如同看烟花般，欣赏着太空中的爆炸。
　　哪怕行星炸弹产生的电磁波，也不会对他们的超光速飞船造成影响。这里是太空，更不会有什么冲击波的影响。
　　嘀嘀嘀……
　　在他们交流之际，警报声响起。
　　“怎么回事？”
　　“纳米虫。”
　　蜥蜴头吐吐细长的舌头，在仪器上敲动几下，将量子雷达的显示画面调出来。不知道什么时候，居然有纳米虫在腐蚀飞船的船体。
　　“这小家伙有点不服气，还特别聪明，纳米虫都研究出来了，偷偷靠近我们，差点阴沟里翻船。屏蔽飞船周围的电磁波，打开飞船上的电磁脉冲和干扰器，清理掉这些纳米虫。”
　　这种事，他们见得太多。
　　抓捕非智慧生物都会有反抗，抓捕文明生物，不被反攻击才有蹊跷。面对比较聪明的红级智慧生物文明，一不小心被反杀的事，屡见不鲜。
　　……
　　刚果雨林深处。
　　陈默和墨女穿着战甲，正在雨林上空与外星抓捕器纠缠。
　　飞了地球大半圈，还是被轻松找到，陈默意识到根本无法逃跑。抓捕器的速度，比他的战甲更快，只能毁掉抓捕器。
　　“打不过。”
　　战甲的激光束扫在外形捕捉器上，陈默一颗心就往下沉。
　　双方的实力，不在一个级别上。
　　这是一个比他们先进很多的文明，随便一个机器，已经让他使出浑身解数。
　　陈默试过各种武器来摧毁这两个抓捕器。
　　高能量的激光在这个奇怪的抓捕器上，仅仅只能留下一道痕迹。导弹根本无法到来任何损伤，小型的电磁脉冲机器没有造成任何影响，更别说冲击波和普通的打击。
　　这个外星抓捕器，速度还比他们快，任凭他闪躲逃跑，都会像牛皮糖一样跟上来。如果被那些抓捕的绳子缠上，陈默想不到逃脱的可能。
　　刚才墨女被缠住，墨女直接切断手臂和战甲才逃脱。
　　陈默感觉自己像抗拒被抓捕的小猫，哪怕现在逃脱，也逃不出地球这块小地方。
　　第一次有这种无力感，让他无比难受。
　　“默哥，太空的飞船和行星炸弹被毁，纳米机器人的控制器也消失了。”墨女提醒。
　　“嗯。”
　　在陈默的预料之中，也许他的武器，对外星人而言，只是一个笑话，造成的威胁不大。
　　“激光的功率太小，切断这种材料的能量不够，无法毁掉它们。”墨女依然紧紧跟在陈默身边。
　　轻松切割钢板的激光，作用不大，纳米机器人有电磁干扰，导弹没有作用。
　　陈默一边闪躲，脑子在飞速想着应对之策。
　　小渔怀有身孕，还在安全屋内等他回去，如果他被外星人抓走，家就没了。他自认为强大的科技，在高等文明的外星人面前，像普通的玩具，不堪一击。
　　还是不够。
　　陈默一颗心不断往下沉。
　　现在不是拍电影，他没有英雄光环，文明之间的鸿沟与差距，不是靠他愤怒吼几声，反抗几下就能逾越的。
　　完全不同的两个等级的碰撞，任何计谋和想法都是枉然。
　　如果给他时间，他可以凭借科技图书馆的科技优势，迅速发展。
　　可惜，外星人不会给他这个时间。
　　“墨女，如果我不在，帮我照顾好小渔她们。”
　　陈默声音前所未有的低沉。
　　“默哥，什么意思？”
　　墨女声音无比焦急，还有点慌。
　　“我也不清楚即将面对的是什么，我不在的时候，你按我说的路发展科技，研发超光速飞船、更强的材料和武器。”
　　“为什么说这些？”
　　“我们执意抓一只小猫时，它能跑的了吗？”陈默盯着眼前的机器，咬着牙说道。
　　这是他不愿意承认的事，但事实就是这样。
　　“如果这次我逃不掉，你以后听小渔姐的话，照顾好她们，不要让她们受伤害。”陈默声音无比沉重。
　　哪怕他不甘心，也无可奈何，像是在交代后事。
　　对方仅仅是一个简单的抓捕机器，就让他用尽浑身解数，除非他死在这里，否则逃不掉。
　　……
　　全球各地突然出现奇怪的机器抓人，已经引来全球恐慌。
　　各种图片在社交网络上和朋友圈中疯狂传输，加上几万人被抓，失踪，舆论根本压不住，短短一个小时，已经造成海啸般的轰动。
　　外星人抓人。
　　外星人来地球了。
　　各种舆论伴随着照片和视频出现，没多久，他们就发现，不明机器就像昙花一现，抓到人离开后，根本找不到任何痕迹。
　　“控制舆论。”
　　“引导舆论。”
　　几个大国的官方通话后，达成一致的共识。
　　为了避免恐慌蔓延，造成社会情绪崩溃，不得不这样。
　　几个国家集体停下手头的战事，投放各种特效视频和消息，将社会舆论往谣言和电影特效上引导。
　　一时间，舆论的水变得浑浊，扑所迷离。
　　亲眼看到的，知道是真的，没有亲眼见过的，半信半疑，至少将恐慌压制在最小的范围，以后等事情过去，社会慢慢接受事实的存在，时间上有缓冲，不会给社会造成太大的动荡。
　　只有当局者，才会知道其中的恐怖之处，外星人就在太空中，而他们什么也做不了，如同一窝蚂蚁，任由外星人抓捕。
　　“样本抓捕完毕，就剩这个文明先驱者了。”
　　托雷尔目光炽热地盯着光幕，如中了大奖一样兴奋。
　　刚才他又仔细看了一遍第四颗星球的那个人造城市，确实和陈默战甲身上的标志一样，而且也问了抓来的几名宇航员，确定这个人就是文明先驱者。
　　有一个好的实验体，收获不小。
　　“我的差不多了。”蓝师收回记录仪器。
　　作为星际考古的小组，他们的团队不会抓捕任何生物，主要就是记录这些文明的发展轨迹和资料。
　　若是已经毁灭或消失的文明，他需要记录文明的物种，语言，文明程度、技术、特性和位置。若还存在的智慧文明，他需要记录那些资料和文明的位置，让后人方便回到这里探索，并记录文明的成长。
　　等这里的智慧文明发展到一定的程度，可以被宇宙联盟的势力收编，纳入宇宙联盟的归属内。
　　“这小生物还挺难缠，玩得差不多，该收网了。”托雷尔调出一个控制光幕，点了几下。
　　大西洋的海面上。
　　随着时间推移，陈默的心情就越沉重。
　　逃，逃不掉！
　　打，打不过！
　　这个机器更像是在逗他玩，像逗猫，任何人面对这种情况，都是一肚子气，但除了无力，还是无力，这种感觉非常憋屈。
　　突然，正与他缠斗的机器停顿在空中，倏地加速，撞向陈默，数十根手指大小的绳索朝他缠过来。
　　陈默脸色陡然剧变。

第747章 ：世界格局之变

　　别墅的地下安全屋内。
　　小渔坐立不安，眉头蹙在一起，久久没有散开。忽然，一股悸动涌上心头，让小渔眼前发暗。
　　“赵敏姐，我有一种莫名的心慌，老公会不会有事啊？”
　　小渔的声音焦急，不知所措。
　　旁边的赵敏和无双，能清晰感觉到小渔的担忧，不仅是小渔担忧，她们也担忧。
　　“别担心。”赵敏安慰说道：“他肯定没事的。”
　　“可是我的心突然好慌。”
　　小渔心头越发焦灼，脸色也变得苍白。
　　这段时间，孕吐严重，身体本来就有些虚弱。此时她恨不得立刻离开安全屋，可是陈默给墨女下了命令，根本不让她离开。
　　“别胡思乱想，我们都在这里，他肯定会回来的。”
　　赵敏强制镇定。
　　她也有一种不好的预感。
　　进来前，墨女说有外星的机器正在朝他们坠落，但这些事她不敢和小渔说。此时她心里比谁都担忧，只是小渔怀有身孕，不敢刺激小渔。
　　“墨女，老公和你怎么样了？你们在哪？”
　　“……”
　　回答她的只有沉默，墨女有陈默的指令，安全屋没开启前，不能透露任何信息。
　　咔！！
　　在焦急等待之际，安全屋的大门传来声音。
　　小渔激动起来，拳头紧握，死死盯着安全屋的大门。
　　最后一道门开启。
　　看到大门外的情况，小渔浑身一震，双眼发晕，身体一个趔趄，若不是赵敏在旁边，恐怕已经摔倒。
　　映入她们眼帘的，只有墨女。
　　此时的墨女，右手到肩膀消失，左手手掌部分也残破，内部的机器和线路外露，人造皮肤撕裂，大腿部分也缺失一部分，露出内部的电路。
　　本来完美的身材，现在看起来有些凄凉。
　　没有血迹，但已经说明很多问题。
　　“墨女，老公呢？”
　　小渔的声音有些颤抖，眼泪止不住，不断在墨女后面寻找，希望能找到那个熟悉的身影。
　　“外星人抓走了。”墨女的声音也有些颤抖。
　　赵敏浑身巨震，脸色瞬间惨白。无双已经抱着小渔的手，眼泪止不住地留。
　　“不可能，墨女，是老公和我开玩笑吗？”小渔的声音带着哀求。
　　“是真的。”墨女的声音有些落寞与悲伤。
　　这一瞬，仿佛天塌下来一般，小渔的眼神失去神采，脸上不见一丝血色。
　　“小渔，小渔？醒醒。”
　　“妈妈……”
　　赵敏回过神，急忙扶住小渔，无双也不慢，急忙牵住小渔的另一边手。
　　“墨女，立刻送小渔去医院。”
　　赵敏抱着小渔离开安全屋，在外面，机器人已经准备好在迎接，无双擦干眼泪，抱着安全屋的急救箱，小跑跟上去。
　　……
　　在首都的一个秘密的基地内，赫然坐着一位老人。
　　他目光盯着案桌，都是资料，国内这次事件中已经确定的失踪人口资料。案桌前的屏幕空荡荡的，外星人已经离开。
　　他的脸色不好，即便及时引导舆论，但这次外星人造成的影响，还是有不小的轰动。
　　人类被圈养论、外星人毁灭人类论等各种论调都已经出现在网络中。
　　外星人可以肆无忌惮地抓捕人类，他们无可奈何。
　　这种无能为力的滋味不好受。
　　除了民族大义，还有人类大义，站在人类的角度上想，这是非常可怕的事情。他们像猪羊般让外星人抓捕。
　　“太空中核爆的电磁脉冲，造成我们几个城市的电器和电子失灵，引发不小的混乱。情报局的消息是，整个东南亚及南亚地带，都受到影响。”秘书汇报说道。
　　“能联系上陈默吗？”老人看向旁边的秘书。
　　“联系不上，下面的人回复，他们看到有仪器坠落到陈默的别墅，然后陈默飞走了，失踪了，根据判断，他可能被抓了。”
　　秘书在屏幕上点了几下，几张照片弹出来，就是陈默别墅的断壁残垣。
　　老人瞳孔一缩。
　　刚才说到电磁脉冲影响，还从容淡定，一副临泰山崩而不变的神情，终于动容。
　　最糟糕的事发生了。
　　秘书离开后，老人的眉头才紧紧
　　外星人降临，人类的文明发展变得前所未有的迫切。
　　陈默被抓，意味着地球科技高速前进的先驱者消失，他们的科技发展可能会慢上几百年。
　　……
　　无双大学旗下的附属医院。
　　一间特殊的病房里，这里的安保前所未有的严格。
　　没有经过同意的人，都不允许靠近。只有少数几名医生和护士知道，这里住着一名特殊的病人。
　　小渔躺在特护病房的床上，依靠着病床，双眼无神。
　　眼泪流干，现在眼睛有些红肿，仿佛像是世界崩塌后，丢了魂似的。
　　陈默父母，小渔父母，小蛮、无双、赵敏和墨女等人都在，墨女的身体以及恢复原样，每个人脸上都带着悲伤与焦急。
　　陈父陈母的眼睛还红着，陈默被抓，对他们同样是天塌下来的恐怖。
　　这个家的支柱和主心骨丢失。
　　如今小渔是家里的主母。
　　但现在像是丢了魂，人看起来非常虚弱。除了大人，小渔肚子里还有一个小的，众人都非常焦急，但只能干着急。
　　“小渔，你的身体要紧，先吃点东西吧。”邵雪梅擦擦眼角的泪水，颤抖着手打开旁边的保温饭盒。
　　“谢谢妈。”
　　小渔声音有些颤动，强忍着情绪接过邵雪梅手中的碗。
　　“爸，妈，你们先出去，我有点事和赵敏姐说。”
　　“帮我劝劝她，保重身体。”
　　小渔父母离开前，还不忘摆脱赵敏，得到赵敏的点头后，才安心离开病房。陈父和陈母也叮嘱一声，牵着无双的手离开病房，将空间交给赵敏和小渔。
　　“赵敏姐，老公他还会不会回来？”小渔眼睛瞬间通红，情绪崩溃。
　　刚才在家长面前，她不敢露出情绪。
　　陈默不在，她算是家里的主母，如果连她也崩溃，这个家就真的乱了。
　　“会的。”
　　赵敏有些哽咽，尽力安抚着小渔。
　　“墨女说他被抓而已，记得他在太空旅游时说过的话吗？他说，就算是一个细菌，他也要成为致命的超级细菌。他是这个时代的主角，肯定会回来。你养身体，生一个健康的宝宝，等他有一天王者归来。”
　　小渔无神的眼睛恢复些许，回忆陈默当时的话。过了几分钟，小渔才擦干眼泪。
　　“赵敏姐，我撑不起他的事业，我想养好身体，给他生下这个宝宝。公司就交给你和墨女管理，我不想等他回来，他的事业分崩离析了。”小渔抓住赵敏的手，眼神里有些乞求。
　　“好。”
　　赵敏重重点头，眼睛也变得通红。
　　……
　　外星人抓捕事件，震惊世界。
　　全球在短短几个小时之内，失踪几万人，这是除大型战争外，极少出现的事件。只有大国，才明白其中的恐怖。
　　这一次抓捕事件，让全球几个大国清醒过来。
　　外星人的出现，肆无忌惮抓人，让众多强国深切感受到威胁，世界大战的战火停止。传言被誉为最聪明天之骄子陈默，也在此次事件中被抓捕失踪。
　　但行军蚁集团的风格，却变得更加强硬。
　　在人们还没有反应过来时，行军蚁集团的战争机器向非洲动手了。
　　兵蚁装备背后控制的希图武装，如同一把锋锐的尖刀，以迅雷不及掩耳之势横扫整个非洲大陆。
　　一路上势如破竹，拥有行军蚁集团战争机器帮助的希图武装，成为最恐怖的队伍，所过之处，几乎所有武装都放弃抵抗。
　　外界以为，失去陈默的行军蚁集团，支撑不了多久，很快就会分崩离析。但没想到，失去陈默的行军蚁集团，会彻底露出凶狠的獠牙。
　　当希图武装的军队占领整个非洲大陆，人们才恍然惊觉，赵敏掌控的行军蚁集团，比以前更加冷血与狠绝。
　　一场世界整合的棋盘拉开序幕。
　　行军蚁集团控制希图武装，完成非洲大陆一统，格局的发展出乎所有人的意料。
　　吞下非洲大陆的希图武装，开始轰轰烈烈的巩固控制。
　　在行军蚁集团强大实力加持下，各种机器制造工厂，开发工厂以及城市开始在这块落后的土地上拔地而起。
　　对空武器，对地武器，太空武器开始部署。
　　明眼人都知道，外星人此次到来，并抓走陈默，已经刺激到行军蚁集团。发展再没有顾忌，手段也没有像以前那么温和。
　　一旦行军蚁集团完成布局，整块非洲大陆都会被行军蚁集团吞下。
　　和行军蚁集团一样不顾一切发展的，还有东方大国。
　　不再顾忌世界局势，官方直接邀请行军蚁集团帮忙，加速建造各种研发基地，同时普及无双大学整套教育体系，不顾一切培养人才。
　　世界大整合开始。
　　北美集团也开始针对南美集团开始整合之路；
　　欧洲结为一体；
　　印地也不甘落后。
　　……
　　整个世界，像是被打了鸡血，丢掉以往的矛盾与竞争，科技发展成为主旋律。
　　时间就在这种秩序与混乱中，毫无痕迹地流逝，碌碌前行。

第748章 ：外星世界

　　陈默醒了。
　　在一个休眠舱内醒来。
　　目光所及，休眠舱外有七八个外星人，都是人形生物，脸上的皮肤都是蓝绿色。
　　他们之间体型跨越非常大，从高达三四米，到矮小的只有一米五，外形各不相同，但这些人有一个共同的特点，三只眼睛。
　　最令陈默凛然的是，外星人是全身战甲，像是一个个战士。
　　这些战甲，形态不一，却非常有科技感。想起对方一个抓捕器，就能轻松抓捕他，在这些战甲面前，他根本没有反抗之力。
　　被抓了。
　　不知道被抓了多久。
　　陈默记得，在地球时，用尽浑身解数，最终只毁掉其中一个抓捕器，但还是没能逃脱外星抓捕器的抓捕。
　　如果不是因为墨女是机器人，抓捕器不抓机器人，恐怕墨女也会被抓过来。
　　想到小渔还怀有身孕，陈默心头就有点绞痛。
　　他明白眼下面对的局面，自己毫无反抗的余地，现在在对方的控制下，若惹怒他们，自己就会被毫不留情地抹杀。
　　不知道即将面对的是什么，只希望沉睡的时间不要太久。
　　只要不死，就有希望逃脱。
　　回过神，休眠舱外，一个光幕视频演示着带上仪器，意思很明显。
　　陈默微微思索考量，将仪器戴上。
　　“你们戴上的仪器，是意识语言翻译器，能将你们各自的意识语言，翻译成宇宙联盟的通用语言。”
　　托雷尔的声音被翻译后，传到每一个人耳中。
　　已经醒来的休眠舱内，微微骚动，奈何舱门禁锢，根本无法逃离。
　　众多生命冷静、恐惧、惊慌、敬畏和崇拜等各种情绪，一些胆小的生命，看到四周围的外星人，都在捂头尖叫，神情惊恐。
　　托雷尔无视这些情绪。
　　拉尼亚凯亚超星系的探索已经结束，刚回到原点城，他就和蓝师的团队分开，现在他要开始自己的研究活动。
　　蓝师是考古研究，他是进行生物研究的，两者的研究项目不一样。
　　眼前排列整齐的休眠仓，就是此次宇宙探索的收获。
　　每一个休眠舱内，都有一个生物，包括类人族，类兽族，类海族，类虫族的二十多个不同的红级智慧生物物种。
　　十万只生物都还活着。
　　托雷尔的目光锁定在陈默身上。
　　陈默也在看着他。
　　他对陈默的印象很深刻，这是那个偏僻小蓝星的文明先驱者，可以说，是他抓捕的十万只生物里，最特别的一个。
　　为了抓捕陈默，他损坏了两个抓捕器，一个低级，一个高级。
　　但陈默也给他带来不小的惊喜。
　　这个文明先驱者的进化程度，远远高于那个小蓝星的其他类人族。血液的颜色不同，身体素质强大很多，几乎达到绿级生物水准。
　　小蓝星是红级智慧生命，而脑电波检测对比中，陈默的大脑发达程度，媲美蓝级生命，相当于他平等的大脑发达程度，非常聪明。
　　而且陈默的血液是金色的，像是已经进化的类人族，非常特殊。
　　“三涯，过来一趟。”托雷尔转身对着腕仪说道。
　　砰砰砰！！！
　　一个巨大训练场上空，两个战甲正在空中缠斗，一个青蓝涂装，一个白银涂装，在战甲上，有着非常显眼的标志，三只眼睛。
　　原点城的生命都知道，这是三眼文明的标志。
　　金属的碰撞声炸开，让人耳膜生疼。
　　轰！！
　　只见战斗正酣的两个战甲突然分开，银白色涂装的战甲弹开，如同陨石般坠落在训练场，炸开一个大洞。
　　青蓝色战甲在空中悬停，慢慢降落。战甲收起，露出真面目。托雷尔口中的三涯，是一个三只眼睛，身材矮小，看起来机灵的青年。
　　“教授，回来了吗？我在进行战斗训练，有什么事？”
　　“帮我将一批生物安排到青水星。”耳朵旁传来托雷尔的声音。
　　“好的，教授，我现在过去。”
　　十分钟后，三涯就出现在托雷尔所在的研究区，扫了一眼舱室内的休眠舱，收回目光。
　　“这是教授拉尼亚凯亚之行的收获？”
　　“是的，这次挺危险的，遇到一次空间乱流，差点回不来。”托雷尔想起空间乱流就心有余悸，看向眼前排列整齐的休眠舱：“你将这批红级类人族生物安排到青水星，这几个安排到青水学院。”
　　托雷尔指着第一排休眠舱内的陈默，还有其他几个不同的生命。
　　“这么快将这些低等生命安排进入青水学院？”三涯的声音都带着好奇。
　　“是的。”
　　托雷尔点头。
　　“拉尼亚凯亚之行，发现不少新智慧物种，他们所在的文明，都快发展到恒星级文明，很聪明，懂的宇宙规则很多。特别是这个类人族，他是一个族群的文明先驱者，比较珍贵，你安排他进入青水学院的研究班。”
　　托雷尔指了指陈默。
　　安排完毕，托雷尔转身离开。
　　这不是第一次，剩下的事情，三涯会处理，他不用太操心。
　　……
　　青水星，是原点城千百万颗不起眼的卫星中的一颗，位于距离原点城有1光日的宜居带内，
　　这是一个很普通的类地行星，隶属三眼文明旗下的一颗不起眼的小星球，是三眼文明的一个生物培养实验星球。
　　红级碳基生物，必须靠氧气和水来维持生命，青水星就是一颗富氧行星。
　　这种星球，在宇宙联盟到处都是，相当一个个小实验基地，很多都是高级文明圈养研究低级生物的地方。
　　从太空看下去，青水星是一颗蓝绿色的星球。
　　飞船降落在青水星，三涯走到休眠舱的舱室前，扫视一周。
　　“接下来你们会到一个全新的星球生存，我们不会杀你们，记住遵守星球的规则，否则你们会在星球中，被其他生命杀死。”
　　冰冷无感情的语言，从翻译器传到每个生物的耳中，让所有听到的生命都不寒而栗。
　　“下飞船后，会有安排，服从秩序。”
　　三涯说话利索，抬手一挥，飞船舱室的大门打开，休眠舱悬浮起，朝舱门外飞去。
　　穿着战甲的战士紧随其后，离开飞船的舱室。
　　一直安静呆在休眠舱的陈默，只感觉眼前一亮，一个陌生的星球出现在他眼前。
　　星球的风格比地球前卫太多，随处可见各种科幻的高楼建筑和全息投影。还有很多参天大树，绿化很漂亮，天空中没有太阳，只挂着一个巨大无比的星球，看起来如同科幻电影中的场景。
　　一切都是陌生的，但却是另一个世界，一个不知道距离太阳系多远的宇宙深处的外星世界。

第749章 ：他很聪明

　　一个空荡的广场上，整齐悬浮着七万多个休眠舱。
　　这其中，有五万的地球人，占据大多数，其余都是其他星球的生命。
　　三眼文明本身就是类人族，所以托雷尔抓捕用于研究的样本，主要以类人族为主。其他被抓的生命，不在这个星球，因为这个星球的环境不适合他们生存。
　　休眠舱内的生命，体型不一，高矮胖瘦参差不起，模样奇形怪状，手脚的数量都不同，有三脚，甚至四脚四手的生命。
　　这些生命，有一个共同的特点，就是手脚辨别明显，身体的皮肤和肌肉是软的，没有皮毛和鳞片，有成型可辨识的五官。
　　这是宇宙类人族的特点。
　　宇宙生命族群分类，就是按照这些特点来分的。
　　“我会打开舱门，警告你们一次，不要尝试逃跑，否则后果会很惨。”三涯穿着战甲悬浮在半空，俯瞰下方，伸出手在腕仪上点了几下。
　　咔……
　　七万多个休眠舱的门开启。
　　啊啊啊……
　　恐惧的尖叫声响起，几名极度恐惧的人，如同挣脱牢笼的疯子，四处乱窜。
　　陈默瞥了一眼逃窜的人，大部分是地球的人，有几个是其他外星人，甚至还有上千米名生命跪在地上，仿佛将这里当成天堂，三涯等人就是天神。
　　恐惧，惊慌失措，兴奋等，还有各种复杂的情绪，每个智慧生命开化的程度不同，表现也不相同。
　　砰！砰！砰……
　　几声闷响，恐惧的哭喊声戛然而止。
　　疯一样乱窜的几个人，全部倒在血泊中没了动静。高空中穿着战甲的几名三眼星人，没有丝毫的表情波动，仿佛是在看几只蟑螂被杀死。
　　场上的人噤若寒蝉，不敢再乱喊乱叫，将所有恐惧压在心头。
　　“每人一个腕仪，戴在你们的手上，它以后会是你们在青水星的身份证明。”
　　三涯话落，机器人拿出一串串腕仪递给第一个人，让他们传下去。
　　陈默将剩余的腕仪传给后面的人，打量着手中的腕仪。
　　腕仪一指宽，看起来像一个手链，带子可伸缩拉长，中间按一下会出现一串外星文字符号，是一个电子仪器。
　　想了想，陈默套到手中。
　　下一刻，腕带缩紧，整个腕带贴在他的手腕上固定。陈默尝试取下来，却发现，这个腕仪戴上，腕带不可再伸缩，根本取不下来。
　　微微思索，陈默便没有再做无用功。
　　其他人都发现这个奇怪的事，但高空中还有几名穿着战甲的战士看着，谁也不敢乱动乱喊，接受这个现实。
　　“你们的腕仪上，有1万星币，是交易的货币，可以买你们想买的物品。花完后，自己想办法赚星币。会有一个居住场所提供给你们，想要更好的居住场所，自己想办法。等一下会有人给你们注射疫苗，防止你们被这个星球的病毒和细菌感染病死。”
　　三涯让一名队员给他们讲解常识，也不理会有些未发展到科技文明阶段的生物懂不懂什么是疫苗。
　　随后三涯转头看向陈默和托雷尔指定的那几名生物。
　　“你、你、你们，跟我来。”
　　三涯点完，拎着陈默就离开。
　　陈默是第一次被人拎着飞行，强风灌入口鼻，让他有点呼吸困难，而且温度较低。不过还好，对方似乎有意控制，在他的承受范围之内，没把他弄死。
　　“三涯，这几个低级生命，需要教授那么重视吗？”路上，一名叫阿宗的队员看了一眼被拎着的陈默等人。
　　“教授重视，我们就要重视，教授的研究，关系到我们整个文明的地位，一旦成功，受益无穷。”
　　三涯冷冷回答。
　　“一来就进入青水学院？他们是几个红级智慧生命，进入青水学院？那里是这个星球的最高学院，应该都是这个星球的顶尖精英，他们能行？”
　　“教授自有安排。”
　　“好吧。”阿宗识趣不再提问。
　　飞了大概二十分钟，陈默被拎着降落在一栋房子前，其他几名外星生命，被带到另一处。刚才在空中看了，这块区域被长长的围墙围起，面积堪比地球的一座城市。
　　“这里是青水学院，以后你就是青水学院的一员，2.5个原点时（5小时）后自己去报到。这是一剂疫苗，可以帮你免疫这个星球的病毒和细菌引发的疾病。”
　　三涯掏出一根折射器，打在陈默的大腿上，随后起飞，没有再停留。
　　青水学院是这个星球的最高学院，对红、黄两级生命对宇宙的认知而言，这里的知识，足够他们学习一辈子。
　　三涯很清楚，能让教授直接安排进入青水学院的红级生命，肯定很聪明。该懂的，肯定都懂，而且陈默的冷静和表现，就足够看出他确实有些特殊。
　　直到三涯离开，陈默还是一脸不解。
　　对方没有禁锢他的自由，没有拿他做任何实验，除了一剂疫苗，也没有给他注射任何药物。这不禁让陈默对对方费尽心思抓他的目的感到疑惑。
　　本以为这一趟凶多吉少，现在陈默至少看到希望。
　　逃离这个星球，回到地球找家人的希望。只是陈默现在依然不清楚，地球到底过了多久。
　　想到地球的家人和牵挂，陈默紧了紧拳头。
　　自己被丢来这个陌生的星球。
　　他身上的所有东西没有，纳米机器人手环没了，连衣服也不是地球的，孑然一身，想要短时间内逃离这个星球，不太现实。
　　想逃跑，必须要有一个好的计划，否则，和找死没区别。
　　许久后，陈默的目光逐渐恢复往日的冷静，举目四顾。
　　和地球的房子不同，陈默眼前的房子很高大，有十五米高，却只有两层，旁边还有一个不小的仓库。
　　至于建筑风格，陈默也说不上是什么风格，肯定不是地球的欧式风格和复古建筑。
　　既来之，则安之。
　　陈默现在想安定下来，一边熟悉宇宙的情况，一边计划逃离的事。
　　这个陌生的星球不属于他，他不想一辈子呆在一个被外星文明圈养的星球上。这种感觉就像动物园的大猩猩，供人研究人员养着观察研究。
　　很快，陈默就将自己居住的地方都熟悉了一遍。
　　无聊起来，陈默便开始熟悉住所的交通工具。
　　配备一辆反重力的悬浮摩托。悬浮摩托像海上摩托艇，只是外形更加炫酷，富有科技未来感。至于造型，应该是按照类人族的情况设计。
　　这个学校有点大，一座城市那么大，人手一架交通工具，是必不可少的。
　　毕竟人性化的一点，就是悬浮摩托有使用说明书，有电子音频版，陈默可以根据翻译器的翻译，清楚哪个位置有哪些功能。
　　简单熟悉功能后，陈默才小心翼翼登上悬浮摩托，开始练习它的驾驶。
　　花了一个小时，陈默从入门到熟悉悬浮摩托，又花了大约两个小时，陈默才彻底熟练掌控悬浮摩托。
　　反重力技术是他在地球上刚准备研发的技术，没想到，在这里已经具备了。
　　五个小时过去。
　　陈默放下熟悉悬浮摩托的事，驾驶着悬浮摩托，朝地图指引的青水学院报到处的方向呼啸而去。
　　“他很聪明，没有任何教学和帮助，这么快掌握悬浮摩托的驾驶。”
　　原点城三眼文明的一个研究所内，托雷尔注视着光幕中，陈默驾驶着悬浮摩托的身影。
　　旁边的三涯也点点头，表示赞同。和陈默一起进入青水学院的其他几个智慧生命，现在还没弄清楚那是什么，而陈默已经熟练掌控驾驶技术。
　　“列为重点关注对象吗？”三涯问道。
　　“嗯，先看看他在青水学院的表现，我这边正在对他的基因进行研究，寻找他从红级智慧生命进化成现在这样的密码。”
　　“为什么不让他和他的同族异性交配，多繁殖几个？”
　　“还没到那一步。”
　　托雷尔摇头。
　　“记住，别让他在青水星里死掉就行，其他事情让他自由，他很聪明，是我想要的实验对象，约束他的自由反而对大脑不好。我感觉他是这次拉尼亚凯亚之行最大的收获。”

第750章 ：紫薇文明

　　陈默坐在悬浮摩托上，看着青水学院。
　　他不认识这些字。
　　但他知道，他所在的位置，是青水学院的内校区，外校区是提供给学生活动的地方，内校区则是青水学院教学和办公的地方。
　　外星的学院。
　　陈默感觉不真实。
　　一个被文明圈养的星球，发展出完整的社会体系，这里社会的科技发达程度，比地球更强。如果不是周围进进出出的不同外形的外星人，陈默会以为这里就是几十年后的地球。
　　在前方等待他的会是什么呢？
　　也许是无数的未知与危险吧！清醒的意识告诉陈默，这是一个被文明圈养的世界，这个学院，只是一个培养皿。
　　庄严庞大的校门，在陈默眼中，已经是满路荆棘的丛林。在这里获得自由，他需要计划逃离。前路他将面对的是无数穿着战甲的战士，还有隐藏在未知的暗处，暗中观察他的三眼星人。
　　陈默猛然从思绪中清醒过来，目光越来越清明。
　　如果不逃跑，他就和实验室里被圈养的猴子差不多，如果逃跑失败就是死无全尸，甚至更凄惨的后果，但被圈养一辈子，真相让人可怕。
　　在遥远的宇宙深处，小渔和家人都在等着他回去。
　　定了定神，整顿一下情绪，陈默恢复以往的冷静，用身份证明的腕仪在机器上刷了一下，按下悬浮摩托的加速柄，进入校门。
　　“你好，我是陈默，来报到的。”
　　陈默的悬浮摩托开到一个办公楼下，走进一间办公室。他找了好久才知道这个是报到办公室，刚才和翻译器学了一句宇宙联盟通用语。
　　安排他进来的三眼人，应该给他安排好学籍。对那些人来说，这里的学籍不过是一句话的事情，最简单不过。
　　虽然陈默不明白三眼人出于什么目的，要将他安排到这里。
　　办公室的老师看了看陈默，拿起一个摄像头对他按了一下，又抬头看了看他，随后拿出一张打印好的，带照片的卡片递给陈默。
　　“这是你的班级，自己去报到。”
　　老师的言语间，带着不屑。在青水学院，插班生很少，都是靠着后门进来的关系户，不仅是老师看不起，这里的学生也会看不起这种学生。
　　陈默不理会这老师，拿着学生卡随意打量一眼。文字还是看不懂，只能通过文字相同来辨别自己所在的班级。翻译器可以翻译，但他不知道这些文字的读音。
　　他现在迫切想学习这个世界的文字，否则一眼抓瞎，想逃离三眼文明的控制，根本不可能。
　　找了挺久，才找到他所在的班级，研发系物理9班。
　　一名老师领着他进入教室。
　　老师叫克瑞，这是音译名字，带着陈默进入教室，让他找个座位，然后继续讲解课堂知识。教室内形态各异的学生好奇地看了一眼新来的插班生，开始窃窃私语。
　　这些同学个个长得非常有特点，反正每一个都不像‘地球人’，衣着风格也各不相同。能闻到一些特殊的味道，不是臭，但也不是香，空气还参杂着香味。
　　陈默不知道这是不是他们用了香水，掩盖某个同学身上发出的味道。
　　“哪来的生命？没见过这种样子的人。”
　　“谁知道？可能是新来的，管他做什么？”
　　“他的模样看着挺顺眼的，应该是雄性，说不定他还是刚来这个星球的生命？”
　　……
　　陈默嘴角抽了抽。
　　他坐在教室的角落，他的听觉也很敏锐，但听不懂他们在说什么。只是耳朵上挂着的翻译器，将旁边两名女同学的窃窃私语全部翻译给他听，让他哭笑不得。
　　环顾四周，陈默感觉到自己与周围的格格不入，不知道是还没有适应环境的排斥，还是因为这里是被文明控制的原因。
　　书本，是类似平板一样的设备，陈默还是看不懂上面的文字。
　　克瑞老师在讲课，语速很快，翻译器将他所讲的内容翻译给陈默。但很多专业词汇陈默无法理解，所以获得的信息是断断续续的。
　　大体的内容陈默知道，就是悬浮技术，偶尔夹杂着战甲的一些技术。
　　其他人都认真听，而且快速几下笔记。
　　两个小时，克瑞宣布下课后，接下来两天不上课时，整个教室里顿时响起喜悦的欢呼。
　　没人理会陈默，没一分钟，人已经跑光了。
　　教室里只剩下陈默一人，还有讲台上收拾东西的老师。
　　“老师，请问哪里可以学习宇宙通用语言？”陈默艰难开口，这是他根据翻译器学来的，说起来不熟悉，有些拗口。
　　“呃？”
　　克瑞愣了一下，不由多看了他一眼。
　　“在图书馆里有，第十层，语言区，宇宙通识语言入门到精通。”
　　克瑞用腕仪的光幕给陈默看了图书馆的建筑外形，顺便将需要的书本的名字写了一遍，让陈默记住。
　　“谢谢。”
　　陈默说完，克瑞便离开教室。
　　陈默骑着悬浮摩托，很快找到图书馆。
　　图书馆很大，非常大，比地球一个国际机场还要大很多，即便有书名，陈默也找了二十分钟才找到。
　　图书馆是了解一个文明最好的地方。
　　陈默必须学好这里的语言，文字，正常交流后，才能在这里生存立足，然后想办法逃离。但他不能表现出要逃离的迹象，否则被抓他的三眼人察觉，就功亏一篑。
　　拿到书本和文字翻译器，陈默就沉浸其中。
　　……
　　“紫薇文明派人前来原点城考察？”
　　托雷尔几乎惊叫出声，三只眼睛瞪圆，蓝绿色的脸，颜色变得更深。
　　激动所致。
　　对原点城而言，没有一个消息，比这个消息更加具有爆炸性。
　　哪怕是紫薇文明的一个普通人被委派下来，都是一种惊喜。七大神级文明之一，宇宙第一代文明，规则的制定者，在主宇宙中拥有至高无上的地位。
　　无数生命最敬畏，最崇拜的大神级文明，开创和发展战甲流，让战甲成为宇宙间最普遍，最常用的战斗武器。
　　得到紫薇文明的认可，原点城的地位，将一步登天。
　　若是哪个文明，能和紫薇文明合作，或者是为他们提供帮助，得到的好处也是无穷的。
　　“王怎么说？”
　　“王已经准备好至高的身份卡，到时候会赠与紫薇文明的人，他们可以自由出入他们想进出的每个地方。”
　　“他们为什么会突然来这里考察？”托雷尔疑惑问道。
　　“不知道，所以王下令通知三眼族人，不要惹恼紫薇文明的使者，不要查探和询问他们的行踪和事务，否则会很麻烦。”身边的三眼人说道。
　　“好。”托雷尔重重点头。
　　原点城浩渺广大，由科技打造而成的飞宇宙天然星球，一个个文明在浩瀚的原点城，就像小城市中的豪门家族，三眼文明就是原点城中最大的家族之一。
　　这是一个机会，向上攀升的机会。
　　紫薇文明派遣使者前来原点城考察，这个消息已经在原点城散开，所有文明都像打了鸡血一样，希望抓住这个机会。

第751章 ：战甲流派

　　合上书本，陈默伸了一个懒腰，舒服地轻吟一声。
　　现在是白天，没有阳光，但天空很亮，空中是一个巨大的星球轮廓。
　　这里的时间概念不同。
　　陈默经历过三次黑夜，算是这个星球的三天，但感觉一天时间比地球长。
　　这段时间，陈默看了三十多本宇宙通用语言的书籍，从一开始的一个个字义查阅听读，到后面的文章阅读，越来越精通。
　　记忆、语言学习对现在的陈默而言，是非常简单的。
　　一开始看这个新世界，都是未知的，现在清晰很多，看到的东西也多了很多。
　　他所看到的天空中的巨星，叫原点城，青水星的母星，一个青水星球所有生物都向往的城市，非宇宙天然形成，是人工建造的，这是普通人无法理解的存在。
　　外星世界初步的轮廓，已经向陈默打开。
　　世界很大。
　　宇宙规则由宇宙联盟的七大神级文明主导创立，其他等级文明无数，以光的色彩划分，红级最低，紫级和黑、白三种生物等级最高，因为神级文明，就是这个等级。
　　这里拥有完整的文明规则，就是普通文明的放大版。
　　生物等级，就像一个个社会阶层。
　　宇宙形成体系，但内部并不是绝对的和平，一个个文明之间的明争暗斗，就像地球大家族，大企业之间的勾心斗角，甚至是国家之间的战争。
　　弱肉强食的规则，只要有生物和欲望的地方，就不会改变。
　　陈默在这里发现最让他惊讶的东西，或者说让他感觉非常有意思的东西，就是战甲。
　　青水学院除了研发系，还有战斗系。
　　每一个同学，人手一套战甲。日常训练，打斗和娱乐项目，都会融入战甲元素，战甲是一名强者必不可少的装备，和地球人的车一样。
　　只要熟悉掌握战甲驾驭技术，就能配备自己的战甲。
　　陈默观察过，战甲元素融入到社会的各个角落，只要是战士，都会有属于自己的战甲。
　　使用战甲的人，还有一个特别的群体名字：战侠。
　　这不是青水星特有的。
　　陈默特意看了资料，宇宙联盟的战甲起源于七大神级文明之一的紫薇文明，从宇宙扩张开始就使用的技术，后来越来越强大，战甲发展成为综合作战的首选装备。
　　这让紫薇文明在第一次宇宙战争中占据优势，后面优势滚雪球壮大，进化成为神级文明。
　　宇宙七大神级文明的秩序确定，战甲流派也成为宇宙文明斗争中的单兵作战的主武器，为个人所推崇。神级文明强大的战甲，配备毁灭性的武器，可以毁灭星系。
　　这种特别的体系，也让陈默对这个世界有了一个全新的认识，但同时也清楚这个世界，恐怕比现实更加残酷，斗争会比丛林更加激烈。
　　想要在这个社会体系中变强，成为人上人，必须掌握强大的战甲，成为战侠。
　　无论是逃跑计划，还是战甲，都需要大量的钱。
　　陈默松松脖子，顺手将桌边的几本书带上，放回书架上。回归到赚钱的老本行，陈默思索几秒，离开图书馆。
　　……
　　原点城领域，宇宙港跳跃点。
　　一艘精美的水滴状飞船出现在空间跳跃点的区域，飞船通体紫色透明，中间能看到紫色的花朵标志，如果有其他人看到，肯定能认出。
　　紫薇文明的标志。
　　一朵晶莹剔透的紫薇花，倒映着深邃的宇宙星空，高贵神秘。
　　这朵紫薇花，是无数文明敬仰的图腾，代表着宇宙联盟至高无上的七大权利之一，管辖着无数生命的繁荣与生死。
　　“欢迎进入原点城宇宙港空间跳跃点，请接受安全检查……”
　　宇宙联盟通用语言的电磁广播，跳跃点例行的安全检查，避免有人将毁灭性的武器带入原点城内。
　　水滴飞船没理会安检的广播，离开空间跳跃点，以光速朝原点城飞行，负责安检的飞船，没有一架敢靠近阻拦。
　　他们都已经被提前告知，紫薇标志他们都认识，这里面的人随手杀死他们，也没有任何人敢出来多说一句。
　　三十分钟后，水滴飞船出现在原点城太空宇宙港口停靠点内，一架体宽五十多米的透明紫色飞船从水滴飞船中出现，朝原点城地面快速落下。
　　紫薇文明的使者到来了。
　　原点城实力前十的文明的王，都乖乖在地面的停靠点安静等候，一字排开。
　　没有人敢不耐烦。
　　对低等生命高高在上，冷漠无情的他们，此时像迎接国王的普通臣民，没有人敢有任何不满。因为紫薇文明只需要一句话，或者挥挥手，他们整个文明都会消失。
　　“使者来了。”
　　见到紫色飞船降落，十名文明的王目光炽热，一脸崇拜，身体微躬，就是在迎接贵人。若是得到里面的人的认可，他们的文明将一步登天，成为宇宙的顶级文明之一。
　　“麻烦各位了。”
　　一缕柔雅的清音出现，飞船上下来一名女子，身上天生一股高贵神秘的气质。
　　一披紫色透亮的长发，长裙飞扬，紫色的皮肤散发荧光，上面还有奇特的纹路。她站在哪里，举手投足间就有一股与众不同的气质，高贵神秘。
　　女子的身体外形，和人类几乎一样，只是身高比人类略高。宇宙对种族的划分，类人族就是以紫薇文明的体型作为一个代表的。
　　场上的文明首领一呆，感觉到一股来自基因本能的高级生命吸引，但还是生生忍住。
　　冒犯眼前的女人，他们整个原点城都要陪葬。
　　“使者，这是我们文明领地的至高通行证，我们领地所有的地方，您可以随便进出，如果还有什么能帮到您的？您可以和我说。”
　　开口的男子体型两米六七左右，一身高贵的王族服装，蓝绿色皮肤，最显眼的就是头上的三只眼睛。他就是三眼文明的王，但在女子面前，他那点气势和高贵，不值一提。
　　作为三眼文明的王，他在其他低等生命眼中，是高不可攀的神，掌握着强大的高级文明，但在紫薇文明面前，他们的身份不值一提，甚至不及任何一个紫薇文明的普通战侠。
　　紫薇文明的恐怖，就是随便一个战士，都能毁灭一个高级文明。
　　其他文明的首领见三眼王率先开口，一脸懊恼，纷纷献上自己领地的至高通行证。
　　紫韵抿嘴一笑，让随行人员接过他们手中的通行证。
　　“我还需要一名熟悉原点城领域的向导人员。”
　　“我们三眼文明有原点城最强大的战士，他们熟悉原点城的一切，我可以派他们来供你们驱使。”三眼王迫不及待说道。
　　又被抢先了。
　　其他几个文明的王又有些懊恼，纷纷躬身开口：“我这里也有最强大的战士，熟悉原点城，可以为使者效劳。”
　　“就你们三眼文明吧，回头派他来我下榻的地方就行。”
　　紫韵领着众人坐上亚光速飞船离开，留下一脸兴奋，还有满脸懊悔的其他文明的首领。
　　“空间波动的具体位置找到了吗？”亚光速飞船上，紫韵恢复淡雅，幽幽开口。
　　旁边随行的男子摇头。
　　“还不确定位置，需要探索。”
　　“嗯，应该会有人注意我们的行踪，然后查探我们此行的目的，堤防一点，不要被其他几家发现，就当是一场正常的考察。”紫韵淡淡说道。

第752章 ：战甲维修员

　　三眼文明的王宫，一个王室地下，隐秘的空间中，只有三眼王，还有一名男子。
　　男子的模样和三眼王有些相同，他是三眼王的第二十七个儿子，也是三眼文明的王子，三问。
　　确认四下无人，三眼王才开口。
　　“三问，你这次去给紫薇文明的使者当向导，注意一下，看看他们在找什么。”三眼王将自己的声音压到最低。
　　“父亲是怀疑他们过来寻找重要的东西？”三问疑惑问道。
　　“不是怀疑，是肯定。”三眼王眨眨第三只眼：“神级文明的人轻易不出世，现在一出现，就突然来原点城，如果不是有什么足够吸引他们的东西，你认为他们会派人过来？能吸引神级文明的东西，肯定不是普通的东西，如果有机会得到，对我们将受益无穷。”
　　三眼王目光坚定。
　　表面他可以顺从紫薇文明，但面对往上爬的机会，哪个文明都想抓住机会。
　　冒险一次，若是成功，他们的文明说不定可以更上一层，或者帮紫薇文明寻找所需要的东西，到时候送给紫薇文明的人，他们获得的好处，也非常大。
　　“你是族中最优秀的孩子，这次使者是一名女子，若是你有能力，可以试着和对方多交流，但记得，不要惹怒他们。”三眼王说道。
　　“好的。”三问点头。
　　毕竟是三眼文明最优秀的青年，最优秀的战士，在女人这点上，他还是有自信的。
　　三眼王语重心长叮嘱完，才打开密室离开。
　　……
　　赚钱。
　　这是陈默现在最需要做的。
　　想要逃离三眼文明的控制，有两个办法，一种是拥有足够强大的武器，毁灭三眼文明；另一种是用光速飞船，甚至可能要超光速飞船直接逃跑这个星球。
　　这两种，无论那种都需要大量的钱和技术。
　　现在两手空空，陈默再厉害，也不可能做到。
　　光速飞船和超光速飞船需要反物质作为能源物质催动，反物质的提取和制备，需要大工程，而且飞船制造也需要大工程，陈默可不认为若是搞出大工程，三眼文明不会注意到他。
　　即便他计划逃跑，所有的行动都必须小心翼翼。
　　青水星的生命，都知道这是三眼文明管辖的星球，这里的人似乎并不为被三眼文明控制而惊慌恐惧。
　　想想也是，三眼文明的人相当将他们从山旮旯里带到繁华的大城市，视野打开，一旦接受，世界就完全不同了。
　　肯定有和他一样想逃离的人，只是青水星内，研发方向被三眼文明限制，不能研发光速飞船，根本无法逃脱。
　　陈默第一次走在青水星城市的大街上，青水星很繁华，社会发展，比地球要高几个档次。
　　在商业区举目四望，这场景曾经就是他规划的地球未来的模样。
　　全息遍布都市，形态各异的高楼大厦，反重力的悬浮车和飞行战甲在空中川流不息。
　　商业广场不再是一楼有大门，三楼、五楼，甚至更高楼都敞开大门，坐着悬浮车和战甲的人，可以直接降落在高楼层的楼台处，然后进入商业广场或者回家。
　　“你想要人生巅峰吗？王牌战甲，你值得拥有。”
　　“青云战甲，造型帅气，泡妞利器，不二选择，你买不了吃亏，买不了后悔。”
　　“龙纹战甲，让自己更快，更强，美女都喜欢。”
　　“……”
　　巨大的全息光幕在投放广告，和繁华都市一样的味道，陈默都感觉有趣。
　　路边有不少战甲店，各种各样的战甲，还有零件店，都是全新的，像是汽车的4S店，此外，还有战甲涂装的店铺，最后就是战甲维修和改装的店铺。
　　维修和改造的店铺大都在一层，方便战甲降落维修。
　　这里有许多陈默没接触过的技术和材料。
　　陈默走进一家战甲维修和改装的店铺，有几个技术工在调试检查战甲，一个高达3米多的战甲，应该是体型大的外星人的战甲。
　　“你们这里招技术学徒吗？”陈默用生涩的宇宙通用语问道。
　　几人停下手中的工作，诧异地看了他一眼，只是惊奇第一次看到陈默这种模样的生命，继续做着手中的工作。
　　“有工作经验吗？”一名通体粉黄色的类人说道。
　　“没有。”
　　“我们这里只招熟手的学徒。”
　　陈默微微点头，没有再打扰，转身离开。一连试了好几家，有大有小，最终得到的结果都是一样的。
　　一路骑着悬浮摩托到街道尽头的转角。
　　碰壁十几次，陈默没有放弃，想要逃离青水星，必须接触技术领域，只有这样他才有机会积累技术，否则没有希望。
　　在陈默准备放弃，下次再来之际，却发现前方还有一间小小的维修店。
　　抱着试一试的心态，陈默还是骑着悬浮车飞了过去。
　　维修店很小，只有几百平方，这个规模相当地球路边的‘补胎维修摩托’的规模，店铺内，坐着一个酒红色的类人，皮肤褶皱，像山脉纵横的沟壑，应该是一个老人。
　　剩余的蜘蛛工程机器人，没有工作，只是安静地站在墙角。
　　“老板，你们这里招技术学徒吗？”说过听多次，陈默这句话说得顺了很多。
　　“小伙子，刚来青水星没多久吧？”老人招呼陈默过来。
　　“您怎么知道？”陈默点头。
　　“发音生涩，应该是刚学语言不久，被抓来的？”
　　“是的。”
　　陈默没有忌讳，至少在这个星球的人，都知道三眼文明的统治，而且会从外面抓人进来，这不是一个秘密。
　　“被抓来不久，就懂这里的知识了？”
　　“老家懂一些，只是还有一些不通，但我学习很快。”
　　“刚来就适应，而且学会语言，你确实学习很快。我这里只有我一人，确实缺一个打下手的学徒，不过工资可能会低一些，其他店的学徒，工资是五百星币一天，我这里只有两百星币一天，你愿不愿意？”
　　“可以。”陈默点头答应。
　　他从来没想过靠学徒的工资来赚取逃离青水星的资本，现在主要是接触和快速熟悉这里的战甲技术，然后想办法赚钱和开发战甲技术。
　　“什么时候可以工作？”
　　“现在就可以，不过我在青水学院，有时候可能要上课，但我下课后可以过来。”
　　“你刚来不久，就进入青水学院了？”老人声音明显有些惊讶。
　　“他们安排的，在研发系。”
　　老人了然，知道陈默所说的他们是谁，深深看了陈默一眼，眼中带着欣赏。
　　“我叫迦，以后这样称呼我。你要上课时，告诉我一声就行，没问题的话，今天就开始上班，算你半天。那里有一些关于战甲的技术书籍，自己看看，那里还有几台没人要的旧战甲，你自己试着拆解练手。”
　　老人指了指不远处随意乱放着的几本书，继续坐在椅子上，无所事事。
　　……
　　“根据情报，可以确定，空间波动就是在原点城领域周围出现的，但具体方位没确认。”泽奇指着一个星图和一个波形的动态图，上面还有密密麻麻各种数据。
　　他面前的，就是紫韵和另外两名随行的紫薇文明的队员。
　　紫韵的神情清冷，戴上递过来的仪器，接收上面的内容和数据，紫色的眸子飘忽不定。
　　“怎样才能确定？”
　　“需要空间量子探测器在近距离探测，这还是建立在空间有波动的情况下。”泽奇说道：“空间波动很难捕捉，出现的时间短，不抓住特定的时间，很难找。”
　　“事关重大，不能着急，只要消息不泄露就行，但也不能太慢，尽量将探索的范围缩小，在这里停留太久，会引来其他几家的注意。”紫韵说道。
　　“好。”泽奇当即应承。
　　“紫韵，泽奇，三眼文明派人过来了。”光幕弹出一名眼瞳紫色的男子，开口汇报。
　　“让他们过来吧。”
　　紫韵清冷开口，性子平静如水。
　　三问尽量让自己看起来自然，但内心多少有些紧张。在原点城，他是属于最优秀的一撮，站在原点城顶端，但对紫薇文明而言，随便一个族人，都比他们强大高贵。
　　第一次近距离接触紫薇文明的使者，他虽然自信，但还是有些紧张。他所谓的自信，在对方看来，不过是笑话而已。
　　“使者，我叫三问，三眼文明派过来供您差遣的。”三问看到紫韵后，惊为天人。
　　“我叫紫韵，你以后叫我紫韵便行，我们现在准备去原点城逛逛，你带路。”紫韵微微一笑，恢复清冷的模样，一如既往的高高在上。

第753章 ：小渔产子

　　小渔躺在产床上，脸色痛苦，大汗淋漓。
　　旁边的赵敏紧紧握着她的手，眼睛已经通红，神情焦急，已经三个小时过去，她又不敢打扰医生，只能在小渔耳边不断安抚。
　　陈默失踪九个多月，小渔已经到了产期。
　　“老公，老公。”
　　小渔有些疲倦，声音有些沙哑。
　　听到小渔下意识喊的名字，赵敏眼睛也红起来：“没事，你生完宝宝，他就会回来了。”
　　“嗯。”
　　小渔的眼泪已经止不住掉下来，脸色更加痛苦。
　　“老公会回来的。”
　　“一定会回来的。”赵敏不停点头。
　　一个小时过去，伴随着一声婴儿啼哭的声音，小渔痛苦的脸色一松，如释重负，产房内紧张的气氛也转为喜悦。
　　啊……
　　忽然，一道惊呼声，众人都看向接生的医生，只见负责接生的女医生神情有些慌张，正在给宝宝襁褓的护士，也有些不淡定。
　　她们接生数百次，第一次见到这种奇怪的事。
　　“怎么回事？”
　　赵敏神情一冷，让墨女接过宝宝，有些警惕看向医生。
　　“脐带血是红金色的。”接生的有些不淡定地医生摊开手。
　　赵敏瞳孔一缩，一颗心瞬间提起来：“这怎么回事？”
　　“墨女，孩子给我看看。”
　　小渔眼睛通红，让墨女将孩子抱过来。看到孩子还舒展开的皮肤，惊喜，眼泪却止不住，声音带着哭腔。
　　“老公的血是这样的。”
　　产房内死一般寂静，接生的医生和护士瞪着眼睛，面面相觑，带着不可思议，仿佛发现了大秘密。
　　赵敏也有些震撼，但立刻回过神。
　　……
　　石薇有些紧张，安静坐在房间内，四周围都是机器人，不允许她们与外界联系。
　　接生十几年，她接生的产房，从来没有出现任何问题。今天却无意中听到那种秘密，陈默的血夜异于常人。
　　但也释然，陈默那种天才人物，有特殊说得过去。
　　只是现在，赵敏让她们来这里，不允许她们离开，也不允许她们与外界联系，这不得不让她们紧张。
　　自陈默失踪后，赵敏展露前所未有的铁血手段。
　　现在的行军蚁集团，可是非常恐怖，操控着非洲大陆，科技一枝独秀，还坐拥火星，可谓权势滔天，如果想让她们永远保守秘密，那只是一句话的事。
　　没一会，房间的大门打开，赵敏走了进来。
　　石薇紧绷着身体，旁边的三名医生护士也有些紧张。
　　“今天是一个大喜的日子，我不会怎样，不用紧张。”
　　赵敏声音没有波澜，随手递给她们每人一份协议。
　　“刚才你们也听到一些秘密，但我希望你们将这个秘密烂在心里，至少我不希望，这个秘密从你们嘴里漏出来，这是保密协议。”
　　“我签。”石薇毫不犹豫拿起笔，签上自己的名字，条款都没看。
　　本来她就不想乱说，这件事要是得罪赵敏和陈家，她们根本逃不了，因为她们逃不出地球。另一名医生和两名护士，也毫不犹豫签上名字，按上自己的指纹。
　　看到她们果断的模样，赵敏微微点头，都是识趣的人，她不担心她们会乱说。
　　“这四张卡，每张都有五百万，算是你们保守秘密和今天接生的酬劳，密码是银行卡后六位，你们就当今天只是一场普通的接生，小渔生了一个健康的儿子就行，忘了血液的事。”赵敏给了每人一张卡。
　　“好。”
　　石薇点头答应，其他三人也急忙点头，犹豫一下，四人还是收下银行卡。
　　让人送她们离开，赵敏就转身，朝小渔休息的房间过去。
　　……
　　小渔正靠在床上，抱着襁褓，神情有些疲倦，却很温柔，眼睛还是通红的。是一个男宝，家里的老人想起陈默，都哭了好一会。
　　赵敏进来后，家人都已经出去，将空间留给她和赵敏。
　　“赵敏姐，记得老公每过一段时间就会在睡梦中呕吐和痛苦的事吗？”小渔轻轻抚摸一下宝宝没舒展开的脸。
　　“嗯。”赵敏轻轻点头。
　　“他也是上次才和我说的。”
　　小渔想起陈默，眼眶再次湿润。
　　“火星改造完成那段时间，他在家里的书房又出事了一次，他才和我说的。他说，每过一段时间，他的身体和大脑几乎出现一次变化，类似进化，每次都会变得更聪明。上次那次有点严重，他的血液就出现变化，变成了金色的。”
　　“怪不得他会越来越聪明。”赵敏轻松很多。
　　“所以之前他说自己的新新人类，我一直怀不了孕，还以为生殖隔离了，宝宝的出现，也是一种幸运。”小渔说着说着，眼泪就往下掉。
　　“没事，他会回来的，我们都还在这里等他，他肯定会回来的。”
　　小渔擦干眼泪，肯定说道：“嗯，老公一定还活着，宝宝是我和他之间的桥梁，我能感觉到。”
　　“墨女正在开发光速飞船和超光速飞船，到时候，如果默哥没回来，就出去找他。”
　　一直安静站着的墨女插话。
　　“现在火星上的机器已经发现暗物质和反物质，正在尝试捕捉提取，只要提取成功，建造飞船的材料和驱动引擎的能源就有了。”
　　陈默为了更快研发超光速飞船，关于超光速飞船的理论，空间曲率发动机理论，光速飞船的设计理论、空间跳跃理论、光速引擎技术以及反物质和暗物质的提取技术全部告诉墨女。
　　同时还有各种各样的技术和超能力开发技术，让墨女庞大的计算力和特殊的量子意识来辅助研发。
　　技术和方向的资料，墨女全部都有。
　　陈默被抓前叮嘱过墨女，让她按照原先预定的方向和计划开发。
　　暗物质是飞船船体和引擎材料必不可少的物质，反物质是曲率引擎和光速引擎必不可少的能源物质。只要成功提取暗物质和反物质，接下来就可以开始建造超光速飞船和光速飞船。
　　陈默被抓走后，赵敏让武装迅速统治非洲，然后让墨女竭尽全力开发建设所需要的实验装置。
　　超级人工智能和完全机械化的加持下，不顾一切发展，这九个多月，现在地球已经面目全非，发达程度达到另一个高度。
　　“要多久能开发成功？”小渔开口询问。
　　“难说，以现在的发展速度，一两年内可以。我的意识不会累，也没有限制，计算很快，但现在的条件，只能这么快。”墨女说道。
　　听完墨女的话，小渔和赵敏对视一眼，目光中都带着坚定，房间内重新恢复安静。
　　“小渔姐，宝宝叫什么名字？”
　　墨女再次打破安静，宝宝的名字她不知道。
　　“现在无名，等老公回来给他取名字。”小渔看着怀里的宝宝，眼中有无限的温柔。
　　嘶……
　　远在宇宙另一端的青水星的陈默，正在拆解着战甲，突然心有所感。
　　一种莫名的悸动。
　　悸动过后，陈默的心情似乎舒畅一些，说不清为什么，就是一种莫名的喜悦。
　　难道是小渔成功生产了？
　　陈默脑海冒出一个想法。
　　从休眠舱醒来，他不知道自己被抓了多久，如果刚才那股喜悦的悸动是因为遥远地球的小渔生产，那么他被抓到现在也只是九个月。
　　他在休眠舱中沉睡九个月。
　　时间过得并不长，若是逃出去，回到地球，亲人都在。
　　悸动过后，陈默更加坚定尽快逃离的想法。
　　“有心事？”迦发现陈默的发呆，开口询问。
　　“没，只是突然想起了一点琐事。”陈默摇头，继续拆解战甲。
　　“是想亲人了吧？”迦转过头，略有感慨：“我以前也会这样，我来这个星球时，才那么小一点。”
　　迦用手比划了一下，大概只有陈默大腿那么高。
　　“后来就不想了，模糊了，记不清他们长什么样了。”
　　“迦，你来这里多久了？”来这里几天，陈默也摸到迦的脾气，比较随和的一名老人。
　　“三百个原点年了。”迦看着天空，带着无尽的思念：“我记得，我被抓时，我母亲就眼睁睁看着我，她哭得很痛苦，但无能为力，我现在不记得她的模样了。”
　　“你们的寿命一般多长的？”陈默问道。
　　“三百多个原点年吧，现在差不多了，和我同期过来的，都走得差不多了。”迦的声音带着释然，还有隐隐的解脱：“你们的呢？”
　　“大概五十个原点年。”
　　“那你还有机会，如果你有机会离开，就带走我的骨灰，哪怕丢在太空，也比在这里好。”迦开玩笑说到。
　　“会的。”陈默点头。
　　迦洒然一笑，继续躺在椅子上，摩挲着手腕上的身份腕仪，没有人来维修战甲时，他就是这副百无聊赖的模样。
　　至于逃离的玩笑，他没当真，哪怕是监控他们的人，也不会在意他们说这种话。
　　陈默继续拆解手中的战甲，熟悉技术。

第754章 ：青鸟战甲

　　紫韵坐在悬浮飞船上，俯瞰着下方原点城。他们现在的高度，原点城还是望不到边际。
　　飞船上还有其他人，随行的泽奇和桐目，还有四名紫薇文明的人。陪同他们一起的，还有三问，以及三问带来的护卫人员。
　　“在原点城的外太空，有什么特别好看的天然景观和特别地方吗？”紫韵淡淡开口。
　　“有。”三问毫不犹豫点头：“在外太空远看原点城，能看到原点城的宇宙极光带，看上去很好看。”
　　“其他的呢？”
　　“原点城是非天然城市，由几个高级文明在一个巨型的小行星带上改造而成。严格来说，宇宙天然形成的景观没有，最美的景观，就是极光带。”
　　三问如实回到。
　　紫韵也没有再问，自顾看着窗外的原点城，面无波澜。
　　没有人知道她在想什么，三问也不敢打扰。别看他是三眼文明的王子，若是紫韵不高兴，一根手指能捏碎他们。
　　飞船的速度越来越快，紫韵依然只是看着窗外，没有动静。
　　“听说原点城有小行星带？”
　　“是的，那些小行星都被改造过，有几百万颗，主要生活着一些低等的红级生命，隶属各个不同的文明，我们三眼文明在哪里也三十多万颗小行星，那里都是一些下等地区，什么都没有，我们一般不会去那里。”三问说道。
　　“嗯。”紫韵微微点头：“去小行星带周围看看吧。”
　　……
　　行军蚁总部会议室。
　　王海、黑鹰、钟雷、朱荷、白珍珠、阿南、冼贺、甘雨、泰山等人，集齐一堂，他们是行军蚁武装的主要领导人员。
　　这些年，他们一直管理着行军蚁集团军工领域的生意和控制背后的武装。
　　现在非洲由希图武装掌控，他们一行在背后控制希图武装。行军蚁集团到了这一步，已经不是简单的企业。
　　场上气氛凝重。
　　特别是黑鹰，一言不发，他是陈默身边的护卫，当年陈默出事，他根本没有任何作用，当时他就看着外形机器出现，只能干瞪眼。
　　所以陈默失踪的这段时间，他也在恨。
　　看到赵敏和墨女进来，所有人挺了挺身体。
　　“现在有一项新的决定。”
　　赵敏一进入主位，就直接开口。
　　“最迟三年，我们将进入星际空间探索，到时候可能面临星际战争，对手可能是实力未知的外星人。你们需要强化希图武装的队员，训练星际战争的战士，将战甲也普及下去，这是为星际探索做准备。”
　　唰！！
　　场上众人目光暴涨。
　　“是找老板吗？”黑鹰一双鹰目变得锐利。
　　“是的。”
　　赵敏毫不忌讳回答。
　　“我和小渔都认为，老板还活着。墨女正在研发超光速飞船，一旦超光速飞船研发成功，我们就能进入宇宙空间，宇宙间一切未知，但从已知的情况而言，战争无可避免。”
　　王海、黑鹰等人跃跃欲试，他们是第一批跟着陈默的人。如果不是陈默，他们现在也只是普通的退伍人员。
　　陈默对他们而言，意义非凡。
　　激动的同时，众人也有点压力。
　　宇宙浩瀚无边，不确定有多少未知的文明，也不确定有多少危险，若是遇到比他们强大的文明，后果可想而知。
　　稍有不甚，可能面临的是整个人类文明的毁灭。
　　这些压力，也是一种动力。
　　不出去，他们永远是井底之蛙。
　　现在地球的位置已经暴露，与其做待宰的牲畜，不如拼一次，而且所有人都想找到陈默。
　　……
　　“迦，我回去了。”
　　陈默和迦打了一个招呼，骑着悬浮摩托离开维修店。
　　迦的维修店，位置偏僻，平常经过的人很少，来维修店当学徒的这段时间，接到的维修，都是一些小问题，要么是换能源，要么是哪个小系统部件损坏。
　　但每次碰到战甲，都会像一个老师傅一样给他讲解。
　　陈默学习也足够快，很快将从书本上学到的战甲维修技术用在实践上，现在他对这里的战甲有了进一步的了解，基本上能独立维修战甲。
　　总体而言，青水星的战甲水平，比他在地球上的水平高一筹，材料、武器和飞行系统上，都比他以前的优秀，但没有高级太多，只是一个技术升级的事。
　　陈默想定制一套自己的战甲，但价格太贵。
　　一套普通的战甲，在这里的价格都需要八十万星币，陈默现在只有一万多的星币，买个能源都买不起。
　　骑着悬浮车在路上，陈默满脑子里都是赚钱的念头。
　　现在对青水星的情况有了初步的了解，他目前掌握的技术很多，只要有技术，不愁没钱。
　　但他也不能太高调，否则很容易被关注到。
　　陈默摸了摸手腕上的腕仪，这玩意和地球人类研究大自然动物，给它们佩戴的定位仪相似，应该是想随时确定他的踪迹和收集他的身体数据的。
　　如何摆脱，也是一件麻烦的事。
　　可儿很郁闷，她的战甲坏了，现在只能站在路边。
　　上身是红色的T恤，露出肚脐，超短的军绿色热裤，一双粉红色的长腿露在外面。她的体型是经典的类人族，身材高挑，皮肤是粉红色，脸型精致，耳朵尖尖。
　　哪怕是不同种的类人族，看到她都会觉得精美，她也是青水学院无数雄性同学心仪的对象。
　　此刻她无助地站在路上，一边用腕仪联系人，一边郁闷等待。
　　“h，你在哪？我的战甲故障了。”
　　“我到赛场了，比赛要开始了。”
　　“那我怎么办？”
　　“等等我，比赛结束我立刻过去，要开始了，挂了。”
　　“你没人性啊，我这前不着村后不着店的。”
　　可儿无奈挂断腕仪，郁闷得要命，只能看看有没有路过的类人，让他们帮忙送去维修。
　　一个粉红色的女人，就这样站在路边，旁边还站着一套战甲，经过的人有不少，大都飞在空中，叫也不肯下来。
　　忽然，可儿眼神大亮，她看了一个黑点正飞过来，飞得很低。
　　“喂，停停，能帮帮忙吗？”
　　可儿挥舞着双手，一蹦一跳的。
　　陈默听到声音，愣了一下，下意识放慢速度，循声看去，就看到拼命挥舞着双手的可儿。
　　他认出来，这是和他同班的女孩的，他们的关系说得上是没有关系，陈默刚来不久，在班里也没有交流，只是学习，学完就离开，也不会参加那些同学的活动。
　　但陈默记得可儿，至少以陈默的审美，她的模样算是可爱。
　　“有事？”陈默确认她在叫自己，慢慢停下来，奇怪地看着可儿。
　　“陈默，是你。”
　　见到是陈默，可儿一下子高兴起来。
　　陈默插班进来，没和人说过话，让人感觉不合群，两人不熟悉。倒是刚看到陈默时，她和h曾窃窃调侃过，让h去试试陈默的长短。
　　“我的战甲坏了，要维修，你帮我驼去维修吧？”可儿一脸楚楚可怜，让人不忍拒绝。
　　“我是悬浮摩托，载不了人。”陈默摊摊手，一副爱莫能助的模样。
　　“……”
　　可儿一下子泄气了，本来以为遇到希望，结果这货骑的是学校赠送的悬浮摩托，这种低级货，根本没有后座，载不了人。
　　人倒霉，遇到事也倒霉。
　　倚在战甲旁，可儿愁眉苦脸，总不能让陈默借悬浮摩托让她开回去，然后她再来接吧，陈默肯定不会答应。
　　“那你会修战甲吗？”可儿扁着嘴，大眼睛一眨一眨的。
　　“会一点，你的战甲是哪里坏的？”
　　陈默看了眼可儿身边的战甲。
　　青水星东青公司今年发布的最新款可定制战甲：青鸟，主打速度和灵活，最高速度达到25倍音速，而且它的战斗系统也以灵活著称，辅助反应和判断系统非常好。
　　这套青鸟是青白色的纹理涂装，高达两米五，通体流线，腿特别长，刚好契合可儿的身型。
　　“好像是飞行系统出了问题。”听到陈默会，可儿立刻来了希望。
　　可儿的身材高挑，比陈默还高两个头。
　　陈默在人类中，绝对是中上的男神身高，现在和可儿站在一起，陈默立即变成矮子，陪衬得可儿愈发高挑。
　　“那我试试，修坏了我不负责的哦？”陈默指着战甲问道。
　　“没问题，你尽管修。”
　　可儿顿时转悲为喜，刚才满目愁容的怜人模样不翼而飞。她不期待陈默能修好，只是趁这个机会，多了解一下这个陌生的家伙也行，现在看陈默，似乎多了一种特别的吸引力。

第755章 ：编写飞控系统

　　这是最新款的战甲，陈默在迦的维修店了解过它的一些资料和技术。
　　青鸟战甲主打高速灵活，飞行系统是它最优秀的部件才对。按理说，不应该这么快故障，毕竟这套战甲的口碑在那里。
　　也许是这女孩造的太狠。
　　但这么可爱的妹子，应该造不狠才对。如果可儿真的不幸运，刚好买到一个不合格的，那就是她倒霉的问题。
　　拆解战甲的工具，在悬浮摩托上有，一个拳头大的小型机械维修工具机器人，有需要的拆解工具，应急的情况下，是足以拆解战甲的。
　　青鸟的官方售价高达二百八十万星币，可不便宜。也是得到可儿的许可，陈默才敢放心大胆维修。
　　“是哪个引擎出现问题的？”陈默问道。
　　“全部引擎同时停止的。”可儿眼巴巴看着陈默，如实回答。
　　“那应该是飞控系统的问题。”
　　陈默放弃拆解引擎，起身走到战甲的后面，开启战甲的头部。
　　这战甲太过精密，现在工具普通，陈默费了不小的力气，才打开战甲头部的外壳，露出里面的芯片和电路。
　　芯片比拇指指甲大一点。
　　这是光量子芯片，计算能力比超级计算机还恐怖百倍，足够满足战甲所需的功能和计算量。
　　“你的微型光脑给我。”陈默说道。
　　“要光脑干嘛？”
　　可儿没有犹豫，将手中手机大小的微型光脑交给陈默。
　　微型光脑相当他们的‘手机’和‘个人计算机’，可以做很多东西，只是这个东西毕竟私人，可儿忍不住多问一句。
　　“给你检查飞控系统，我没有光脑。”
　　陈默让可儿解锁，弹出的光幕，就是可儿的艺术照，还是性感的那种。一旁的可儿，粉红的脸，变得通红，差点变成猴子屁股。
　　太丢人了。
　　陈默没有多想，利用维修机器的工具接口，连接微型光脑和战甲的系统。
　　很快，陈默就发现异常之处。
　　来这里的这段时间，陈默第一时间就是去熟悉掌握光脑和软件编程技术，这两种技术是陈默开发技术的根本，也是未来逃离青水星的工具。
　　虽然是另一种科技，但只是表面的不同，本质的原理很多相通，数学公式也相同，不同的是文字符号而已。陈默利用他所使用的方程组和算法，代入这里的文字符号，很简单就能掌握。
　　同一个宇宙，同一套物理法则，所以这里的编程技术，陈默现在一看就懂。
　　“你的飞控系统改装过？”
　　“你怎么知道？”
　　听到陈默知道战甲的飞控系统改装过，可儿的信心大增。
　　没有一点料，可不知道战甲改装过。
　　这不禁让她对这个平常沉默寡言的男子产生更大的好奇。从陈默进入班级开始，外人只知道陈默一个名字，从来没了解过关于他的任何事。
　　“飞控系统的程序崩了。”
　　陈默在光脑的虚拟按键上敲了几下，一堆警告的符号跳出来。这虚拟按键的键位和地球的电脑不同，使用起来有点反人类。
　　“我可是花了二十多万改装的，加装了两个小型的飞行辅助引擎，刚提出来，他们还说没问题的。”
　　可儿满脸气愤。
　　拳头紧握，似乎等秋后算账。
　　“青鸟战甲的动力系统和其他战甲不同。”陈默说道。
　　青鸟战甲的飞控系统原装是六个主引擎，外加两个辅助转向引擎，比传统战甲多两个主引擎，所以青鸟战甲的飞行速度和灵活性，是非常高的，现在还加装两个，灵活性更高，但对飞控系统的要求也更高。
　　只是改装师不熟悉它的飞控系统，只是简单加两个辅助系统的程序进去，一旦启动八个引擎，造成程序冲突，让系统直接崩掉。
　　“那怎么办？能修好吗？”听到陈默的解释，可儿无比紧张。
　　“一般重启飞控系统就行，不过改装加入两个辅助引擎，原来的引擎电路应该有所改变了吧？”
　　“对，我刚才尝试重启飞控系统，还是崩溃了。”可儿忙不迭点头。
　　“我试试帮你修改一次飞控系统。”
　　“你会改飞控系统？”可儿惊讶问道。
　　“会一些，不过这算是第一次。”
　　征得可儿的同意，陈默检查一遍飞行引擎的线路和设计，在微型光脑的虚拟键盘上敲动。
　　开始不太适应虚拟键盘上反人类的键位设计，然后慢慢就适应，速度也快了不少。
　　飞控系统对陈默而言，架构并不复杂，程序这一块一直是陈默的优势，掌握这里的编程语言规则，陈默很容易上手。
　　将飞行冲突的部分架构梳理，陈默按照自己的设计，重新写了一套控制引擎的程序。
　　可儿看着专注编程的陈默，突然发现，和她不同族群的陈默，看着还是蛮帅气的。陈默身上，似乎有一种莫名吸引人的魅力。
　　呆呆入神的可儿，触碰到陈默的目光，粉红的脸变得血红，藏都藏不住。约三十分钟，陈默结束编程，收好光脑递回给她。
　　修好了？
　　带着信将疑的可儿试试启动战甲，确实可以用了。
　　“给你的维修费。”
　　可儿非常爽快地递给陈默两万星币，虽然陈默不需要报酬，但她看得出，陈默很需要钱，不然也不会坐着学校免费赠送的廉价悬浮摩托。
　　陈默不客气收下，他确实缺钱，现在做什么都需要一些钱，有钱才能生钱。
　　坐上悬浮摩托，陈默径直离开。
　　直到陈默消失在视野里，可儿才会过神。
　　这个男子有特别的魅力，虽然话不多，但却给人一种安心和阳光，还有一种说不清的气质，比她见过的那些只会争强斗胜的雄性好太多，完全不是一个层次的。
　　插班生；以前从来没见过的生命；新来的；他以前到底是做什么的？有什么故事？
　　这不禁让她对陈默场上极大的兴趣。
　　好奇归好奇，可儿回过神，控制战甲加速离开。
　　回到宿舍，h也回来了，看到一脸微笑的可儿，忍不住伸手捅了捅：“呦呵，还想去找你，你自己回来了，小可儿春天来了？”
　　“滚，看你的比赛去。”可儿丢给她一个白眼。
　　这个白眼，配合粉红色的脸蛋，倒是可爱很多，让h咯咯直笑：“不是战甲坏了吗？你怎么回来的？”
　　“还提战甲，去找娄知那黄皮子算账，我刚改装完提出来，结果在路上系统崩溃。骗我二十多万，还让我出糗，要不是陈默帮我修好，我都变站街女了。还有你，比赛比我还重要。”
　　“陈默？那新来的矮个子？他会修战甲？”
　　h仿佛发现新世界，顿时来了兴趣。要是被陈默听到有人说他是矮个子，估计能气死，不过对这近两米身高的可儿和h来说，确实矮那么一点。
　　“我的战甲飞控系统就是他改的，不然我现在还在路上呆着。”
　　可儿认真地将今天的事说了一遍，说完后，才发现h正用奇怪目光盯着她，一脸戏谑。
　　“干嘛这样看着我？”
　　“妞，你刚才说陈默的时候，两眼放光哦。”h意味深长地拍拍可儿的肩膀：“现在跨越种族的爱情随处可见，我不反对的！真感情就要勇敢去追。”
　　“真你妹啊。”
　　“你就是我妹。”
　　两人嬉笑打闹起来，很快话题就转回战甲上。
　　“你的战甲给我试试，让我看看陈默编写的飞控系统好不好用，回头再去找黄皮子算账。”
　　打闹过后，h让可儿将战甲打开的，将临时控制权交给她。可儿和h是同一个种族的类人，两人的身材都差不多，所以可儿的战甲，h也可以穿上。
　　一套上战甲，h就朝门外走去。

第756章 ：赚钱

　　陈默现在想赚钱，技术无用武之地是最难的，他已经掌握的技术，青水星都有，或者都有类似的替代品。
　　在科技图书馆有更高级的技术，但一些特殊的设备，陈默不敢开发，怕招来三眼文明的注意，他要防备正在观察青水星的三眼人。
　　青水学院研发系的研究所是开放的，里面的学生都能使用。
　　但让陈默很不舒服，他也从来没去用过，因为青水学院就是三眼文明养蛊的集中地。那里几乎集中青水星最聪明的类人种族，那里也是三眼文明监控最严格的地方。
　　来这里的这段时间，从一些琐屑的事和蛛丝马迹中，陈默可能猜到对方将自己投入青水学院的目的。
　　他也成为被看中的蛊。
　　三眼文明在研究如何培养更聪明的智慧生物，试图让生物进化，可能也在研究让自己进化的方法。青水星很可能只是其中一个普通的培养皿。
　　想要逃离，陈默必须谨慎，否则永无翻身之日。
　　让青水星内的类人之间恋爱，通婚，交配，甚至投放研发的实验药品，诱发类人种族间的基因交流和变异，希望能让这里的类人突变进化，而三眼文明只要抓住突变体，拿到进化的基因数据，研究向更高级、更聪明的生物方向进化。
　　高级文明拿低级智慧生物当猪狗，这和地球人拿小白鼠当实验品没区别，没有是非对错和道德高低，身份不同和利益不同而已。
　　这不禁让陈默想起舒老的最后一句话。
　　宇宙没有道德标准，也没有规则，宇宙不同情弱者。
　　血淋淋的话，就在耳边。
　　宇宙的真相很残酷。
　　文明并不是绝对的道德规则，想要不被当成蝼蚁，就要不断往宇宙金字塔顶端爬，无论哪个文明都认识到这个问题。
　　神级文明以下，都是刍狗。
　　陈默悬浮摩托到达一栋高楼前，仰望着几十层的高楼，走了进去。
　　这是他第一次来到材料超市，他来商业街这里观察时，在门外看过，然后通过光脑也了解过一些材料超市的资料。
　　青水星的研究情绪很重，特别是靠近青水学院，这里很多天才人物和聪明生物。战甲非常发达，材料的独立的研发人员很多，而且这里的化学原料和各种仪器没有购买限制。
　　眼前像是一个大型的材料超市，所需要的化学原料和仪器，这里基本能买到。
　　这里是原料超市，在大楼的其他区域和楼层，还有各式战甲和其他仪器设备出售。陈默在地球实验室的仪器，这里大部分都有。
　　可儿给了他两万星币维修费，算是意外之财。
　　原本以为赚钱的事，要迟很久，但有了这两万，他现在有三万星币。三万星币，足够让他进行一些初步的想法。
　　接待陈默的人员是的女性类人，屁股大，嘴唇厚，上围也大，体型是很胖的那种，陈默第一印象冒出来的葫芦。
　　“我需要买一些材料。”陈默问道。
　　“请跟我来。”
　　葫芦女领着陈默进入大楼内，满目琳琅的各种材料映入眼帘。
　　逛了一圈，买到需要的原料，还有器皿，陈默才满意离开。
　　一共花费两万三千多。
　　陈默想到的第一个赚钱方式就是买材料。
　　科技图书馆内，最不差，最容易获得的技术，就是材料技术。
　　可能是科技图书馆为了减少研发时间，其他技术需要陈默自己去研究，但材料技术和药品药剂这些技术，都有配方，只要拿到所需材料，按照配方来开发，就能获得所需要的技术。
　　新型的强大的战甲材料，在这里是很受欢迎的。
　　……
　　h穿着可儿的青鸟战甲，悬浮在半空中。眼前是青水学院的训练场，战斗系的训练场。来这里训练战甲战斗技巧的，都是青水学院战斗系的学生。
　　在她身边，悬浮着两个人，一个是换了另一套战甲的可儿，另一个人h很熟悉，青水学院战斗系的高年级学生岚想，这是h最讨厌的人，没有之一。
　　不同族群的生命，外貌不作为标准，只是这人人品不太好，追她碰壁，还死皮赖脸缠着，像甩不掉的牛皮糖。还有就是滥交，风流成性，出了名的渣星人。
　　h对这种不要脸不要皮的渣滓，平常看见就躲得远远的，无数次希望能有一个类人出来，直接弄死这个渣星人。
　　现在出来测试战甲，偏偏也遇到这个恶心的家伙，也来测试战甲。
　　两人第一次认识，是在一次飚战甲的比赛上。当时h在看比赛，结果这个家伙看她穿着性感，就过来搭讪，之后就甩都甩不掉。
　　很多次刻意遇到，岚想都会死皮赖脸贴上来调戏一番。
　　有时候岚想会套她打赌赛战甲，岚想本身是战斗系的学生，加上很有天赋，算是一个小高手，h也没有上当。
　　岚想这人，人品不怎样，但战甲操控却是一流，她是知道的。
　　h的战甲技术和岚想有一点小差距，但也不大。虽然不是正规的战斗系学生，但h也是野路子，经常会参与一些地下的飚战甲比赛，实战经验不少。
　　“h，要不要来比一场？输了答应对方一个条件？”岚想用阴阳怪气的语气问道。
　　又来？
　　h粉红色的眼白一翻，没理会这个奇葩。
　　她没说话，围观的学生早已经起哄，起哄声还越来越大。
　　“你不说话，我当你答应了。”
　　“滚。”
　　h套上战甲的头盔，背后的引擎启动。
　　岚想的战甲也跟着启动，显然是要死皮赖脸比赛一场了。
　　岚想身上要测试的战甲，是赤星战甲，也是最新款的战甲，看模样，也改装过。
　　改装过的战甲很普遍，每个人的战斗风格不同，拿到定制的标准式战甲后，都会自己找战甲师按照自己的风格改装。
　　轰！！
　　轰！！！
　　两道冲击波在两人所在的空中炸开。
　　h虽然不想和他比，但这个恶心的家伙死皮赖脸贴上来，她肯定不想输。都是测试改装后的战甲，都不熟悉性能，谁输谁赢还不一定。
　　测试战甲的测试场，拥有测试战甲所需的功能。
　　初步的战甲测试，主要是动力系统，飞行，转弯，障碍闪避和抗击打，武器系统不能在这里测试。
　　这里测试场非常大，空中悬浮着浮动的障碍，有主动的障碍和固定的障碍，在规定的路线上测试，若是躲闪不及，很容易撞上。
　　这也是测试驾驶者的反应和战甲的性能。
　　呼！
　　青鸟战甲瞬间一个急转，h顿时一愣。
　　不可能啊！
　　青鸟战甲的反应有这么灵敏？还有这个飞控系统这么厉害？
　　刚才她只是看到障碍，下意识想到闪躲，一个念头出现就即时闪躲了，脑控系统的延时小到惊人。而且闪躲的角度和位置也恰到好处。
　　那一瞬间的躲闪，并不是大事，专业的战兵都能做到，但绝对不包括h。
　　h是研发班的人，并不是战斗系的，只是平常喜欢赛战甲的刺激，不会专业去学战斗和躲闪技巧。
　　只是这青鸟的性能太强悍了。
　　h当即否定这个想法。她见过青鸟战甲，甚至和它比赛过，知道它的参数和性能。可能是可儿加装的两个辅助引起，大大提升了它的灵活性，还有飞控系统完美契合。
　　在她后面，刚才h闪过飞过来的主动障碍心，让岚想有些意外，自己差点中招，也跟着一个闪躲，只是下意识的减速，让他已经落后不少。很快，岚想就调整好，加速追上去。
　　前方是障碍密集区，是为了检测战甲的灵活性，在高速飞行中闪躲。
　　h决定挑战一次。
　　集中精神，h盯着前方的障碍，所有的引擎全部开启。一个个飞行的障碍从战甲身边飞过，h感觉状态前所未有的好。
　　青鸟如同一只进入密林的燕子，在重重障碍的缝隙中，画出最优美的飞行轨迹，一切动作行云流水。
　　h这套闪避动作，让围观的同学发出一声声惊呼。
　　岚想也想到h竟然做出这么一套高难度的动作。看着h的动作很轻巧，消失在障碍后，岚想的压力骤然增加。只有到达这个速度，才知道那套动作有多难。
　　这些障碍，闪避的时间掌控不准，肯定会撞上，而h刚才的动作，轻巧得像老手。看到障碍越来越多，岚想下意识将速度放缓，险而又险躲过一个个迎面而来的障碍。
　　没有理会后面的岚想，h已经越玩越兴奋，战甲的速度丝毫不减，反而增加。
　　每一个躲避障碍的动作，都会引来围观者的惊呼声。青鸟的灵活性，刷新了他们对这套战甲的认知，每一条飞行轨迹都很优雅，灵活流畅。
　　围观的群众都有一种跃跃欲试的赶紧。
　　片刻后，通过最后的测试，h悬停在半空中，回看测试的区域，岚想还在闪躲，过了一会才到达。
　　“碰撞次数0，时间5分78，评分91，优秀。”
　　“碰撞次数5，时间6分02，评分83，优良。”
　　“弱鸟。”
　　h看到测试场的评分，冷笑嘲讽一句，催动战甲离开，留下暴跳如雷的岚想。
　　“可儿，你的战甲卖给我可以？”这么多天，h从来没有像今天那么爽。
　　“不行，自己去改装，这是我的。”
　　看到今天h的表现，可儿现在对战甲是喜爱到不行。
　　“你确定飞控系统是陈默改装的吧？”h眼睛转溜一下，似乎在打主意：“你有他的通讯号吗？联系他，让他给我改装一套战甲。”
　　“他没有通讯号。”可儿摊摊手。

第757章 ：暗物质与小宇宙

　　陈默背着一大包东西，悬浮摩托在迦的维修店里停了下来。对陈默去而复返，安静坐在椅子上的迦，只是瞥了他一眼，继续养神。
　　“怎么回来了？”
　　“买了点东西，弄点材料去卖。”陈默将背后的背包脱下来。
　　迦微微点头：“你很缺钱？”
　　“嗯，算是吧，毕竟有钱才能做自己想做的事。”
　　陈默拎着背包，朝维修店的小房间进去。
　　每个战甲维修师，都是一个材料学家和一个机器学家，都有着自己的实验室，没有技术实力的人，根本不可能做战甲维修。
　　陈默进入的小房间，就是迦的小实验室，这里有他所需的配制材料的设备。
　　进入实验室关好门，陈默就戴上特殊的护目镜和防护服，开始加入原料，配制炼制材料。
　　青水学院研究系实验室的设备更齐全，他不回青水学院利用研究系实验室的设备，而是来迦这里。青水学院那里始终让他不舒服，没人想呆在一个确定的牢笼里。
　　科技图书馆内，有取之不尽的材料配方。陈默不愁没有技术，只是在愁开发的材料，只要有一个起步，事就简单很多。
　　……
　　火星基地，一个巨大的圆环坐落在平原中，体量之大，堪比一座小型城市的直径。庞大的环形结构内，装有极其复杂的线路和仪器。
　　这个就是墨女按照陈默所给的理论资料，设计创造出来的暗物质提取机器。
　　在机器地下结构的中央处，竖立着一个两米高的透明容器，容器的上方和下方，都安装着特殊的机器。
　　容器透明，一眼看上去并没有任何物质，但只要借助仪器观察，能看到瓶底的不同，上面有一层特别的物质，这是第五态物质，玻色-爱因斯坦凝聚态物质。
　　这是捕捉暗物质后，固定暗物质形成的物理凝聚态，
　　暗物质比电子和光子小，本身不带电荷，不与电子发生干扰，能穿越电磁波和引力场，这种特性注定它难以捕捉，所以只有用特殊的方法才能捕捉提取。
　　科技图书馆介绍的捕捉方法，就是用了量子简并态的一种特殊气体来捕捉暗物质，用地球的科学而言，这种特殊气体类似量子简并的费米气体。
　　这种气体本身是一种自由电子气体，处于量子简并态时，内部的‘简并压力’用于捕捉暗物质，然后利用磁场，调节原子间的相互作用，使特殊电子气体配对转变成玻色型粒子，然后对玻色粒子进行低温加工，形成第五态物质固定暗物质。
　　陈默失踪后，这个大型的建筑工程，由墨女独立在火星展开，不顾一切的速度。
　　地球已认知的暗物质有两种，中微子和黑洞，陈默捕捉的是另一种形态的暗物质：暗子，一种不同于黑洞和中微子的相对稳定的暗性粒子。
　　暗物质是建造超光速飞船的主要材料，掺入特定比例暗物质的特殊材料，可以承受空间折叠舒张和光速飞行过程中的空间压迫。
　　没有暗物质，就无法制造空间曲率超光速飞船和光速飞船。
　　所以墨女按照陈默原先的思路，第一步就是提取暗物质和反物质。
　　这两种物质是一切的基础，而空间曲率引擎和超光速飞船的设计，也在同时进行。只要暗物质一出来，墨女就能用最快的速度，将暗物质用于材料的上。
　　忽然，正在工作的机器停了下来，容器在加工机器人的固定下，被取下来，送离实验室，同时，另一个瓶子再次被固定在上面。
　　这种提取暗物质的容器，并不是只有一个，而是很多个。
　　“暗物质提取成功了。”这是墨女得到的信息。
　　“条件成熟了吗？”赵敏看着墨女的全息投影问道。
　　自从陈默失踪后，赵敏的神情就冷漠很多，巨大的行军蚁集团，就落在她的身上。以前有陈默在她上面作为支撑，现在都在她身上。
　　“成熟了。”墨女说道。
　　“嗯。”赵敏微微点头。
　　现在的行军蚁集团，正在不顾一切开发整个火星和外太空，建设针对太阳系外星入侵的防御系统。小行星带的小行星也被纳米机器人疯狂腐蚀，墨女正在准备建造空间跳跃点的资源。
　　对人类而言，这是前所未有的工程。
　　暗物质提取成功，规划超光速飞船和建造空间跳跃点的庞大工程也随之启动。
　　……
　　回到居住的地方，紫韵面容清冷，让泽奇将设备数据都拿上来。在原点城周边太空闲逛那么久，他们的目的可不是为了观光。
　　搜集空间数据，才是他们最想要做的事。
　　“结果如何？”
　　“今天所到的位置，没有发现异常的空间波动。”泽奇摇头。
　　“还有没有其他办法寻找？”紫韵将一个仪器放到太阳穴旁边，紫色的眼瞳闪了一下，恢复清冷的模样。
　　“没有，那是不确定性的空间波动，在没有波动的时候，无法探测。”
　　泽奇解释道。
　　“现在也只是根据获得的空间波动数据，猜测这里可能存在小宇宙，但无法确定是不是真有。目前已确定的几个小宇宙的空间波动，都不是一模一样的。”
　　他们此行的目的，就是小宇宙。
　　小宇宙是一种非常特殊的主宇宙空间，目前他们所在的主宇宙，只发现7个小宇宙，就是7个神级文明的至高基地。
　　小宇宙是神级文明必备的条件之一。
　　一个文明获得小宇宙，并封锁小宇宙的空间入口，就可以防止宇宙战争时，对手利用毁灭性的规则武器，摧毁整个文明星域。
　　否则文明暴露在全宇宙敌人面前，即便文明程度再高再发达，宇宙战争期间，都会被一举毁灭。
　　而且小宇宙的好处还有很多，包括文明可以坐拥整个小宇宙的所有资源和空间。
　　一个小宇宙出现可能将创造一个新的神级文明，所以他们得到小宇宙空间波动的消息，只是借助考察的名义出现，而不敢大摇大摆宣扬。
　　若是被其他六大神级文明得知他们查探到疑似小宇宙的空间波动，将会不惜一切代价前来争夺。
　　七大神级文明若闹翻发生战争，最可怕的后果是整个宇宙跟着遭殃。
　　“这段时间原点城的外来生命有点多，可能是收到一些猜测的消息，恐怕我们要抓紧确定小宇宙的位置。”一名紫色瞳孔的男子说道。他是紫目，紫韵此次出来的同行人员之一。
　　“现在只是疑似，不确定小宇宙有没有，查不到也急不来，只要消息不泄露，我们就按照目前的计划来。”紫韵淡淡说道。

第758章 ：自由者

　　密室里，三眼王观看着一个地图，那是紫韵的飞船出行的路线。
　　三问回来了，他并不在紫薇文明的落脚点停留，紫薇文明的人不会让他们停留。
　　“有什么发现吗？”三眼王问道。
　　三问摇头：“暂时没有，他们像是来观光的，问我原点城有没有特别的地方。根据我们对原点城周边的了解，这条路线，我看了几次，没有发现有什么特别的地方。但是我也不敢派人去查探这条路线的具体事，否则若被发现，可能会有麻烦。”
　　三眼王点头。
　　他知道神级文明的霸道，若是不高兴，从来不会仁慈。神级文明发展到现在，对宇宙的法则已经无比熟悉。
　　但他可不相信紫微文明是观光考察的。
　　原点城虽然是宇宙港口之一，但对高级文明而言，这里只是一个落后小国的港口而已。神级文明的人一般不轻易出现，更别说专门派遣使者过来。
　　“这个路线上，这段时间有没有特别的事情发生？或者在你带他们去的路上，有没有发生什么事？”三眼王问道。
　　“没有。”三问回忆了一下摇头：“那个女使者，就是站在窗边，看着宇宙空间。她有点清冷，冷漠的冷，我也不太敢询问和打扰。”
　　“最近原点城来了挺多特别的生命，一个个都很强大。这里面肯定有关系，应该是听到什么风声过来的。”三眼王沉吟道。
　　“父亲是说，外来的强大生命，是为了神级文明的使者他们而来的？或者说，是为了紫薇文明的某个目的来的？”三问说道。
　　“说不准。”三眼王对自己的推论有点信心：“来的生命，文明程度不比我们低，他们肯定也都认为自刎文明此次前来的事有点奇怪。”
　　神级文明的人，什么景象没体会过，没见过？要来他们这种小地方观光，八成是带着目的而来的。
　　“那可能是什么目的？”
　　三眼王摇头：“谁知道？能让他们看上的食物，对我们肯定是大餐，只是不好抢夺，你继续盯着他们，尽力协助，不要问任何事，也不要猜测他们的话题。记住你跟着他们的过程，有发现什么异常就行。”
　　“好的，父亲。”三问点头称是。
　　“恐怕原点城不会很太平。”三眼王嘀咕说道。
　　若是紫薇文明真带着目的而来，对三眼文明而言，是一次千载难逢的机会，但若是这里面出差错，最糟糕的后果是整个三眼文明都变成废墟。
　　……
　　陈默拿着一块纸板大小的材料，从实验室里出来。略带土黄色的材料，看起来并不起眼，但却是陈默在实验室的成果。
　　“迦，你知道哪里有收购材料的地方？”
　　“哦？这么快啊？”
　　迦看了眼陈默手中的材料，那在手里掂了掂，眼神中带着诧异。
　　“挺轻的，说说它的特性。”
　　“它的重量是高强性钛合金的四分之一，强度比市面上的战甲材料要强两倍有余，而且它的结构是六边结构，有极好的缓冲和卸力性能，是做战甲外壳的好材料。”
　　“嗯？”
　　迦诧有些惊讶，拿起旁边的小工具敲了敲，又放到仪器上检测了一次。
　　“非常不错的材料，以后准备卖材料？”
　　“我想卖它的配方和冶炼工艺。”
　　这段时间的了解，陈默已经确定，迦只是一个寿命将尽的老人，从小被抓来，有时候从他的言语中，能感觉到他对三眼文明的厌恶，还有对这个牢笼的厌倦。
　　陈默的答案让迦有些惊讶，不由一笑，随后将手中的材料还给陈默。
　　“如果卖给战甲公司，价格他们会压着你，说不定会拒绝，然后派人明抢，倒是有一个地方可以卖高价，不过那个地方有点特殊。”
　　“哪里？”陈默迟疑问道。
　　“自由场。”迦不咸不淡说道：“一个交易市场。”
　　自由场的位置并不偏僻，反而在青水星最大城市星零城的市中心。星零城，青水星最大的城市，距离青水城有四百多公里。
　　陈默骑着低劣的悬浮摩托，也要两个小时才到达。
　　高大广阔的建筑，早在星零城之外，就看到空中飞行物车水马龙，还有各种屏幕和全息的投影，青水星的生活很美好，很安逸，比地球好太多，这里就是想象中的未来。
　　若不去想，不会有人知道，自己生活在牢笼里。
　　来不及感慨，陈默就降低悬浮车的高度，进入星零城的范围，这是陈默第一次来到星零城。
　　按照迦标记的地图，陈默穿梭在高楼大厦之间，寻找自由场的位置。
　　根据迦的介绍，自由场有点特殊，因为这里长期活动者一群特殊的生命，自由者。
　　被抓来的生命，除了屈服命运的，还是有不服的。世代传承，目的是逃离这个星球。一代代繁衍下来，就成了生存在城市阴暗角落的自由者。
　　自由者从出生开始就没有身份，相当黑户。他们无法使用这个星球的公共设施，教育，所以就自己努力创造。
　　逃离星球，并不是什么忌讳的话题，这里很多生物都想逃离，只是后来麻木了。很多生命在这里生活无拘无束，慢慢繁衍下一代后，逃离的心思就会逐渐消失。
　　三眼文明不会在意虫子想逃离牢狱的想法，没有光速飞船，在这里没有任何逃离的可能。青水星的外太空有天基武器守着，任何飞行物，没有身份识别的允许，都会被击落。
　　自由者只要不破坏这个星球的正常秩序，三眼文明让他们自由繁衍。三眼文明需要的是这里的生物不断繁衍，基因交流，然后产生变异进化。
　　悬浮摩托穿过层层高楼和繁华的街道，最终落在一个繁华街道的后方。
　　与外面高大上商场不同，这里是接地气的小闹市。不驾驶悬浮摩托，保留着原始的步行街的风格。人流很多，各种各样的形态，皮肤颜色也不同。
　　陈默购买一套遮盖身形的大斗篷，在脸上也做了一个伪装，才进入自由市场。
　　自由场街道两旁战甲店铺的橱窗，很多战甲像衣服一样摆着，明码标价，便宜的20万星币起步，贵的上千万星币。
　　找到自由摆摊的露天广场，陈默就租了一个小位置，将自己的材料摆上去。
　　很多人都在摆摊。
　　自由场的起源，与自由者有关。
　　自由者是黑户身份，无法使用青水星的很多好处，无法接受青水星的教育，没有正规的工作身份，但也需要钱和资源。
　　所以自由场成为众多自由者的选择之地。
　　这里常年有自由者活动，只是若不去查探他们手中记载身份信息的腕仪真假，不会有人知道谁是自由者。
　　露天广场摊位上的商品，有食物，衣服，装饰物，各种科技玩具，科技产品，二手悬浮车，二手战甲，战甲部件，稀有矿石，各种材料等。
　　“出售战甲材料配方和材料冶炼工艺。”陈默的小摊上写上自己的商品，安静等待。

第759章 ：小兽

　　契商的目光在广场上巡视，最终目光锁定在一个穿着斗篷的摆摊者身上。
　　在自由场这里，穿着斗篷并不奇怪，很多生命都穿着大大长长的拖地斗篷，只是为了掩饰身份。一些生命，不想让人看到他的身份。
　　他对斗篷下的人是什么模样没兴趣，只是对陈默的材料有兴趣。很少人会来这里出售材料的配方和冶炼工艺的。
　　毕竟每一种材料，都是一个下蛋的金鸡。
　　“你这个材料能不能看看？”契商在陈默的摊位前停下。
　　陈默抬头看了契商一眼。
　　他在这里坐了十分钟，没想到还是挺快的。来人是一个两米五的类人，橙黄色皮肤，手臂比较长，声音比一般的类人尖锐，眼睛狭长。
　　至于对方是自由者还是青水星的普通商人，陈默没有在意。
　　他在意的是，材料能不能卖出去。
　　“这是数据。”
　　陈默随手将材料的测试数据递给契商。
　　“哦？”契商接过材料的数据，惊疑一声，无比诧异：“数据都是对的？”
　　“是的，你可以测试。”
　　陈默拿出一块饼干大小的材料，放到契商面前。他不怕对方会利用材料破解配方。
　　在青水星，有一种特别的药水，混合其中一种原料加入冶炼，不会影响材料的性质，却能掩盖分析成分的机器的分析。
　　少了一种成分和冶炼工艺，破解一份材料的成分的难度很大。
　　契商没有犹豫，接过陈默手中的材料，随手拿出一个拳头大小的小仪器，将材料塞进去。这是材料的测试仪器，能简单确认材料的特性，得到材料的初步数据。
　　咔咔咔！！！
　　小仪器响了一会停下来。
　　契商看了眼数据，有些惊喜。
　　“你这个材料配方和冶炼工艺什么价格？”
　　“两千万星币。”陈默淡淡说道。
　　听到价格，契商吸了口凉气，一时间有些惊疑不定。他在猜测材料的配方和工艺哪里来的，这种级别的材料，应该只有在青水星最顶尖的几家战甲公司的实验室才有。
　　“这个材料配方我买了，不会有麻烦和危险？”契商问道。
　　“来路正规，不会有人找你们麻烦，目前只有我有它的配方和工艺，这是独家的。但我不能保证，以后你的对手想从你手中抢它。”陈默淡定说道。
　　“能便宜点吗？”
　　“不能。”陈默直接摇头。
　　“行，两千万。”契商不再讲价：“我需要找一个地方，验证你的配方和工艺。”
　　“可以，去那家吧。”
　　陈默和契商两人朝广场旁的共享实验室过去。
　　共享实验室就是用来给广场的人测试各种买到的东西的。
　　自由场没有协议这种东西，这里自由者很多，他们没有身份，在青水星是黑户，青水星的裁决者不承认他们的身份，不会接受他们的协议和仲裁。
　　所以在自由场这里，不需要协议，交易双方都不知道对方的身份。
　　但为了防止买到假货，共享实验室就有存在的必要。很多人买到需要的材料，第一时间测试它的特性，都会到共享实验室，只是费用有点贵。
　　一个小时后，陈默和契商从共享实验室里出来。
　　验证工艺后，双方的交易已经达成。
　　深深看了陈默穿着斗篷的背影，契商转身离开，消失在广场小巷的黑暗处。
　　……
　　两千万。
　　现在初步的资金已经有了，以后不用在担心钱的问题，接下来要做的，是如何制造光速飞船，逃离青水星。
　　只有逃离青水星这个牢笼，才能肆无忌惮地发展，然后建造空间曲率飞船，寻找银河系和地球的所在。
　　陈默也不知道现在在宇宙哪个位置，也不知道地球在哪里，一切都要靠自己的。
　　三眼文明可不会提供地球的数据给他手机账号吧.
　　沫沫沫……
　　思索之际，一道焦急的‘沫沫沫’的叫唤声打断他的思索，叫声有些奇特，陈默一愣，转头寻找声音的来源。
　　一只小兽。
　　严格来说，是一只巴掌大的小兽，被关在笼子里，摆放在小摊上。围观的生命很多，都在好奇地看着小兽，还有其他笼子内的一些小宠物。
　　小兽通体银灰色，没有鲜艳的皮毛，但却非常可爱。
　　瞳孔纯黑色，比黑洞更深邃，虹瞳像星空一样纯净，玲珑剔透，眉心处一撮银白色的毛，银白色毛组成的花纹很奇特，陈默说不上那里奇特，但看着很好看，恰到好处。
　　这么可爱的小兽，要是让地球的女人看到，肯定疯狂。
　　小兽望着围观的生命，叫唤声有些惊慌失措。
　　“十万？”
　　陈默看到小兽的单独标价，脸皮抽了抽。
　　怪不得这么可爱没人买，这价格买一只宠物，可不划算。毕竟在这个星球，什么奇奇怪怪的宠物都有，不乏比这个还可爱的。
　　沫沫……沫沫……
　　陈默不打算买，准备迈步离开，只是这叫唤声环绕在他耳边，就像是在叫他名字，刚迈开的脚步就停下来。
　　“算你好运。”
　　陈默转头回来。
　　“这个小兽哪里来的？是什么品种？”
　　“在星零城外的山区抓到的，没见过的新品种，它很聪明，我费了不少功夫才抓到。”精瘦的老板如实回答，希冀地看着陈默。他是职业抓宠物的人，靠卖一些可爱特别的宠物为生，要是这只小兽能卖出去，这可是不小的收获。
　　“可以便宜点？”
　　“不能。”小摊老板摇头。
　　“五万，卖就给我，不卖我就走了。”陈默拿出星卡在小摊老板面前晃了晃。
　　“行。”
　　瘦骨如柴的老板最终咬牙点头，欣喜地接过陈默的星卡刷走5万。
　　陈默瞥了眼小兽，拎着笼子离开，完全不理会正在里面‘沫沫’叫的小兽。在自由场买了一辆新款悬浮车，陈默径直返回青水学院的小公寓。
　　钱的事，已经有了初步的进展，以后的速度会越来越快，接下来他要考虑的是如何利用这笔钱。
　　沫沫……
　　陈默刚回到房间，小笼子里的小兽就开始叫唤，看着陈默有些惊慌。
　　“想出来？”陈默拎起小笼子问道。
　　只见小兽点点头，胆怯地看着陈默。
　　“逃出来后，别再被人抓到。”
　　陈默随手将笼子放到桌子上打开，小兽也抓住机会窜出笼子，消失在房间里。速度之快，连陈默都有些惊讶，怪不得那老板说废了不小精力。陈默没有理会逃跑的小兽，也不打算理会，将空笼子丢到垃圾桶边，开始洗漱。
　　如果不是小兽的叫声，陈默不会买它，毕竟现在可没有心情养宠物。
　　洗漱完毕，陈默走出大厅，只是看到桌子上的动静，随之一愣。那只小兽没有逃跑，反而在他的桌子上，抱着一个水果啃着。
　　小兽察觉到陈默出来，急忙转身，警惕看着他。
　　只是看到陈默光着上身，急忙丢掉怀里抱着的水果，两只爪子捂着眼睛，一副害羞的模样，挺人性化的。
　　“……”
　　陈默差点没被气笑，走到桌边抓住小兽的后颈拎起来，任凭小兽挣扎。
　　“还会害羞？不会是母的？”陈默伸手翻开小兽两腿间的皮毛，确实是母的，还顺手捏了捏小屁股，乐呵一笑：“小屁股挺软的，怪不得看起来眉清目秀的。”
　　“沫沫沫……”
　　被陈默翻看那里，小兽拼命叫唤，又慌乱又愤怒，拼命挣扎。刚被放下，小兽再次消失在桌子上，跑到门口愤怒地朝陈默叫唤，像是在指责。
　　陈默笑了笑，没有再理小兽，拿出光脑开始编程。墨女不在身边，陈默需要开发一个人工智能，以便以后需要辅助他进行技术开发。

第760章 ：粉红色的回忆

　　今天要去青水学院上课。
　　陈默来到班里，就拿起书翻开。这里是教授的知识，对普通生命而言，非常高级，但陈默而言，属于普通级别。
　　趴在桌子上，陈默没有听课，而是进入科技图书馆，汲取科技图书馆内部的技术。
　　根据陈默的判断，科技图书馆紫金阶段的科技，已经比肩高级文明，超越三眼文明的科技。当初在地球，如果再给他十年的时间，他可以轻松反杀三眼文明的入侵。
　　可惜没有如果。
　　现在陈默只想拥有击败三眼文明的能力，脱离对方的控制。
　　一直到下课，陈默才从科技图书馆内出来。刚准备离开，陈默感觉有人朝自己走近，是可儿和h。
　　“陈默，问个问题，上次可儿青鸟战甲的飞控系统，是你编程的？”h一副好奇脸。
　　陈默轻轻点头：“是我，又出问题了？”
　　得到肯定的回答，h两眼放光。现在看着眼前的矮个子陈默，忽然发现这个家伙有一种特别的味道，气质很不错。
　　“没出问题。”可儿连忙摇头：“h想请你给她改装的战甲编写一套飞控系统。但不是帮忙，h会支付你报酬。”
　　“要是能编写适合的飞控系统，我给你五十万星币。”h有些期待说道。
　　五十万？陈默一愣。
　　如果是两天前，他会很乐意帮忙，但现在他并不缺这五十万。
　　看到陈默的表情，可儿有些紧张起来：“可以吗？”
　　“没兴趣。”陈默摇头。
　　“为什么？”可儿和h异口同声，对陈默毫不犹豫的拒绝极度不解：“是不是报酬太少？我可以出更高的报酬，你给个价。”
　　“不是，我不缺钱。”陈默淡淡说道。
　　这一次，可儿和h都惊讶了。可儿上次可是看着陈默骑着最低级的悬浮摩托，看模样并不像有钱的样子。
　　“可儿，靠你了，帮姐一次。”h到可儿身边，轻声耳语。
　　“不行。”
　　“就帮一次，算姐求求你，这个陈默挺好的，你不是对他有好感吗？说不定能有特别的收获。再不济，我晚上回去给你按摩……”
　　“谁要你按摩啊。”
　　听到这，可儿粉红的脸变得通红，像熟透的苹果。这个种族，害羞的表情这么明显，陈默都忍不住多看一眼。
　　“陈默，可不可以帮她一次？就一次？”可儿眨着大眼睛问道，异常紧张。
　　“不行。”
　　陈默依然摇头。
　　听到陈默拒绝，可儿眼中带着失望，无奈地看向h，表示无能为力。
　　“陈默同学，帮我一次，可儿以身相许哦。”h的手抵在可儿的后腰，意味深长一笑，一把将可儿推向陈默。
　　陈默急忙后退一步，扶住可儿。
　　这塑料姐妹花，说卖就卖。
　　气氛有点诡异，陈默有些尴尬。
　　“行吧，帮你们一次，也不用以身相许。”陈默他也不知道，要是不答应，这个女人又会怎么乱来。
　　陈默坐着悬浮摩托，跟着两人朝青水学院的南部飞过去。路上，穿着战甲的两人似乎在斗嘴，至于说些什么，陈默无从得知。
　　目的地是一个大型的研究车间，陈默打量了一下四周，他没来过这里。但也正常，他才来青水学院不久，青水学院的规模堪比一座城市，陈默对探知这里没有兴趣。
　　周围都是青水学院的学生，三五成群聚在一起交头接耳，偶尔发出兴奋的欢笑声。
　　h和可儿的到来，吸引众人的注意力，紧跟在她们身后的陈默也得到不少关注。陈默并不在意，他早已习惯被人注视。
　　走进车间，放眼望去，就是各种各样的战甲，机器人和散落一地的零件，空气中还有淡淡的金属的味道。
　　“这里是青水学院战甲改装爱好者的集结点，学院在战甲改装和研发方面最出色的人才，会经常来这里。”h穿着战甲稳稳降落在地上，给第一次到来的陈默介绍。
　　可儿的皮肤还是通红的，陈默也不知道是不是和两人在路上的谈话有关。
　　“挺好的。”
　　陈默环视一周，淡淡说道。
　　“战甲发烧友很多，在这里，你可以看到各种形态的战甲，而且还有一些利用战甲的有趣娱乐比赛。”h在热情给陈默介绍。
　　陈默还是一副无动于衷的模样。
　　战甲的使用普及，让这个世界有了更多的可能。
　　在空中的娱乐，比在地上更加有趣。比如战甲格斗大赛，战甲越野障碍赛，战甲竞速赛，这些让战甲的应用变得更刺激，也让战甲文化全面普及。
　　陈默听说，当年紫薇文明就是用这种方法，建立战甲的文化系统。
　　这种特别的方式，倒是别开生面。
　　这座研究车间，有三间，一个是研发实验室，一个改装车间和一个修理车间，非常庞大，而且设备齐全。
　　这里的实验室和车间，会被青水学院各个战甲社团租借。
　　车间外，还有几个庞大的战甲竞技场、测试场和训练场。对青水学院的战甲发烧友而言，这里是最好的课外聚集地。
　　速度、激情、热血、狂暴和尖叫，这是一个充满荷尔蒙的地方。
　　听着h的介绍，陈默也不得不感慨，紫薇文明找到一条让生命变强的道路，而且这条路很正确。
　　虽然青水星是一个被圈养的星球，但在战甲文化上，却是继承现有宇宙联盟的战甲文明体系。
　　三人来到改造车间，橱窗上安静放着几套特别炫酷的战甲。
　　“呦呵，h妹妹，今天怎么这么有空来看我？”正在改装战甲的生命回头看了三人一眼，咧开嘴，露出一副发黄的牙齿，他身上的皮肤，也是病态的蜡黄。
　　“滚。”h不咸不淡说一句：“上次可儿青鸟战甲改装的事，还没有和你算账。”
　　“别生气啊，我也是第一次改装那战甲，这位是？”
　　黄皮子看向陈默，急忙转移话题。
　　“他就是重新编写可儿青鸟战甲飞控系统的类人，这次过来，是让你将我上次改装的宝贝拿出来，让他编写一套飞控系统。”h说道。
　　“大神啊，兄弟。”黄皮子一脸崇拜，模样越发猥琐：“兄弟在哪混？要不要加入我橘兽战甲社？”
　　“别套近乎。”h不耐烦说道。
　　陈默可是她卖了姐妹才请过来的，要是陈默走掉，她可不确定能不能再请来。在h眼中，陈默的脾气有点奇怪。
　　“暴躁老妹，你这样是没人要的，要像可儿。”
　　“滚。”
　　“……”
　　黄皮子无奈，领着三人进入一个隔离的小车间。橱窗上，陈放着一套战甲，通体粉红色涂装，与可儿和h两者的皮肤非常像。
　　“它叫粉红色的回忆。”h自豪说道：“这是按照我的设计想法，让他改装的战甲。”
　　“对你来说，粉红色可能真的是回忆啊啊……”黄皮子没说完，已经被h一脚扫出两米远，触及h可怕的眼神，当即闭嘴了。
　　陈默打量着战甲，将旁边的全息图像设计和数据仔细看一遍。
　　这个战甲确实有特别之处。
　　动力布局上，它就很特殊，利用战甲部件的形态变化，影响动力和气动布局，从而让它可以在高速飞行时，做出各种高难度动作。
　　战甲的引擎也特别，脚底、双手、背部和腿部，八台矢推量引擎，配合六套辅助引擎和战甲部件形变，这个战甲甚至可以进行极限的瞬间转向。
　　这种战甲的设计，优秀之处就在于它足够的灵活，无论是在飞行中还是在战斗中。
　　至少在战甲格斗上，它具有非常不错的性能。
　　“如何？”
　　“很优秀的设计。”陈默说道。
　　听到夸奖，h还是很开心：“能不能设计一套适合它的飞控系统？”
　　“可以。”陈默点头：“不过有一个条件，将它的设计图给我用一次，算是报酬。”
　　“你用设计图干嘛？”
　　“我正好缺一套战甲，你这个设计方案不错。我自己修改一遍自己用。”陈默如实说道。
　　现在他的资金问题解决，接下来就是战甲的问题，在这里，战甲就是战斗力，也是他未来逃脱的保障之一。
　　“行，没问题。”h爽快答应。
　　确定可以，陈默接过光脑，插入战甲的电路设计，接入模拟光量子芯片，开始编写系统。
　　编写飞控系统，对陈默而言很简单，并不是什么难事。
　　而旁边的黄皮子和h等人已经看呆了，可儿满脸惊讶，上次已经够快，没想到这次更快，而且还是上手就来，都不用想的。
　　什么时候飞控系统设计变得这么简单了？
　　苦于没能设计出成熟的飞控系统，这套‘粉红色的回忆’一直在这里放着。若是今天陈默能编写出一个适用的飞控系统，对他们而言是不错的消息。
　　两个小时过去，陈默还在编写程序。
　　他有点怀念墨女，如果是墨女在，这种程序只需要一瞬间就能编写完成。陈默也感觉有必要再训练一个人工智能当助手，至少在接下来，可能会有很大的用处。
　　“好了，我测试一下。”
　　完成系统编写，陈默伸一个懒腰，调出全息投影的战甲模型。
　　看到光脑上疯狂跳动的数据，场上的几人看陈默的眼神都变得不同。这套战甲的设计太过复杂，飞控系统一直是一个问题，所以才会放着，只是概念战甲。
　　现在陈默居然设计出飞控系统，等于赋予这套战甲灵魂。
　　战甲在整个宇宙联盟，是主流的装备，任何一个会改装战甲和设计战甲的人，都高人一等。陈默仅仅用了几个小时就设计出复杂的飞控系统，这能力已经算是优秀的战甲设计师。
　　现在几人都不得不猜测陈默的来历。
　　“这高手你哪骗来的？”黄皮子目光灼灼，恨不得将陈默拉入自己的社团内。
　　“屁，他是姐的同学。”
　　“你们班的？没见过啊。”
　　“不久前新来的插班生，我也不知道来历。”h摇头。
　　“可以了，你试一试战甲。”全息调试完成，陈默才停下手里的工作，示意h去试试。

第761章 ：空中足球

　　“感觉还不错。”
　　h已经套上战甲，露出一个脑袋在外面，不断打量着身上的战甲，非常满意。这是她费尽心思才设计的战甲，本以为穿不了，没想到今天能成。
　　粉红色涂装，修长苗条的身躯，完美贴合，像一个女战士。
　　戴上头盔，h就启动战甲，缓缓悬浮起来。车间大门开启那一刻，h的身影慢慢朝外面飞出去。
　　哇哦……
　　外面的尖叫声和惊呼声此起彼伏，连成一片。这是一款惊艳无比的杰作，车间内的战甲发烧友，当即热血沸腾。
　　一瞬间，穿着各种战甲的学员都围过来，打量着h身上的战甲。
　　他们从小接触战甲，对战甲的设计非常敏感，h身上的战甲，绝对属于惊艳级别。
　　一些女性生命两眼冒着星星，恨不得将h身上的战甲抢过来。身后的可儿也有些羡慕，这款战甲，比它的青鸟性能强大很多，而且还那么好看。
　　陈默打量着光脑中回馈的数据，这个战甲的设计非常成熟，兼顾速度与灵活性。只要升级它的硬件和武器，这套战甲的实战能力会非常强。
　　“丢个球上来。”h在空中联系地面。
　　“接好。”
　　可儿穿着青鸟战甲，抱起一个西瓜大的悬浮金属球启动，一脚踢向空中。
　　轰！！
　　h出现金属球后，弓脚一扫，音爆声再次炸开。
　　音爆声和金属碰撞的声音响彻全场，一瞬间，全场沸腾。呐喊声和尖叫声绵延不绝，堪比世界杯足球赛的现场。
　　轰！
　　足球飞过去的方向，另一套战甲出现，蓄力一扫，音爆再次炸开，金属球朝h飞回来。十几个穿着战甲的生命接连上场，一场空中足球的比赛当即开场。
　　空中足球。
　　刚才编写飞控系统的过程中，h和他说过，那套战甲是h为了青水学院空中足球杯的战队设计的。
　　空中足球杯这种娱乐项目非常有意思，场地就在空中，穿着战甲踢，是宇宙联盟的生命最喜爱的娱乐运动。
　　空中足球将战甲的速度、激情、力量和灵活性表现得淋漓尽致，对熟悉战甲性能，精通战甲实战非常有帮助，同时也是测试战甲性能的项目。
　　陈默欣赏着空中的战斗，科技让这个世界变得很精彩。
　　看了两分钟，在众人沉浸在空中足球比赛的荷尔蒙与激情时，陈默悄然转身，骑着悬浮摩托离开。他需要的但陈默时刻提醒自己，不能麻木安逸，这里不是安逸的地方。
　　回到学院的小公寓，一进门，就看到那只小兽正在啃着青水星特有的甜果。见陈默回来，小兽急忙跳到窗口边，警惕盯着他。
　　陈默买的水果，都被这个小家伙给吃光了。
　　“你还没走？你不回家啊？还在我这里偷吃？”
　　陈默一下子乐了，他从昨天开始，就没有再理会这个小家伙，昨天因为陈默看了它的屁屁，还捏了它的小屁股，结果这小家伙‘沫沫……’叫了半天，骂了陈默半天。
　　今天早上睡醒没见这只小兽，陈默还以为它跑掉了，结果还没走。
　　“沫沫……”
　　小兽朝陈默叫了两声，不理会陈默，傲娇地啃着手中的甜果。
　　陈默不知道它说什么，从冷藏箱里拿出两个蛋走向厨房，这是青水星一种养殖鸟类的蛋，比鹅蛋大一点，香味独特，而且非常浓。
　　这里很多时候，主食是流食，那种东西吃起来没有味道，适合所有碳基的类人生物，但吃多了特别恶心，陈默不喜欢，所以就会自己做东西吃。
　　青水星的厨房也不像地球，不会有油烟明火，都是用电。而且没有地球的厨具，厨具还是陈默自己捣鼓出来的，餐具也靠自己。
　　倒上一点植物油，烧热后直接打开蛋放下去。滋滋的声音充斥在房子内，鸟蛋的香气飘开。前后做了半个小时，陈默才将两菜一汤给做好。
　　刚将饭菜端到饭桌，就看到那只小兽在饭桌上，两眼直勾勾看着盘子里的饭菜。
　　看到陈默在，又不敢靠近。
　　“想吃？”
　　陈默用自制的筷子夹了一块煎蛋晃了晃。似乎明白陈默的意思，小兽点点头，舔舔小舌头。
　　陈默将蛋塞到嘴里，贱贱地笑着：“真香。”
　　“沫沫沫……”小兽看到陈默的模样，显然被气到，朝着他叫唤，一副很生气的模样，能萌出一脸血。
　　“还有，要不要？”陈默又夹起一块蛋，给小兽示意一下。
　　“沫……”
　　小兽脑袋别过一旁，一副不屑一顾的模样。
　　“真不要？真香。”陈默将煎蛋塞到嘴里，恶趣味笑起来。
　　“沫！”小兽傲娇地叫一下，有些愤怒，胖胖的小脸非常萌。
　　“给你。”
　　陈默没有再逗它，拿一个玻璃小碗装了几块煎蛋放过去。小兽清澈的小眼神偷偷看一眼小碗，小舌头不经意舔了舔。
　　确定陈默没有再逗它，小兽才快速将碗拉到自己身边。
　　“呜？”吃到煎蛋的小兽眼神一亮，两只小爪子直接捧着煎蛋塞进嘴里，十足的吃货，开始的傲娇全部消失。
　　没一会，小兽直接来到盘子前，又不敢动盘子里的菜，可怜兮兮地看着陈默。
　　“吃吧。”陈默点头。
　　“沫！”小兽兴奋起来，抓起煎蛋就开吃，就差舔盘子了。
　　吃饱后，陈默就开始收拾自己的行李。没几件行李，就两套换洗的衣服，还有一套大斗篷。青水学院可能是三眼文明着重监视的地点，陈默可不想在这里住下去。
　　现在有资金，陈默需要开始筹备逃离青水星的计划。
　　“沫沫沫沫？”小兽一脸疑惑看着陈默收拾东西，一顿饭就将小兽收买，现在小兽对陈默也没有开始的害怕和排斥。
　　“我走了，以后不回来，你从哪里来回哪里去。”陈默看着小兽说道。
　　这只小兽确实很聪明，傲娇的性格和猫咪有的一拼，而且还非常可爱，但现在可不是养宠物的时候。
　　“沫沫沫？”小兽走到行李包旁睁正纯净的大眼睛。
　　“走了。”
　　陈默带上行李包，朝门外走去。
　　只是刚上悬浮车，小兽已经跟上来，跳到悬浮车上。
　　“想跟我走？”陈默有些惊讶问道。
　　“沫！”小兽点头。
　　“那就走吧。”
　　陈默打开背包，拎着小兽塞进去，露一个脑袋出来。悬浮车启动，离开青水学院的小公寓。
　　“队长，他好像要离开青水学院？”一名负责监控的队员看向背后的三涯。
　　他们在原点城的基地，这里能直接监控三眼文明所属的所有原点城卫星星球。而重要的关注对象，他们也会同时监控。
　　陈默是托雷尔嘱咐要重点关注的对象，他们自然也在随时监控。
　　“随他，现在这些不是主要任务。接下来，你们主要关注在卫星周围有没有特别异常的事情发生，随时报告给我。”三涯说道。
　　这是三眼王直接暗示他做的，非同小可。
　　陈默那里，离开青水学院的小公寓后，陈默在青水城距离市中心较近的地方买了一套独立式的小楼，不贵，才八十万星币。
　　“以后就住在这里了。”陈默将小兽拎出来放到桌子上。
　　显然清楚这是新环境，小兽愣愣地打量着周围，便开始悠哉游哉跑到沙发上，不再理会陈默。简单收拾好，陈默就离开小楼，战甲的制造和逃脱计划也将正式开始。

第762章 ：空间波动

　　“来了。”
　　迦看到陈默过来，坐在椅子上，悠哉地看着了他一眼，继续喝着饮料，一种青水星的特产饮料。
　　战甲维修点很多，而且迦这个维修店，位置不算太好，店面不大，所以顾客不多，偶尔卖几个配件或者修修悬浮车和一些破旧的战甲。
　　更多时候，迦都是悠哉游哉坐着，看着影频。
　　“今天怎么这么早？”迦问道。
　　“我搬出青水学院了。”陈默自顾套上工作服，朝维修店的车间过去：“迦，我可以用一下车间和光脑设备吧？”
　　“又做实验？”
　　“不是，改装一套战甲。”
　　陈默将装有战甲设计的储存器拿出来，连接光脑，将战甲的外形图纸放出来，正是h的‘粉红色回忆’。
　　这套战甲体型上并不适合陈默，所以陈默需要根据自己的体型来进行改装，并加入武器系统。没有武器系统的战甲，就是一套玩具。陈默需要的战甲，不是用来当玩具的战甲。
　　“哪来的设计图？”迦有些惊讶，走到光脑边，仔细看了眼设计图，轻轻点头：“挺特别的设计，看体型，应该是绯红人的战甲。”
　　“学院的一个同学的，让我帮她设计飞控系统，我就用这个设计图当报酬了。”陈默说道。
　　“才来那么短时间就会设计飞控系统？看来你在老家是个了不得的人物。”迦有些惊讶，慢悠悠走回位置上躺着。
　　“迦，你为什么不找个伴生一个孩子？”陈默一边修改设计，一边聊着。
　　迦摇头笑了笑，继续悠哉地喝着饮料。
　　“让我的孩子活在这个牢笼里吗？看似美好，但现实很残酷。哪怕现在青水星主流的认为，他们是三眼文明的子民，但改不了本质，这里是被圈养的牢笼。”
　　陈默默然。
　　迦所说的绯红人，就是h和可儿的族群，一种粉红皮肤的类人。那种类人普遍身材较高，战甲需要修改很多的设计。
　　这些事，对拥有丰富战甲设计经验的陈默，并不是难事。
　　战甲修改容易，陈默同时在想着战甲的武器系统。
　　武器系统才是战甲最关键的部分。
　　他被抓，主要就是武器系统落后，无法破解三眼文明捕捉器的材料，最后用尽浑身解数，才毁掉其中一个捕捉器，可惜还是被抓过来。
　　所有战甲必须要一套足够强悍的武器系统。
　　他现在不是在为这套战甲计划，而是下一套，现在只是过渡。
　　等制备超越三眼文明的材料，陈默会重新制造一套战甲，这样才能在与三眼文明可能发生的战斗中不那么被动。
　　没有与三眼文明战斗的武器和能力，他一个人就是以卵击石。
　　……
　　呜呜呜……
　　仪器急促的嗡鸣声，惊醒死寂的房子，一瞬间，整个房子都被惊动。
　　紫韵率先出现在仪器旁边，紧随其后，泽奇和几名随行者，全部出现在陈放仪器的厅内。
　　“有空间不懂的讯号。”
　　泽奇快速走到奇怪的光球边，神情惊喜。来不及多想，泽奇在虚拟键盘上按了几下，两副波形图投放出来，大致的波段相似。
　　“是空间波动，大致方向是原点城外小行星带的周围。”
　　一副地图投放出来，闪烁的光点就在小行星带那里。
　　“立刻出发。”
　　紫韵话一落，一艘带着紫薇花的透明飞船出现在小房子上空，几人身上的战甲启动，瞬间冲上开启的天花板。
　　一分钟后，飞船以光速消失在房子上空。
　　原点城小行星带的太空中，在原点城消失的飞船突然出现。
　　“空间波动信号消失了。”
　　泽奇盯着闪动着信号的仪器，遗憾说道。
　　空间波动出现的机会可遇不可求，特别是小宇宙空间的入口，极其不稳定，而且维持的时间会很短。
　　“这次出现波动的位置，就在这周围。”
　　“嗯。”
　　紫韵接受数据后，微微点头，环视飞船周围的太空，神情清冷。
　　“看看这里附近有什么行星。”
　　“好。”泽奇当即点头，打开探测仪器，没一会，他就得到需要的数据：“附近有3405颗行星，其中2750颗存在生命，都是原点城文明圈养的地方。”
　　紫韵轻点颔首，瞥了一眼信息，指着青水星的位置：“这颗行星是哪家的？”
　　“三眼文明的，是一个用来研究进化实验的行星，上面居住的都是红级智慧生物，那些低等生命，是三眼文明圈养，用来研究生命进化的方法的。”
　　泽奇将一个传输信息的感应器交给紫韵。
　　紫韵只是拿着感应器在太阳穴上碰了碰，便了然点头：“去青水星看看吧。”
　　……
　　“他们没有叫上你们？”
　　三眼王坐在一个晶蓝色的王座上，目光惊疑不定，在思索着其中的问题。
　　“没有通知，他们突然行动的，动作非常快，像是有紧急事，要不要我现在跟过去？”三问问道。
　　“不用，他们突然行动，肯定是不想带你，不要去查探他们，以免触怒他们，你就当自己不知道。”三眼王立刻否决：“你回你的位置，其他消息，我会派人打听。”
　　三眼王抚摸着王座扶手上的眼睛，声音严肃。
　　“王，紫薇文明的使者出现在小行星带上，他们降落在青水星，还关闭了青水星上空所有的卫星系统。”三问刚退下，三涯的投影突然出现。
　　刚才他负责的星球监控系统，在青水星的位置，紫薇文明的飞船突然出现，然后所有监控卫星和天基武器系统全部关闭，他们完全失去对青水星的监控讯号和控制。
　　紫薇文明的使者，有着三眼王赋予的最高控制权限，三涯也不敢轻举妄动。
　　“他们去那里干什么？”三眼王问道。
　　青水星是三眼文明对进化研究的一个相对重要的行星之一，上面住着的都是三眼文明从宇宙各地抓来的碳基红级类人族。
　　三眼文明本身是类人族，所以对类人族的研究相对多一点。
　　“不清楚。”三涯摇头。
　　“他们到达前，青水星周围，或者青水星上有什么特别的动静？”三眼王不假思索问道。
　　“没有发现。”
　　“嗯，先这样，不要去打扰他们，你们时刻关注青水星周围有什么特殊动静。”
　　“好的。”
　　三涯没有再多说，全息投影消失在厅室内。
　　“到底在找什么？”王座上的三眼王，三只眼睛眯起来，神情迟疑。
　　紫薇文明的使者突然离开驻地了。
　　暗中关注着紫薇文明动作的势力，都收到这个消息。
　　这是天大的消息。
　　紫薇文明毫无预兆的动作，让人不得不深思其中的目的。但是没人敢立刻去查探紫薇文明的动作，否则若被发现，触怒紫薇文明，后果很严重。

第763章 ：初遇紫薇文明

　　紫韵穿着战甲飞行在星零城的街头，神情清冷，泽奇几人跟随在左右，一行人飞在空中非常引人注目。他们虽然是类人族，只是脸上散发着荧光的紫色皮肤尤为突兀。
　　从来没见过这种类人，而且紫韵身上还有天生与众不同的高贵气质，见到紫韵等人，路上的行人都自觉让开路，明显知道对方不好惹。
　　此外，在城市上空，飞船还悬浮在那里，知道这是外来客。
　　“挺有意思的。”紫韵扫视着周围的环境，淡淡说道。
　　“这种小角落，生活的都是低等的生命，还处于用大气和食物维持生命的低级阶段。”泽奇冷漠说道，不带一丝感情，都没有正眼看一眼大街上的类人。
　　“这些生命是宇宙的生命智慧基础，生命与智慧的不同，才显得宇宙的神奇。”紫韵没有在意泽奇的冷漠，自顾看着周围的环境。
　　“要不要毁掉这个星球来找找？”
　　“没用的。”紫韵声音清冷。
　　天然的小宇宙入口空间非常特殊，很不稳定，也很脆弱。星球毁灭的冲击足够让小宇宙入口消失，根本不可能找到。而且他们也不确定入口在哪，即便到现在，也不确定那个波动是不是小宇宙空间的波动，只是大概的猜测。
　　“我们闹的动静越大，就说明我们找到的东西越重要，引来其他六家的关注，对我们不利。”
　　“那我们现在就在这里闲逛吗？”
　　“不然呢？”
　　紫韵清冷地看了他一眼，有些不悦。
　　“你知道小宇宙的具体位置？现在确定在这片空间有波动，部署空间探测仪器探测，等待结果就行。能找到自然能找到，找不到，你毁掉原点星系也找不到。做事不要心浮气躁，理性的思维，是高等文明与低等智慧的区别之一。”
　　泽奇察觉到紫韵的不悦，立马闭嘴。
　　其他几名随行人员也不敢乱说。他们第一次看到清冷的紫韵不高兴，有些可怜地看着泽奇。
　　这次任务的主导是紫韵，而且紫韵在紫薇文明的地位可不低，身份也从来没有公布过。紫韵恢复清冷，没有再理会泽奇等人，穿着战甲朝下方一个人多的地方降落。
　　……
　　陈默搬着一个大箱子上悬浮车，吐了一口气。
　　箱子里是材料。
　　战甲的设计优化完成，现在在采购材料，准备自己打造在青水星的第一套战甲。主要是引擎、芯片和一些零部件。
　　在陈默的计划中，他需要一套战甲来进行战斗训练，然后一边开发一套最强大的战甲。
　　来自由市场这里，是选择更多一点，而且也相对便宜一点。
　　陈默刚想离开，就看到一行人降落在他面前。
　　看到来人，陈默明显一愣。
　　紫色有荧光皮肤的人，他第一次见，有些奇特，还有别样的神秘和美感，看起来非常高贵。陈默印象中，青水星没有这种类人的族群。
　　看到紫韵战甲上的图案，陈默瞳孔一缩，身形震动。
　　在陈默打量紫韵的同时，紫韵也在看着他。几乎是一瞬间的对视，也是第一次看到对方，紫韵感觉有点特别。
　　无畏，自信，冷静，紫韵没有从这个男人的眼中看出任何的自卑。
　　即便泽奇看到她，眼中都会闪过自卑和胆怯，路上的人看到她，也会不自觉变得不自信。紫韵第一次看到这种特别的生命。双方是一种平静的平视。
　　眼神的碰撞只是一瞬间，陈默微微致意，骑上悬浮摩托离开。
　　“好特别的类人。”看着陈默离开的背影，紫韵清冷的目光闪过一丝惊奇。
　　“怎么啦？”泽奇好奇问道：“那个生命有问题？”
　　“不是，那个类人有点特别而已。”
　　“要不要抓回来？”
　　“不用。”
　　紫韵微微摇头，收回目光。
　　她也没放在心上，宇宙生命无数，总有那么一两个特别的。被三眼文明圈养的生命，就注定他的未来只能呆在这个星球，底层永远是底层，和她不会有交集。
　　紫韵只是当做一瞬间的错觉，回过神，紫韵就将目光放在自由市场内。
　　路上，陈默也在回忆刚才那一瞬间的眼神触碰。
　　那是高级生命，比三眼文明更高级的生命。刚才他看到那个带头的女人身上的战甲，让他想起青水星传言记载的一个图案。
　　紫薇文明。
　　紫薇文明的紫薇花标志，紫色荧光的皮肤，紫色的瞳孔，高贵神秘。
　　和描述的一样。
　　传言中，宇宙联盟的紫薇文明，是七大神级文明之一，神秘无比，平常很少见才对，现在居然出现在青水星，一个被三眼文明圈养的星球。
　　如果真是紫薇文明，陈默可不认为三眼文明的人敢抓紫薇文明的人来圈养。
　　目的。
　　陈默在脑海里将紫微文明来这里的目的都闪过一遍。
　　最终还是无法确定。
　　回到维修店，迦还是悠哉坐着喝饮料。陈默抱着装满材料的箱子进来，他也只是看了一眼就收回目光。
　　“迦，你对神级文明了解多少？”陈默放好材料问道。
　　“哦？怎么突然对这个感兴趣？”
　　迦放下手中的饮料，有些惊讶。
　　“不了解，只是听说过一些，现在的宇宙联盟体系由七大神级文明主导创建。分别是紫薇文明、雷神文明、冥体文明、无尽海文明、黑瞳文明、暗森林文明，白星文明，每个神级文明的生命都非常强大。”
　　“他们都长的什么样子？”陈默脑海闪过今天看到的那个女人的模样。
　　“这个我就不清楚，青水星是牢笼，得到的信息不多。但紫薇文明的生命听说过，传言他们有紫色荧光皮肤，血液和眼睛都是紫色，天生血脉高贵。紫薇文明是传承最久的文明，现在的战甲文明体系，就是来自紫薇文明。”
　　陈默听迦讲完，已经确认今天看到的一行人的身份。
　　神级文明出现在青水星，这可不是好消息，那个等级的生命，视普通生命如蝼蚁，想要毁灭只是弹指挥间。
　　这种情况，就像一群人类出现在一窝小虫子旁，随时可以将这一窝虫子踩死。
　　抛掉杂念，陈默开始加工自己的战甲零部件。担心紫薇文明毁灭青水星也没用，对方要毁灭，他逃不了。
　　青水星还安静，但原点城已经炸开锅。
　　一个不知道来源的消息在原点城悄然传开，原点城周围出现特殊空间波动信号，可能存在小宇宙，紫薇文明此次行动，是为小宇宙而来。
　　消息一出，震惊整个原点城。

第764章 ：暗流

　　“谁会泄露消息？”
　　泽奇脸色奇差，使者团的其他成员也一样，心情郁闷。
　　原点城存在小宇宙空间波动的消息传开，这让他们很被动。
　　几乎等同于将他们此次的任务暴露在原点城所有文明面前。他们接下来的一举一动，都会被注视。
　　而且原点城的文明，肯定会有小算盘。
　　小宇宙，任何一个文明都想要，得到小宇宙，意味着安全的地盘和无尽的资源，对文明的发展尤为重要。
　　高级文明不敢公然放开神级文明，主要原因是利益不够。一个小宇宙，足够让所有高级文明甚至顶级文明为之疯狂。
　　“应该是某个暗中的有心者放出来的试探性消息。”紫韵清冷说道。
　　空间波动和小宇宙的消息放出来，试探他们此行的反应，无论真假，他们此行都会备受关注，对方肯定不是一般的对手。
　　“现在怎么办？毁掉原点城？”泽奇冷漠说道。
　　紫薇文明所有的队员都看向紫韵。
　　原点城如今混入不少有心人，都是冲他们而来的。
　　现在小宇宙的消息放出去，恐怕会有更多的有心者，即便那些暗中的有心者不确定消息的真假。
　　“直接毁掉原点城不是告诉其他六家，这里有非常重要的东西？就算你对原点城无数的生命无所谓，但也要想想背后的影响和后果。”紫韵神情冷漠。
　　泽奇立刻闭嘴。
　　见众人不说话，紫韵思索后说道：“告知原点城，我们征用那块区域，然后部署，投放空间探测仪器。”
　　“这样会不会太引人注目？如果对方的消息是试探性的，那不是中计？”
　　“要的就是引人注目。”紫韵清冷说道。
　　紫薇文明的使者团，向原点城各大高级文明征用原点星系外的小行星带，超过三十五万颗小行星，部署四千万台空间探测仪器。
　　消息一出，引发一片哗然。
　　紫薇文明明目张胆承认那个位置有小宇宙？
　　对高级文明而言，这是一次机会，若真的有小宇宙被得到，他们文明的实力将会疯狂增长，说不定未来能成为与七大神级文明比肩的第八大神级文明。
　　至高权力的诱惑，对任何生命都是不可阻挡的。
　　原点城内，所有高级文明，都开始暗中将空间探测仪器对准紫薇文明征用的区域，希望能接收到小宇宙的空间波动讯息。
　　原点星系内暗流汹涌。
　　“父亲，紫薇文明这一步是什么意思？”三问神情疑惑。
　　三眼王思索片刻：“引虫出窝。”
　　“父亲的意思是，紫薇文明是准备设计一个陷阱？”三问神情一整，低声问道。
　　“不清楚，现在无法证实小宇宙存在的消息是不是真的，只是传言。不排除背后有势力想试探紫薇文明此行的目的。而紫薇文明这一手，就让事情变得扑朔迷离。”
　　谁也不敢靠近那块区域。
　　在不确定消息的情况下，谁也不想得罪拥有至高实力的紫薇文明，现在就是不确定消息。一旦靠近征用区域，就会暴露身份，明目张胆和紫薇文明作对。
　　不排除紫薇文明只是在那里设下陷阱，引有心者上钩。
　　“那我们怎么办？”
　　“等。”三眼王说道：“等一个不怕死的出来。”
　　现在只能等消息，谁也不敢做出头者，原点城没有文明能承担紫薇文明的怒火。
　　不仅是三眼文明，其他文明也都在等，这个时间跳出来，绝对不是明智之举，得罪紫薇文明，对方动动手指就能毁灭原点城。能发展到高级文明的阶段，每一名生物的智慧都不差。
　　……
　　“放心吧，我这边会搞定。”
　　某个角落，一个瘦小的身影在阴影里出现，关闭量子通讯仪。光亮的照射下，是一副面目狰狞的猫头面孔，长着獠牙，身体被暗黑色战甲覆盖，布满奇特的斑纹。
　　战甲上并没有明显的标志，看不出身份信息。
　　离开角落的猫头人，嘴角和眼神带着不屑，头部很快被战甲盖下。
　　战甲无脸，但特征明显，属于典型的类兽族战甲，尖锐的爪指，切入身边的墙壁，如同切入豆腐般没有阻拦。
　　确定方向，猫头人的战甲启动，消失在原地。
　　……
　　身在青水星，陈默并不清楚原点城的暗流。
　　在这场风波中，陈默什么也不是，只是外界争夺区域内的一只小细菌，不具备任何作用。
　　第一套战甲组装完成，摆在迦的维修车间内的，是一套崭新的战甲。高两米多，是根据陈默的体型设计的，黑红色的涂装，和陈默在地球的战甲有些相似。
　　标志还是行军蚁集团的标志，这个标志已经用习惯。
　　陈默给它取名：猎手。
　　迦欣赏着眼前的战甲，很难想象，陈默在这么短时间内，从一个技工学徒变成一名战甲设计师。他越发肯定，陈默在他以前的星球，不是普通人。
　　这种学习的天赋，是他活了几百年，见过最可怕的。
　　此时的陈默，正在测试录入的战甲控制系统，包括飞控系统和武器系统，这些暂时只能通过全息虚拟来测试。
　　“沫！沫！”
　　捡回来的那只小兽站在陈默的肩膀上，看着全息投影，‘沫沫’叫着，经过这短时间的相处，它已经渐渐习惯呆在陈默身边。
　　“你也想要一个？”陈默边说着边模拟调试。
　　“沫！”小兽点点头。
　　“就你那小屁股，吊个竹蜻蜓还不错，不然会变窜天猴。”陈默笑道。
　　不知为何，虽然语言不通，这只小兽就是能理解他的意思，他似乎也知道这只小兽要表达什么情绪，非常神奇。
　　陈默问过迦，迦也说没见过这种小兽，不知道什么品种。
　　“沫！”
　　小兽气鼓鼓将头别过去，灵活地跳到桌子上。
　　“调试完成了。”陈默站起来，抚摸着连在线路的战甲：“我去试试战甲，你呆在维修店，不要乱跑。”
　　“沫。”
　　小兽跳到迦的桌子旁，抱起饮料就坐在那，非常人性化。这是一只不折不扣的吃货，陈默怎么喂也喂不饱，平常吃的东西，比陈默还多，感觉肚子里装的是无底洞。
　　陈默穿上战甲，微微适应一下。
　　这是地球被抓后，第一次穿上战甲，一种强大的感觉再次出现。
　　刚启动战甲，轻微运转的嗡鸣出现，很快就消失。在陈默眼前，浮现战甲的基础数据和功能。
　　“嗡！！”
　　引擎启动，陈默的身体缓缓浮空，朝战甲店外飘去，冲天而起。

第765章 ：泷h的震撼

　　陈默在青水城的战甲训练场租用了一间高级的战斗训练场。
　　高级战斗训练场，场地有方圆十公里，只有他一个人使用，不过要一万星币一个小时，有点小贵。战甲师就是一个烧钱的职业。
　　控制器开启，一个个障碍和攻击物，就悬浮在半空中。
　　高级战斗训练场的训练难度是可以控制的，可以控制障碍物活动的速度和攻击物的攻击速度和强度。根据个人的需要，来控制训练的难度。
　　战甲的训练主要是战斗和飞行。
　　飞行训练有直线飞行、弯道飞行和障碍闪避，直线飞行与战甲的引擎动力有关，没有太多的技巧，而弯道和障碍闪避，就靠个人能力。
　　战斗包括远程武器训练和近身格斗训练。
　　陈默主要训练近身战斗。
　　被三眼文明的捕捉器捕捉时，他意识到一个问题。激光等远程攻击虽然方便，但有时候，激光束强度和能量无法破开敌方装备材料的防御。近身战斗的武器，在攻击的强度和能量功率上，不会有这个问题。
　　面对未知的敌人和未知的装备，陈默必须让自己尽可能强大，不能在这条路上栽倒两次。
　　看到漫天悬浮的障碍物，陈默启动战甲，朝空中冲上去。
　　战甲的强大和高速，让陈默感觉热血澎湃，一股激情在胸腔激荡。
　　被抓来这个陌生的星球，积压在心头的情绪瞬间点燃，陈默毫不犹豫将战甲的速度升到最快，障碍物的难度，也调到最大。
　　陈默感觉视野也变得模糊，战甲的控制系统连接他大脑的意识，陈默可以的思维反应有多快，战甲的反应就有多快，时延非常低。
　　这套战甲，比以前的要强大不少。
　　高超音速开启，在极高速的刺激下，陈默感觉身体的血液在沸腾。还没等他体验到酣畅淋漓，突然赶紧战甲被撞了一次，战甲飞行轨迹改变，朝地面栽下去。
　　辅助飞行系统快速调节平衡，陈默很快就稳住身形，胸口发闷。学习操控战甲，同样需要强大的身体素质，不然速度变化和撞击后缓冲的问题，就够呛的。
　　站在空中的陈默，感觉心情好了不少。这段时间被抓来这个陌生星球的郁闷，消失不少。
　　情绪调节好，陈默再次启动飞行。
　　这次没有和刚才一样超高速飞行，而是认真进行障碍躲避训练。
　　陈默的身体早已变化，反应超乎常人。
　　以前有操控战甲的经验，只是在地球并没有对手。武器和跨时代的科技，直接碾压，没有追求极致的战甲战斗技巧。
　　来这里，陈默打开了一个新世界。现在训练飞行技巧，让陈默的进步非常迅速。
　　飞行障碍闪避这项标准上，能获得80分，这个分数已经是良好，而陈默还是首次尝试这种极致技巧的训练。
　　回想一下刚才的技巧，陈默再次调换障碍物的场景。
　　飞行是战甲的基础，陈默进步的空间还有很大，熟悉掌握这种基础，在战甲战斗中，会有更多的好处。
　　沉浸在飞行障碍闪避的训练中，陈默很享受。凭借超强的学习能力，陈默感觉自己的飞行技巧正在快速攀升。
　　高速飞行时，遭遇的碰撞不小，即便有缓冲，战甲将冲击力分散到全身，也依然够呛。如果身体素质不够强大，恐怕会在冲击中，不死也重伤。
　　一直进行四个小时的飞行训练，陈默才离开训练场。
　　泷h看到陈默从训练场回来，神情一愣。
　　她是这家训练场的服务人员，在这里工作好几年，刚刚换班上来，第一次看到陈默这种生命。
　　她见过很多战甲师，各个种族的都有，但像陈默这样吸引她目光的，还是第一次，看起来很舒服，是一种气质上的舒服。
　　陈默身上特有的自信和冷静的气质，不自觉吸引她的目光，虽然她和陈默不同种族，但依然感觉陈默很特别。
　　“您好，是结账吗？”泷h问道。
　　“嗯，高级7室。”陈默将训练场的身份卡交回给泷h。他进来时是一个男服务员，不过无所谓，他也不在意这些。
　　“一共四万三千星币，这是退您的押金。”
　　泷h简单检查训练场的情况，确认设备都完好，将押金退回给陈默。
　　“谢谢。”
　　陈默收好押金，战甲的头盔套上，转身离开。
　　看着陈默的背影，泷h有些好奇，直到陈默消失在视野里，她的目光才放回刚才陈默租用的训练场，仔细查看内部的情况。
　　“咦？”
　　忽然，泷h轻咦一声，目光锁定在训练场的数据上。
　　一般来说，训练场的数据是保密的，只有使用者知道，使用者用完清除，服务台这里是看不到的数据的。若没有清除数据就退租，服务台才可以获得训练数据。
　　来这里工作那么久，泷h知道，只有两种人会留下数据。一种是不在乎训练数据，不怕训练数据暴露的，另一种是新手，还不明白数据的重要性。
　　泷h不知道陈默属于那种。
　　想想陈默刚才的模样，泷h好奇之下，点开训练室的数据，下一刻，泷h神情震动。
　　障碍闪避，难度：紫，43分。
　　障碍闪避，难度：靛，75分。
　　障碍闪避，难度：紫，80分。
　　障碍闪避，难度：紫，87分。
　　……
　　泷h神情震撼，在她眼前，长长的一串数字，只有刚开始的两次，后面几乎都是85分以上，后期更是维持在92分以上，甚至最高分达到98分，难度全是靛级以上，大部分是紫级。
　　这里是难度，以彩虹颜色来区分，红级最低，紫级最高。这意味着，刚才那个男人挑战了最高的紫级，而且全是优秀的评分。
　　好可怕。
　　在泷h的印象中，从来没有人有这么恐怖的数据。
　　好强大的战甲师。
　　泷h忽然清楚，陈默应该属于第一种人，不在乎数据的。拥有这么可怕数据，怎么可能是新手，让青水星强大的战甲师过来，都未必有这种数据。
　　障碍闪避虽然是操控战甲的基础技能，但却很重要。
　　这技巧需要战甲强悍的性能、战甲师的操控水平和战甲师反应能力三者的结合。紫级更是变态中的变态，紫级就是训练场内，密密麻麻的障碍物无序飞行速度超过音速。
　　这种速度下，陈默拿到平均近90分的成绩，只能用恐怖来形容。80分是一个分水岭，90分又是一个分水岭，能做到90分以上，基本都是顶尖高手。
　　这意味着陈默的眼睛和反应，都已经超过音速。最难的近身闪避，如果没有强悍的实力，不可能做到。
　　近身闪避是近身格斗的战甲最重要的基础。
　　战甲师有很多远程攻击武器和手段，但当两台战甲的水平旗鼓相当时，近战也很重要。
　　现在的战甲的防御强悍，远程攻击的手段，很容易失去作用，对对方的威胁有限。在购买定制战甲时，一般战甲制作者都会在战甲说明上材料的特性，能承受多大的攻击和温度。
　　但近身武器在威力上比远程更恐怖，想象一下，若被自己的远程攻击无法打破敌方的战甲防御，被格斗高手近身，有多恐怖？几乎一瞬间就能结束战斗。
　　而障碍闪避有多强，就说明对方在近身时有多灵活，虽然不代表真正实战，但却有很大的说明，想要得到这个成绩，必须要很强大的反应速度，才能跟得上。
　　认真看了陈默的成绩，泷h想了想，还是选择将上面的训练数据删掉，同时将陈默的名字记住。

第766章 ：小宇宙尖叫

　　“沫沫沫！！”
　　带着小兽回到房子，陈默就将它丢到沙发上。这小家伙的脾气还挺大，指着陈默一顿臭骂，因为陈默不给它制造战甲，还生闷气。
　　陈默对它也无可奈何，不想养它，它又赖着不走。
　　“今天想吃什么？”陈默问道。
　　听到陈默要煮饭，小兽还傲娇的模样消失，神情大亮。
　　立刻跳到冷藏柜边，指着几个大鸟蛋，又指了指一种兽的肉，然后兴奋地看着陈默，不忘舔舔舌头，刚才的闷气全部抛之脑后。
　　“吃货。”
　　陈默拿出它点的两种东西，又拿了一些自己需要的食物，走进厨房。
　　这段时间，陈默坚持每天研究和训练，为逃离青水星做准备。每天回来，陈默都需要大量的能量补充，有机流食太恶心，所以他都是自己煮东西吃。
　　结果小兽的胃口慢慢也被养刁了，现在经常缠着他要东西吃。
　　对小兽来说，没有什么事是一顿吃的不能解决的，如果解决不了，那就是吃的不够。
　　看到陈默煮饭，小兽跳到陈默的肩膀上，趴在上面看着他煮饭，玲珑剔透的眼睛不眨一下，就差口水没流出来。
　　没多久，站在陈默肩膀上的小兽忽然心有所感，瞬间抬起头，有些躁动。
　　“沫沫！沫沫沫……”
　　“干嘛？饭没熟呢。”陈默拎着躁动的小兽，放到一旁去。
　　“沫沫~~”
　　小兽拉了拉陈默的手，指指窗外的天空，然后开始‘圆圆’地比划起来。
　　“天上有个洞？”陈默笑问。
　　“沫！”
　　小兽很认真地点头，让陈默一愣。
　　顾不得其他，陈默拎着小兽放回肩膀上，擦干手走出门外。天空还是一如既往的蓝，天空中那个巨大的原点城没有变化，也不见小兽形容的洞洞在哪。
　　“沫沫~~”
　　小兽指着天空，又开始比划起来。
　　“有洞洞我也看不见，暂时也出不去。”
　　陈默抬头看了一眼天空，还是没有什么动静，就往屋里回去。
　　他猜到这个小兽可能发现什么特别的东西，但他现在在青水星，严格来说还是处于被囚禁的状态，根本无能为力。
　　“沫~~”
　　小兽神情有些可惜，抬头看了一眼天边，又趴在陈默的肩膀上。
　　嗡嗡嗡……
　　仪器的响声惊醒驻扎地的所有紫薇文明队员，想都没想，一队人员穿上战甲，飞入飞船内，消失在驻扎地。
　　“情况如何？”紫韵也没想到，空间波动这么快就再次出现。
　　“空间波动信号在距离原点城两光日之外的太空中，刚好是上次出现空间波动信号的范围。”泽奇看着空间波动显示的位置，神情无比兴奋。
　　已经确定空间波动的具体地点，这里存在小宇宙的概率已经很大。若是事情顺利，这个小宇宙将落入他们紫薇文明手中。
　　“嗯。”
　　紫韵依然清冷，关注着仪器的信号。
　　“完整的空间波动频率确定了吗？”
　　“确定了。”
　　身边的紫目毫不犹豫点头，一双紫色眼睛无比兴奋。
　　小宇宙空间入口的波动频率，是进入小宇宙的钥匙，若是没有这把钥匙，即便拿到具体地点也枉然。
　　很快，紫薇文明紫水晶般的飞船就悬浮在太空中，在他们不远的前方，就是空间波动的区域。肉眼看不见，没有任何痕迹，只是普通的太空空间。
　　借助仪器，能看到这个位置，一圈一圈的空间涟漪，正在以光速扩散。
　　紫韵盯着仪器的显示，还有奇怪的呜呜声，万年清冷的表情终于出现一丝喜色。这种特别的声音，就像空间的呜呼嗡鸣，他们管这个声音叫空间哨，也叫小宇宙尖叫。
　　“确实是小宇宙的入口，封锁周围的空间，准备打开小宇宙空间的入口。”
　　“好。”
　　紫目重重点头。
　　紫水晶般的飞船缓缓后退，一股奇怪的紫光和波动以飞船为中心，光速散开。
　　紫光和波动所过之处，周围的空间仿佛凝固一般，如果有仪器在，肯定能测试到，在波动所过之处，光子的速度已经变得缓慢，像是陷入泥淖内。
　　封锁光速。
　　避免有心人攻击，或者有大质量的小行星撞入这片区域，扰乱空间的频率。
　　一旦小宇宙空间入口的频率被扰乱，原有的空间入口波动频率消失，想要再找到这个小宇宙的空间入口波动频率，几乎不可能了。
　　在他们散播波动时，仪器显示的空间入口波动消失，恢复平静。
　　每次小宇宙空间入口出现的时间有限，而且一旦经过干扰，空间波动就会消失。所以整个宇宙，文明无数，成功获得小宇宙的文明只有七个。
　　想要开启小宇宙空间，有两个必备条件。一个是入口的具体坐标；二是准确的空间波动频率，而且这个波动频率是随时可能变化的。
　　对空间波动入口消失，紫韵并不着急，确认准备完毕，便打开飞船的出口，站立在太空中。
　　“空间封锁完毕。”紫目盯着仪器说道。
　　“开启小宇宙空间。”
　　紫韵站在紫水晶般的飞船顶上，盯着前方的太空区域。
　　“开始。”
　　飞船准备完毕，一声令下，紫水晶般的透明飞船前方，一道直径十米的激光束没入刚才仪器显示的位置，激光柱延伸到太空的无限远处。
　　巨能的激光，上百亿度的高温扰动周围的空间。
　　泽奇抓住手中的光量子存储芯片，仔细看着仪器显示的空间波动。他手中的芯片，记录着小宇宙入口的空间波动频率，这是打开小宇宙入口的钥匙。
　　激光束开启，一行人都在等待。
　　不知道过了多久，看到仪器显示的空间涟漪，泽奇毫不犹豫将手中的量子芯片塞入飞船的一个凹槽内，启动飞船的仪器。
　　一股空间涟漪，以紫水晶飞船为中心，极速散开。
　　在这股空间波动涟漪接触刚才的空间入口所在的位置时，一个空间旋涡出现，在上百亿度的高温下慢慢扩大，十秒内，旋涡扩散到直径十米宽。
　　飞船前方的位置，出现一个大型的旋涡光团，拥有上百亿度的温度，诡异却漂亮。
　　一瞬间，空间波动消失，穿向无限远太空的激光束，仿佛被空间斩断，所有的激光没入空间波动的旋涡内，旋涡正在疯狂扩大。
　　没一会，空间旋涡已经扩大到直径上千米，中间部分已经变成深邃的太空黑，四周围白光环绕，像一个光门悬浮在太空中，美轮美奂。
　　“成功了。”
　　泽奇等人看到出现的空间旋涡，脸色狂喜。这个深邃的旋涡出现，意味着空间入口正式稳定，只要没有意外，他们可以通过这个空间入口，进入另一个全新的小宇宙。
　　“通知紫薇星，小宇宙找到了。”紫韵美眸盯着眼前的空间旋涡，清冷的神情缓和很多。
　　就在紫薇文明的众多队员惊喜之际，变故骤生。

第767章 ：猫头人的偷袭

　　一艘十米长的小型飞船在太空中隐匿的身形浮现，前端一个炮口打开，上百颗炮弹从内部射出，尾部喷射火焰，极速靠近紫薇文明的飞船。
　　“敌袭。”
　　在飞船浮现的瞬间，紫韵转头，身上的战甲覆盖，抬手激光从炮弹间中扫过。
　　轰！！
　　巨大炮弹在太空中炸开，巨量的液体从炮弹内部激射而出，朝四面八方扩散。
　　一切都在弹指挥间。
　　在液体靠近紫薇文明的飞船时，防护罩已经启动。
　　出乎意料，紫黑色液体穿过能量罩，附着在飞船的船身上。紫水晶般的船身，出现被腐蚀的迹象。所有被液体腐蚀过的船体，如瓦片般炸裂碎开，飞船被烧开一个大洞。
　　紫韵清冷的脸终于出现一丝波动，急忙闪到一旁，没有接触这些液体。
　　“暗能量酸？”
　　暗物质合成的材料非常特殊，是宇宙飞船船身的主要材料，可以用于抵御空间挤压和舒张。但它并不是不能损坏。暗能量酸是就专门腐蚀暗物质合成材料的合成物，通过吸收材料中的暗能量，让材料失去原来的性质，无法再抵挡空间跳跃时的空间挤压，否则将在空间跳跃中解体。
　　偷袭的飞船前端直径一米的超高能激光激射，从紫薇文明的飞船后方切割而下。激光碰到能量罩时，所有的能量都被分流，挡在能量罩之外，在黑暗的太空中，变成一个光团。
　　在浮现飞船准备继续攻击之际，紫韵的手已经抬起，战甲一闪，出现在小飞船旁边。
　　手中的长剑闪烁着紫光，全部没入飞船前端。随后，紫韵目光一冷，重重一划，整艘飞船在一瞬间一分为二。
　　轰！
　　飞船在太空中炸开，变成一个耀眼的火团。
　　一个黑色的身影在火团中一闪而过，消失在太空中。
　　猫头人在这个位置已经等了很久，早在紫薇文明封锁这片区域时，他已经进入这片区域等待。刚才发现这里有特殊空间波动，他就过来。
　　只是紫薇文明突然过来，让他不得不隐匿起来。
　　他的飞船具有非常强大的隐匿性，只要不动，关闭发动机，紫薇文明的雷达也无法发现他的存在。
　　他也不确定这里有没有小宇宙空间的入口，只是猜测。原点城的消息是他放出去的，目的就是为了扰乱紫薇文明的节奏，至少套出紫薇文明此行的目的。
　　让他没想到的是，真的有小宇宙的入口。
　　忍住激动的心情，他一直在等待紫薇文明开启小宇宙的空间入口。若是能将小宇宙拿到手，此行将是一个无比巨大的丰收。
　　空间入口已经稳定，没有特殊的大波动，不会影响小宇宙的空间入口。
　　只要杀掉紫薇文明的队员，他就能获得这个小宇宙，所以他在这时候选择出手。
　　隐匿在太空中的猫头人速度放缓，动作格外小心。他的消失，已经让紫薇文明所有队员都警惕起来，开启探测雷达，在寻找他的身影。
　　所有紫薇文明的队员，脸色都异常愤怒，这是一场侮辱，从来没有人敢挑战紫薇文明的权威，而今天他们出来，居然被人偷袭了。
　　猫头人的战甲在无声无息地前进，就像一条潜伏的毒蛇，随时对紫薇文明的战甲师发起攻击。他的战甲是刺客型的隐身战甲，能够模拟任何环境，完美融入太空的环境中，而且量子雷达也很难发现。
　　靠近一名紫薇队员身后，带着杀气的爪子高举，猫头人手中的长爪闪烁着暗绿色的光芒，朝战兵的背后刺下。
　　神级文明的战甲，材料都是最顶尖的，普通武器根本无法破坏，远程攻击基本上都会被挡下，需要足够强大的近身武器，近身攻击才能破坏其中的材料。
　　高级的武器，都是附加超强能量的武器，可以轻松破开任何战甲材料。
　　太空中任何动作都没有声息，一切战斗，必须靠战甲的探测雷达维持，作为战甲的眼睛。
　　刺啦！！
　　爪子没入紫薇文明的战兵背后，穿胸而过，紫色的鲜血迸射，战甲在颤动。
　　下一刻，战甲连同尸体，在爪子下被撕开。肉眼能看到，紫薇文明的战兵，眼睛还怒睁着，神情带着不甘，嘴里在惨叫，只是太空无法传递他的声音，生命力无比顽强。
　　“危险！”
　　战甲雷达提示的危险，让猫头人心头大震，毫不犹豫催动引擎向下缩身。
　　高手。
　　稳定身形的猫头人看到紫韵，心头一紧。高手的直觉告诉他，这个紫薇文明的女战甲师很危险，如果刚才慢上一步，恐怕要交代到这里。
　　他低估了紫薇文明这队人员的实力，现在危险了。
　　紫韵覆盖在战甲下的脸极度不好，有人在她眼皮底下杀死她的队员，这是在打她的脸。
　　刺客型高手。
　　这种高手出现在原点城，不用怀疑，对方的身份肯定不简单。从对方果决的杀手和闪躲，可以判断对方是一个老手，而且实力不低。
　　普通生命，绝对不敢挑战紫薇文明的威严。
　　从对方飞船和战甲的隐匿性可以判断，他背后的实力不小，可能是其他六大中的一个。
　　“说出你的来历，我可以放过你。”
　　紫韵追逐着猫头人，不让对方再次隐匿，朝对方发射电磁波信号。
　　猫头人战甲下的大眼睛眯了眯，在他的雷达扫射范围内，已经有八名紫薇文明的战甲师将他包围。
　　没有回复紫韵，猫头人身上的战甲表面，慢慢变成镜面，再次隐匿在太空中，在紫韵的战甲雷达上，对方的身形信号也忽隐忽现。
　　好强悍的隐身性能。
　　紫韵心头一凛。
　　神级文明拥有最强大的科技实力，能让他们的雷达探测不真切的，几乎要同等的隐身技术，对方背后的势力，肯定是其他六大中的一个。
　　“开启光学和量子双探测。”
　　紫韵手中的武器，紫光环绕，散发着毁灭的气息。其他队员同时打开双重雷达，只是眼前光幕显示的，还是不太清晰。
　　“你们注意躲避他的偷袭，我来对付他。”
　　紫韵说完，战甲消失在太空中。
　　猫头人的速度越来越快，但也感觉吃力。紫韵的战甲太过恐怖，性能太强悍。追逐到一个密集的小行星带时，猫头人身形一闪，手掌一弓，狠狠撞上小行星上。
　　轰！
　　巨大的小行星从内部炸开，化作无数碎片，猫头人身形显现，迅速熟练在小行星碎片中闪躲穿行，最后躲入一个碎片之后，随着碎片激射，整个过程一气呵成。
　　“想跑？”
　　紫韵战甲面具下清冷的眸子带着寒霜，冷哼一声，瞬间加速，所有小行星碎片如同纸糊般被撞成齑粉。
　　见猫头人随着小行星碎片落入不远的星球上，紫韵悬停在太空中，伸手对准前方的星球，一点鸽子蛋大小的光团从手掌飞出，直坠向下方的星球。
　　滴滴滴……
　　危险的信号，让战甲的雷达疯狂提示。
　　在他后方，是一点可怕的能量团。
　　“该死。”想都没想，猫头人速度一折。
　　轰！！
　　一颗星球，在太空中化作一团火焰碎片坍塌，接着蒸发成光团，连同星球的几颗卫星，化作气态分子团，星球上无数生命，甚至不知道发生什么，已经化成分子。
　　“拦住他。”
　　见猫头人朝空间入口的位置飞过去，紫韵声音冰冷。

第768章 ：红物质

　　得到紫韵的命令，包括泽奇在内，六名紫薇文明的队员围在空间入口的前方。手中的激光，直指猫头人的战甲。
　　刺客型战甲的隐身性有很大的优点，这种战甲，最擅长偷袭，一旦成功，对敌人就是致命一击，若失败暴露出来，面对同等级对手的纠缠，非常危险。
　　现在猫头人就是这种情况。
　　战甲大量的技术都用在隐身性和灵活性上，其他方面的性能，就会略显短板。
　　比如防御上，因为刺客战甲的材料要求特殊，它对隐匿和灵活的要求很高，材料不会像普遍的战甲那么坚固，防御力也没那么高。
　　刺客型的战甲的需求和特性，造成这种战甲的防御性是一个短板。这也是刺客型战甲不敢与他们面对面战斗的原因之一。
　　猫头人的战甲，防护罩亮起，顶着激光在太空中跳跃。
　　判断失误，是他这次行动犯下最大的错误。
　　本以为这次紫薇文明此次前来的人员是没有顶尖高手，事实却出乎意料，那个女人的实力，超乎想象的恐怖，他根本没有任何机会。
　　这个女人给他的压迫感，是他生平所见。自认为强大的他，此时也有一种极度的危险感。这个女人绝对属于紫薇文明顶级的战甲师。
　　如果知道紫韵的实力和战甲那么强，他绝对不会选择在这个时候动手，可惜太迟了，没有后悔药可以吃。
　　飞船损坏，他的战甲也逃不过紫韵的追捕，对方不会给他逃脱的机会。
　　哪怕逃入生命星球，这个女人也会毫不犹豫毁掉，心狠手辣的女人，让他感觉可怕。
　　紫薇文明这次派出来这么一个怪物，猫头人一颗心也在往下沉。
　　刺客型战甲的防护罩撑不了太久的超高能量脉冲激光损耗，他只能依靠在空间无规则跳动，来尽量避免防护罩长时间被激光集中扫射。
　　目前唯一的路，就是那个小宇宙入口。
　　猫头人只想逃离紫韵的追捕，如果能控制小宇宙，那是最好的。
　　想接近小宇宙入口，泽奇等人可不答应。几乎瞄准的猫头人所在的区域，一点紫光在他的手中聚集，迸射而出，以十万米每秒的速度飞出去。
　　雷达显示六个超高能量团在前方，精神高度紧张的猫头人神情一变。
　　光滴。
　　被压缩到极致的固态光。
　　非常可怕的武器。
　　紫薇文明这种武器，可以随便毁灭一颗星球，最为关键的是，爆炸中心的光子冲击和近千亿度的温度，足够让他消失在宇宙间，他的战甲可抵挡不了那么高的温度。
　　这武器只是比刚才那个女人放出来的弱一点。
　　没有犹豫，战甲的引擎全力催动，掉转一个方向，全力飞走，唯恐被爆炸中心波及。
　　后方‘光滴’炸开，耀眼的光团充斥周围的宇宙空间。猫头人只感觉周围一片白茫茫，没有任何停顿，战甲的隐身系统再次打开。
　　对方强大，他也不是普通人。
　　作为一名合格的刺客，他知道，敌人越强大，他就要越冷静，否则他就越容易死亡。冷静让他无数次从死神手中逃脱。
　　抛出几个雷达感知源作为掩护，几次闪动，猫头人再次隐匿，极速朝泽奇等人靠近。
　　一切悄无声息，太空死寂无声，像黑夜中的森林。
　　这是一场狩猎，他是猎人，也是猎物。
　　到达紫薇文明战甲师背后，猫头人冷笑，瞬间闪身。
　　滴滴滴……
　　“危险！危险！”
　　战甲系统急促的提醒，视野里跳出的小虚拟窗，让猫眼人的冷静瞬间消失，战甲下的脸，毛发炸起，猫眼缩成一道缝隙。
　　那个女人。
　　此时他才想起，他的对手是那个女人。
　　在他背后，那个女人手上握着一把长剑，紫光环绕，印着紫薇文明标志的战甲，散发着无尽的杀气，剑刃直指他的后心。
　　这个女人什么时候出现在他背后的？她怎么确定自己的位置？
　　哧……
　　剑刃连同战甲，将猫头人整条手臂卸下。
　　轰！！
　　引擎催动，猫头人远离紫韵才堪堪站稳，伤口暴露在太空中，血流如柱。
　　好快的速度，好狠的手段。
　　刚才他已经用最快的速度避开要害，还是躲不过。这个女人超乎想象的恐怖，绝对属于顶级高手。这次大意，没有查清楚对方的实力，就贸然过来。
　　“说出你的来历，我饶你一命。”紫韵虚立在太空，声音冰冷。
　　“做梦吧。”
　　猫头人神情中带着决绝，在战甲胸前按了按，一个鸭蛋大小的仪器出现在他手中。
　　容器透明中空，装满透明的液体，中间悬浮着一点红色的液滴，凝而不散。像普通的红级生物血液，但颜色更深。
　　见到红色的液滴，紫韵冰冷的脸终于变色。
　　红物质，这是扰乱空间频率的物质，只要消耗，能产生一个维持几秒的黑洞。红物质威力不大，但产生小黑洞搅动的空间涟漪，可以让没有保护的小宇宙空间入口崩塌关闭。
　　“住手，我放你离开。”
　　“晚了，小宇宙可不能让你们得到。”
　　猫头人阴狠一笑，按下仪器的按钮，松开手，任由其悬浮在太空中。
　　“那你就去死吧。”紫韵声音带着寒霜，瞬间闪身到猫头人背后，紫色的剑刃穿透战甲，切断猫头人的脖子。
　　扫开猫头人的尸体，紫韵抓住透明仪器，刚想带着它远离小宇宙入口，还是太迟了。
　　仪器破碎，尖锐的空间震动在红色液体中浮现。
　　紫韵毫不犹豫将仪器丢开，快速闪开，一个黑豆大小的黑洞浮现，震动周围的空间，激起层层空间涟漪，以光速散开。
　　呜呜呜……
　　不远处刚稳定不久的小宇宙空间入口，开始剧烈波动起来，空间震动的尖叫声，通过战甲的收集变得尤为清晰。
　　小宇宙尖叫再现。
　　这一次和开启时不同，在紫薇文明的众多队员的关注下，小宇宙空间入口层层崩塌，化成一道光旋涡炸开，将小宇宙入口前方的紫薇文明飞船撕碎。
　　距离爆炸中心一光分距离内的星球，被庞大的高能粒子流扫过，瞬间化作焦土，火光冲天。
　　粒子风暴过后，紫韵虚浮在太空中，手中拿着猫头人的头，神情奇差。
　　回到开始小宇宙入口所在的位置，空间入口已经消失。
　　红物质扰动的空间涟漪，没有保护的小宇宙入口波动频率发生改变，造成空间坍塌，想要找到小宇宙，不知道要在宇宙哪个角落。
　　“怎么办？”
　　泽奇脸色也不好，恨恨地盯着紫韵手中的那个头。紫目和其他队员的心情也好不到哪去。
　　紫韵神情极差，瞥了一眼小宇宙入口消失的位置：“先回去。”

第769章 ：无头战甲

　　紫薇文明离开原点城，消息引发不小的波澜。
　　一场考察，草草终结。
　　但原点城很快收到消息，在紫薇文明封锁的太空区域，发生了一场激烈的战斗，两颗星球被打成气团，五十六颗星球变成火海，彻底毁掉。
　　而那些星球无数生命的死活，没有文明在意。
　　至于和紫薇文明战斗的是什么势力，无人得知。
　　担心要承受紫薇文明的怒火，一时间，原点城所有文明心思惶惶。若是激起紫薇文明的怒火，整个原点城都将毁于一旦。
　　而被损坏的星球所属的文明，大气都不敢喘一下，更不敢要求紫薇文明的人赔偿损失。那些星球对他们只是一个重要的实验场所，若是乱说话，招来紫薇文明的怒火，得不偿失。
　　同时紫薇文明在寻找小宇宙的消息几乎确认，因为原点城的文明接收到来自太空的空间波动，探测到小宇宙尖叫的存在。
　　这个消息在原点城激起千层浪，终于明白为什么会发生那么激烈的战斗。
　　在紫薇文明宣布离开原点城时，原点城土著的文明蠢蠢欲动，这是他们感觉自己距离顶级文明最近的一步。
　　有小宇宙作为文明的基石，经亿万年发展，他们也有机会成为顶级文明。
　　原点城内，对紫薇文明封锁的区域，随着紫薇文明的离开，各大文明开始筹备争夺紫薇文明封锁的那片区域。
　　那怕小宇宙的波动已经消失，他们也要去争取小宇宙可能再出现的亿万分之一的机会。
　　……
　　陈默沉浸在战甲的训练中，对战甲的掌控，越来越娴熟。战甲训练场成为他经常来的地方，障碍闪避训练告一段落，现在是战斗训练。
　　战斗训练，主要是近身攻击训练。
　　近身战斗是战甲必备的一环，与赤手空拳的格斗类似，只是穿着战甲的近身格斗，在攻击闪避方式上，多了更多自由的变化。
　　陈默的对手还是训练场的训练球，成千上万极高速运动的训练球，成为训练他闪避兼攻击的最佳练手，这要求他必须具备极高的反应能力。
　　预判攻击来的方向，增强危机感和战斗感，进退有度，躲避与攻击的节奏必须掌握好。
　　这需要他对战甲的性能完全熟悉掌握。
　　这些都是基础。
　　三个小时，打完最后一个训练球，陈默才停下来，飞回休息位。每天三个小时的高强度训练，陈默已经习惯。
　　脱下战甲，汗水已经湿透全身。
　　现在陈默的身材有了不小的变化，肌肉的线条比以前更加明显。
　　在地球时，穿着衣服更多的是斯文沉稳的形象，现在多了一分阳刚的气息，一双锐利的眼神极具侵略性。
　　在宇宙他乡，不再是地球上安逸的地方，陈默很清楚，必须拥有强大的实力，才能享受自己的自由，否则就永远呆在这个牢笼里。
　　换下被汗水浸透的衣服，陈默才收拾东西，穿上战甲离开训练场。
　　“你好，307训练场退租。”
　　陈默走到前台，就看到泷h。
　　这段时间来这里训练，退房时都是这个女孩。女孩长相是正常的类人，双手双脚，皮肤像地球的白鲸一样，不过看起来挺顺眼的。
　　“嗯。”泷h接过陈默手中的房卡，熟练给陈默退租。
　　“先生，你等等。”办理好退租，泷h突然叫住陈默。
　　“有其他问题？”陈默奇怪问道。
　　“有一个问题，我一直想问你。你的训练记录，为什么不删掉？”
　　泷h将自己的疑惑问出来。
　　这段时间，陈默来这里训练的时间，刚好是她值班的时间。每次陈默出来，训练的数据和记录都没有删掉，她愣是看着陈默的记录各种近乎恐怖的评分。
　　综合各种训练数据，泷h几乎能判断，陈默是青水星顶尖的战甲师。
　　但一个顶尖的战甲师，不可能留下自己的训练数据才对。
　　“训练记录？”
　　“你不知道吗？”泷h有些惊讶：“你使用训练场时，会有一个训练数据记录，一般只有你看得到，结束后你可以删掉记录，否则退房后我们前台可以拿到你的训练数据。”
　　“哦，我没注意。”陈默了然，他没往这方面想。
　　“你以前的训练记录，我都帮你删掉了。你要注意，一些战甲师喜欢收集对手的训练数据，来了解对手的水平，你留下记录，很容易被你的对手查到的。”
　　“谢谢。”对泷h的善意，陈默报以微笑。
　　“不客气。”
　　泷h直勾勾看着陈默，虽然不同种族，但她能感觉到，这个男人越来越顺眼，似乎有一种特别的气质和吸引力。
　　再次道谢，陈默才离开训练场。
　　直到陈默离开，泷h才收回目光。她知道，顶尖的战甲师绝对不会看上她这种普通的小人物，所以她只是单纯的欣赏。
　　熟练打开陈默的训练记录，看到上面的评分，泷h呆若木鸡。
　　回到小公寓，陈默就去洗澡。
　　那只小母兽不在，不知道去哪了。
　　这几天那个小家伙经常外出，等到吃饭的时候就回来，陈默也没有在意它，如果它跑掉，陈默倒是省了养宠物的精力。
　　这段时间天气诡异，天气热了很多，森林发生了几起大型火灾。而且晚上流星很多。前几天，青水星不少电子仪器和通讯设备失灵故障。
　　陈默能猜到的是宇宙辐射风暴的影响，或者是太空外发生了什么战争。因为坠落青水星的流星，还有一些飞船残骸。
　　大灾躲不了，小灾不用躲，陈默倒是很淡定。
　　“沫沫沫……”
　　陈默刚洗完澡出来，那只小兽就已经在桌子上，手里还抱着一个水果。看到陈默赤裸着上身，急忙伸出小爪子捂着双眼乱叫。
　　对这情况，陈默已经习惯。
　　“你再叫我捏你小屁股。”
　　“沫沫！”小兽直接捂着小屁股躲到角落，警惕地看着陈默。只是看到陈默没穿衣服的上半身，又捂着眼睛。
　　陈默没有再理会这只害羞的小母兽，套上衣服坐到光脑前，开始编程工作。
　　科技技术的研究一直在继续，陈默正在编写一个超级人工智能，只有超级人工智能，对现在的他帮助才大。
　　“沫沫沫！”
　　小兽跳到陈默的肩膀上，拉了拉陈默的衣服。
　　“想吃饭？”
　　小兽舔舔舌头，又摇摇头，伸出小爪子指着外面比划。
　　“外面有东西？”
　　“沫。”小兽点头，跳到地上拉了拉陈默的裤脚，又比划了一下。
　　“在很远的地方？”
　　“沫。”小兽再次点头。
　　“行。”
　　陈默将小兽放进一个全透明的喵星人太空包里，挂在战甲前面出门。喵星人太空包还是陈默专门做的，平常陈默去迦的维修店，这个小家伙要跟着，陈默就给它做了一个背包。
　　“往哪走？”陈默问道。
　　他知道这个小兽有点特殊，所以就陪它出来一趟。他也想看看，小兽拉他出来看的东西，到底是什么。
　　“沫。”小兽指着一个方向，让陈默飞行。
　　战甲飞行五分钟，才到达小兽所指的目的地，在茂密的丛林中，一具无头战甲躺在深坑里。

第770章 ：收获

　　黑色战甲，一只手臂和头部消失，上面被靛紫色的液体侵满，已经干涸，像是血液，里面还有一具无头尸体，手臂和脖子切口很平整，是连战甲一起被斩断的。
　　陈默能透过伤口的部分看到体表的黑色皮毛，其他部分被战甲覆盖看不出来，应该是类兽族。
　　尸体的血肉还有萤光，与红级生命的血肉有很大区别。陈默特意捏了捏里面的血肉，强韧性超乎想象的恐怖。
　　一具高等文明生命的尸体。
　　这是陈默的初步判断，靛级或者紫级的生命。
　　陈默从迦那里了解到，宇宙联盟生命的划分，是以血液的颜色和智慧类型来划分的。
　　红级生命，血液颜色就是红色或者红色系，还处于依赖星球的大气和营养物质维持生命的状态。绿级到靛级阶段，生命可以在太空的真空中存活一段时间。
　　而紫级及以上的神级文明，他们已经摆脱星球大气和营养物质维持生命的状态，可以在太空中长时间生存，并依靠宇宙辐射粒子来维持生命。
　　从战甲下的坑洞来看，是天上掉下来的，陈默很快就联想到这几天天气异常，应该是有高等文明的生物在外太空战斗，殃及青水星。
　　一个近乎紫级的生命在战斗，陈默不得不判断，星球之外正在发生着他所不知道的大事件。
　　如果是这样，青水星可能随时有危险。
　　四周寻找了一下，没看到战甲的头部和手臂，陈默就将目光锁定在战甲的能源和零件上。
　　高等文明的战甲能源和零件。
　　这些都是好东西。
　　高等文明的战甲能源用的都是反物质，一些材料也是用暗物质合成材料。青水星的设备无法提炼反物质，这里也没有反物质和暗物质售卖，所以这套残缺的战甲对陈默而言，尤为重要。
　　三眼文明的文明程度，应该是在蓝级，属于宇宙联盟中的中下位置。有这套战甲的反物质能源、引擎和武器，陈默可以更快速地制造一套超越三眼文明的战甲。
　　“这次帮了大忙。”陈默摸摸小兽的脑袋。
　　得到陈默的夸奖，小兽有些兴奋，傲娇地扬扬脑袋。
　　回到房子，陈默奖励小兽一个好吃的蛋饼，就拎着残缺的战甲进入地下室。
　　地下的小实验室站着一个战甲模型，这是陈默准备在青水星制造的第二套战甲，红黑涂装，设计是在‘猎’的基础上进行调整和改造。
　　他这段时间一直在准备升级战甲技术，但没有反物质能源，武器的功率不足，另外暗物质无法提取，无法合成暗物质材料。
　　陈默不敢制造提取设备，提取暗物质和反物质的大型设备一旦制造，很容易被监控青水星的三眼文明发现，到时候会更加麻烦。
　　这个残缺的战甲，有着完好无损的反物质能源，还有完好的引擎，对陈默而言，简直是一块宝。
　　实验室内的设备，都是他花钱买来的，足够支持他研究材料和战甲武器。扫描过后，陈默已经确认，战甲控制核心芯片消失，应该是在头部被斩了。
　　没有核心芯片，就没有战甲确认主人的哨兵系统，相当无主之物，很容易拆解。
　　精致的工艺，这是陈默生平所见。
　　在陈默看来，这几乎是一套完美的战甲。
　　花费陈默三个小时，陈默才找到战甲的维修点，将战甲拆解开来。
　　一具无头断臂的尸体，摆在陈默面前，黑色皮毛，仅剩的手臂像一只猫爪，爪指和人一样长。类兽族的生命，在这个类兽族身上，还穿着一套衣服。
　　陈默试了试衣服的材料，是一种减震材料，将受到的冲击力分散到身体每个角落，以此来将身体受到的冲击力最低化。
　　来这里这么久，陈默对这里的生命体系有了一个初步的概念。
　　除了类人族，还有类兽族，兽人族，海族，虫族等，这些还区分为智慧生命和非智慧生命，都有各自的特征和文明特点。
　　智慧生命可以发展成文明，非智慧生命就像地球里的其他动物，没有办法形成文明，利用宇宙规则工具。
　　将尸体放到冷藏柜，陈默将注意力放在被拆解的战甲上。
　　让陈默惊喜的是，除了原来的能源，还有一个备用能源。两个巴掌大的反物质发生器，在陈默手中感觉重量不小，非常有质感。
　　放好反物质发生器，陈默将目光放到其他部件上。
　　长而尖锐的爪子是一件武器，什么材料不清楚，但爪子插入普通钢铁里，和利刃插入豆腐里一样简单，上面还有短脉冲发生器，连接能源系统，是增加爪子的攻击力的。
　　此外，还有一个激光发射器，一个特别的发射器上装着十几颗透明的弹珠，不知道是什么弹药，一个装着一滴红色液体的小容器，一块巴掌大的雷达，还有一块不知道什么武器，最后是在手臂处的一瓶墨绿色溶液。
　　武器系统有点多。
　　放好武器，陈默拿起其中一个战甲主引擎。
　　碗口大小的引擎，做工非常精致，上面的纹路都非常漂亮。
　　至于材料，陈默也不清楚，现在没有仪器设备，无法分析材料。高级文明的材料，应该会有掩盖成分分析的手段，否则战甲的材料很容易被其他文明所得。
　　包括部件上的小引擎，一共28个，6大22小，复杂程度让陈默咋舌。
　　将所有引擎拆下来放好，陈默开始收集剩余的材料。
　　每一个小部件，陈默都不放过。
　　这套战甲的部件，形状不符合陈默的体型，陈默无法使用，必须要重新熔炼材料或者开发新的材料，才能制造战甲。
　　他需要尽可能利用这里面的所有材料，这样才能省去更多的时间，让战甲的威力更大。
　　……
　　“教授，紫薇文明封锁8753区域时，他们毁掉了那个区域所有星球的监控和探测卫星，我们现在无法监控那些星球。”
　　三涯不断调换着投影地图，一片空白。
　　那片空间有他们重要的实验星球，上次的战斗，他们三眼文明有七颗所属星球在战斗中被毁掉，圈养的低级生命全部死亡，多年研究毁于一旦，算是损失最为惨重的一个。
　　现在在封锁的区域内，还剩下5颗重要的实验星球，包括最为重要的青水星在内。
　　托雷尔心情也不好。
　　三眼文明的生命研究已经进行上千年，维持着那么多个星球的实验，结果不及紫薇文明的一场战斗。
　　现在想要恢复几个星球的监视，就必须重新部署星球监控系统。
　　“好霸道的紫薇文明，重新部署星球监控系统，需要多久？”
　　“两个月。”三涯如实回答。
　　“麻烦。”
　　托雷尔脸色一黑。
　　“那现在就开始部署……”
　　滴滴滴……
　　托雷尔的声音没落，三涯通讯仪急促的响声就打断他们的对话。毫不犹豫接通通讯仪，三涯神情凝重起来，没多久就放下通讯仪。
　　“有什么重要的事吗？”托雷尔问道。
　　“恐怕星球监控系统暂时无法布置了。”三涯严肃说道：“刚刚蓝血文明联合几家文明组成联盟，向我们宣布，8753区域归他们所有，并已经派兵占领那片区域了。”
　　“什么？”托雷尔声音充满愤怒：“王怎么说？”
　　“开战。”
　　原点城的战斗开始了。
　　几家最强大的文明对紫薇文明封锁区域的争夺越演越烈，加上彼此间本来就有利益冲突，导致原点城的局面变得紧张。
　　暗流涌动的原点城，最终因为蓝血文明联合几家文明，宣布紫薇文明封锁的区域由他们暂时管辖，和三眼文明发生冲突，斗争开始明面化。
　　原点城领域，以三眼文明和蓝血文明的冲突为中心，迅速扩散，加上其他文明的暗中搅局，局势变得无比复杂。
　　一开始，招待过紫薇文明的三眼文明，成为众矢之的，处境被动。但很快，三眼文明联合原点城与之交好的几个文明展开反攻。
　　战争迅速陷入胶着状态，慢慢演变成以三眼文明和蓝血文明为核心的两大文明集团战争，争夺紫薇文明封锁的那片区域。
　　小宇宙这块充满诱惑肥肉，哪怕现在还没找到，但依然让人垂涎。
　　万一还出现在那里，他们就有成为神级文明的基石。
　　双方都保持最后的克制，不敢发动能毁灭整个原点城的武器。
　　而且无论是三眼文明还是蓝血文明，都小心翼翼，只是争夺8753区域的暂时管辖权，因为他们不清楚，紫薇文明还会不会回来，他们都不想得罪紫薇文明。
　　原点城的普通生命，成为最直接的受害者。
　　战甲和飞船漫天，生命在这种冲突面前，不值一提。
　　飞船，核弹，中子弹，反物质弹，毁灭激光，高能粒子攻击，纳米虫攻击，生物病毒攻击，面对高级文明的冲突，挥手间毁灭的就是一颗星球面积大小的城市。
　　原点城冲突的中心，亿万生命成为焦土下的一员。
　　在全民战甲的时代，战斗扩散得尤为迅速，袖手旁观的文明，都警告三眼文明和蓝血文明，不能殃及他们的领土。
　　胶着的战斗异常恐怖，你方唱罢我登场。从开始的高能武器对轰，到最后派遣双方实力强悍的战甲师登场。
　　两个文明就在文明领土交集的地带上，不断地进行着恐怖的战斗。三眼文明和蓝血文明的交界处，成为两大文明之间的角力场。
　　这两个文明间的冲突，在宇宙联盟只算是局部的小打小闹，由七大神级文明掌控的宇宙联盟官方，只是口头上警告两个文明不得使用星系级毁灭武器，就没有再理会他们。
　　这种规模的战争，在宇宙里很常见，只能算是小孩子过家家。
　　作为这场战争的起因者紫微文明，根本没有说一句话，七大神级文明中，没有人理会这场战争，一切显得微不足道。

第771章 ：启动超能力开发项目

　　地球香炉滩的别墅里，小渔正看着正在地毯上爬着的宝宝，嘴角露出温柔的笑容。宝宝小名叫无名，小渔的意思是让陈默回来再给他取名字。
　　赵敏和墨女在她身边，都是一脸笑容地看着地上的宝宝。
　　宝宝出生到现在，三个多月就学会爬，成长速度恐怖。但宝宝身上流着异于常人的金红色血液，这点上，小渔和赵敏等人就没有那么惊讶。
　　这是一个超级宝宝，陈默的孩子。
　　看到手机屏幕上的陈默，再看着会爬的宝宝，小渔有些神伤。
　　“我们很快就能去找他，放心吧。”赵敏安慰说道。
　　“嗯。”小渔轻轻点头。
　　没一会，小无名就爬到小渔身边，钻入小渔的怀里。
　　“耙耙。”
　　小无名指着小渔手机壁纸上的陈默笑起来。
　　听到这声不清晰的叫声，三女神情瞬间欣喜。平常小渔会抱着宝宝，拿着陈默的照片给他看，说这是爸爸，没想到今天居然喊出来，虽然不清晰。
　　“宝宝会喊爸爸了。”小渔眼睛有些红，在小无名的小脸上亲了一下。
　　看到小渔眼睛通红，墨女就知道她想默哥了。这一年多来，她无数次看到小渔在偷偷看着默哥的照片哭，可是她什么都帮不了。
　　玩了许久，将小无名交给爷爷奶奶带着。
　　赵敏和小渔跟着墨女进入地下实验室，今天，墨女有另外的研究项目要公布，需要小渔和赵敏的决策授权。
　　行军蚁集团现在由小渔管着陈默的至高权限，公司事务全权给赵敏管理，墨女补充了陈默的位置，作为最主要的研发人员。墨女的恐怖能力，在某些方面，哪怕是陈默也有所不及。
　　墨女正在火星打造超光速空间曲率飞船，为进入星辰大海寻找陈默做准备。
　　整个地球的科技，在陈默失踪后开始肆无忌惮发展，可以用三天一小变，五天一大变来形容。战甲已经普及到士兵的手中，战争机器人成为守护行军蚁集团最中坚的力量。
　　行军蚁集团在太阳系内部署，利用纳米机器人对整个太阳系的星球进行改造，一旦超光速飞船和空间跳跃点造好，他们的目标就是星辰大海。
　　没有发展限制，墨女已经开始模拟测试各种威力恐怖的反物质武器。
　　经历陈默被抓的事，他们深知武器威力的重要性。陈默留给墨女的科技技术理论很多，墨女彻底消化并完成开发，足够地球文明上升两个阶段。
　　陈默留给墨女的技术，不仅仅是超光速飞船和空间跳跃技术，还有一个陈默最为看重的项目。
　　“小渔姐，敏姐，这是默哥以前准备的技术资料和理论。默哥非常重视这个项目，前期一直在准备设备和研发方法，墨女没有公布给你们，现在准备完毕了。默哥不在，需要小渔姐确认启动项目授权。”
　　墨女将实验室的资料调给两女看，这是行军蚁集团的至高机密，以前只有墨女和陈默可以查看，其他任何人都无法调看，包括小渔和赵敏。
　　现在行军蚁集团的至高权限，在小渔和赵敏手中，而且时机已经成熟。
　　“什么项目？”
　　两女都有些好奇，看到项目资料后，两人呆若泥塑。
　　“超能力开发技术。”
　　……
　　将一颗透明的弹珠放到仪器上，陈默轻轻打开检测仪器。
　　想要利用残缺战甲的材料，就必须先弄清楚，在战甲获得的是什么东西。
　　经过清点，在战甲残躯内收获的东西基本确认了。
　　一个装有短脉冲的爪子武器，一个远距离的超高能脉冲激光，一个雷达，一个防护罩，一瓶具有恐怖腐蚀性的溶液，这些液体喷到战甲材料，可以让战甲变得像饼干一样脆弱，应该是近战使用的。
　　让陈默搞不明白的就是那十四颗透明弹珠和那滴红色液体。
　　滴滴滴！！
　　检测仪器上无比急促的警报声，让陈默精神一整，脸色出现变化。想都没想，陈默当即关闭检测仪器。
　　“好恐怖的能量。”
　　看到检测仪器示的能量密集度，陈默心在颤抖。
　　初步判断，这颗珠子的能量团能毁灭比青水星大十倍的星球。还好他留了一个心眼，没有拿来试验，否则怎么死的都不知道。
　　陈默暗暗抹了一把冷汗。
　　小心将透明弹珠放好，这算是意外收获，这十四颗弹珠是他离开青水星的重要武器。
　　最后是那滴红色液体，在一个透明的小容器里，陈默是在不清楚这滴液体的作用，更不知道这是什么物质。
　　有了弹珠的恐怖性，陈默不敢贸然将这滴液体取出来检测，否则一旦出问题，那可是大问题。
　　犹豫一下，陈默将所有的材料收好，离开公寓的地下小实验室。
　　科技图书馆。
　　陈默走到蕴含紫金色光芒的科技球前方。
　　获得那个战甲残躯，解决了陈默很多麻烦，战甲的设计，可以加快进度。
　　现在只有那滴液体无法确定，所以陈默决定在科技图书馆找找，看看科技图书馆内有没有那滴液体的资料和记载。
　　手掌按在科技球上，一瞬间，陈默感觉被紫金色的光芒淹没，浮现在他脑海的画面，是无尽的书籍和技术。
　　这里只需要陈默想，他需要的技术理论就会浮现在他脑海，但仅仅是理论，没有实物产品的设计。科技图书馆就是让他自己去学习创造。
　　唯一有完整的技术的就是材料配方和药剂配方。
　　集中精神，陈默思索着刚才的红色液滴。
　　下一刻，无数的技术浮现在陈默面前，书籍的封面，都是一滴红色的液体。
　　《无害红漆》；所属领域：化学，权限等级：见习；产品介绍：红漆，对生物体无害，可用于涂装，装修，绘画。
　　《红药水》；所属领域：医学，权限等级：学徒；产品介绍：外用，可止血，祛疤。
　　《隐身涂装》，所属领域：化学，权限等级：白银；产品介绍：机械隐身涂装，耐高温，可躲避电磁雷达的探测。
　　……
　　无数的红色液体，包含所有领域所有权限的，让陈默一阵惊愕，想了想，陈默将黄金以下权限的技术全部去掉。
　　技术越往高级，数量越少。
　　果然。
　　在陈默选择去掉黄金权限以下的技术后，在他面前，只剩下上千种红色液体的技术。
　　陈默特地挑选了军工、生物医学、化学和物理领域几个领域的技术来查看。他猜测这个技术肯定会与这些领域有关，否则这滴红色液体，对他现在的用处不大。
　　筛选过后，在陈默面前只剩下二十几种技术。
　　《红毒》，所属领域：生物、医学，权限等级：黄金；产品介绍：超级病毒，具有强悍的传染性与潜伏性，可在太空中存活五年，毒性爆发后，生物体在五分钟内死亡。
　　《红色再生剂》，所属领域：生物、医学，权限等级：紫金；产品介绍：外用，恢复细胞全能性，可修复伤口，断肢重生。
　　……
　　《红物质》，所属领域：空间物理；权限等级：紫金；产品介绍：黑洞衍生物，经过高能激活，可以产生短时间存在的小黑洞，制造空间涟漪，改变空间波动频率。
　　陈默最终将目光锁定在《红物质》上，从颜色、质量来分辨，目前这种物质是最有可能的。
　　大概确认是红物质，陈默就将注意力放到其他技术上。在科技图书馆内找了一会，拿到自己所需要的十来种技术，陈默才转身离开。

第772章 ：打造新战甲

　　“迦，我回去了，明天见。”
　　陈默拎起正抱着零食在啃吃的小兽丢进喵星人太空包，回头朝迦挥了挥手，拎着两个箱子往维修店门外离开。
　　“明天见。”
　　迦笑着招招手。
　　陈默的技术实力，比战甲维修师强大太多，连迦都被陈默恐怖的技能给吓到。
　　从战甲设计，到战甲系统、引擎动力、战甲材料等，无所不能，后来才慢慢适应陈默这个怪胎的能力。
　　他看出陈默的不凡，也知道陈默想逃离青水星的想法。
　　很多被抓过来的生命，包括迦自己，刚开始都想逃离青水星，只是后面才发现有心无力，徒劳无功。陈默想逃离，他能帮就帮，也许陈默以后就和自己差不多了。
　　看到陈默拎着两个箱子，催动战甲离开，迦看着天空叹息一声，继续喝着茶，看着影频。
　　陈默全力催动战甲，赶回自己的小房子。
　　现阶段，他最需要的是时间，因为他也不确定，三眼文明什么时候会发现他手中有那么多先进的技术。
　　青水星虽然安逸，但不是久留之地。
　　他有家和亲人，他不想永远被圈养在这个星球里。
　　最重要的是，残缺战甲的发现，让他知道，太空之外正在发生着某些不知道的大事，青水星可能存在随时被毁灭的危险。
　　自三眼文明的人将他放到这个星球时，谋划离开青水星的事，一直在进行。
　　陈默不指望三眼文明会突然善心爆发，放自己离开青水星。
　　他现在只是一个被研究的个体，说不定哪天三眼文明为了加快研究进度，直接强迫他和其他类人族女性生命交配繁殖，用后代研究，或者用他身体直接当实验体，那是很痛苦的。
　　三眼文明到现在没来找他，只是时间未到而已。若到时候没有能战胜三眼文明的战甲，陈默可不认为能从三眼文明手中逃出生天，然后回到地球。
　　逃离青水星的机会不多，若一次不成功，以后再想逃脱，无异于痴人说梦。
　　陈默将希望寄托在正在制造的战甲和科技图书馆上。
　　虽然没见过三眼文明全部实力，但陈默猜测，那个残破战甲，技术等级很高，应该不会比三眼文明的技术低。而且科技图书馆紫金级权限，能获得的技术也无比强悍，超越三眼文明并不是问题。
　　科技图书馆是陈默逃脱的最大资本。
　　他手中有超越三眼文明的技术，现在只需要将这些技术具现，他逃脱的机会就越大。时间很紧，要研究的技术却很多，还需要抽时间出来训练。
　　每次闲暇，陈默就将逃脱的计划梳理一遍。
　　计划最关键的地方就是超光速飞船。
　　青水星无法制造光速飞船和超光速飞船，没有材料所需的暗物质和作为能源的反物质，也没有那么强大的技术。
　　陈默有那种技术，但若是制造庞大的设备，那么大的动静，监控青水星的三眼文明肯定能发现，而且制造那种设备的时间周期不小。
　　所以按照陈默的计划，在逃离青水星时，他必须第一时间逃往原点城，在三眼文明反应过来之前，在原点城乘坐超光速飞船逃离。
　　时间拖的越长，他逃脱的难度就越大。
　　陈默现在在争分夺秒制造他的第二套战甲。
　　“自己去冷藏箱找水果吃，等一下再给你做饭。”陈默回到房子，丢下小兽，拎着两只箱子前往地下室。
　　小兽看了看陈默的背影，没有打扰他，独自跳到冷藏箱，找了一份速食零食，跑到沙发上。
　　地下室相对实验室而言有点小，但经过陈默简单的改造，勉强算得上五脏俱全，制造战甲所需的设备基本齐全。
　　陈默穿着防护服，拎着两团湿淋淋的材料部件从小间里出来，转身进入一个隔离的小车间内。
　　车间内放着一个精密加工机床，价格五百万星币，地下实验室内还有其他精密设备，陈默为了购买这些设备，花费五千万星币。
　　钱不够，他还专门去自由场卖了两次材料配方。
　　材料配方卖给自由者，上次收购材料配方的契商，就是自由者。
　　陈默不了解自由者这个群体，只知道他们是青水星行走在阴暗角落的那部分生命。
　　陈默并没有看不起他们，反而对他们非常佩服，因为同样是在青水星，他们比那些甘心被圈养，享受安逸的生命强太多。
　　陈默将残缺战甲上的材料放到机床上，便走到旁边的光脑前，开始调取设计部件的数据。
　　他测试过那个残缺战甲的材料，一种非常特别的材料，可以在量子雷达上隐身，还可以改变颜色甚至变成镜面，就像能隐形的变色龙，而且强度很好，与科技图书馆的紫金级材料差不多。
　　在雷达前面当潜行者，刚好符合他的逃脱计划。
　　陈默打算直接用残缺战甲的材料来改造成为新的战甲。只是残缺战甲的材料强度太高，青水星机床的加工激光功率，无法留下任何切口。
　　为了更好利用这些材料，陈默专门从科技图书馆内找了一种能降低材料强度，重新塑型的溶液，来处理这些战甲。
　　这种溶液就是《金软剂》，含金属的合金材料在金软剂浸泡超过50小时，强度就会降低，等机床加工后，高温去除材料上的金软剂，材料就会恢复原来的强度，而且不改变材料原来的性质。
　　战甲是按照陈默的体型设计，残缺战甲的部件大部分要重新塑型，或被切割改造。
　　没有意外，残缺战甲部件，轻松被精密机床的激光切割。看着一个个部件被改造出来，陈默没有一点放松，在这个星球，他不敢放松，只想快点逃出生天。
　　三个小时后，残缺战甲的部件全部改造完毕。
　　陈默揉揉疲倦的眉心，打开旁边的两只箱子，里面装的是在各种材料，这是在迦的维修店里合成带回来的，陈默的小实验室没有合成的设备。
　　捡回来的那套残缺战甲，缺少头部和左手，想要制造新的战甲，需要足够强悍的材料来补足这缺少的部分，同时战甲零部件的形状也要改变。
　　陈默从科技图书馆内，挑选了几种强度足够用于修补战甲的紫金级材料配方，合成这些材料。
　　将需要的材料拿出来，陈默便开始对战甲左手和头部的零部件进行加工。

第773章 ：自由黑蚁

　　三个月，三眼文明和蓝血文明的战争越来月剧烈。从原点城的战斗，变成太空区域的争夺。
　　8753号区域，成为两家最主要的争夺点。
　　事情发展到这一步，除了这个区域还存在小宇宙的侥幸外，剩下的就是双方的仇恨。
　　战斗绵连，8753号区域的太空，成为两家的主战场。飞船对轰，战甲大军的战斗，太空猎杀在疯狂进行，双方的战斗已经到了白热化阶段。
　　青水星。
　　陈默在这段时间里完全沉浸在战甲的制造过程中。
　　他察觉到青水星之外的形势好像不妙，因为青水星经常出现来自太空的飞船碎片和战甲碎片。太空之外，好像正在发生一场剧烈的战争。
　　研究技术、制造战甲、训练，这是陈默每天都在做的事，一切都在为逃离三眼文明的控制做准备。
　　小房子地下室，经过陈默的私下改造，小房子的地下室，现在已经扩大两倍，各种实验设备齐全。
　　陈默根据太空之外的飞船碎片、战甲碎片的标志猜测，三眼文明现在正在和某个文明大战，暂时无法顾及青水星。
　　他特意暗中调查了一下，确实发现三眼文明对青水星的干预，几乎消失。
　　有些消息还是从自由者口中得知的。
　　有了这些消息，陈默的发展速度加快不少，因为在行动上，陈默虽然还是小心翼翼，但不会像以前那样束手束脚。
　　新战甲制造完成了。
　　在小房子地下实验室中央的橱窗里，完整伫立着一套战甲。这就是刚刚测试完成的新战甲，一套利用陈默目前掌握的最尖端的技术制造的战甲。
　　战甲的线条是完美的流线型，富含力量感和流畅感，浑然一体。经典的暗夜黑和暗红色，依然是行军蚁集团的标志，充满神秘的色彩。
　　肘部和膝盖部装有短脉冲的格斗刺，这是残缺战甲的爪子武器改造而成的，能轻松刺穿普通战甲的防护。这是根据战甲的近身格斗形态来设计的，在近身格斗中，格斗刺能给对手极大的威胁。
　　此外，右手部还有残缺战甲原先的远程激光器，还有一个尖锐如匕首的冷兵器。
　　而战甲的左手，是用科技图书馆紫金级的新材料修补而成，在强度和隐身性上，不逊色于发现的残缺战甲。
　　左手武器并不是冷兵器，而是溶剂，一种用于格斗的溶剂。
　　宇宙联盟的战甲体系中，战斗有远程和近身两种。
　　即便在战甲超级发达的宇宙联盟，在同等级的战斗中近身的冷兵器依然是主流。
　　由于战甲的材料越来越强悍，对武器的要求也越来越高。而远程兵器，如激光武器和其他能量长距离脉冲武器，可以被能量防护罩所扭曲防护。
　　超级毁灭武器，威力大但速度有限，被探测到就很容易逃脱避开。
　　所以想灭杀拥有相同等级战甲的单人高手，近身的冷兵器效率更好。
　　普通的冷兵器不可能破开战甲，所以战甲的冷兵器，一般都是加上短脉冲激光的兵器，才能切开战甲，伤到里面的战甲师。
　　但高能的短脉冲激光加持，并不是近身武器的唯一性。
　　在战甲体系高度发展的今天，化学药剂和腐蚀战甲溶液，也成为一个有效的手段。
　　让溶液腐蚀掉战甲材料原有的性质，即便没有短脉冲激光加持，普通的冷兵器依然可以伤到战甲内的战甲师。所以药剂溶液在战甲战斗中，也有不小的作用。
　　“沫沫沫？”看到陈默的战甲，小兽突然跳到陈默身上，有些不满地叫着。
　　“你也想要战甲？”陈默问道。
　　“沫。”小兽点点头。
　　“给你准备了。”
　　陈默从一个箱子里抱出一个鸵鸟蛋大小的蛋形机器战甲，按开按钮，内部中空刚好是小兽的体型模样。战甲的形态，就像一只长了眼睛和四肢的鸵鸟蛋。
　　“沫沫！！”
　　小兽看到自己的战甲长这模样，顿时抗议了，满脸的傲娇和不满。
　　“不要？那算了。”陈默准备将战甲收回去。
　　“沫~~”
　　小兽急忙跳到陈默手上，虽然一脸傲娇，还是要留下蛋形战甲。
　　让小兽钻进蛋形战甲里，陈默按下启动按钮，只见蛋形战甲瞬间出现变化，几个机械结构转动，变成一只兽性的战甲，看着像小兽的外形，只是没有那么胖，少了萌劲，还有点小气势。
　　“沫沫。”
　　小兽看到玻璃上反光的自己，兴奋地叫了两声，表示自己很满意。
　　陈默将目光放在新战甲上，这套新战甲，陈默给它取了一个名字：自由\蚁，很直白的名字。
　　……
　　如同往常一样，泷h换好工作服，到训练场的前台。习惯性地查一下登记的训练场，没有发现陈默的信息。
　　这几个月来，她对那个男人已经带着深深的好奇和震撼。
　　陈默的训练打破了训练场有史以来的记录，拿到紫级训练几乎满分的成绩。这是青水星最顶尖高手都无法完成的标准，可见有多恐怖。
　　那个男人，带着特别的气质，还有神秘的气息，让她无比好奇。
　　“你好，开一个训练场。”
　　在泷h想着陈默的事发呆之际，一个穿着黑红色战甲的男人出现，打断她的思绪。
　　战甲的体型让泷h感觉眼熟。
　　“是我。”陈默打开战甲的头盔，露出头部，对泷h报以一个微笑。
　　泷h神情大亮，好奇打量着陈默的战甲。几个月来，她是第一次看到陈默穿这套战甲，看起来非常强大，黑红色的外形，凭空增添一份神秘，非常帅气。
　　“这是你的新战甲？”泷h好奇问道。
　　“算是，今天刚出来的。”陈默将星币卡交给泷h，示意她开一个高级训练场。
　　“看起来很厉害。”泷h直勾勾看着陈默的战甲，有些惊叹，熟练地给陈默开了一个训练场：“祝你训练愉快，有一个好成绩。”
　　“谢谢。”
　　接过训练场的门卡，陈默就戴上战甲头盔，朝里面进去。
　　……
　　在青水星，一个庞大的地下建筑体内，灯火通明，宛如白昼。此时这里围着一群人，二十多人，若陈默在此，肯定能认出来其中一人。
　　就是经常跟他买材料的人契商。
　　自由者，青水星一直在暗处寻求摆脱三眼文明圈养的群体。
　　现在所在的位置，就是自由者的总部，这里集中自由者最优秀的研发人员的战甲师。
　　在他们前面，伫立着二十多台战甲，战甲为灰色，形态各异，高矮不一。若是仔细看，能看到这些战甲的形态，和站着的一群人类似，就是为他们定制的战甲。
　　这是最新的第一批战甲。
　　在远处的组装线，还有源源不断不同形态的战甲正在组装。
　　“契商，你这次买回来的材料帮了大忙，这批战甲很强大，应该是青水星最强大的战甲，或许我们可以机会。”为首的一名老人赞赏说道。
　　“能帮上忙最好。”契商说道。
　　“我们只有五十二个反物质能源，这是最麻烦的，数量有点少。”老人说道。
　　反物质他们没有技术制造，五十二个反物质能源，是他们几百年来的积蓄，通过天外坠落的战甲、飞船残骸，以及用手段买通三眼文明的普通战甲师获得的。
　　“如果让组织里最强大的战甲师使用，或许我们有一次机会。根据情报，这几个月的残骸坠落很多，就是三眼文明和蓝血文明在战争，只要契机得当，存在逃脱的可能。”契商说道。
　　“嗯，你们将战甲带去熟悉训练吧。记住，越快熟悉战甲越好，我感觉我们逃离的机会越来越近了，这也是几百年来，唯一的一次机会，你们五十二人必须彻底掌控战甲，带领着队员抢夺到离开的飞船。”老人严肃说道。
　　“是。”
　　在老人面前，所有年轻的生命全部神情严肃，目光坚定。

第774章 ：逃离前

　　‘自由\蚁’和‘猎’存在不小的差别，虽然是同一个模版改造而来，但‘自由\蚁’更强大，仅仅是引擎就有32个，6大26小，这是在残缺战甲的引擎上增加4个引擎。
　　原来战甲丢失头部和手臂，引擎有所缺失，所以陈默在制造‘自由\蚁’时，由加了回去。青水星的小引擎，动力不及残缺战甲的，但只需要平衡搭配，影响会非常有限。
　　‘自由\蚁’开始很难操控，但陈默上手很快。
　　他了解自由\蚁的性能和设计，又掌握‘猎’，对自己设计的战甲，适应很快。
　　现在‘自由\蚁’完成，陈默需要随时准备好逃脱的事，他不确定三眼文明的飞船什么时候过来，但机会是给有准备的人的。
　　战甲连接的是神经反应，只要神经的反应速度够快，陈默就能做出极快的闪躲。他自己也不知道到了哪一步，但训练场上超越音速的训练球攻击，陈默早已能轻松闪开。
　　砰砰砰……
　　训练场上，靠近陈默身体的训练球都被打开，训练场上弥漫着碰撞的爆音，是战甲拳头与训练球碰撞的声音，还有训练球和战甲速度超越音速的音爆。
　　陈默精神前所未有集中，身体不断扭动，若将速度放慢，可以看到，训练球几乎都是从他身边擦过，其他的被全被陈默打开。
　　一心多用，需要防备来自多个方向的训练球攻击。
　　训练场的训练模式可以随训练者修改，现在是训练场最高难度紫级闪避加攻击训练模式，在训练场，这种近身训练模式被称为地狱模式。
　　这种训练模式，训练球的攻击是完全随机的，训练球在身边擦过，当你以为已经闪躲过去时，它有可能突然转向，没有任何飞行轨道的规律，所以想靠惯性和规则来闪躲，根本不可能。
　　精神的高度集中，加上身体的快速反应，对身体的负荷非常大，没有强悍的身体素质，根本无法做出这种可怕的攻击和闪避频率。
　　陈默的身体经过进化，反应速度和身体强度早已超越普通人，但这种训练模式下，依然很辛苦。
　　忽然，陈默感觉大脑更加清明，朝他攻击过来的训练球，在陈默眼中变得缓慢，看到训练球的那一刻，仿佛一道轨迹就出现在陈默脑海。
　　一切变得清晰。
　　大脑的反应速度和信息处理能力更快了。
　　陈默的动作快不少，手脚协调变得游刃有余。
　　训练场上，只剩下一道快若闪电的身形，音爆声传遍整个训练场。
　　在精神和身体高度集中下，三个小时，陈默才停下来。战甲飞回的训练场的休息区，脱去战甲，陈默像是刚从水里捞上来一样。
　　超高强度的训练有一个好处，就是适应性，现在陈默已经完全适应‘自由\蚁’。
　　若让其他战甲师知道陈默在短短几个小时之内，适应一套全新的战甲，肯定会惊掉下巴，这种速度超乎想象。
　　哪怕最顶级的战甲师，想要契合一套完全全新的战甲，也至少需要一天甚至更长时间。
　　坐在休息区，陈默一边补充能量，一边回想刚才的训练。
　　现在再看周围东西，一切都变得很缓慢，缓慢到他可以轻松在脑海里计算出训练球原有的飞行轨迹，而一切只是在短短瞬间。
　　休息半个小时，恢复体力，陈默再次套上战甲，投入高强度的训练中。
　　没有教练。
　　陈默完全是以格斗的方式来训练，对手是他自己。
　　接下来一个月，陈默完全沉浸在超高强度的训练中，‘自由\蚁’的性能很强悍，可以满足他任何强度的训练，而且开发战甲的战斗方式和风格，这很重要。
　　‘自由\蚁’设计之初，就确定它的对手是三眼文明。
　　陈默也不知道自己的实力，处于三眼文明战甲师的什么水平，没有战甲师给他对照，也没有对手，他只能逼迫自己不断进步，将身体和大脑该有的潜能爆发出来。
　　训练球在训练场中一闪而过，在别人眼里，只有零点几秒的极短时间，但对战斗中的战甲师而言，一瞬间就可以决定战甲师的生死。
　　在地球时，陈默从来没想过有一天，这么渴望个人武力。以前陈默也没想到，他的个人武力值，可以这么强大。
　　……
　　像往常一样，陈默在迦的维修店内。
　　将在迦的实验室里做好的药剂收到箱子里，陈默轻叹一声，将另一个准备好的箱子抱到迦面前放下。
　　今天是在迦的维修店的最后一天了。
　　陈默难得坐在迦的对面，端起迦经常喝的饮料喝了一口，有点甜涩，以陈默的口味来说，不是太好喝。
　　几个月来，陈默现在还没习惯这个味道。
　　迦看了一眼陈默拿过来的箱子，没有打开，有些感慨：“我记得你当初刚来时，说自己要应聘一个学徒，结果是一个这么优秀的战甲师。”
　　“那时刚来几天，需要一个了解这个星球的窗口。”
　　“你是我几百年来见过最厉害的类人，我也没想到，当初一个应聘技术学徒，会这么厉害。”迦自嘲笑道。
　　“这里面是我在青水星的房产和其他的资产送给你的，等我离开后，你去收取就行。”
　　陈默拍拍箱子，推到迦的面前。
　　“决定了？”迦没有接过箱子，直勾勾看着陈默。
　　“决定了。”陈默点头。
　　“没想到这一天来得那么快，我还以为我这把老骨头会先离开，是你送我，没想到。”迦苦笑：“按照你家乡的方式，送别是怎么做的。”
　　“喝酒，一种含有乙醇饮料，碰杯祝别。”
　　“青水星好像不流行那种饮料，我就以这个饮料代替吧。”迦端起自己的饮料杯：“一路顺风，别回来了。”
　　两人就像两个坐牢的狱友，突然有一天，其中一人要离开的心情。
　　“谢谢。”
　　陈默拿着杯子和迦碰了碰，桌子上的小兽也有模有样地抱起杯子，举着和两人碰了碰。
　　喝完送别的饮料，陈默就穿上战甲，拎着小兽从维修店离开。
　　看着陈默的背影，迦叹息一声，他知道，陈默这一转身就是永别，无论是陈默成功，还是不成功，都不可能再回来。
　　虽然和陈默认识几个月，但两人也算是不错的朋友，没想到离别来得这么突然。
　　回到自己的房子，陈默开始准备。
　　逃离必须轻装上阵，需要的东西他要准备好，今天开始，他就要随时等待三眼文明飞船的到来，借助三眼文明的飞船逃离。
　　将需要的物品全部准备好，陈默手臂的战甲打开，露出刚开始进入青水星时的身份腕仪，手指捏在腕仪上，轻轻一按。
　　啪！！
　　一声清响，腕仪碎开，在陈默手中化成一团碎片。
　　为了捏碎这个腕仪，他从来到青水星就开始准备，今天终于捏碎，像是打开禁锢在他身上的枷锁。

第775章 ：特殊编号777

　　滴滴滴……
　　一道急促的警报声突然响起，惊动整个监控室。这种很少出现，没想到在这个节骨眼上出现。
　　“怎么回事？”
　　三涯看向旁边的助手。
　　这个警报声音，是青水星有重要的研究体摆脱腕仪。
　　附带在青水星生命身上的腕仪，除了辨别身份，还有一个收集基因信息的作用。腕仪可以检测生命体的基因变化，然后将基因信息通过青水星的量子光脑传回实验室。
　　他们实验室可以实时监控青水星每个戴着腕仪生命的基因变化，一旦出现重大的基因进化或者变异，他们都能收到信息。
　　同样，一旦有人取下腕仪，或者某个生命体死去，这里都可以收到信息。
　　在那些生命个体中，有一些重要的监控对象，那些对象，是他们认为最有可能出现重大进化的生命体。
　　“特殊编号777的腕仪被毁掉了。”
　　听到这个编号，三涯一愣。
　　他对这个编号最熟悉不过，托雷尔教授让他们特别关注的几个编号之一。
　　之前一直在监控，后来紫薇文明关闭那里的星球监控系统后，就一直没办法监控。
　　腕仪是被毁掉，并不是生命特征消失，但也说明，他出现问题了。现在青水星还在蓝血文明的占领范围，他们无法前往青水星，确认陈默的状态。
　　“你们继续监控，我联系托雷尔教授。”
　　三涯离开基地的监控室，立刻拨通托雷尔的联系号码。
　　……
　　“特殊编号777的腕仪被毁了？”托雷尔听到这个消息，脸色并不好，青水星已经暂时脱离监控范围，他也不知道什么发生了什么。
　　挂断电话，托雷尔就离开自己的家，赶往实验基地。
　　路上，他还在回想着关于特殊编号777的事。
　　他一直非常重视陈默这个个体，只是紫薇文明中断那个区域的监控系统，现在又被蓝血文明占领，他着急也没用。
　　现在三涯来联系告诉他，陈默的腕仪被毁了。
　　不是死亡，是腕仪突然被毁。
　　他可是清晰记得，当初抓捕陈默的时候，陈默那种不屈。科技落后的情况下，硬生生毁掉抓捕器，废了不小的力气才抓到的，那个生命拥有很高的智慧，绝对不会屈服于被圈养。
　　上千年来，青水星的太空飞船技术，一直在他们的限制之下，无法成长。青水星太空部署天基武器防备，星球的低级生命不可能逃离，他们对青水星生命想逃离的事，从来没放在心上。
　　现在想想，唯一的可能就是陈默想毁掉腕仪，逃离他们的控制。
　　若是以前，他直接让队员前往青水星重新抓回来就行，但现在不行，青水星所属的太空领域，被蓝血文明占领。
　　一个红级文明的先驱者，智慧过人，体质过人，那是很少见的，而且血液特殊。
　　想到陈默的血液，托雷尔猛地僵住。
　　他忽略一个最重要的事，陈默的血液不是黄色的，是金色的。黄级生命只比红级生命高一点，但差不了多少，金色却是前所未有的。
　　想到一种可能，托雷尔急忙拿出通讯仪，拨通实验室助手的号码。
　　在等待接通的几秒里，一向冷静的托雷尔有些不淡定。等到对方接通，他的面前弹出一个全息投影，投影中是一个和他外形相同，长着三只眼睛的三眼人。
　　“教授，怎么啦？”他是托雷尔的助手兼学生三霁。
　　“你去查查编号777的基因信息。”
　　“哦，好。”
　　三霁不敢怠慢，当即跑到光脑前，将信息调出来，很快找到需要的文件。
　　“三宁他们做了一个报告。”三霁扫了一眼报告。
　　“说说。”
　　“他的基因信息没确认，检测结果每次都不同。我们团队对编号777个体的基因进行了8次分析，每次结果都不相同，分析结果误差很大。
　　开始我们以为是仪器问题，而我们换了两次基因分析仪器进行分析，结果还是不同。我们认为，可能是777号个体的基因内部原因。经过多次检查，没有发现问题所在。所以我们猜测，其遗传物质内可能存在一种干扰基因分析的因子。我们用了多种方法，还是没有找到这种影响基因检测的因子。”
　　“还有其他报告吗？”
　　“三宁他们还进行了一个体细胞胚胎克隆实验，但还没有成功，报告也在。”
　　三霁已经察觉到教授的怒火，艰难地吞吞口水，开始念报告的结论。
　　“我们进行了25次克隆胚胎实验，采用了5种兼容性最好的卵细胞，包括我们三眼人的母性卵细胞。经过62天共计150组试验，我们发现，克隆胚胎平均存活时间为7天，胚胎细胞最长不超过22天就死亡。
　　实验中，所有生命体的卵细胞，都会在注入的细胞核后不久失去活性。这种霸道的遗传物很少见，暂时无法判断原因，编号777的生命体可以作为重点研究对象，我们建议对编号777的生命体提取生殖细胞来进行试验，或者让777号生命体对其他生命进行繁殖实验。”
　　“这份报告什么时候出来的？”
　　托雷尔脸色当即黑了。
　　“100天前，在您的文件内，您那段时间在休假，文件一直没有读取。”三霁说道。
　　“这么重要的报告，为什么不告诉我？”托雷尔三眼发暗。
　　“我也不知道它那么重要。”三霁无辜说道。报告发到你手上，你没看到，现在来怪我。
　　“你将两份报告的电子档发给我。”
　　说完，托雷尔挂断通讯仪，朝三眼文明的王宫过去。
　　托雷尔现在有点确定自己心头的那个可怕的想法。
　　基因无法检测，无法克隆，有这种情况的，绝对不是低级生命。
　　低级生命的基因，用他们现在的技术，可以毫不费力检测出来。克隆技术已经非常成熟，对低级生命体的克隆，更是简单，出现无法克隆的情况，确实非常特殊。
　　只有高级生命，才会出现以上两种情况，所以现在，托雷尔不得不怀疑，陈默是一名高级生命，而且生命等级可能比他们三眼人还高。
　　若陈默是一个高级生命体，那他就赚大了。
　　如果是这样，陈默将会是一个难得一遇的研究体，从低等的红级智慧生命跨越式进化到高等生命，跳跃式的进化。
　　一旦找到陈默跳跃式的进化方式，他们三眼文明崛起，进入更高级的文明层次，指日可待。
　　现在他们必须尽快赶到青水星，将陈默重新控制，纳入他们专门的研究项目中。

第776章 ：伺机

　　从长河星到白山星，氮云星到火土星，以这四颗星球为边界连线形成的区域，就是8753号区域，这块区域的争夺，进入一个白热化的阶段。
　　谁也不知道这里还会不会再出现小宇宙入口，但哪怕千万分之一的机会，他们都不可能放过。
　　庞大的太空舰队，正在太空中上演一场激烈的战争。
　　爆炸和死亡变得稀松平常。
　　轰！！
　　一艘印着三眼文明标志的战舰撞开前方的战舰碎片，朝太空深处进发。
　　这场局部的交火结束了，三眼文明的舰队获得胜利。
　　散落在太空的战甲师全部飞回最近的战舰，一支舰队轰轰烈烈朝着深空进发，前往预定的地点布防，为以后朝更深处进发做准备。
　　为了赢下这场局部的交火，三眼文明也下了不小的功夫。他们的目的只有一个，夺回靠近白山星那边区域的青水星。
　　舰队宣布夺回白山星以及其他十几个星球不久，三艘飞船出现在这片太空中，正是三眼文明的飞船。飞船出现，以又以光速朝青水星所在区域前进。
　　三个小时后，三艘飞船就出现在青水星附近。飞船没有降落到青水星，只是进入大气层，悬停在高空中。
　　“到了，王说，给我们半天时间，将青水星需要的重要实验体全部带走，否则蓝血文明再次占领，可能会毁掉这个星球。”三涯提醒身边的托雷尔。
　　“嗯。”托雷尔点头。
　　现在有一个问题，是陈默已经毁掉腕仪，他们无法再确定陈默的具体位置，所以需要重新寻找陈默的位置。
　　青水星有将近两百亿类人，想要在这里面找到陈默，不可能一个个来确认，只能通过特殊的东西来实现。
　　托雷尔拿出一个小瓶子，上面装着十只指甲盖大小的虫子。这种虫子，是用来找人最常用的虫子，一种嗅觉灵敏的虫子，叫闻闻虫。
　　它的生命只有七天，七天后就会产卵死去，
　　它一生只吃一种东西，给它吸食需要寻找的生命的血液和汗液，它在第二次想吸食东西时，就会飞到那个生命身边吸食。
　　将定位装置放在这种虫子身上，很容易找到他们需要找的人。
　　宇宙生命的神奇，很多时候不是机器和科技能替代的。
　　让研究队员拿来陈默的血液样本，托雷尔打开瓶子滴在闻闻虫身上。看着闻闻虫在吸食陈默的血液，托雷尔在等待起来。
　　为了陈默，他特意向三眼王说明情况，最后三眼王才不惜代价，收复青水星，让他进来抓人，但他动作必须快，带着他需要的实验体离开青水星。
　　……
　　星零城一处秘密基地内，一名老人激动地看着雷达信号。三艘飞船悬停在青水城区域上空，这是一次难得的机会。
　　以前战甲太弱，三眼文明的飞船到来，他们也不敢过去，否则就是送死，现在战甲终于强大，这是他们唯一的一次机会。
　　自由者为了自由，已经准备了数百年，过着东躲西藏的日子。
　　这个被圈养的世界，让人感到绝望。
　　“契商，由你带队，领着五十一人自由小队，前往青水城准备。通知其他战士，准备接应。一旦劫船成功，基地通知所有人登船。”
　　“明白。”
　　契商大步走进自己的战甲。
　　在基地的大厅内，其他颜色各异和形态不一的的五十二台战甲，已经准备完毕。气氛有些严肃，这一去，如果不成功，自由者也会跟着毁灭。
　　五十二套战甲，一部分是自由者从天外坠落的战甲和飞船残骸中所得，一部分是自己研究的高强度材料，一部分就是从陈默手中购买到的材料制造的部件。
　　东拼西凑，对正规的战甲队伍来说，这是乞丐部队，但对自由者而言，这是他们为自由抗争的武器。
　　基地大门打开，连通契商在内，五十二个战甲极速离开基地。
　　他们是先头队员，只有他们有机会和三眼人的战甲师战斗，其他队员战甲和实力没有那么强悍。
　　一行人离开基地，迅速朝各个方向分散，速度之快，就是训练有素的战士。从高空中看众人的飞行轨迹，可以确定一个方向，青水城。
　　嗖！！
　　一道黑影在空中一闪而过，一个抱着箱子的战甲落在一处高楼上，战甲仰望着高空中悬停的飞船，能看到飞船的激光炮口。
　　三眼文明的飞船进入青水星引力范围时，‘自由\蚁’就发现飞船的存在，残缺战甲的雷达很强大，范围能轻松覆盖整个青水星，查找青水星外太空的飞行物和高能量体。
　　从捏碎腕仪开始，陈默就在准备着迎接三眼文明的到来。
　　现在三眼文明的飞船到来，陈默在第一时间赶来这里。
　　为了今天，陈默做了太多准备。
　　飞船悬浮的位置，是在青水学院上方一万米的高空位置，没有降落，但从地面上看上去，依然很大。
　　陈默没有选择飞上去，而是等他们下来。
　　空旷的天空，现在飞上去被发现的可能性大大增加，他需要用其他方式登上飞船，抢夺控制一艘完整的飞船，他才有机会逃脱。
　　“今天你就不要乱跑，乖乖在我背后，知道吗？”陈默对箱子上的蛋形战甲说道。
　　里面就是那只小母兽，鉴于小母兽帮他找到那个残破的战甲，功劳很大，陈默还是选择带着它离开。
　　“沫！”
　　小兽理解陈默要做什么，轻轻点头。
　　陈默将蛋形战甲附在背后，像一个小书包一眼背着。
　　三艘飞船就在他的视线里，陈默没有轻举妄动。想从三眼文明手中完好无损得到飞船，绝对不是暴力能完成的。
　　他手中的箱子，就是他为今天逃脱所准备的武器和工具，都是一些特别的技术工具，用来帮助他完好得到飞船的技术。
　　里面的技术，都是在科技图书馆里面拿出来的，并不是恐怖的毁灭武器，而是一些偏门的技术。
　　“还没有三眼人出来？”
　　陈默看了许久，没发现三眼人从飞船里出来，微微思索。他现在也不确定三眼人的来意，是为了抓他，还是为了其他事情而来。
　　但这些都不重要了。
　　难道有变故？陈默眉头紧皱。
　　要是飞船有其他变故，导致对方不久留，那么对方下一次过来，就不知道什么时候了。
　　事情有点棘手，陈默很快冷静下来。
　　越到这个时间，就越不能急。
　　将战甲调到隐身状态，陈默的战甲开始变得与周围的环境一样，仿佛融入其中，不仔细看，看不出异样。这种变色龙般的隐形材料，是陈默保留那套残缺战甲的原因。
　　等了十分钟，没发现三眼人从飞船里出来，陈默就闪到一处隐蔽处，安静等待时机出现。
　　此时的陈默，就像一个在暗处蹲伏猎物的黑猫，只等时机成熟就会出动。

第777章 ：激战开启

　　“散开。”
　　五十二台战甲靠近青水城，在契商的一声令下，散开到青水城各个角落，速度降低，但依然是从各个方向靠近三眼人的飞船。
　　这次不成功便成仁。
　　这是他们唯一的机会。
　　在队员散开埋伏好之际，契商也找了一处高楼降落，头盔收起，直勾勾盯着天空中悬浮的飞船。
　　三眼文明限制青水城的飞船技术发展，他们连上太空的机会都没有，将他们圈养在这里，现在是他们唯一的一次机会。
　　“自由者？”
　　契商就落在陈默前方的高楼中，陈默一眼就认出他，就是那个在自由场和他购买材料的自由者。
　　自由者也想抢夺飞船吗？陈默立刻想到他们的目的，自由者不想活在这个被圈养的世界，和他的想法是一样的。
　　“长，自由小队已经进入青水城待命。”契商说道。
　　“好的，后续队伍已经靠近青水城，现场由你决定。”战甲通讯里，传来一个苍老却又严肃的声音。
　　等待还在继续。
　　天空中，三眼人也在等，等闻闻虫有反应他们才好寻找陈默。
　　忽然，在笼子里面的闻闻虫动了动，托雷尔眉毛一挑，示意三涯，时机成熟了。
　　“现在行动。”
　　三涯让队员一人携带一只闻闻虫，转身离开实验室。飞船舱门开启，一台台战甲从飞船腹部的舱门坠落，紧随其后，是成千上万台捕捉器。
　　无声的号角，仿佛在青水城每个埋伏在暗处的生命心头响起。
　　“大家准备，等我动手，按照计划执行。”契商低声下令，在他前方，一队三眼文明的战甲师正在过来。
　　在青水城其他方向埋伏的队员，都开始紧张起来。
　　三水抓住装有闻闻虫的小笼子，朝着虫子的头部方向前进，在他背后还有三个抓捕器。而紧随在他后面的是其他队员，相隔不远，但他们的方向是一致的。
　　这说明，他们要找的生命，就在这个方向。
　　“小心点，那个生命非常聪明，可能装备了青水星的战甲。”耳边传信来三涯的提醒声。
　　“呵呵，没事。青水星的战甲，弱得像玩具一样。”团队频道的一名队员不屑笑道，其他人也跟着笑起来。
　　在他们看来，青水星的战甲技术，确实跟玩具一样，根本没有战斗力可行。
　　“下面那些低级生命每次都围观我们，挺有意思的。”
　　“弱者的仰望。”
　　听着团队屏道闹哄哄的聊天声，三水只是一笑了之。
　　他并没有歧视这些低级生命，在他看来，有智慧的生命，都有自己的思想，只是他们的科技更先进一点，研发能力和学习能力更强大而已。在思想意识上，智慧生命都是平等的，甚至一些高级生命的思想意识，都不及低级生命。
　　很快将目光放在闻闻虫上，他飞在第一个，闻闻虫朝着的方向，就是这个方向。
　　忽然，小容器里面的闻闻虫开始焦躁起来，不断朝着容器的一个方向碰撞，而方向就是前面的两栋高楼。
　　滴滴滴！！！
　　“前方发现高能量波动，危险。”
　　在三水看向大楼之际，战甲突然冒出急促的警报声。
　　三水脸色一变，毫不犹豫启动能量防护罩。
　　轰！！
　　一道激光从第一栋大楼亮起，轰在三水的能量防护罩上，激光瞬间被能量防护罩分流，错开他的战甲。
　　“有埋伏。”
　　顶着强大的光压，三水脸色大变。
　　这种级别的激光脉冲，若不是有能量防护罩，足够洞穿他的战甲，谁说青水星的战甲和武器都是玩具？
　　刚想又其他动作，只是有人却被允许。
　　轰！！
　　耳边回荡着一个音爆的轰鸣，三水想动，却发现胸膛已经被一把剑刺穿，上面冒着短脉冲的光芒。疼痛淹没他的意识，知道他死亡，也只是看到对方战甲的一个颜色。
　　“有敌人。”
　　看到前方的激光和耳边回荡着三水的喊声，三涯本来有些放松的心态瞬间消失。只是他回过神，三水的惨叫声已经消失。
　　轻敌了。
　　他甚至不知道敌人的身份，是不是蓝血文明的战甲师，进入星球这里埋伏的。
　　“行动。”
　　杀死三水，契商从背后摸出一个炮管，毫不犹豫朝着前方的几个三眼战甲师间开炮，几乎在瞬间，催动战甲一个后仰，远离战场。
　　三涯脸色一变，用雷达锁定契商，就快速离开原地。
　　现在的战甲不怕普通炮弹，战场上的物理攻击，不是局限在低级文明的炸药和燃烧弹上，可能炮弹里装的是某种腐蚀性的溶剂，或者是一种你想不到的武器。
　　经过常年战甲文化的选择和淘汰，现在使用的武器，绝大部分都是针对战甲和战舰的。
　　爆炸声在背后传来，一团墨绿色的烟雾散开，反应快的已经离开绿雾区域，但还是有一名行动慢的队员被绿雾侵蚀到。
　　“腐蚀战甲材料的绿雾。”耳边传来队员的提醒声。
　　战斗在青水城各个角落打响，爆炸声充斥着整个天空。
　　三涯盯准契商，在他看来，对方是蓝血文明的战甲师，只有这样，才能解释清楚对方能轻松杀死他的队员，只是这类型的战甲，他却没见过。
　　现在他已经暂时放下抓捕陈默的想法了。
　　两人一前一后在青水城空中高速追逐，音爆声响彻全城。
　　天空的远处，其他大战也在进行。刚开始被偷袭有些措手不及，稳定下来的三眼战甲师，能轻松应对自由者的围攻。
　　青水城的生命已经察觉到空中的战斗，急忙骑上自己的战甲或者飞行器，迅速远离青水城，但还是有人迟了。
　　高能量脉冲的激光，所过之处，皆为焦土。各种猛烈的爆炸，覆盖青水城各个角落。各种建筑被夷为平地，有生命的身体只剩下半边，惊慌和惨叫声在废墟之间，这是弱小者的无力与无助。
　　看到这种场景的青水城的生命，都非常震撼，他们都没想到居然有人敢在青水星偷袭三眼文明。这两者的实力都太强，正在对青水城进行肆无忌惮的破坏和杀戮。
　　双方没有留情的战斗，带来的破坏力，超乎想象的恐怖。
　　愤怒之余，没人敢靠近制止，仅仅是突然毫无预兆出现的激光脉冲和能量武器的爆炸，就足够杀死他们。
　　不怕死的，躲到高空心惊肉跳地看着。这种级别的战斗，他们是第一次见，弱小的生命在这一刻显得毫无价值。
　　激光扫过的地方，建筑从中分开，轰然倒塌，切面光滑入镜。各种激光和能量武器，让火光点亮大地。防护罩没有及时开启的战甲师，在激光之下一分为二。
　　啪啪啪，弹药如梭，如暴雨打浮萍。战甲躲过弹药，但下方的城市遭了殃。猛烈的爆炸，如雨点般覆盖整坐城市。城市的建筑，都是采用高强度的材料修建，在爆炸下变得千穿百孔，各种腐蚀和冲击波的层层侵袭下，断壁残垣也被震成齑粉。
　　双方激斗正酣，陈默在断壁残垣中快速穿行，身体矫健灵活，他要躲避来自天空中的爆炸，还要隐蔽不被发现，他已经做随时出手的准备。

第778章 ：被发现

　　“教授，战兵遇到伏击，现在怎么办？”
　　三霁有些不淡定看着全息投影的光芒。
　　他们的战兵在青水星被伏击，这是难以置信的，本以为一场顺利的抓捕，没想到招来这么大的事。
　　托雷尔比较淡定：“别急。三涯肯定联系舰队了，只是不知道什么时候才能来。”
　　“从前线赶到这里，需要十个原点时。”三霁说道：“不知道来不来得及。”
　　“对方的人似乎不多，而且战斗有限。虽然战兵只有一个小队，但撑过这段时间应该不是问题。我们还有两艘武装飞船作为防备。”
　　托雷尔注视着光幕，神情比较冷静。
　　“三涯肯定知道这一点，所以没让我们先撤退。而且三涯是队长，两艘武装飞船不可能丢下他的。”
　　“那我们还找不找那个生命？”三霁问道。
　　“肯定要找。”托雷尔毫不犹豫说道：“王这次下令舰队对这个区域展开这么猛烈的攻击，就是为了那个生命。”
　　“那么重要吗？”
　　“是的，他的价值，可能比整个青水星还要高。那个生命的生命等级，可能比我们还高。他从一个低级生命跳级进化，如果能找到其中的钥匙，你知道其中的好处吧？”
　　“他的生命等级比我们还高？”
　　三霁有些难以置信，他们的文明属于宇宙的中层，如果生命等级比他们还高，就是宇宙的中上级了。
　　“只是猜测。从身体素质和智慧来判断，他的生命层次不应该是低级生命。”托雷尔平静说道：“若是真的，抓到他，我们的好处很大。”
　　三涯很难受，这些偷袭者有一个特点，没有选择和他们近身战斗，而是打一枪换一地。
　　一追上去，对方就逃掉。
　　这种打法很恶心，但也让三涯猜到一个问题，对方的近战能力不行。
　　很快，他就发现他的猜测是对的。
　　其他战斗上，三眼文明的战士和对方近身交手，很快就分出胜负。
　　蓝血文明是近身战斗出名，一个两个近身弱可以理解，但现在整体都近身弱，这是不应该的。三涯已经怀疑这些是不是蓝血文明的伏兵。
　　“他们近身战斗力弱，尽量拖住他们，近身和他们纠缠。”
　　三涯提醒完毕，手掌摊开，直指契商逃离的方向。
　　一道直径一指粗的紫色激光束，像晨光穿破森林，横跨整个战场，异常耀眼。
　　激光扫过的大地，留下数万米长的焦线。这道紫色激光束，从天边扫过，直接抹杀了数名在天边看热闹的观众。
　　数者身体无一不被切断，最惨烈的一位，身体从腹部被切断没有立刻死去，血液喷洒在空中，两段身体掉落，一边痛苦挣扎，最终砸落在地上，失去动静。他穿着战甲在距离数万米以外的地方看热闹，还没来得及反应，直到剧痛侵袭全身，他才明白发生了什么。
　　紫色激光扫过的地方，尖锐的惨叫声撕心裂肺。没人同情这些围观者，战斗者没时间同情，围观者更多的是恐惧，一些识趣的围观者，开始逃离这个是非之地，不敢在围观。
　　被激光扫来，能量防护罩自动挡住，契商感觉战甲的速度明显下降，不敢迟疑，几次变向突进折行，避开激光照射的消耗。
　　契商也在烦恼，战斗中他发现，三眼文明的近身战斗力超乎他的想象。
　　刚才和三涯对打了一个回合，那一个回合差点要了他的命。
　　长说，高等文明生命的大脑和神经构造不同于他们，在反应能力上，有着先天的优势，这是他们靠努力无法弥补的。
　　近身战斗，在速度和反应上，高等文明生命有巨大优势。
　　开始他不信，认为他们并不逊色于三眼文明的类人，近身战斗同样不弱，现在才发现自己的想法很天真。
　　现在三眼文明的战兵已经稳定下来，只要应付好他们的远程攻击，他们占据仅有的一点优势就会慢慢消失。
　　拖得越久，对他们就越不利。
　　后方的三涯已经追上来，对方似乎想用激光激活他的能量防护罩，让战甲的能量可用能量通道降低，让战甲速度下降来拖住他。
　　再次挡下三涯的一记激光，契商一个L型俯冲，引爆一个拇指大小的烟雾弹，迅速远遁。L型俯冲是一种空中战斗常用的技巧，可以迅速脱离战甲的平行视野，配合遮挡视野或者干扰雷达的武器，简单实用。
　　“长，可以开始了。”
　　拉开与三涯的距离，契商快速联系长。长是现在自由者组织的首领，也是自由者里面最有威望和最长者。
　　“好。”
　　战甲的通讯仪传来一个苍老的声音。
　　陈默在青水城的废墟中连续跳动，不断变换位置，躲避着来自天上的攻击。来自天空中的攻击，有些范围很小，但威力大，有些爆炸的方位，有几平方公里，所以有时候不得不打开贴着地面飞行，来躲开攻击。
　　他不想暴露位置，这个阶段，加入混战并不是他想要的。
　　他要去的方向，是飞船的下方，那里距离飞船最近，如果需要，他可以第一时间冲向飞船。
　　轰轰轰！！
　　几道爆炸在身边炸开，陈默连续几个突进转折，堪堪躲开，站在废墟的一个墙角边。
　　上空就是战场。
　　战场很大，以三眼文明的飞船为中心，范围囊括青水城上空几千平方公里。对于高超音速飞行的战甲而言，这点地方并不算大。
　　靠近飞船的范围最为激烈。
　　战甲的武器，打击面是以平方公里算的，在地面上，只有一个个深坑和焦土，还有无数倒塌的建筑。
　　站在隐蔽的墙角，陈默安静观察战场，现在自由者明显有些无力，近身能力太差，远程打击的手段有限，只要三眼文明的战甲师躲开，自由者就无可奈何。
　　在陈默看来，自由者肯定有后手，否则这么一点人，不可能成事。
　　现在，有两个战甲师就在他前上方的天空战斗。
　　三眼文明的战甲师越来越远，战场慢慢靠近青水城郊外了。
　　|有些狼狈，心头一股气。他是三眼文明的战兵，从来没见过这么猥琐的战法。一击不中就远遁，偏偏他还无法抓到对方。
　　对方的战甲虽然奇怪，他没见过，体型也不像蓝血文明的，但速度还不错。
　　而且最恶心的是，对方的武器，都是恶心的烟雾弹，腐蚀性药剂或者烟雾，通过各种手段来对付他们，不过现在情况已经出现一些变化。
　　熟悉对方的手段后，他们已经变成进攻的一方。
　　掌握主动的|一个闪身突进，随手一记飞弹，炸开的腐蚀烟雾，封锁住对方逃跑的路线。
　　嗤！！！
　　手中的长刺刺入对方的脖子，随手一搅一扯。
　　一团红色血雾从战甲内喷出来，贱在|的战甲上，连惨叫都没有。紧随其后，一脚横扫，身首分离的战甲朝地面爆射，砸开一个直径三米的坑洞。
　　“对方的血是红色的，不是蓝血文明。”|看着手中长刺的血迹，脸色瞬间黑了：“他们是青水星的低等生命。”
　　|的话，立刻引来团队屏道的愤怒。青水星的低等生命偷袭他们，还死掉几名队员，让他们感觉有一种被虫子攻击杀死的感觉，非常憋屈。
　　不仅仅是三眼文明的战甲师愤怒，自由者这边也因为同伴被杀而愤怒。战斗变得更加惨烈，自由者都在拼命。对三眼文明而言，这只是一场普通的战斗，但对自由者而言，这是一场关乎生死存亡的战斗。
　　|甩甩手中长刺的鲜血，目光投向其他地方。
　　忽然，|的视线一滞，在他下方废墟的角落里，他看到有个特别的东西。战甲视野放大，一台经过伪装的战甲出现在他眼中，一套背着‘蛋’的战甲，看起来像驼背。
　　陈默已经察觉到|的目光，战甲解除伪装色，抬头，两人目光碰到一起。

第779章 ：瞬停

　　陈默没想到居然被对方发现，这倒是一个意外。
　　不过他并不怕，也没有逃跑。
　　迟早要来。
　　只是来得快一点而已。
　　两人目光碰到一起时，战斗已经注定。战甲的自动能量防护罩打开，陈默并不想纠缠，现在不是拖时间的时候。
　　轰！！
　　一道音爆在陈默站立的位置倏地炸开，再看陈默，已经在上千米的上空，方向直指万米高空中的|。
　　这是他检测训练成果的时候，以前训练，从来没有对手和参照物给他作为对比，现在就是一个检测的机会。
　　主动出击？
　　看到陈默朝他飞过来，|忍不住笑了。
　　想和他近身战斗？不知死活的低等生命。
　　自得知对方是青水星的低等生命后，|从心里放松，仿佛看虫子一样看着飞上来的陈默。
　　低等生命的神经和大脑，在构造上有着天生的弱势。他们的神经反应速度太慢，从而导致身体的反应慢。这种能力，是天生的弱势。哪怕红级生命练反应速度再好，也不可能超越橙级，更别说他们蓝级生命。
　　差了几个进化层次，这不是训练能弥补的。
　　蚊子再怎么花样飞行，他们只需要一个巴掌就能拍扁。
　　抬起手，手中的激光在凝聚。
　　轰！轰！
　　飞行中的陈默再次加速，音爆的声音更加恐怖，身体消失在原地。数千米远，在瞬间到达，这种加速，如果没有战甲缓冲和强悍的身体素质，绝对受不了。
　　陈默瞬间消失在视野里，让|瞳孔一缩。
　　下一瞬间，|脑袋醒悟。他发现一个可怕的事实，他看到对方的身影，但是战甲雷达上，并没有锁定对方的位置，也没有任何提示。
　　危险！！
　　一股危险感如同潮水浸满他的大脑。
　　他的身体想动，但那个黑红色的身影已经出现在他的视野里，就在一米远的前方，触手可及，已经来不及。
　　砰！
　　一声闷响，|感觉后胸前被狠狠得撞了一下，剧痛席卷全身。
　　瞬停？
　　看到战甲手臂穿入胸内，一股绝望的恐惧填满身体每个细胞。砰！|感觉后脑部再次传来重击，意识慢慢陷入黑暗，在他的世界里只剩下冰冷和恐惧。
　　直到死亡前，他甚至都来不及反应。
　　如果再来一次，他是对方的对手吗？这是他最后的想法，一种解脱的情绪散开。
　　他的意识彻底陷入黑暗。
　　陈默抓住手中的反物质能源核心，停在原地发愣。本以为会有一场苦斗，没想到战斗那么顺利结束，从开始到结束，过程没有超过四秒，有种不真实的感觉。
　　空气仿佛陷入安静。
　　还在大胆围观的群众，关注到这场战斗的生命，都被震撼住。
　　果断，狠辣！
　　两人相隔两万多米，从开头到结束，他们没有发现陈默一个多余的动作。
　　高超音速飞行。
　　瞬停。
　　他们远远看着，那种视觉震撼特别清晰。
　　十几倍的超高速飞行过程中，陈默和|的距离，在眨眼间就能到达。在众人以为陈默要撞到|的身上时，但他却像钉子钉入木板一样瞬间停在|的面前。
　　那种从超高速到静止过程的变化在瞬间完成，让看到的人感觉一股气郁积在胸口无法释放，异常难受，但视觉冲击却非常震撼。
　　没有恐怖的身体素质，这种瞬停可以让战甲师直接死亡。
　　在青水星，他们哪怕最顶尖的战甲师，都不敢做出这种动作，只有高级生命的身体素质，才敢做出这么可怕的动作。
　　“瞬停。”
　　飞船上监控到这一幕的托雷尔，忍不住失声，神情震撼。
　　“教授，什么是瞬停？”旁边的三霁有些不解。
　　“瞬停是战甲的一种顶级战斗技巧，是超高速飞行的过程中瞬间停止，定在原地。这种顶级技巧，对战甲师的身体素质要求非常高，而且对战甲的机动要求也非常高。
　　瞬停第一次出现，是在两亿年前，紫薇文明和雷神文明著名的黑石战争。紫薇文明当时籍籍无名的战甲师紫君在与雷神文明的传奇战甲师雷火对战时，在亚光速飞行时瞬停，反手一个变招，出其不意杀死雷火，赢下黑石战争的胜利。
　　那场大战，籍籍无名的紫君一战封神，成为紫薇文明十大神级战甲师。黑石超星系落入紫薇文明的手中，也成为紫薇文明领域中一个举足轻重的战略区域。这一招，曾经赢下一个超星系。”
　　托雷尔描述，让周围不懂战甲战斗的研究人员神情震撼，没想到居然涉及到紫薇文明的战斗技巧。
　　瞬停一出现，就成为战甲师最顶级的战斗技巧之一，用于躲避，变招，反攻等出奇不意的攻击，也是高级战甲师必备的战斗技巧。
　　他们都没想到，青水星居然能看到这种技巧。
　　众人震骇之际，托雷尔忽然想到什么，目光落在黑红色战甲的行军蚁标志上。
　　一瞬间，他的神情浮现出难以置信。
　　那个标志是……
　　瞬停！
　　三眼人的战甲师看到陈默利用瞬停的录像，目光惊骇。研究人员可以按照字面理解瞬停，只有战甲师才知道这种技巧真正的恐怖。
　　高速瞬停，对战甲师的身体素质、反应能力和战甲动力都是巨大的考验，缺一不可。
　　这种技巧对身体的负荷非常高，一般战甲师不敢轻易尝试。只有身体素质强悍的战甲师才敢这么玩。否则高速瞬停下，战甲师的身体都会垮掉。
　　他们队伍里，唯一能瞬停的，只有队长三涯。
　　但三涯也不敢像这个神秘的黑红色战甲这么高速瞬停。
　　紫君之所以被封神，是在亚光速的情况下瞬停，身体扛住接近光速的瞬停冲击，可怕程度可见一般。
　　神秘的黑红色战甲虽然只是高超音速，但已经很可怕，对方是一个高手。
　　三涯收到来自飞船的影频。
　　看到对方使用瞬停杀死|，他也有些不淡定。
　　这种超十倍音速的瞬停，他自己都做不到，懂得瞬停技巧的他，深深知道这种技巧的难度和可怕程度。
　　这种程度的瞬停，他做出来，不死也重伤，身体扛不住那种冲击。
　　红级生命的身体素质不可能完成这么可怕的技巧，仅仅是瞬停的冲击动量，哪怕战甲有材料缓冲，也就足够将红级生命的身体压得粉碎。
　　“三涯，那个黑红战甲，可能就是我们这次要找的生命，特殊编号777。”在三涯震惊之际，耳边托雷尔失控的声音在回荡。
　　“不好，他的目标是飞船。”
　　三涯看到|死亡前的位置，立刻意识到这个问题。

第780章 ：拦截

　　本来在应对三涯的契商，因为三涯停顿，他缓了口气，没停下，耳边就出现一个焦急的声音。
　　“契商老大，战场出现一个狠家伙，我将音频发给你。”
　　战甲提示，接收到一个音频，契商防备三眼文明战甲师的同时，确认打开影频。
　　这是在外围观察的队员拍摄的影频。看到陈默在短短几秒内，瞬停杀死一名三眼文明的战兵，契商忍不住倒吸一口凉气，有些惊骇。
　　如果追逐他的三涯有这么恐怖的实力，他现在恐怕无法好端端站在这。
　　“他是谁？我们的队员吗？”契商立刻问道。
　　他甚至怀疑是长布置的后手，但不太可能。基地的事他都知道，没见过这种造型的战甲。
　　陈默两米多的战甲，看起来个头相对有点小。
　　“不清楚，应该不是。如果是我们的人，他应该会救[，但没有。我问了长，长也说不认识。”通讯仪那头的队员立刻回复。
　　契商心头百转，多出现一个针对三眼人的高手，对他们而言是好事。
　　“后面的队员还要多久？”
　　“最迟两分。”
　　挂断通讯，契商将想法放在新出现的神秘高手身上。
　　其他队员也都接到这个影频，众人无不被这个神秘高手的瞬停给震住。他们在自由者中，算是顶尖的战斗天才，今天被在近战中，被三眼人压着打，现在看到这个神秘高手，才知道他们所谓的天赋多么可笑。
　　“所有人注意，后部约两分后到，准备按照计划执行，注意那个高手，不要招惹他，他的目的可能和我们一样。”契商当即下达命令，生怕五十二人小队去招惹那个神秘高手，到时候就麻烦了。
　　泷h今天很倒霉，她来训练场工作，就遇到战斗。
　　整个青水城满目疮痍，她很幸运，虽然训练场被毁了，但她还安全。身上穿着的是训练场的日常工作战甲。
　　这是她在废墟上找到的。
　　等她找到战甲，青水城已经变成一座废墟，或死或伤，或者已经逃跑。
　　她不敢飞走，她见到几个在空中逃走的类人，被空中的战甲师的激光随手给抹杀。
　　三眼文明的战甲师不管什么人，只要有高速飞行的战甲进入雷达的扫描范围，都会清理掉，以免成为潜在的威胁。
　　所以她只敢穿着战甲躲在废墟里。
　　作为战甲训练场的服务人员，她的战甲操控水平并不差，幸运躲过几次攻击。
　　所幸，战斗的人并没有针对她。
　　三眼文明就是青水星的统治者，她也知道青水星是三眼文明的圈养场。在青水星，这不是什么秘密，只是很多人选择忽略而已。
　　像她这种小人物，偶尔也会想想青水星以外的世界，但只能想想。
　　眼前这种可怕的战斗，是她生怕所见。一座城市在瞬间毁灭，很难想象。
　　刚才，几场战斗就在她的眼前发生，第一次看到三眼文明的战甲师被杀，也是第一次看到有人敢挑战三眼文明的权威。
　　黑红色战甲瞬停的技巧，把她深深震撼到。
　　作为战甲训练场的服务人员，她听说过这种高级的战甲战斗技巧，也深知它的难度。青水星顶级的战甲师，都不敢用这种技巧。
　　而这一切就发生在她眼前。
　　那套黑红色的战甲，绝对属于顶尖的高手。忽然，泷h眼中，那套黑红色战甲与印象中的那套战甲重合在一起。
　　是他？
　　泷h心头大震。
　　她想起那个每次去训练场的陈默，一个神秘自信，看起来非常舒服的类人。
　　从陈默每次的训练数据中，她知道陈默实力很强，没想到他居然能使用瞬停这种高级战斗技巧。
　　他想抢夺飞船，逃离青水星？
　　一个想法从泷h心头冒出。
　　那种高手，不应该甘心被圈养，这是她能想到唯一的可能，否则不可能挑战三眼文明的权威。
　　悬停在天空中的陈默看到雷达的显示，俯瞰了一眼，就看到废墟中泷h。泷h穿着战甲，他没有认出，但那个训练场的基础战甲他认识的，因为过去几个月，他一直在那里训练。
　　那个训练中心已经被夷为平地。
　　陈默不关心他们的生死。
　　现在已经暴露，接下来他就要开始自己的计划。
　　有点追求的人，都不会甘心呆在这个被圈养的世界，他的家人在等他，他被抓时，小渔还有身孕，现在也不知道怎么样。
　　他渴望自由。
　　三眼文明的账，他以后会算。
　　陈默的大脑保持着高度警惕，注意着战甲雷达的情况。现在他不能有一刻放松，直到确认安全之前，现在的目标是天空中飞船。
　　陈默脚下一爆，穿着‘自由\蚁’的他瞬间消失在原地。
　　突步，让引擎瞬间爆发提供加速度。这种技巧和瞬停有异曲同工之妙，只是两者的速度并不同。突步更多用于闪躲和进攻，瞬停是出其不意的变招更多。
　　重新回到地面，陈默将带过来的箱子被上，直冲飞船。这个箱子的工具不少，都是他费尽心思制造的，可能对他抢夺飞船逃跑有用。
　　陈默战甲的行军蚁标志太显眼，托雷尔当初在拉尼亚凯亚超星系考察时看过这个标志，就在他抓回来的文明先驱者身上。
　　确认陈默的身份，三涯和托雷尔已经不淡定。
　　很难想象，陈默是怎么在这么短时间内成长到这么强。如果让陈默逃离，可能对三眼文明是一种巨大的威胁。
　　“拦截他。”
　　三涯通过转接的投屏看到陈默冲向飞船，当即下令。
　　不再理会契商，转身飞船回去。
　　现在陈默才是他们最大的威胁，也是他们此次的任务。经过刚才的瞬停，他们已经确认，陈默真的可能如托雷尔认为的那样，生命等级比他们高级。
　　“他的是隐身战甲，飞船的火控雷达无法探测。”
　　飞船上控制雷达和武器系统的驾驶人员现在差点没哭出来。他们开启雷达，就是无法锁定陈默的位置。若是贸然使用武器，他们的队员可能被误杀。
　　“他哪来这么强大的隐身战甲。”三涯脸色极其不好，就差破口大骂了：“开启光学雷达瞄准，三莱，你们几个拖住他，等我回去。”
　　青水城上空，战斗已经开启。
　　六名队员封锁陈默的去路，陈默没有任何闪避转弯的意思。现在拼的就是时间，一旦飞船飞走，他的局面会陷入被动。
　　六名战甲师的围攻，陈默的神情依然淡定，已经不是第一次交手，试过几次，他发现三眼文明的战甲师并没有想象的那么强。
　　但陈默不敢轻敌，依然是十二分精神。
　　到了最关键的时刻，他不想在这个时候阴沟里翻船。
　　惨叫声在通讯仪的团队回荡，让三涯心情越来越不好。他们三眼人对付不了一个低级生命，简直是天大的笑话。
　　“队长，他的战甲很强……啊！”
　　惨叫声戛然而止，留下心情极其不好的三涯，还有其他队员。
　　滴滴滴！！
　　陈默杀死第三名三眼人战甲师，雷达弹出的提示声，让他一愣。在雷达上显示，十几万形态各异的战甲进入青水城上空，正朝飞船过来。
　　自由者？他们打算用人海战术吗？
　　这是他们的后手？不仅仅是陈默，三眼人的雷达也都看到大规模的战甲正在高速朝这边靠近。
　　“不要让这群虫子靠近飞船。”三涯看到雷达显示高速移动的战甲，目光森冷。
　　悬浮在高空的飞船发出嗡鸣声，下一瞬，一道蓝色防护罩撑开，飞船腹部的武器全部启动，露出管道对准大规模战甲飞来的方向。而在飞船腹部，成千上万的机器被投放而出。

第781章 ：俘虏

　　乱战已经开始。
　　三道直径半米的紫色激光从三艘飞船中迸发，横跨整个天际，如同三根无限长的紫色荧光棒。
　　随后扫动起来，被激光扫中的战甲，直接在空中蒸发，正极速靠近的战甲，如同下饺子般从高空坠落。低级战甲的防护罩根本无法抵挡飞船超高能的脉冲激光，只有一些闪躲及时的战甲师幸存下来。
　　碎尸残骸，夹渣着融化的战甲碎片，从高空中坠落到青水城的废墟中。
　　死亡变成常态。
　　自由者的战甲师依然源源不断。
　　轰轰轰……
　　数百道巨响在青水城上空炸开，爆炸中央掀起巨大的烟雾团，在热风和冲击波下，烟雾团迅速弥漫。一时间，青水城仿佛起了大雾，笼罩在烟雾之中。
　　“队长，这些烟雾有雷达干扰。”负责飞船武器的队员紧急汇报。
　　“挺聪明的一群虫子，立刻飞离雾区，到更高空。”三涯直接命令驾驶员，同时正在全力往飞船赶。
　　“想跑可没有那么容易。”
　　陈默看到飞船启动，速度陡然增加，开启防护罩躲开三眼文明战甲师和机器的阻拦，准备硬上。机会只有一次，要是让对方的飞船离开，他就被困在青水星，到时候只能任人宰割。
　　没有犹豫，陈默开启全速突围。
　　飞船的起步较慢，陈默追上是没有问题的。
　　现在三眼文明的战甲师都想拖着他的速度，哪怕陈默有自信将他们全杀了，也不打算纠缠。
　　现在时间最重要。
　　自由者的出现是他的计划之外，现在已经乱套。本想神不知鬼不觉搭便车逃离，如今不可能了。
　　废墟中的泷h望着高空的情景，神情纠结。从小到大，他在青水星长大，但她知道，这里是三眼文明统治的地方，直白点就相当一个豢养场，这在青水星并不是秘密。
　　因为即便科技再发达，三眼文明也不允许任何公司和个人发明航天器，不允许离开青水星意外的领域，否则就会被惩罚。
　　青水星的人，只能望着天空中的原点城、望着星空发呆。
　　她从小就以为，一辈子就在青水星安逸度过，从来没想过逃离。但就在今天，她心头就浮现出逃离的想法，而且异常强烈。
　　不知道是不是陈默和自由者强烈的反抗，让她不自觉受到感染。
　　也许真的可以为自由拼一次，否则就像青水城废墟下的生命一样悲哀，这是泷h脑海中闪过的念头。
　　如果现在不上去，等飞船加速足够，她就追不上了。
　　下定决心，泷h催动训练战甲冲天飞起，朝着陈默所在的方向过去。她有一种感觉，跟着陈默逃离，才是最稳妥的。
　　陈默注意到后面跟上来的泷h，没有理会，现在他的目标只有飞船，此外就是应付阻拦他的战甲师。
　　距离飞船越来越近，只要不到二十秒，陈默就能接触飞船。
　　不过后面又来了一个三眼人的战甲师。
　　雷达显示，那个跟契商战斗的战甲师，正高速朝他靠近。从一开始，陈默就能判断出，那个战甲师的实力，比其他战甲师都要强不少。
　　突然，高速飞行中的陈默瞬间顿住，三涯已经出现在他眼前两米前停住，手中的武器已经朝他过来。
　　两人同时瞬停。
　　轰！！
　　两人交手，碰撞声夹杂着两人高速移动的引爆炸开，让眼前的大气中出现一层白雾。
　　三涯战甲下，三只眼睛瞳孔大缩。
　　陈默的反应，丝毫不逊色于他，而且对方战甲上传来的力道比预想的大很多，对方的战甲比他们的要高级。
　　一次碰撞，让他直面体会到陈默的恐怖。
　　三涯出现，在陈默的计算之内。
　　对方能瞬停，他并不惊讶，陈默并不知道这种技巧的名字，只是在训练中发现，这种技巧非常有用，无论是闪躲还是变向。
　　在他看来，这应该是一种常用的技巧。
　　见对方腿部袭来，陈默腰腹部微微一弓，然后身体一侧，同时错开与对方对撞的拳头。几乎在陈默动作的同一时刻，三涯已经察觉到不妥。
　　看到陈默下一个动作，三涯神情骤变，他清晰看到陈默撞上来的战甲膝部，安装着格斗刺，上面闪烁着短脉冲激光。
　　若是被撞中，恐怕有危险。
　　刹那间，他心头闪过数个念头，现在终于明白其他队员为什么说陈默强大。从反应到攻击，都无比灵活。
　　这个家伙真的是从低级生命进化上来的？一股寒意无法抑制从他脑海最深处冒出来。
　　陈默的出手速度出乎三涯的意料，摒除脑海的杂念，冷哼一声，三涯催动战甲的发动机，脚部一弹，身体后仰飞出去。
　　刚才那膝撞，只要他稍有迟疑，对方的格斗刺就会刺破他的战甲。高手过招，一旦战甲破损，后果非常恐怖。
　　一招不得手，陈默催动的引擎，迅速消失在三涯的视野范围内。
　　三涯脸色大变，他忽略一个重要的事，陈默的战甲是隐形战甲，他们的雷达无法探测感知。在这种高速的战斗中，没有探知对方的方向是非常危险的。
　　上面。
　　眼角余光瞥见已经在头顶的陈默，三涯不敢有任何犹豫，拼命扭转身体，堪堪躲过攻击。对方的战甲更像是刺客战甲，对这种战甲，稍有大意，命就交代在这里。
　　想都没想，三涯直接切换光学雷达。三涯不敢保留他的实力，已经确认陈默的战甲比他高级，而且反应能力不比他弱。
　　面对实力比他强的对手，一不小心就是深渊。
　　契商远远看着陈默和三涯的战斗，心头暗惊。还好没有选择和三涯近身，否则命肯定没了。还有那个神秘的战甲师，居然能压着三涯，这让他非常意外。
　　不过现在他不是欣赏战斗的时候，三艘飞船，只要有一艘得手，他们就能逃离青水星。
　　除了和三眼文明的战甲师和智能机械缠斗的战甲师，其他战甲师已经从各个方向靠近飞船。
　　十几万实力不一的战甲师，这是自由者所有的有生力量。他们都知道，机会只有一次，一旦失败，面对的将是三眼文明的怒火，他们再没有任何机会。
　　人海战术，虫子多了，也能咬死巨兽。
　　同尼非常谨慎得在空中折闪，主要闪躲激光和子弹，他们不是五十二人小队的战甲，被激光扫中，就是死亡。
　　飞船已经脱离烟雾区，雷达不被干扰，朝战甲冲过去的人也随着激光一次次扫动变少。
　　这种时候，没人有时间关心生离死别，只有胜利或者失败。胜利，他们可以不再被圈养在一个星球里，失败，所有人都会死亡。
　　作为逆流而上的鱼群中，很幸运，同尼成为成功的其中一条。
　　近在眼前。
　　同尼撞在飞船的船体上，手掌和脚部吸附在船体上，成为第一个成功附上飞船的自由者。
　　“摧毁他们的武器，开启船体通道，控制驾驶人员。”刚到船体上，同尼就接到来自契商的指令。
　　“该死的低级生命。”
　　听到有自由者成功吸附在船体上，三涯越来越着急。
　　这样下去，自由者就会得逞，虽然他不认为他们能逃到哪去，但被低级生命算计到失败，很可耻。他心头甚至冒出一种摧毁飞船的想法。
　　危险！
　　在三涯分心的刹那，警兆突生。
　　他前方，刚刚和他交手弹开的陈默，手上的蕴含短脉冲激光的格斗刺已经亮起。蕴含着可怕能量的格斗刺，给他的赶紧只有冰冷。这格斗刺可以瞬间刺穿他的战甲，在他身体上留下一个洞。
　　砰！
　　格斗刺打在三涯的能量防护罩上，仅仅瞬间，能量防护罩瓦解。三涯脸色大变，想闪躲已经太迟，双指粗细的格斗刺毫无阻拦得刺穿他的战甲，没入他的肩头。
　　三涯一直放着能量防护罩，就是为了防备有超高能脉冲激光偷袭。但他没想到，陈默轻而易举击碎防护罩。
　　对方的战甲和武器，果然比他的高级。
　　剧痛席卷全身。好久没有受过伤，陈默比他强大很多，他第一次感觉到恐惧，在他想着催动战甲逃离时。
　　忽然，三涯看到一只手出现，箍在他的脖子上。
　　“别动。”陈默的声音平静，像是游走在黑暗中的杀手，带着冷冷的寒意。

第782章 ：要么停下，要么死

　　泷h见战斗结束，在陈默周围的武器和战甲师都停下来，才加速靠近陈默。她的战甲没有厉害的武器，也没有像样的防御武器，只敢在这种空隙时间靠近。
　　因为她看到了，陈默控制住了一名战甲师。
　　刚才的战斗，让她无比震撼。
　　没想到当初在训练场上训练那么久的，是一个这么可怕的战甲师。
　　现在她只能赌一把，赌对方会带她离开这里。赌对了，她可以获得自由，赌错了，她就永远留在青水星，或者死在这里。
　　从她以前和陈默的交谈中，她有种感觉，陈默应该会带她离开。
　　陈默看到穿着训练场战甲的人冲上来，刚抓住三涯，现在可不是随便让人靠近的时候，左手抬起，对准泷h，打开公共频道说了两个字。
　　“站住。”
　　“是我。”泷h被陈默冷漠的声音震住，急忙开启战甲的头盔，高空冰冷的大气，拍在她的脸上，让陈默看清楚她的真面目：“能不能带我离开？”
　　泷h的语气很真诚，还带着哀求。
　　这是她离真正的自由最近的一次，曾经不曾想过离开青水星的她，那种渴望变得无比强烈。
　　陈默记得泷h，多次见过，这个有白鲸一样皮肤的女类人，给他的印象并不坏。
　　确认身份，陈默便没有在理会，将关注点放在处理现在的局面上。
　　从观察和打斗中，陈默发现三涯的实力不弱，而且他控制三涯后，周围的队员都停止动手，飞船上正攻击他的武器也都停下。
　　种种迹象表明，在这支三眼人的小队中，他手中这个战甲师的地位应该不低。
　　三涯第一次感觉浑身发冷，战甲的能源核心被摘下，他就是卸掉指爪的猫咪。他的命，被控制在一个比他低级的生命手中。
　　这种感觉很屈辱，被人控制的感觉非常不好，还是被低级生命控制。无论此次后果如何，他注定被嘲笑。
　　曾经他高高在上地对陈默品头论足，如今他的生命就控制在别人手中。他不再是随意支配低级生命的战甲师小队队长，第一次体验到死亡的恐惧。
　　“有什么事我都可以答应你，别杀我。”
　　“让飞船停下，打开舱门。”陈默提着三涯的后颈，平静说道。
　　现在三涯被他控制在手中，所有武器都不敢在对着他，连旁边的队员也只能干瞪眼。
　　“你逃不掉的。”
　　“逃不逃的掉是我的事，要么下令，要么死亡。”陈默声音没有情绪波动，从对方的回答已经确定，对方在这支队伍中，确实有话语权。
　　说完，陈默手中格斗刺的光芒更加亮眼，抵在三涯的脖子处，杀气弥漫。
　　只要三涯敢说一个不字，陈默就会毫不犹豫下杀手。这些话，都是用公共频道说的，现场所有战甲都能听到。
　　“停下，打开舱门。”
　　“三涯队长，他们会逃掉的。”一名队员无比焦急提醒。
　　“如果不停下，我自己破坏飞船舱门进去，到时候你们全部都要死。”
　　陈默的声音不带一点感情。
　　在他手中的紫色的远程脉冲激光凝聚，瞬间迸发，指向另外的一艘飞船。只见那艘飞船的能量防护罩，在陈默手中的远程脉冲激光下，有如纸糊般炸开。
　　飞船在恐怖的激光照射下，一分为二，从高空中解体，化作一个爆炸的火团。
　　“不可能。”
　　三涯大惊失声，他从来没想过，陈默手中的激光这么可怕，居然轻而易举破开飞船的防护罩。虽然他们这次过来的飞船，并不是军方的战舰，但能量罩的强度绝对不低。
　　只有超越蓝级的远程脉冲激光，才有这种恐怖的威力。
　　陈默手中的武器，已经超越蓝级了？
　　直到现在，他都不清楚陈默是如何得到这么强大的战甲的。
　　“要么停下，要么死。”
　　这一次，飞船上的三眼人浑身发冷。他们不敢再怀疑陈默的话，陈默没有选择毁掉飞船，只是因为他需要用到而已。
　　不仅是三眼人，连自由者都一脸惊慌。三艘飞船，陈默毁掉一艘，剩下两艘，如果将飞船彻底毁了，他们谁都跑不掉。
　　“停下可以，你不可以杀我们。”三涯已经确定，他们失去最后的筹码。
　　“我对你们的命不感兴趣，最后一次机会。”陈默将格斗刺抵在三涯的脖子上，格斗刺已经穿透战甲的材料，靠近皮肤。
　　三涯能清楚感觉到陈默的不耐，若再有一句话废话，他不怀疑陈默会杀了他。
　　“立刻关闭武器，停下飞船，这是命令。”
　　这一次，两艘非常的驾驶人员不敢在迟疑，当即停止飞船的起步。
　　……
　　战火已经停止，只剩下两艘飞船停在二十万米的高空中。契商带着一个看起来瘦弱的战甲师过来，停在陈默两公里远处，不好靠近。
　　“兄弟，可否见见？”契商朝陈默发了一个信息。陈默控制对方的重要人物，中止这场战斗，对他们而言，可以减少很多伤亡。
　　“不用了。”陈默没有理会，看见飞船舱门开启，提着三涯就朝舱门飞过去。
　　“兄弟，可否用另一艘飞船，帮助更多类人离开。”
　　“不行。”陈默直接拒绝，现在不是善心大发的时候，类人越多越复杂，对他而言累赘越多。
　　见此，契商只是叹息一声，便让人组织队员快速进入飞船内，不敢再打扰陈默。
　　泷h有些紧张，又无比期待，在陈默飞向飞船时，她也催动战甲跟上去，进入舱门，泷h发现陈默并没有拒绝她进来，心头大喜。
　　急忙到陈默身边，亦步亦趋跟着，时不时看看陈默的背影，不敢有任何脱节，也不敢有其他动作。这一次进来，她将离开青水星，他可以看看青水星之外的宇宙，她不再是一个被文明圈养的生命。
　　一直想看看外面的世界，以后终于能看到。
　　托雷尔站在飞船的大厅内有些恐惧，那个曾经被他当成虫子一样抓回来的生命，在过去几个原点月内，变得这么恐怖。本以为这次过来能将陈默抓回去，却没想到，反被俘虏了。
　　如果陈默要报复他，不敢想象接下来他要承担什么样的后果。
　　看到陈默拎着三涯进入飞船的大厅，托雷尔浑身发冷，身体不自觉缩了缩，不敢抬头与陈默对视。
　　再一次看到，他没有了在地球看到陈默那种平淡的心态。如果他的猜想正确，陈默应该是比他们还高级的类人，他对陈默那种与生俱来的优越感已经没有。
　　陈默只是在托雷尔身上停留了一下，便没有再理会，他认出了托雷尔，但现在不是翻旧帐的时候。
　　打量一下飞船内，确认没问题，陈默就将三涯丢到地上。
　　三涯战甲的能源核心已经被解除，对穿着战甲的他而言没有任何威胁。若是需要，陈默可以杀死这里的每一个人。
　　“现在将飞船的控制权给我。”

第783章 ：80亿光年之路

　　获得飞船的控制权，陈默开启飞船所有防御系统，将背后的小兽和箱子取下来，拿出一个光脑芯片走到飞船的光脑前。
　　将芯片嵌入芯片槽内，陈默就开始在光脑的虚拟键盘上敲击起来。过了大约一分钟，才停手，将手掌放在飞船的至高授权的按钮上。
　　“墨女2号，正在启动……”
　　一道声音在飞船内响起，飞船光脑中的读条画面瞬间满格，最后稳定下来，确认完成。
　　“墨女2号启动成功。”
　　墨女的影像出现在光幕上，依然是甜甜的笑容。
　　陈默知道，这不是墨女，是陈默利用量子智能算法创造的另一个超级人工智能。这个超级人工智能，是利用宇宙联盟的程序语言设计的，没有墨女的量子意识，只是一个单纯的人工智能。
　　这里没有地球的开发工具和输入法，陈默不可能将所有地球计算机基础重新做一遍。所以就因地制宜，利用宇宙联盟的程序语言，未来接入墨女的核心时，可以让墨女无缝过度，瞬间掌握宇宙联盟的程序语言算法。
　　之所以叫墨女2号，是陈默已经叫墨女叫习惯，在他过去的研究中，都是墨女在他身边。
　　“默哥，您好。”墨女的全息影像露出一个微笑：“很高兴为您服务。”
　　看到墨女的模样，陈默感觉无比亲切，也难得露出笑容。
　　“墨女，控制飞船的系统，学习飞船系统内所有资料。”陈默将手掌按在生物识别的授权按钮上，授予墨女2号最高的权限。
　　“默哥，机器学习已经完成。”
　　“控制飞船内所有机器人和武器。”陈默说道。
　　“已经完成控制。”
　　“检查是否还有未知授权位置。”
　　“检查完毕，没发现未知授权位置。”
　　“启动防卫模式，关闭飞船的定位系统。”
　　确认墨女2号成功将飞船控制，陈默将精力放在俘虏的三眼人身上。包括飞船驾驶人员在内，一共54名类人。
　　所有三眼人的战甲已经卸下，被陈默用电锁禁锢，囚禁在捕捉器里面，现在并不具备任何威胁。
　　托雷尔也没想到，用来抓捕陈默的捕捉器，成为他们的容身之所。
　　陈默走到托雷尔面前，他认得托雷尔，醒来时在飞船上见过他一次，就是他让三涯将自己送到青水星的。
　　从箱子内拿出一根注射器，陈默不顾托雷尔恐惧的目光，扎入他的脖子根处。
　　“你给我注射了什么？不是说不杀我们吗？”托雷尔声音有些不淡定，夹着恐惧。
　　“别担心，这是一种药剂，真心话药剂。”陈默平淡说道。
　　这是从科技图书馆内拿出来的配方配置的药剂，在他的箱子内，还有催眠药剂，失忆药剂，变形药剂，纳米机器人等，都是偏门的技术。
　　在陈默的计划之内，他是准备神不知鬼不觉搭便车离开青水星，只是出现变故，不得不用武力，最终导致现在的局面。
　　见托雷尔神情开始恍惚，陈默便开始询问。
　　“我家乡的坐标在哪？”
　　“在拉尼亚凯亚超星系，具体空间坐标在这里没有记载，需要调取我曾经考察的记录，才有空间坐标记录，但我的考察记录在原点城实验室。”托雷尔如实说道。
　　陈默神情郁闷，最不想的事情还是发生了，没有地球的坐标。
　　“大概的位置在哪？”陈默将飞船装载的宇宙星图调出来，放到托雷尔面前。
　　“在这里。”
　　托雷尔指着庞大星图上的一个小点。
　　“拉尼亚凯亚超星系，它的范围超过5亿光年，原点城到拉尼亚凯亚超星系，需要进行8次亿光年单位的空间跳跃，跨度约43亿光年。要到这里，必须要租借大型的空间曲率飞船。”
　　“43亿光年。”
　　这个距离跨度，让陈默一颗心往下沉。托雷尔说的是原点城的时间，原点城时间的定义大概是地球的两倍。这里的43亿光年的距离，就相当地球定义的80多亿光年。
　　“拉尼亚凯亚超星系哪个位置？”
　　“这个位置。”托雷尔不敢有隐瞒：“室女座。”
　　几次询问，陈默很快确认猎户座的大概位置。到这里，陈默就已经确认地球的大概位置在哪。
　　“到这里，途中有什么危险？”
　　“拉尼亚凯亚超星系被称为生命的天堂，还有另一个名字，就是生命的地狱，名字不同，含义类似。那里的空间环境和宇宙环境恶劣，导致生命行星和文明不能长久发展，那里从来没出现过高级文明。而且那里天然空间跳跃点稀少，还有空间跳跃点不稳定，很少队伍会去那里。我们那次考察，就差点被吸入空间旋涡内。”
　　托雷尔开口，没有任何隐瞒。
　　“超光速飞船怎么租借？”
　　“原点城的宇宙港可以租借，军方的军舰很多都安装有超光速空间曲率引擎。”
　　“你们这次去青水城，是去做什么的？”
　　“抓你。”托雷尔如实回答，他的神情恐惧，但大脑总是不受控制说实话。
　　果然。
　　陈默一开始就怀疑这是针对他来的，没想到如他所料。三眼人是为了抓他而来的，自由者出现只是一个意外，将他们双方的计划全部打乱。
　　“为什么抓我？”
　　“我们怀疑，你是进化的高等生命，可能比我们的生命形态更高级，对我们的研究有帮助。”
　　陈默瞳孔一缩。
　　又问了几个问题，陈默才将停下来，收起星图，他有些头疼。
　　距离地球80亿光年的距离，途中还有各种未知的危险。而且超光速飞船，恐怕没有自己想象那么容易获得，现在只能一步步来了。
　　不过陈默确认，原点城由几个高级文明共同控制，并不是三眼文明独自的地盘。地球的坐标还在三眼文明手中，如果将托雷尔等人放回去，说不定地球会有危险。
　　他需要制作一个假象，一个自由者反抗，夺取飞船的假象，让三眼文明的注意力放在自由者身上，将自己从这件事里解脱出来。没人见过他的面貌，青水城破坏得那么厉害，三眼文明肯定以为他死了，也不会有人抓着他的研究不放。而如果托雷尔也死了，关于他的研究也会搁置很久。
　　三涯见陈默拿出一盒药剂，有种不好的预感，他有点后悔投降。
　　“你说过不杀我们的。”
　　“这是失忆药剂，一种神经药剂，可以让人失去部分记忆。你们醒来后，会忘了七天内发生的事。”陈默神情平静，将注射器交给机器人。
　　“我不信。”三涯紧盯着陈默。
　　“你信不信与我无关，注射完毕，将他们丢到太空。”陈默说完，转身离开。
　　身边的泷h急忙跟上陈默，不敢在这里停留一会。陈默说的事，自然有机器人去执行。
　　回到飞船控制室，陈默将飞船的航行路线调出来。
　　光速飞船的星级航线都是经过探索开发的，路线上没有障碍，稳定安全。若是在非开发航线上，除非空间跳跃，否则飞船可能以光速或超光速撞击在路线沿途出现的星球和恒星，这种事故在宇宙间并不在少数。
　　通往原点城的路线有不少，还有几条通往与原点城临近的星域的航线。
　　他现在抢到的飞船只有光速，没有空间跳跃的曲率引擎，想要回家，80多亿年的时间，根本不可能。
　　思索再三，陈默选择一条离开原点城的航线。
　　原点城毕竟有三眼文明的势力，风险不小，为避免暴露招来三眼文明的追杀，他可以前往其他星系，然后想办法从其他星系获得超光速飞船，回地球。

第784章 ：空间乱流

　　三问现在很恼火，眼前的一片废墟的青水城，地上还有一艘飞船爆炸后的残骸，三眼文明的标志还是半焦状态。硝烟还没有散尽，地上到处都是穿着战甲的尸体。
　　不用想都知道，这里发生了一场大战。
　　“王子，抓了青水星的低级生命问了。他们说，自由者袭击飞船，最后将飞船劫持逃走了。”一名手下穿着战甲在三问身边停下，急忙说道。
　　“自由者？不可能。”三问第一反应就是这个。
　　青水星的低等生命反抗，劫走飞船，托雷尔教授等人失踪？
　　这种说法，就像听到一群武装人员拿着枪和笼子，开车去捕捉猴群，然后让猴群连人带车的劫走一样荒唐。
　　他们的生命层次，比红级文明高几个层次。青水星的生命，就是他们抓进实验区的猴群，现在却出现这种事情。
　　虽说宇宙间，各种奇闻怪谈的荒唐的事情比比皆是，但第一次发生在他们身上。
　　“这是青水城低等生命拍摄到的大战影频。”
　　手下点开播放器，将大战画面调到三问面前。正是自由者进攻飞船的一幕。没多久，三问就注意到三涯被一个神秘战甲俘虏。
　　“好强大的战甲师，这是靛级战甲？”
　　三问看到关于陈默禁锢三涯的影频，浑身一震。
　　靛级战甲，比蓝级更高级的战甲。蓝级战甲在原点城已经是最好的战甲，只有军方的高手，高级战甲师才会配备。
　　只有靛级战甲一般出现在靛级文明，顶级的靛级战甲，配备的武器可以毁灭整个原点城。现在突然出现一套这么可怕的战甲在青水星，让他感觉不可思议。
　　“青水星哪来这么可怕的战甲？”
　　三问已经将注意力放到这套战甲上。如果这套战甲能被三眼文明得到，他们能创造一个原点城最顶尖的战甲师。
　　被这么一问，手下的几名士兵面面相觑，最后摇头。
　　他们听到靛级战甲也感觉不可思议，这东西他们只听说过，现在是第一次见，还是出现在一个普通的小星球上。
　　“会不会与紫薇文明有关？”一名手下小心翼翼提醒。
　　他们能想到的，就是前段时间过来的紫薇文明。靛级战甲对他们而言，是可望不可及，对紫薇文明而言，却是烂大街的东西。
　　三问瞳孔大缩，他忽然想起，上次紫薇文明过来时，就登陆过青水星。
　　难道是那时候留下的战甲？
　　如果是这样，紫薇文明为什么要帮助自由者离开？要知道，对紫薇文明而言，青水星的低级生命，就像虫子一样。
　　当初紫薇文明毁灭几颗行星，数百亿低级生命死亡，可是连话都没说一句。
　　“这件事不要声张。”三问提醒旁边的手下，转身离开。
　　“紫薇文明？”
　　三眼文明王宫，三眼王看着影频陷入沉思。
　　从战甲来看，应该是靛级的刺客战甲，这种战甲绝对不是原点城的。如果原点城的文明有一套这种战甲，就相当拥有一名顶级的刺客战甲师。
　　根据三问的猜测，紫薇文明封锁那片区域，又上去过青水星，唯一的可能就是这套战甲与紫薇文明有关。
　　至于紫薇文明为什么在青水星留下靛级战甲，他们就不得而知。
　　“那这件事还查不查？”
　　“知道他们抢夺的飞船去哪了吗？”三眼王眉头一皱。
　　“暂时没查到，他们将飞船定位装置关闭，我们也不知道他们朝哪里去了。”三问摇头。宇宙空间太广，不同的坐标，去往的方向都不相同，光速飞船就能逃逸任何打击。
　　“先不查了。”三眼王说道。
　　若是涉及到紫薇文明的事，他们再查下去，就和找死没区别。
　　陈默绝对想不到，三眼文明会将事情往紫薇文明上想，从而放弃深查这件事。
　　此时的陈默正在飞船上，正以光速前往另一个与原点星系临近的星系，阿美星系。这个星系，距离原点星系有一光月的距离。
　　飞船上，只有陈默和泷h两人，还有那只萌死人不偿命的小母兽。
　　三眼文明的战甲师，已经被全部丢到太空中。给他们注射的药剂，也不是失忆药剂，而是一种毒素。现在三眼文明的战甲师和飞船驾驶人员，已经被丢到太空，毒发之后，不会有任何活下去的可能。
　　从一开始，他就不打算放过三眼文明的战甲师。
　　他不是圣母，这个将他从地球抓过来这里的文明，注定双方之间的仇恨。
　　宇宙联盟是一个怎样的体系，陈默现在还不是彻底明白，但可以确定，宇宙联盟应该是想地球联合国一样的存在，维系着宇宙间的平衡，避免宇宙间物种的斗争彻底失控。
　　近千亿光年的宇宙跨度，这个体系太大。
　　地球文明已经不可能置身事外，人类要融入这个宇宙体系，不知道是好事还是坏事，一步小心，整个人类文明毁灭都有可能。
　　80多亿光年的路途，一道艰难的旅途。
　　现在飞船光速巡航，接下来的时间只有等待。这就是超光速飞船的好处，超光速空间曲率飞船跨越一个星系，只需要几个小时，光速飞船却要一个月。
　　像太阳系那种周围星系稀少之处，前往其他星系，光速巡航也需要几年。
　　确定飞船的路线和设备都没问题，陈默投入研究中。
　　他从来没有放弃过研究，哪怕是战甲战斗训练时。科技图书馆的技术，是他最大的优势。现在体会到宇宙联盟的残酷，陈默更加坚定快速发展科技的思路。
　　他很幸运，抢夺的这艘飞船，有托雷尔团队的不少研究设备，三眼文明的研究设备，完全满足他的需要，特别是有纳米级的3D打印机给他。
　　泷h正和小母兽玩耍，不敢打扰他。这个女外星人见到这个小母兽后，就喜欢上它，果然，萌死人这招，是全宇宙通用的。
　　“沫沫~~？？”
　　正惬意在泷h胸口弹跳的小母兽突然停住，耳朵在不停乱动，站起来开始张望。下一刻，干净的眼瞳突然大急，从泷h的胸口跳下来，几次跳动，就跳到陈默的肩头。
　　“沫沫沫~~”
　　“干嘛？”陈默停下手中的研究，好奇看向手舞足蹈的小母兽。
　　“沫沫沫沫~~~”
　　小母兽跳到陈默的工作台上，小爪子开始比划，指着飞船的窗口，画着圆圈，然后给了自己的小脸一爪子，吐着舌头倒在桌子上，模样非常萌。
　　“有个洞？很危险？”陈默愣了一下。
　　上一次在青水星，小母兽也是这么给他比划的，只是比划了一个洞，但没有后面的。
　　“沫沫沫！沫沫。”
　　小母兽点点头，急忙跳到陈默给它制作的蛋形战甲上，小身子钻进去。
　　“泷h，穿上战甲，可能有危险。”
　　陈默朝泷h喊了一声，自己也套上‘自由\蚁’。上次这只小母兽拉着他找到战甲残骸，才让他这么容易逃离青水星，他就知道，这个小母兽可能有什么特别的地方。
　　“不能让飞船停下来吗？”陈默看向小母兽。
　　“沫沫~~”小母兽一边摇着爪子，直接跳到陈默的战甲上固定好。
　　“不能减速吗？”
　　“沫沫！”小母兽摇着使劲小爪子，让他不要减速。
　　呜呜呜……
　　奇怪的尖叫声出现，让陈默一愣，这不是飞船外面传来的，而是在耳边回响，像是周围的空间在尖叫的声音，战甲想降低这种声音也不可能。
　　空间的尖叫声出现，陈默开始不淡定起来，他的视线所触及的东西仿佛变得飘忽，像炎炎夏日下旷野，微微的波动扭曲。
　　这种现像，陈默也是第一次在太空中见过，像是空间被煮沸，层层涟漪。
　　“滴滴滴。”
　　飞船的警报灯开始闪烁，警报声也在变得急促。
　　“飞船遭遇空间乱流，请在位置上固定身体，保持光速巡航，不要减速。”
　　“飞船遭遇空间乱流，请在位置上固定身体，保持光速巡航，不要减速。”
　　“……”
　　光速飞船在宇宙航线中遇到空间乱流，就如同地球飞机遇到的高空气流一样，大部分能安全过去，不幸运的，就是机毁人亡。
　　一种十级大地震的震动感出现，而且越来越强烈。
　　陈默紧张起来，感觉身体异常疼痛，汗毛炸裂，像空间在撕扯他的身体。飞机遭遇气流他试过，但光速飞船遭遇空间乱流，他是第一次，也不知道怎么干预。
　　第一次光速飞行就遭遇这种极小概率出现的空间乱流，陈默不知道该说自己运气好，还是够倒霉。
　　“沫沫沫！”
　　小母兽也变得焦急，松开陈默，跑到他战甲的武器位置不停的敲动，指着里面的东西。
　　“你找什么东西？”陈默将里面的武器调出来，就是那十几颗超高能量的珠子，还有那滴疑似红物质的液体。
　　“沫！”
　　小母兽指着红物质的液体，焦急地看着陈默。
　　“用这个？”
　　“沫！”小母兽不停点头。
　　“外面用还是到这里用？”陈默已经拿到红物质的资料，这东西若真是红物质，维持几秒钟的黑洞，就足够撕裂他。
　　“沫沫！”
　　小母兽指着飞船的窗口。
　　“好。”
　　陈默现在也没有更好的办法，只希望这只特别的小母兽要做的是对的。忍着剧烈的震动和身体的撕裂感，陈默摇摇摆摆走到投放舱，启动装着红物质的装置，丢向投放口。

第785章 ：未知空间

　　“紫韵，三眼文明那里得到这个。”泽奇将影频放到紫韵面前，看着她的目光，充满爱慕，可惜紫韵从头到尾都没有看他一眼。
　　泽奇播放的影频，就是青水星，陈默俘虏三涯的画面。
　　紫韵一席紫色长裙，裙子发着淡淡的荧光，配合紫色荧光的皮肤，非常漂亮。此时紫韵神情清冷，看着影频的目光微微波动一下就恢复平淡。
　　“这是那只猫的战甲。”
　　她的声音很冷，让身边的泽奇等人都忍不住眼皮跳了跳。
　　“他们会不会是一伙的？”
　　想起那只猫头人，泽奇就很不爽。
　　小宇宙的大门已经开启，结果被猫头人一滴红物质硬生生被关闭，到现在他们都没查出到底是哪个势力做的。而紫韵也因为任务失败被紫微星那边惩罚，这次不知道要接受什么惩罚。
　　“这个战甲师很弱，并不是完全的刺客风格。”紫韵一如既往地清冷：“知不知道这个战甲师的身份？”
　　“暂时不清楚，影频是发生在我们当初到过的小星球上，那些被三眼文明圈养的低级生命反抗，抢夺了三眼文明的飞船逃走，这个战甲师也没露过面，不过他抢了其中一架飞船。”
　　“查查三眼文明被他们劫走的飞船，顺着这条线索找找。”
　　紫韵说完，就将目光放在自己的事情上。
　　“紫微星的惩罚不能取消吗？”泽奇咬牙问道。
　　“任务失败就要受惩罚，这是规矩。没有例外，包括我，这是星主的决定。”紫韵平静摇头。
　　“可是要接受黑洞级的惩罚，会不会太重了？说不定会死掉的。”
　　紫韵停顿一下，万年不变的冷淡：“我丢失的是一个小宇宙，任何惩罚都不过分，换其他人也一样，而且我不一定会死。”
　　见紫韵还是一样的清冷平静，泽奇干着急，最后只能叹息一声。现在唯一的办法，是找到猫头人背后的势力，说不定星主会取消针对紫韵的惩罚。
　　……
　　空间乱流已经过去。飞船停止飞行，正在太空中自由漂浮。
　　刚才在空间乱流中光速行驶，将红物质启动投放出去后，陈默也不知道发生了什么。后面是空间乱流消失，震动消失，他的飞船也安全。
　　只是飞船光速巡航自动停止，似乎出了点问题。
　　陈默从控制椅上起来，身上的肌肉有些疼，应该的空间撕扯的影响，刚才那种感觉非常不好受，比在地球的飞机遇到高空气流刺激太多。
　　环顾一周，数百平方的驾驶舱，仪器都完好无损。很快，陈默心情就不好了。
　　光速引擎出现故障。
　　屋漏偏逢连夜雨吗？陈默急忙调出引擎的数据。
　　在星际航行中，光速引擎出现故障，就像船只在大海中航行，发动机损坏了。若没有救援，就只能在宇宙空间漂流等死。广阔无垠的宇宙，想要跨越，最低的要求就是光速航行，否则就是浪费生命。
　　很快，陈默就找到光速引擎的故障位置，常用的零件变形损坏，不是很严重的故障，飞船的维修舱有备用零件，只是修复需要一点时间。
　　确认光速引擎可以修复，陈默彻底松了口气，要是修不好，他恐怕就玩完了。
　　泷h从飞船的椅子上起来，卸下战甲，看起来虚弱不堪。
　　她是红级生命，身体素质本来就不强。而空间乱流的撕扯完全无视战甲的阻拦，无孔不入，她根本无法像陈默一样轻松应对空间波动的撕扯。
　　扯开衣服，从肩膀到手臂，白鲸般光滑的皮肤上遍布淤青，郁积着很多血泡，背部还有一处皮肤撕裂，血流不止。
　　这是空间涟漪震荡造成的伤势，而其他身体组织和内脏，还不确定伤势。
　　“怎么样？”陈默看向泷h。
　　“很痛，内脏可能受损，需要去一趟医疗室。”泷h有些虚弱说道。
　　“我带你去吧。”
　　陈默扶着泷h进入医疗室，打开一个医疗舱，将泷h放进去。飞船的设备是整齐的，这些医疗舱内的液体，可以快速修复身体的损伤，只要不是脑死亡，其他伤势都可以修复。
　　安顿好泷h，陈默就拎着小母兽离开。这个软萌的小母兽立了两次功，算是大功臣，陈默也不知道它具体的特殊本领。
　　“墨女，看看现在的空间坐标。”
　　光速巡航自动停止，已经确定偏离原来的航线，必须重新确认现在位置，才能继续前进。而且光速引擎出现故障，事情有点麻烦，可能要耽误时间。
　　“无法确定空间坐标。”
　　“无法确定？是不是雷达出现故障了？”
　　“不是，是无法探测到已标记的脉冲星。”
　　陈默瞳孔一缩，意识到问题的严重性。
　　宇宙星际航线，以脉冲星作为标记定位导航灯塔，只要能探测到脉冲星的位置，他们就能确定具体位置。
　　在飞船的资料中，陈默已经得知，宇宙航行的脉冲星坐标是亿万年来宇宙文明统计而来的，最后由七大神级文明统一标准，并记录在宇宙航行星图中。
　　除了一部分未探索的危险区域，绝大部分地方都有标记的脉冲星。但现在没有探测到标记的脉冲星，就意味着坐标无法确定。
　　难道是空间乱流将他带到一个未被探索的宇宙区域？
　　如果是这样就麻烦了，不确定位置，他也不知道到底该怎么出去，宇宙太空没有东南西北的。而且即便是光速飞船，在这种未知的区域，也不知道多少年才能离开。
　　毕竟千百年，对宇宙而言，并不是很长，但对陈默而言，就太迟了。
　　“你知道我们现在在哪吗？”
　　冷静下来后，陈默将小母兽放到控制台上。
　　“沫沫沫~”小母兽开始比划起来，画了一个圆圈跳进去，然后直勾勾看着陈默。
　　“我们现在在洞洞里面？”陈默一愣，好奇问道。他理解的小母兽形容的洞洞，应该是空间乱流，这里应该是被空间乱流到带一片未知的区域。
　　“沫。”小母兽点头。
　　“怎么离开？”陈默问道。
　　“沫沫沫！”小母兽摇头。
　　呃？
　　这次陈默头疼了，看来是进入一片未知的空间，要怎么离开要靠自己了。
　　“墨女，启动探测雷达，看看附近有没有生命行星，最好是富氧星球。”陈默说道。
　　“好的。”
　　很快，墨女就给出回复。
　　“探测到坐标：5452682，-265235，685523，有一颗未知的富氧生命行星。”
　　“就去那里。”
　　陈默将图像调出来看了一眼，一颗蓝绿色行星，探测的数据是一颗类地行星，直径比地球大两倍多，至于其他数据未知。
　　“主引擎故障，无法飞行，是否启动备用引擎？”墨女问道。
　　备用引擎无法短时间内加速到光速，更无法维持光速巡航，只能给飞船一点点加速让飞船的速度不断增加，相对而言有点慢，但作为备用足够。
　　“启动。”
　　“备用引擎启动，航行开始，十四天后可到达目的地。”

第786章 ：五倍重力的星球

　　十四天，在这段时间里，陈默在学习光速引擎的维修技能。
　　光速引擎的原理，陈默有科技图书馆的理论支持，加上飞船上还有维修说明书和维修机器人协助，学起来并不难。
　　对陈默而言，他需要准备各种技术，这点时间很容易过去。
　　路上，陈默不断让飞船的雷达探测，但探测到脉冲星，都是没有标记的脉冲星，还是无法确认位置。
　　陈默用量子通讯可以连接外界，但无法锁定他的位置，没有足够的星币，其他文明和救助集团不会来救助他。
　　最重要的是，陈默不敢外放飞船的定位，生怕三眼文明找到他。
　　“默哥，已进入星球轨道，准备降落。”墨女的提醒，让陈默停下手中的工作。
　　他们到来的这个恒星系，是一个小型的恒星系，这个恒星比地球的太阳大十倍，他们要降落的星球，技术恒星的第五颗星球，位于宜居带内，适合生命发育生存。
　　刚到飞船的控制仓，陈默就看到泷h正和小母兽在百无聊赖地玩耍。
　　泷h经过医疗舱的治疗，伤势已经恢复，这个女外星人，经过开始对太空的兴奋，去无重力仓体验几次失重，后来就慢慢安静，开始学习飞船的各种说明。
　　长久的太空之旅，对任何生命的精神都是一种考验，何况是泷h这种没经过训练的类人。
　　见陈默出现，泷h急忙抱着小母兽过来，有点兴奋。
　　现在飞船上，只有她和陈默，还有一只萌萌的小宠物。经过这段时间的相处，她已经摸到陈默的脾性。一个脾气很好的男人，冷静自信，没有想象中那么难以相处。
　　她还诱惑过陈默两次，结果都失败告终，陈默对她没性取。
　　在青水星，跨种族交流并不是什么稀奇的事，很常见，也没有一夫一妻制这种说法，不会有什么忌讳，但陈默就是对她不感兴趣。第一次诱惑男性，结果是这样的结局，让她感觉很失败
　　“你来了。”泷h期待地看着陈默。
　　陈默研究的时候，她找个说话的都没有。而且陈默研究时，那些东西她都不懂，根本不敢去打扰陈默。
　　“快降落了。”
　　陈默走到飞船的窗边，窗外是一个蓝绿色的星球，看起来植被很厚，很漂亮。
　　星球潮汐锁定的‘月亮’是红色的，像血月，非常奇特，不确定是不是含铁丰富的原因。陈默没看到人造卫星，也没有钢筋水泥文明大城市的迹象，像是一个原始的星球。
　　“漂亮吗？”陈默问道。
　　“漂亮。”泷h目不转睛看着，有些期待，她是第一次离开青水星，登陆其他星球，在以前，这是想都不敢想的。
　　失去青水星安定的生活，她现在身上少了一层枷锁，心态在悄然改变。
　　“默哥，这个星球的重力，是你设定标准的五倍。”准备进入大气层时，墨女提醒说道。
　　陈默设定飞船的重力是以地球的重力为标准，青水星的重力是地球的两倍多，而这颗星球的重力却是地球的五倍。
　　一百斤的人站上去，增加四百斤的负重，若是身体素质不行，根本活不了多久。
　　“登陆后，我会开启飞船的反重力系统，调节飞船内部的重力，你呆在飞船里不要出去。等你慢慢练习适应这个星球的重力，再离开飞船。”陈默叮嘱说道。
　　“好。”泷h点头。
　　她自然懂陈默说的重力。
　　进入大气层，随着慢慢降落，飞船上很快就能感应到星球的重力。陈默让墨女二号调节飞船的重力系统，让飞船的重力维持和青水星一个水平。
　　陈默选择飞船降落的位置是一处三面环山，面向大海的平原地带。
　　五公里外就有大江入海，两公里外是山林，前面是大海，如果这个星球上有动物，应该会在这种江海地带活动，这是食物最多的地方。
　　“外面的大气环境和土壤环境如何？”陈默说道。
　　“大气有毒气体含量在安全范围，土壤含多种有害细菌，毒性未知，重金属含量偏高。”墨女将检测的结果投放到光幕上。
　　登陆一个星球，肉眼看不见的威胁才是最大的危险，因为不知道，这里的细菌那种是对有益的，那种是有害的。若是有对人体致死的超级细菌，后果会很严重。
　　检测完毕，陈默套上战甲，开启飞船的舱门。
　　这里说不定有其他凶猛的野兽，五倍重力下成长的野兽，陈默赤手空拳绝对打不了，只能通过战甲来对付。
　　一踏出飞船，飞船反重力的作用消失，一股力量从身上压下来。
　　并不是压在背上的那种，而是压在内脏，压在每个细胞上。陈默感觉脚步变得沉重，胸口发闷，腹部像装着石块，刚出来那会，视线都是暗淡的。
　　血液收重力影响，留下头部的血液减少，陈默都感觉大脑都微微停滞一下。
　　这种感觉不好受，若是普通人类在这种重力下，要不了多久就会被压垮。陈默的身体进化过，身体素质强大，只是经历短暂的不适应，身体调节适应重力后，状态正在逐渐恢复。
　　呼！！恢复过来，陈默呼了一口气。
　　看了看四周的情况，这个星球的植物和地球、青水星的都不相同。
　　遍地蓝绿色的植物，而且植物的叶子都散发着淡淡的绿色荧光。他所在的位置，植物相对矮小，不知名的小花开边平原，指甲大的小花上，还散发着对应颜色的荧光。
　　空气的味道陈默不清楚，不过这个星球的氧浓度很高，生命肯定非常强大。
　　没看见有什么特别的生物，陈默直接开启战甲的雷达，下一刻，星球的生命和群落，都清晰落入他的眼中。
　　……
　　拓离盯着眼前的黑兽，无比紧张。在山洞里，爷爷从来不让他出来打猎，他就偷偷逃出来打猎。没想到会遇到丛林里最凶猛的野兽。
　　他有点后悔没有听爷爷的话，以为自己能像其他战士一样在丛林里打猎。
　　体型高达三米的黑兽，一爪将他撕碎。
　　而且在丛林里，这个黑兽几乎没有天敌。族里很多强大的战士进来丛林打猎，都是死在黑兽的爪牙下。
　　此时拓离有些慌张，但不敢表现出慌张，爷爷说过，若是让黑兽看到猎物的恐惧，它会毫不犹豫上来撕碎猎物。
　　他在想着如何逃离，但想不到方法。
　　只要他转身走，黑兽会离开扑上来，他在丛林里的速度，无法逃脱，而且黑兽会上树的。
　　吼！！
　　似乎看到拓离的退缩，黑兽一声嘶吼，双腿一蹬，朝他扑来。速度之快，让拓离脸色大变，危险和恐惧填充的脑子一片空白，只能本能地朝旁边的树干上跳过去。
　　砰！被黑兽的尾巴一扫，拓离感觉身体被狠狠撞了一下，闷哼一声，失去平衡撞在树干上，手中的标枪脱手。
　　完了！
　　看到黑兽朝他扑过来，拓离急忙去捞标枪，可惜太迟了。
　　吼！一声咆哮，震彻山林，想象中的疼痛和撕咬并没有出现，让拓离神情一愣，放开护住脑袋的手松开，就看到不可思议的一幕。
