书名：第6666次重生
作者：一桶布丁
简介：
　　重生了6665次之后，唐布丁已经把能想到可以干的事儿都干完了，这辈子他已经没了任何追求，只想懈怠的过过小日子，但是――实力不允许啊！
　　书友群号：489736216 （备注起点名呀！）欢迎喜欢愉快吹牛的书友来呀！
来源1：https://book.qidian.com/info/1015347158
来源2*：https://www.xbiquge6.com/87_87749/
更新至：228(第228章 你的调皮，引起了我的重视)
更新时间：2019-08-19 10:28
注释：
	1、起点更新到123章；
	2、从124章开始使用来源2更新；

第一章 哎，果然又重生了

　　虽然已经醒来，但唐布丁懒懒的侧躺在床上，一动也不想动。
　　眼珠随便乱转着，一不小心便瞟到了桌边一本高中奥术习题集。
　　这一瞬间，唐布丁脑海中飞快的闪过了费尔马定理完整解析，四色问题解决方案，黎曼假设证明过程，各种曲率计算公式，求N阶导……
　　然而想着想着，唐布丁突然抬起手狠狠的给了自己一巴掌：“麻蛋，还想这些干嘛？这个世界已经没有能够难倒你的数学难题了！”
　　唐布丁，今年十九岁，一个普普通通的高三学生。
　　资质同样普普通通，华夏像他这也的高三应届毕业生大概有上百万。
　　但他的经历却是独一无二的一个，整个华夏，不，应该说整个世界都绝对没有人有过如他一般的传奇经历――他已经重生了6666次。
　　每次都在年满66岁那年挂掉，然后醒来的时候，就到了高三等待高考那年。
　　换而言之，他已经活了三十万多年，在这近乎无限循环的生命历程里，他几乎干过这个世界上的所有职业。
　　嗯，这里的“干”字，可以有多种解释。
　　或者因为他是处女座的关系，虽然资质不够，但不管他选择什么职业，都必须要做到完美。
　　比如他曾经利用1697次重生的时间研究数学，直到解决这个世界上近乎所有的已知数学难题；用62次重生研究物理，获得了一百多次诺贝尔物理奖；用51次重生研究化学……
　　唐布丁曾经拥有过市值最高的企业，当霸道总裁当到腻味；
　　还曾是世界上最成功的推销员、最牛的畅销书作家，能把梳子推销给和尚，60岁后写的自传畅销全球，每年都要加印数百万本，稿税拿到手软；
　　世界懂得最全也是最牛的鉴定专家，从古董到红酒，从瓷器到名画，就连各种奢侈品也只要随便扫一眼便知道是真货还是超高仿。
　　生物学家、医生、法官、律师、工人、作词家、程序员、硬件大师、明星……
　　一堆常见的职业自不必说，为了给无聊的生活找点乐子，各种无聊低端冷门的职业他也没有放过――雇佣兵、敛容师，掏粪工，快递小哥，的士司机，
　　甚至专门跑到加勒比当海盗……
　　好吧，之前的规划已经让他把所有能够想到的职业都升级到MAX，这一世苏醒之后，他觉得自己已经没有任何追求了，只想懈怠。
　　嗯，不如就这样躺在床上吧……
　　然而……
　　“唐布丁，都几点了还在赖床？要上学了！”猛得传来的一声爆喝，把唐布丁吓得一激灵。好吧，虽然他已经是个重生了几千次的老妖怪，但大脑还是架不住这恐吓的声音，毕竟那是他妈。
　　“嗷！”唐布丁懒懒的应了声，随后慢腾腾的从床上爬了起来，并不只是因为老妈的威胁，更因为他饿了。
　　虽然只想懈怠，但肚子却很诚实。
　　或者可以再当一辈子美食品鉴家？这个想法刚刚从脑海中升起便被唐布丁狠狠的甩了甩头，甩出了脑海。米其林三星级厨师吃的那些东西已经让他闻到就想吐了有没有？
　　好吧，或者这辈子就当个啃老族，什么都别干了吧？那么高考多少分合适呢？
　　“赶紧吃完早餐去上学。今天模拟考如果数学再敢不及格，小心我揍你！”凶巴巴的女人拿着锅铲冲着正在慢悠悠刷牙的唐布丁怒吼道。
　　“哦！”瞥了眼身边凶巴巴的女人，唐布丁随意答了句。
　　很无聊啊……
　　毕竟每一辈子眼前这个跟他有最亲密血缘关系的女人都活得比他还长，偏偏每次他重生后都不记事儿，只记得他原始生命中数学成绩差的事实。
　　所以……要不要让她开心一下呢？
　　只是这次让她开心呢，真正高考的时候交个白卷，会不会带给她的心理刺激太大？
　　吃早餐时，唐布丁脑海中转动着各种不堪的念头。
　　吃完早餐，他还特意去房间看了眼依然在呼呼的老爸唐大壮，这是礼仪。
　　毕竟老爹死的早，只活了70岁，上一辈子又有很多年没见了，这才懒洋洋的走出大门去学校。
　　“喂，过马路，你没带眼睛啊！”
　　过马路时，还在纠结于模拟考该考多少分的唐布丁没有仔细看路，差点被一辆疾驰而来的轿车撞倒。
　　然而这辆轿车在距离他只有大概十厘米时刹住了车，一个似乎挺漂亮的女人从车窗探出头，呵斥了句。
　　“是啊！要不你把我撞死算了。”唐布丁瞥了眼这辆小日产，有气无力的应了句。
　　“你有病啊？”
　　“你带药了？”依然是满满懈怠的语气。
　　陈玲玲感觉快要被气疯了，今天是她第一天去学校上班，要去给星城八中的高三学生监考，结果一不小心起晚了，车开的稍微快了些，差点撞上过马路不看路的唐布丁。
　　这也就罢了，呵斥这家伙一句，他还有理了？
　　其实唐布丁也很无辜啊，他到很想让这个女人把自己撞死来着，但是做不到啊。
　　他早活腻了，但是66岁之前他根本死不了啊！上吊用坚韧的钢丝做吊绳，也能断你敢信？到混乱的中东堵枪眼，身中87颗子弹还能完美避过所有要害，被抢救过来你敢信？
　　就连跳海都能碰到友善的鲸鱼把他救起来……喝剧毒身体直接起反应，不等咽下就喷出来……
　　所做的一切只是给自己找不自在，唐布丁也很痛苦啊！
　　麻蛋……彪悍的人生完全特么没法解释啊。
　　“神经病！”最终，看了看时间的陈玲玲决定不在跟这个孩子计较，一打方向，脚踩油门走了。
　　唐布丁一脸遗憾的看了眼疾驰而去的小日产，这个女人太怂了吧，其实他很想被撞一下，这样是不是就有理由不参加高考了？
　　就这样唐布丁来到学校，走进闹哄哄的班里。
　　时间卡的刚刚好，唐布丁刚坐到位置上，自习铃声刚好响起。
　　“嘿，布丁，你知道嘛？郑阎王住院去了，听说今天是个新来的美女老师给我们代课。”
　　唐布丁刚一坐下，同桌齐晨便一脸神秘的开口说道。
　　“哦！”唐布丁有气无力的应了声，都懒得侧头看一眼他那张早就看腻了的脸，不过想了想，还是决定不耻下问道：“对了，你说今天数学摸底考试，我考多少分合适？”
　　懒得想了，唐布丁决定把选择权交给别人。
　　“呸，就你那数学成绩，还多少分合适？我说直接考满分150你行嘛？”齐晨鄙视的看了眼唐布丁。
　　“满分啊？”唐布丁撇了撇嘴，“太没难度了，不好玩。”
　　“吹，接着吹，行，你考个140分以上给我看看！”齐晨不屑道。
　　“具体点！”
　　“146！”
　　“行，那就146吧！”唐布丁很勉强的点了点头。

第二章 请让我继续懈怠

　　要想高三生活过得去，必须具备苦中做乐的精神。
　　八中的高三学生当然也是如此，嗯，虽然八这个数字听起来很吉利，但实际上八中不是什么重点中学，区重点都不算，每年能考上985、211的学生屈指可数。
　　唐布丁所在的三班也不是重点班，平均成绩在全年级排在中等偏后，反正也没哪个老师对三班这些只打算混个本科文凭的同学们抱有太大希望，嗯，班上成绩第一的女班长秦瑶，在全年级成绩也排在六十名之后，上次模拟考试数学是112分。
　　而唐布丁上次模拟考成绩在班上排第28，数学成绩72……
　　所以当唐布丁很勉强的点了点头，告诉齐晨他就考个146时，这个小屁孩激动了，趁着老师还没来的空当，这货站了起来，大声宣布道：“喂，大家静一静，刚刚我们的唐布丁同学宣布，他今天的数学考试要考146分！不能多更不能少，大家鼓掌！”
　　瞬间，本就嘈杂的课堂更加热闹了，立刻便有看热闹不嫌事儿大的家伙们鼓起掌来，还有人兴奋的高呼：“布丁威武，一统江湖，千秋万代。”
　　如果换了前几次重生的时候，唐布丁肯定会站起来，挺胸抬头，搔首弄姿的冲众人挥挥手，先装逼后打脸，来个全套，但是现在他并不想这样，只想怠惰，最好能直怠惰至死。
　　所以哪怕班上如此热闹，他甚至眼皮都没抬一下，还是静静的坐在自己的位置上发呆。
　　“安静，你们还是不是高三学生？”恼火而清脆的声音从班级门口传来。
　　当陈玲玲急火火的赶到三班时，看到的便是乱糟糟的景象，让她今天本就不算美好的心情，变得更差了。
　　这就是她要临时带一周的高三班？太不靠谱了，亏得老郑还跟她说三班都是听话的孩子，很好带。
　　教室瞬间安静下来，无数道目光投向已经走向讲台的年轻女老师。
　　“先自我介绍一下，我叫陈玲玲，因为你们郑老师摔伤需要住院治疗，所以接下来的一周将由我来代替做最后数学冲刺辅导。今天你们陈老师专门把这节早自习借给了我，那么我想问问，在距离高考还有十三天的最后冲刺阶段，为什么还在胡闹？班长是哪位，起来说说！”
　　闷头看书的秦瑶站了起来，侧头看了一眼正在发呆的唐布丁，说道：“陈老师，刚刚唐布丁同学的同桌齐晨说唐布丁同学要在今天的数学模拟考试中考146分，所以大家才会起哄。”
　　“唐布丁？”陈玲玲下意识的翻开郑老师给她的三班名单附带成绩表，很快便找到了唐布丁的名字，毕竟这个名字挺特殊，特别显眼，后面跟的一排分数更显眼一片红色……作为一个负责任的数学老师，郑老师将所有不及格的分数都用红色字体标了出来。
　　显然这个叫唐布丁的孩子在最近三个月的模拟考试中，数学一次都没及格过，最高分82。那次试题肯定相对简单，因为大部分同学的分数都挺高。
　　陈玲玲无语……
　　“唐布丁同学是哪位？”
　　“嗯？”正在发呆的唐布丁，听到有人叫他名字，抬头瞟了一眼，讲台上那个，好眼熟。
　　“是我。”有气无力的应了声，不过没有站起来，他依然只想怠惰。
　　“是你？”陈玲玲遁声望去，顿时激动了。
　　“没错，是我。”唐布丁已经想起来这位老师是谁了。
　　“站起来！”
　　“哦！”唐布丁懒洋洋的站了起来。
　　“你说你今天考试要考146分？”
　　“这位老师，其实我考多少分都是无所谓的，只是我既然咨询了齐晨的意见，他觉得146分比较合适，那就146吧，我随便怎么都好。”唐布丁随口道，嗯，他就这么想的。
　　“你……行，等会考试马上开始，我这就去拿卷子！”陈玲玲气呼呼的说道。
　　看到唐布丁脸上那惫懒的模样，陈玲玲便觉得气不打一处来，见过吹牛的，没见过这么吹牛的。
　　作为一个有原则的年轻老师，陈玲玲不想跟这个惫懒的家伙做任何口舌之争，她觉得必须要用事实来教育这个心里没点数的孩子，她甚至已经等不及下了早自习之后用第一二节课时间来让这个笨拙的家伙知道数学的严肃了。
　　“考试时间两小时。现在开始做卷子。”
　　班上立刻安静下来，大半人愁眉苦脸的看着眼前的卷子。
　　唐布丁不一样，卷子发下来后，他依然坐在那儿发呆，这辈子到底干啥好呢？
　　“喂，开始考试了！你发什么呆？该不是都不会做吧？”陈玲玲不知道什么时候已经走到了唐布丁的身后，见这家伙依然坐在那发呆，心里冷笑之后，又忍不住呵斥了一句。
　　“急什么？这么简单的题目半小时不就够了……”唐布丁无聊的抬起手挥了挥，像赶一只苍蝇。
　　“你……”
　　“噗……”
　　“好吧，好吧，我先做题。”这才意识到说话的是老师，在同桌压抑不住的笑声中，唐布丁觉得还是应该给这个代课老师一点尊重，勉强的拿起了笔，眼神终于聚焦在了试卷上……
　　要考多少分来着？哦，146……
　　只是这题……真无聊啊，赶紧做完发呆才是正理。
　　运笔如飞，稿纸几乎没动，只是记录几个简单的中间步骤……
　　本想走开懒得再跟这货置气的陈玲玲一时间没能挪动脚步，看着两张空白的卷子快速被填满……
　　这货，选择全靠蒙吧？
　　这个念头刚升起，选择题做完了。填空题依然高效……
　　填空也能蒙？
　　这个念头刚升起，填空题做完了，然后是判断……
　　这一次陈玲玲还没来得及升起什么念头，判断做完了……
　　我看你大题怎么蒙！
　　陈玲玲恶狠狠的想着，然而……我艹，这家伙大题都做这么快，看思路似乎……等等，微积分公式几个意思？
　　“老师，我做完了，146分，您不用改了……”陈玲玲还没没回过味来，唐布丁顺手拿起两张卷子递了过去，随后很真诚的问道：“我可以继续发呆了吧？”
　　唐布丁很真诚，现在他真的只想懈怠，这大概是重生综合征吧？

第三章 全蒙对了？

　　陈玲玲从唐布丁手中抽走卷子径直走回了讲台。
　　下意识的看了一下时间，此时距离考试开始已经过去了31分钟，再减去之前这个叫唐布丁的坏学生还发了几分钟呆，大概做完一份卷子用时25分左右。
　　好吧，这个答题效率很高，但146分不用改了是什么意思？
　　陈玲玲眯起了眼睛，懒得再关注其他人的考试情况，直接拿出一支红笔来，没错，她决定现场就把这张有古怪的卷子改出来。
　　嗯，第一题，咦，还真蒙对了？
　　第二题，又蒙对了？
　　选择题？竟然全对了？
　　每改一道题，陈玲玲便忍不住抬头看那家伙一眼，然而让她失望的是，唐布丁的眼神没有任何聚焦的瞅着天花板……所以天花板上有什么好看的吗？
　　……
　　“喂，唐布丁，陈老师老是看你呢！你在卷子上写了什么天怒人怨的东西？”一直心不在焉的齐晨压着声音问道。
　　“就是答了146分的题啊！”唐布丁随口道。
　　“146分？”看着唐布丁神游天外的模样，齐晨突然感觉气不打一处来，这家伙不吹能死吗？能死吗？
　　话说他为什么在考试的时候还能眼观六路耳听八方？为什么还有闲情逸致跟唐布丁说小话？因为今天这题目很难，他压根没几道题会做啊……
　　“是啊！怎么了？我都说了老师不用改了。”唐布丁闷闷的说道，脑海中思来想去，还没决定这辈子到底干嘛，很惆怅呢。
　　就在这时，齐晨感觉遍体生寒，抬头一看，陈玲玲的目光锁定在了他的身上，一肚子愤懑之情立刻烟消云散……
　　大意了啊，明知道唐布丁现在是老师关注的人物，他怎么还能在考试的时候不停跟这货说话呢？
　　世界终于安静了，唐布丁可以自由自在的继续懈怠下去，这种感觉真好，至于不停从他身上扫来扫去的目光……
　　一个只想懈怠的人怎么可能理会目光这种玄而又玄的东西么？
　　……
　　陈玲玲已经震惊到不能言语。
　　什么鬼？
　　这个家伙到底什么鬼？
　　半个小时答出的卷子，选择填空判断竟然全对？
　　这家伙是背下答案了吧？
　　这也就算了……
　　看到大题解法她更崩溃了……甚至开始怀疑人生。
　　作为一个刚从名牌专业师范大学数学系毕业的研究生，高中时两次国际奥林匹克数学竞赛铜牌获得者，不谈数学研究，起码就解题水平来说，在华夏应该也能算排在前位的那一批吧？就算她在专业数学家眼里依然很LOW，但跟高中生比起来应该要强大太多吧？
　　但是为什么……为什么这个叫唐布丁的家伙解大题完全不走寻常路呢？
　　这些题目虽然偏难，但需要道道题都用微积、线性，等等，最后一道大题这货竟然还用到了拉格朗日中值定理的？等等，高中有学习过这个？
　　但是不得不承认的是，这些题目最后的答案全对了啊……
　　证明题的推理过程严谨缜密，换了她也没法做的更好，卷子的正确答案都不敢这么写的。
　　陈玲玲快疯了……
　　这特么竟然只是一所普通中学？三班竟然还是个平行班？交出这份试卷的家伙之前的数学考试竟然全都不及格？
　　陈玲玲甚至觉得只凭这份试卷表现出的能力，唐布丁被保送清华、北大的资格应该都有了。以这家伙的解题速度跟能力，去参加数学奥赛拿个金牌完全没有问题啊。
　　已经开始怀疑人生的陈玲玲甚至差点忘了因为她提前开始考试，所以考试时间已经超过了十分钟……
　　“好了，现在交卷！”
　　从震惊中回过神的陈玲玲终于反应了过来，此时距离下课只剩十五分钟了。一片哀怨声中，卷子全部收了上去。
　　当然不少人也注意到了唐布丁的提前交卷，只是这个时候依然没太多人相信唐布丁交上去的是一份正经儿的卷子……
　　不对，不是卷子不正经，而是题目肯定答的不正经。
　　开什么玩笑，这次模拟考试题目这么难，考奥数呢？
　　当即便有人开口问道：“陈老师，146分同学的卷子多少分啊？”
　　嗯，146分同学，很应景。
　　陈玲玲纠结了，虽然心里对于唐布丁有着百般厌恶，对于这个小屁孩脸上那惫懒而又懈怠的神色不满到要爆炸，对这货走路不长眼睛还要强词狡辩的精神非常不屑，但她毕竟还是有着一位人民教师起码的良心，不能把黑的说成白的……
　　所以最终她还是面无表情的答道：“这位同学，唐布丁同学的这次考试的成绩很好，非常好，我刚才认真看过了他的卷子，应该可以拿满分。”
　　说完，陈玲玲突然意识到了什么，展颜一笑道：“虽然唐布丁同学没能像他说的那样，拿到146分，但是能考满分已经说明了他的实力，希望同学们向他学习。”
　　满教室瞬间哗然！
　　什么？他们没听错吧？唐布丁竟然考了满分150？这怎么可能？这家伙上上高三以来数学及格过吗？不对，应该说这家伙上高中以来数学及格过吗？
　　怎么就突然满分了？
　　无数诧异的目光射向依然一脸懈怠，盯着天花板发呆的唐布丁。其中齐晨表现得最为激动，一只手搭在唐布丁的肩膀上，使劲的耸了耸，激动地说道：“我去，布丁，不是说好了你只考试146吗？为什么你陈老师你的卷子全对？你怎么做到的？背答案了？”
　　“嗯？满分？不可能的，只有146！”唐布丁这才回过神来，瞥了眼齐晨道。
　　“不！你是满分，刚才我已经仔细阅过卷子了！”陈玲玲盯着唐布丁强调道。
　　说了只考146，结果考了150，讲话没有信用……
　　虽然这样陈玲玲自己都觉得这种想法很无聊，但是没办法，她偏偏此时就是这么想的。
　　“陈老师，您阅卷不认真哦。倒数第二大题的证明题第一小题是四分。实际上我是用了错误的推导过程，得到了一个正确的结果。按照证明题的给分原则，应该扣四分才对。当然，得出正确的结果是为了保证后面的证明步骤全部正确，你可以在仔细看看。”唐布丁懒懒的说道。

第四章 当个没有目标的搅屎棍吧

　　陈玲玲下意识的拿起大题的那张卷子仔细翻看之后，她不再想跟任何人说话，但又不能不说话，不然那样似乎会更没面子，只能痛心疾首的质问道：“你有考满分的实力，为什么只考146？你知不知道高考的时候一分的差距就能让你远离梦想中的学校！”
　　唐布丁突然觉得陈玲玲的话很有道理，嗯，他明明能够考满分的，干嘛要纠结考多少分呢？等等，他要上大学做什么？他明明已经无聊到把这个世界上几乎所有的大学都上过一遍了……
　　就算他好意思去考一个大学，那里的教授好意思教么？真是一个很纠结的问题，对了他刚才想到哪了来着？
　　看到唐布丁不吱声了，整个人又陷入迷茫状态，陈玲玲觉得整个人都不太好了，嗯，这算什么？无视她这个代课老师了么？
　　实际上整个人不太好的何止是她，整个班上46号人此时都不太好了。
　　刚才他们听到了什么？
　　唐布丁这个家伙真的考了146？而且还是有满分的实力，故意考了个146，老师竟然还差点没看出来？还是这货提醒之后才检查出来？
　　尼玛！这家伙是逆天了么？
　　或者之前这家伙数学不好都是装的？
　　大概只有这么一个解释，毕竟数学可不向其他科目，随便突击背一背成绩就能突飞猛进，数学要的是理解，是长期的题海积累，所以这特么是怎么回事儿？
　　“铃……”
　　就在陈玲玲觉得分外尴尬的时候，恰好响起的下课铃声挽救了一个年轻的美女老师，一把将刚刚收上来的卷子给抱在怀里，连句“下课”这样的场面话都懒得丢出去，陈玲玲抱着卷子便走，今天她的三观受到了一定程度的冲击，她得去找人问问这个唐布丁到底是什么来头，竟然敢如此调戏老师。
　　老师这边刚刚离开教室，唐布丁的座位前瞬间被平日关系好的同学围到了中间，七嘴八舌的各种问题丢向唐布丁，虽然措辞各不相同，但是大家的意思却都是差不多的：“你这货怎么数学成绩突然就这么牛B了？”
　　“快说！”齐晨恶狠狠的说道：“你是不是昨天提前偷了卷子跟正确答案，然后把答案都背下来了。”
　　齐晨的话代表了大多数同学的心声，毕竟唐布丁差不多半个小时就交了卷子，还能考这么多分，这简直就是个奇迹，就连装作莫不关心依然坐在自己位置上的女神班长，都忍不住动了动耳朵，想要听唐布丁的回答。
　　“有什么好说的。”唐布丁懒懒的说道，这种情况他已经经历太多次了，早已经习惯了。
　　“不说今天跟你没完！”齐晨言简意赅道，换来周遭一片附和声。
　　“就是，唐布丁，赶紧分享你的故事，我们已经等不及了。”
　　“好吧，其实我是重生了，你们懂伐，你们死了不是眼一闭，就再也睁不开了嘛？我比较特殊，我死了眼一闭再睁开就又回到今天早上了。”唐布丁一摊手，很诚实的说道。
　　四周顿时安静了，随后猛得爆发出各种欢笑声。
　　“我去，唐布丁，你今天脑子进水了吧？”
　　“别乱说话，这明明是网络小说综合征，话说布丁同学，你的想象力已经无敌了。”
　　“请教一下，布丁同学，你穿越回来有木有带着任务？比如保护人类之母那种？”
　　“……”
　　欢乐的各种花式调戏，顿时让整个教室充满了活力，这帮学生们甚至忘了刚刚唐布丁这个家伙数学差点考了满分的事实。
　　事实上能够做到说多少分就考多少分，要比考满分更难咧。
　　好吧，唐布丁已经习惯这种调侃了。
　　前面几十次重生的时候，他还小心翼翼的保护着他重生的秘密，不敢让任何人知道，但是经历过几百上千次之后，尤其是发现了自己几乎是不死之身的时候，他已经不把这事儿当秘密了，
　　但是别人不信他也没办法啊，总不能求着这帮啥都不懂的小屁孩相信吧？
　　“唐布丁，你真是根搅屎棍！”一直没有过来而是在座位上偷听众人聊天的女班长秦瑶终于让忍不住站起来咆哮了句。
　　嗯，美女咆哮总有特别的韵味，尤其是还是班长的情况下，众猥琐男立刻噤声。
　　到是唐布丁眼睛一亮……
　　果然还是班长有才啊！当个搅屎棍……听起来似乎是个很不错的主意，反正这辈子他是真的没有什么追求了，该干的都已经干过了，该经历的也都经历过了，当个搅屎棍似乎是个挺不错的选择。
　　不管是流芳百世还是遗臭万年的事儿他都已经干过了，当一个人见人嫌的搅屎棍又是另一种全新的挑战，非常值得期待呢。
　　那种每天都要干坏事儿，又不能太坏，只要把人能气得欲仙欲死就够了的感觉，想想其实挺好的，有木有？
　　“哈哈，搅屎棍？好，挺好，非常好！我终于找到这辈子人生的意义了！放心吧，班长大人，我一定会成为这个世界上最成功的搅屎棍的！嗯，没有之一！”只想懈怠的唐布丁，终于提起了点精神，用一点都不认真的口气说道。
　　并不是唐布丁不想认真，而是他实在认真不起来啊！虽然他已经打心底的接受了这个他看来非常具有挑战性的主意。
　　“你……”秦瑶瞪了一眼唐布丁随后扭过头，懒得再理会这个惫懒的家伙。
　　这是故意的，绝对是故意的，至于数学考试，这家伙肯定是作弊了！对，就是作弊了！这是唯一的解释。
　　对于秦瑶的反应，唐布丁根本不以为意。终于确定了人生理想之后，他也算完成了人生中一家非常重要的事情，他可以继续懈怠了。
　　此时大家对唐布丁盘问的热情也因为这个小插曲，也逐渐散去。
　　就在这时，有人大叫出声：“哈哈，你们快看雅湘中学的贴吧中南中学向雅湘宣战了，说是今年高考理科第一名他们中南中学提前预定了，两边在贴吧上掐起来了呢。”

第五章 好怕自己会骄傲

　　这声惊呼立刻吸引了不少人的好奇心。偷偷带了手机的同学立刻拿出手机进入贴吧开始观战。嗯，这大概就是名牌学校之间的战争吧。
　　毫无疑问，不管是雅湘中学还是中南中学，都是星城最好的高中。但是这两年市里的理科高考状元却一直都在雅湘中学，这对于中南中学来说的确是有些尴尬。
　　贴吧上宣战代表了一种态度，重点中学学霸的态度，这大概也是老师乐见其成的。有竞争才有进步嘛！
　　当然在星城也就是这两所中学有这个底气了。毕竟雅湘跟中南是并列的名校，近十年来星城的高考状元从来都是在这两所中学产生的。
　　贴吧是个互联网上完全公开的平台，作为省会城市的星城还有其他上百家高中，所有的学子都能访问雅湘中学的贴吧，下面自然有不少看热闹，起哄的。
　　此时八中三班的同学们就是其中一部分。
　　反正不管哪所学校的学霸考出高考状元都跟他们没什么关系，这是学霸之间的战争，他们摇旗呐喊便好了。
　　不过当唐布丁听到这个八卦却呆了。
　　嗯，刚刚才立志做一根孜孜不倦的搅屎棍，马上就给他机会了？
　　随手拿出手机，打开百度贴吧，找到雅湘中学的贴吧点进去，果然，一个署名为中南理科学霸徐晓天的ID在贴吧内发起了挑战帖，还直接被管理员置顶。
　　标题跟帖子只有一句话：“提前预定2018高考理科状元！一周后见真章！”
　　言简意赅，霸气有力！
　　下方则是整齐的一排回复：“应战！”
　　显然这些都是雅湘中学的学霸们给出的答案。
　　唐布丁大概瞟了一眼，完全没地方插嘴了，帖子已经被顶到了一百多楼，在发言很难被看到。甚至前排的小楼回复都已经到了第二页。
　　想了想，唐布丁干脆的重新另开了一帖。
　　“你们想多了，今年高考前3名星城八中包了，雅湘跟中南的同学请自觉从第四名争起吧。”
　　标题极为低调的用了句号，而不是像中南中学的徐晓天那样直接用了三个感叹号。
　　将帖子发完之后，上课铃声正好响起，唐布丁便随手将手机往兜里一装，继续开始发呆，虽然他已经立志要做一根搅屎棍，但是懈怠也是必须的。
　　无屎可搅的时候发发呆也是很幸福的……
　　……
　　华清大学大三的张凯乐正忙里偷闲的刷着雅湘中学的贴吧。
　　作为雅湘中学的三年前的立刻高考状元，张凯乐对雅湘中学还是很有感情的。
　　所以一向在网上很活跃的他，现在是雅湘中学的吧主。
　　雅湘的贴吧其实很少有人访问，大多数都是咨询考分跟学习情况的，到也不会耽误太多张凯太多学习的时间。
　　这些天临近高考，自然要更热闹些。
　　徐晓天的宣战帖，就是他置顶的。
　　到不是给中南中学面子，而是在张凯乐看来，有竞争才有动力。这种同样来自于星城重点中学的宣战帖，有利于提高他那些学弟学妹们的学习积极性跟斗志，这当然是极好的。
　　而学弟学妹们的回帖果然没让他失望，各个都充满了斗志。
　　他正想在留言鼓励两句，等等，新发出的帖子是什么鬼？
　　今年高考星城八中要把前三名都包了？
　　等等，星城八中又是哪所重点中学？为什么他从来都没听说过？难道是这两年星城冒出的后起之秀？
　　抱着这个想法，张凯乐连忙百度星城八中的名号，随后只觉得哭笑不得。
　　尼玛，搅屎棍啊！
　　一个每年全校第一名都在全市高校排一百开外的普通中学竟然大言不惭的要包揽星城高考前三？这是谁给他们的勇气啊？
　　张凯乐特别留意了这个家伙的ID，“一桶糖布丁”这什么玩意儿啊！
　　不过想了想，不管怎么样，这种勇气还是可嘉的。虽然自不量力了些，于是抱着好玩的心态，张凯乐还是把这个帖子也置了顶。
　　多给学弟学妹们些刺激嘛，其实也没什么不好的。
　　……
　　张凯乐抱着玩闹的心思把唐布丁的发言直接置顶，顿时便引起了轩然大波。
　　什么玩意儿啊？
　　中南中学的学霸来挑战也就罢了？星城八中哪冒出来的？完全没听说过啊！
　　一个名不见经传的中学也敢说要包揽全市高考前三甲？
　　顿时很多同学们不乐意了，这可不止是高三的学生们，就是高一高二的学弟也没法忍啊！
　　更别提这可不止是打雅湘中学跟中南中学的脸，更是打全星城重点中学的脸啊！
　　等到下一个课间的时候，原本想看雅湘跟中南两所最牛中学掐起来的同学们，顿时被星城八中如此自大的言语给惊住了。
　　这牛皮吹的，清新脱俗啊！
　　谁还去理徐晓天的宣战帖啊，正所谓狗咬人不算新闻，人咬狗才是大新闻嘛。
　　各种冷嘲热讽的回帖开始在唐布丁开的帖子下方出现。
　　一时间成了贴吧最热的一条帖子。
　　“呦呵，星城八中要包揽前三？我星城七中不服，听没听说过一个成语叫七上八下？”
　　“哈哈，本世纪最大的笑话，起码十年高考没有进过全市一百名的高中，竟然叫嚣要包揽前三？”
　　“呵呵，如果星城八中今年高考真能包揽全市前三，我直播曰电风扇，五档的！留帖为证。”
　　“那啥，刚才百度星城八中，可把我吓到了，传说中的藏牛之地啊！想了半天这牛藏哪最好？最后终于想通了，都被楼主给吹到天上去了。”
　　……
　　好吧，这其中当然也包括有星城八中的同学们。
　　尤其是唐布丁的同班同学们，当他们看到这条帖子的时候，心情必须相当的复杂。
　　“这谁啊？那啥，一桶糖布丁？该不会就是你吧？唐布丁？”
　　有人开始大声问道。
　　“是啊！”
　　发了一节课呆的唐布丁慢条斯理的拿出手机，兴致勃勃的点开帖子，看着一条条留言，心情相当的舒爽。
　　“哇哦！经验值涨得好快啊！在这样下去，我不会直接升到十级吧？完全没有准备好怎么办？我会不会骄傲呢？”

第六章 谁疯了？

　　“所以你就是为了涨经验吹这种牛逼？”齐晨痛心疾首的问道。
　　对于一个中二的高中生而言，集体荣誉感这种很强烈并不是一件很让人意外的事儿，虽然没谁天天在嘴巴上叫嚷着要以星城八中为荣，但是看到贴吧一帮同龄人肆意嘲笑，还压根没那个勇气还嘴的感觉非常让人不爽？
　　“幼稚！”唐布丁懒懒的瞥了眼齐晨，吐出两个字。
　　“你说谁幼稚呢？”齐晨勃然大怒，对于一个半大的孩子而言，最讨厌的就是这两个字。
　　“你啊！还有谁？贴吧经验这种东西我会在乎吗？另外，我是那种没事儿吹牛的人吗？”唐布丁懒洋洋的反问道。
　　“你刚刚还……”话说到一半，齐晨突然觉得有些不对。
　　刚刚他的确是认为唐布丁吹牛来着，但是刚刚那张试卷的成绩已经被代课的数学老师验证了啊？那么问题来了，吹下的牛逼实现了那还算吹牛吗？
　　说到这个事儿，齐晨平时最佩服的人就是马云。
　　这家伙说啥都像吹牛逼，但是最后却都实现了呀！难道唐布丁也能成为这样的人？
　　脑海中刚闪过这个念头，便被齐晨狠狠的否定。
　　开什么玩笑？唐布丁这个惫懒的家伙怎么能跟马爸爸相提并论呢？马爸爸多勤奋啊，据说自己上班时间是007……
　　“好了，我大概想起了，高考的时候坐得离我最近的就是你跟秦瑶了，那么现在我需要很认真的问你一个问题，一周后的高考你希望能考全市前三名吗？”唐布丁用少有的严肃语气问道。
　　“全市前三？开什么玩笑？”齐晨彻底愣住了。
　　……
　　同一时间，陈玲玲正拿着电话咆哮着：“姐夫，让我帮你代课，为什么不告诉我你带的班上还有个数学天才？”
　　医院里刚刚上好石膏的郑清风听到这话一头雾水：“什么？我们班上有数学天才？哪位啊？最近好像没有转学生来咱们班啊？”
　　“转学生？”听到这话，陈玲玲更恼火了，闷声说道：“什么转学生？就是那个叫唐布丁的，他是个隐藏的数学天才你竟然不知道？”
　　“唐布丁？”郑清风感觉头疼了。
　　都是他带了三年的学生，而且还是他教的学科，谁谁谁有几斤几两他能不知道？唐布丁在他看来甚至算不上聪明，数学成绩一直都是垫底，每次家长会，他都得把唐布丁的妈妈单独留下来关心两句……
　　现在他的小姨子竟然告诉他这个唐布丁是个数学天才？这是谁神经错乱了？
　　或者他的小姨子涉世未深被唐布丁那个小子给忽悠了？好吧，这似乎是唯一的可能。
　　“那个，你是凭什么认为这个唐布丁是个数学天才的？”郑清风小心翼翼的问了句。
　　“凭什么？你等下，电话先挂了，我给你传几张照片过去。”
　　随后，电话传来“嘟嘟”的忙音，没一分钟，手机抖动起来。
　　郑清风打开微信一看，他的小姨子连续发了六张图片过来，对应的则是今天试卷上的六道大题。
　　把照片放大，认真的把每道题分析了一遍之后，郑清风更懵逼了，这题解的，太特么无敌了，等等，但是这字是谁写的？
　　还没等他闹明白到底怎么回事儿，对面又发了视频过来。
　　接通之后，陈玲玲那张娇俏的小脸满满都是怨气。
　　“看完了吧？你有什么感想？”依然是质问的口气。
　　“什么感想？这卷子是谁做的？别说是你做的啊？”郑清风依然很懵。
　　他能有什么感想？这卷子明明跟唐布丁没有任何关系嘛！
　　“呸，我会故意这么折腾？为了扣四分，还专门做错一道大题的第一个小问？”陈玲玲愤懑的说道。
　　“啊？还有这事儿？”郑清风被镇住了，有错题他竟然没看出来？
　　“这就是那个唐布丁做的！我还告诉你，他做完整张试卷只用了半个小时！为了只考146还故意做错一道题。”陈玲玲斩钉截铁的说道。
　　“可是这字写的比唐布丁好看多了啊！”郑清风突然觉得自己的脑子不够用了。
　　“呵呵！我站在他身后看了他答卷的完整过程，你竟然说这不是他的字迹，姐夫，你这老师当的该有多失败啊！看来我以前真的是太高看你了！”
　　说完了，陈玲玲直接挂断了视频，只留下一脸懵逼的郑清风坐在病床上发呆。
　　“发啥呆呢？”陈倩倩办完手续看到自己的老公坐在病床上一脸懵逼，随口问了句。
　　“不行，我要赶紧回学校一趟。”
　　“你疯啦？不是跟学校说好了玲玲去帮你顶两天吗？你还不赶紧养好身子，等到了高考那天有你忙的，这个时候回去干嘛？难道玲玲做错事儿了？”
　　“不是，我得去看看到底是你妹疯了，还是我疯了！”郑清风懒得解释，他都不知道怎么解释。
　　……
　　齐晨还在发愣的时候，唐布丁已经懒懒的站起身，大摇大摆的走到了秦瑶的桌前，很不客气的敲了敲秦瑶的桌子。
　　“干嘛？”正在看英语书的秦瑶很不耐烦的问了句。
　　“想不想考全市前三？”唐布丁理直气壮的问道。
　　秦瑶瞪了唐布丁一眼，像在看一个白痴。
　　“我知道你现在还不信任我，这样，放学后留一下，我要给你点证明。”唐布丁大刺刺的丢下这句话，便扭头回到了自己的座位上。
　　这态度让秦瑶忍不住了，直接追了过来，拉住了唐布丁的校服袖子，问道：“你要证明什么？”
　　“证明我有办法让你考到全市前三的能力啊！”这次轮到唐布丁报复了，侧头瞥向秦瑶的眼神，同样像在看一个白痴。
　　“就你？全市前三？”秦瑶鄙夷道。
　　“你说错了，我肯定是全市第一的，肯定也是全省第一，嗯，全国考同样试卷的省份里当然也会是第一，我说的全市前三是指你跟这位小伙子。”唐布丁随手指了指坐在他身边的齐晨。
　　两个人都要疯了！
　　这货真的以为吹牛不要上税的么？

第七章 请不要仰慕我

　　秦瑶很讨厌唐布丁臭屁的样子，讨厌的情绪甚至影响到了接下来物理课上考试的发挥，一直持续到中午放学，作为物理课代表，被叫物理老师叫去办公室谈话。
　　偏偏唐布丁这个讨厌的家伙竟然也在，嗯？就连班主任老郑也在胳膊上还打了石膏缠着绷带。
　　“唐布丁，这卷子是怎么回事儿？”
　　秦瑶的注意力甚至没放在物理老师跟他说了些什么，全被不远处的谈话声填满。
　　“什么怎么回事？”
　　懒散的声音，秦瑶听了便觉得有气。
　　“这不是你的字！”
　　“给我一支笔，这张草稿纸可以用吧？”依然懒洋洋的语气，然后气势很足的老郑突然卡壳了……
　　“另外，郑老师，这是你正在解的题吗？你的思路错了，应该在这两个地方画两道辅助线，您看，这样就形成了两条非对称的抛物线，我们在根据兰伯特定理……”
　　秦瑶惊呆了……
　　这家伙在干嘛？证明字迹是自己的，顺带着教老郑做题？
　　到底谁是老师？谁是学生？
　　……
　　秦瑶惊呆了，老郑更是震惊了。
　　自己养了三年的孩子，啊呸，不对，自己教了三年的学生有几斤几两他能不清楚吗？这货的数学成绩就好像打王者的小学生――不靠谱的很啊！
　　但这卷子是怎么回事儿？卷子便也罢了，他摆在办公桌上的这道题，是去年世界数学奥林匹克竞赛的一道公认最难的大题，结果这家伙三下两下就解出来了，过程还说的明明白白，甚至比他讲的更好，这还是唐布丁吗？
　　还有这字，怎么突然就写的这么好了？
　　老郑感觉如果不是自己疯了，那一定是这个世界疯了！
　　或者因为他这一跤摔得唐布丁开窍了？
　　“你是怎么做到的？”老郑喃喃的问道。
　　“我重生了六千六百六十六次呀！惊不惊喜？意不意外？”唐布丁很诚恳的说道。
　　老郑瞪了这货一眼，这孩子，性格没变啊，还是那么调皮，或者这就是突然开窍吧？
　　虽然这个世界上天才总是稀有的，但稀有并不代表绝种，好吧，似乎只有这么一个解释。至于重生6666次，哄鬼呢！
　　“行了，别跟我开玩笑，你有这个天赋可千万别浪费了，高考的时候一定要好好考，争取考上清华北大，也让老师长长脸！”老郑抬起还能用的胳膊，拍了拍唐布丁的肩膀。
　　……
　　“喂喂，秦瑶，你在想什么呢？算了，马上就要高考了，我也不给你增加压力了，回去把之前给你划出的不足部分好好复习一下，听到没有？赶紧去吃午饭吧。”
　　“嗯嗯！我会的，谢谢肖老师。”
　　……
　　秦瑶跟唐布丁一起走出了办公室，毕竟老师也不是铁人，也得吃东西的。
　　“喂，你的数学成绩为什么能一下提高这么多？”
　　虽然眼前这个家伙很讨厌，但热爱学习的秦瑶还是忍不住问了句。
　　“之前解释过了！”唐布丁耸了耸肩，态度冷淡。
　　“你不吹牛能死啊？！”
　　嗯，如果是从前，唐布丁敢对她这个态度，秦瑶早就懒得理会这货了。但现在虽然恨得牙痒痒，却还是忍不住想跟他说话。
　　这个世界就是这样的，如果是之前普普通通的唐布丁，如此冷淡，当然不会被在意。但是唐布丁刚刚展现了他强大而优秀的一面，而如此强大优秀的男人如此沉默冷淡，那代表着成熟而稳重的个性，怎么可能讨厌？反而会很仰慕，这大概也是霸道总裁很抢手的原因。
　　“吹牛？”唐布丁白了身边这个女人一眼：“我已经够低调了。算了，跟你这个小屁孩解释什么？记得下午放学后别走了。另外，我没有什么其他意思，没事儿千万别仰慕我，毕竟以后仰慕我的女人太多了，你不要随波逐流。”
　　说完这句死不要脸的话，唐布丁便一甩头，加快了脚步直接走了，直把秦瑶雷得站在原地半晌没回过神来！
　　这家伙刚才说什么？别仰慕他？
　　他以为他是谁啊？周杰伦吗？刚想疯狂的输出一番，让这家伙清醒清醒，他竟然头也不回的走掉了？就这么走掉了？
　　秦瑶觉得自己快疯了！
　　追上去狠狠的把这家伙骂一通？好吧，这事儿秦瑶完全做不出来啊，算了，等下午上课再说吧！
　　秦瑶在心底恶狠狠的想着。
　　……
　　然而秦瑶并没有等到机会，下午的化学课，唐布丁又是踏着铃声进课堂的，嗯，进门的时候老师就跟在他的身后，在配上这货一步三晃的样子，让捧着卷子的高老头看上去像这货的管家一样。
　　这一幕让秦瑶更郁闷了，但是她能怎么办呢？作为一个人见人爱的好学生，她不能破坏课堂纪律啊！
　　“喂，布丁，你把咱们班长始乱终弃了？？”唐布丁刚坐下，齐晨便神神秘秘的开口问道。
　　“嗯？”唐布丁瞥了这货一眼。
　　“我刚进来的时候，路过她课桌，看到她在本子上画了一堆的乌龟，每个乌龟中间都写了你的名字！”齐晨挤眉弄眼坏笑着说道。
　　“幼稚。”唐布丁翻了个白眼：“对了，化学你觉得我考多少分合适？”
　　“擦，你认真的？”
　　“当然！”
　　“满分，必须满分，作为要考全省第一的男人，不考满分你出门好意思跟人打招呼吗？”齐晨鄙夷道。
　　“那就还是146吧！满分没意思！”
　　……
　　下课后，办公室内。
　　“老高啊，咱们班上唐布丁今天化学模拟考试考了多少分？”
　　“唐布丁啊，他的卷子还没改到了，不过我估计不怎样吧？今天看他大半时间都在看着窗外发呆呢。”老高不明所以的问道。
　　“你现在改改，赶紧的！”决定轻伤不下火线的老郑催促道。
　　“嗯？”老高狐疑的瞅了眼老郑，他觉得老郑这家伙这一跤大概率不止把胳膊摔断了，还把脑子摔出问题了。
　　一个平行班成绩长期倒数的孩子，至于这么急切知道成绩吗？
　　“老郑，有病还是要住院啊，别怕打针吃药！”老高语重心长道。
　　“老高，改改吧，这孩子可给了我个惊喜，他的物理考了146分呢|”旁边的物理老师稀罕的说道。
　　“嗯？”

第八章 好吧，其实我是天才

　　办公室里讨论的正热闹时，教室里的气氛显得很诡异。
　　最后还有两次模拟考，按以往的套路，今天是一次难度比较高的考试，具体成绩并不向学生公布，数学课上陈玲玲报出唐布丁的数学成绩只能说是特例。
　　而下一次，也是高考前最后一次模拟考题目则比较简单，是给学生们增强信心用的。所以除了数学成绩，其他科目的成绩秦瑶跟齐晨并不清楚唐布丁究竟考了多少。
　　齐晨只知道考试的时候唐布丁大半时间其实都在发呆，呆的天昏地暗。
　　当然，已经到了最后的冲刺阶段，就算学生考试的时候发呆一般任课老师也不会管了。
　　所以放学后留下，两人与其说是相信了唐布丁能让他们考进全市前三的鬼话，不如说是想要拆穿唐布丁的谎言。起码秦瑶就是抱得这个目的。
　　然而，半个小时之后，两人震惊了，震惊到下巴都合不拢了。神奇，太特么神奇了。不管是物理、化学还是数学，所有的奥赛题目就没有一道题能把唐布丁给难住的，嗯，这么说其实还不太准确，应该说没有哪到题能让唐布丁考虑超过两分钟……
　　这就是真的是逆天了。
　　“你是怎么做到的？”秦瑶失神的问道。
　　“都说了，我重生了……”
　　“你能不闹了么？”美女班长没好气的瞪了唐布丁一眼，打断了他的话。
　　“好吧，其实我是个智商超过200的天才，但你们应该知道，天才多少有些怪癖，比如我，就是想要低调，不喜欢让大家把我看成一个怪物。”唐布丁在心底深深的叹了口气。
　　他觉得自己好像一个老顽童，一个说实话没人相信，只有靠乱说才能让人信服的老顽童。没见他给出这么一个匪夷所思的理由之后，秦瑶跟齐晨竟然一脸恍然大悟的表情。
　　这还真是――幼稚啊！
　　但唐布丁又有什么办法呢？每次重生之后，或者因为年轻的身体荷尔蒙分泌得太过旺盛，让他也变得幼稚起来了……
　　“好吧，现在我相信你有考全市第一的实力，但是你怎么让我跟秦瑶能考全市第二跟第三呢？难道你打算这一周给我们强化辅导？但我可不是天才。”齐晨沮丧的说道。
　　唐布丁是个天才的事实狠狠的打击了他。
　　毕竟两人同桌这么长时间，又臭气相投，算是很好的朋友，大家一起堕落着还挺好的。每次家里人训他成绩不好的时候，想到唐布丁跟他的成绩差不多，心情立刻能好上许多。
　　结果，这货竟然是个深藏不露的天才，这特么找谁说理去？
　　“嗯，你的自知之明让我很欣慰。”唐布丁煞有其事的点了点头，直让齐晨连连翻起白眼，要不要这么实诚？很想揍他啊！
　　“不过我有说过要辅导你们吗？你觉得我像那么勤快的人么？”唐布丁懒洋洋的说道。
　　“所以，你想干嘛？”秦瑶警惕的盯着唐布丁问道。
　　“当然是作弊啊！”唐布丁理所当然的说道。
　　“作弊？！”秦瑶跟齐晨异口同声华丽丽的感叹道。
　　“不作弊的人生是不完整的！”唐布丁叹息了句，嗯，他的人生就是最大的作弊器。
　　“我去，唐布丁同学，你到底想干嘛？高考作弊下场会很惨的！”齐晨嚎叫道。
　　“被发现了当然会很惨，但是你们一个智商超过200的天才想出的作弊方案会让你们被抓住吗？”唐布丁不屑的瞥了齐晨一眼，鄙视道。
　　“所以？”齐晨怦然心动。
　　想到他爹承诺他如果高考成绩突出可以给他的奖励，齐晨觉得似乎可以搏这一把。
　　秦瑶却咬着下嘴唇想着心事。
　　遵从她的本心，她是不愿意作弊的，但是想到如果她能考上理想中的学校，就可以到京城去从此跟父母生活在一起……
　　好吧，如果只是这么一次的话，似乎并不是不能接受。
　　“所以这是一个万无一失的作弊方法，当然，如果接受的话，你们这一周虽然可以不用在书山题海里复习功课，却也要背些东西，我每天放学后都会抽查你们。”唐布丁坦然道。
　　“背什么？”下定决心的秦瑶主动开口问道。
　　……
　　“我去，还真是146！？！”办公室内老高发出一声惊叹。
　　“他的生物也只扣了4分。”
　　“化学也是一样。”
　　“不是吧？如果我作文给他满分的话，他的语文也只扣4分。我正在犹豫……他的作文我其实很想给满分，但这样会不会太离谱了？”
　　办公室里热闹了。
　　一个平行班成绩考后的孩子，高考前真正模拟的考试上，竟然考的比快班第一还要好，还好的不是一个层级，这绝对是大新闻，可以让代课老师吹一辈子牛逼的那种。
　　尤其是班主任老郑，那绝对是捡到宝了。
　　在这个升学率跟老师职称、待遇挂钩的大环境下，如果八中这样的普通高中真的出了一个高考状元，升职加薪这种事儿，完全少不了的啊！
　　但是，这幸福来的太突然了些，距离高考只剩最后几天的时候突然冒出来这么一个妖孽来，很容易让人怀疑是在做梦的说。
　　难道真如古人说的那样，大难不死必有后福？这不过是摔断了胳膊，就蹦出一个妖孽来？如果四肢都摔断了？班上岂不是能出四大金刚？
　　“那个，这次的成绩咱们还是先保密吧，反正高考就那么几天了，一切等高考完之后再说。”最后老郑还是觉得这事儿得保险起见，先别往外传。
　　不然这个时候兴奋完了，高考出了篓子，多丢人？怎么想都觉得这事儿不太靠谱的说。
　　“就是，就是，我也是这么想的，天知道唐布丁这个家伙是怎么回事儿，说不定这些题目他正好都做过呢。”物理老师附和道。
　　当然，这话他说的都挺没底气，毕竟那些物理题可是相当难的，而唐布丁的解法别说参考答案上不会出现，就连他看了都觉得深受启发呢。
　　但还是没底气啊，这家伙要真这么天才，早干嘛去了呢？

第九章 这次我原谅你了

　　就在老郑像所有代课老师下达了禁口令的时候，教室里唐布丁也给出了他作弊的方式。
　　“摩斯密码！你们懂伐？简而言之，高考的时候我会敲脑袋，时间间隔的长短代表给出的答案，选择跟填空相对简单，我计算了一下，每完全播报一次答案大概需要半个小时，语数外三门考试时间有2个小时，我可以给你们播报三次，包括大题。”
　　“算了，你们不懂也没关系，留给你们还有一周的时间，把这东西对应的字符给我背熟了，就足够用了，这是简化版的摩斯密码，专门针对高考用的，即便是一般的智商，七天时间也足够了！你们两人的作文都还可以，不需要我另外提醒。但是齐晨的英语作文我会给你单独播报一篇，你没问题吧？”
　　齐晨跟秦瑶目瞪口呆的看着唐布丁，这家伙是得多有自信啊？两个小时的考试时间，他竟然给他们播报三遍答案？
　　而且这种作弊方式，听起来似乎被发现的可能性的确很小。
　　“可是如果这么简单就能作弊，为什么之前没听说过？”齐晨挠着脑袋问道。
　　唐布丁白了这个二货一眼，很诚恳的说道：“嗯，这个问题问的非常好，不过你之前听说过有人能半小时把高考题目全部做完，还能无私到愿意跟他的竞争对手分享答案吗？”
　　无私两个字唐布丁咬得极重……
　　两人无语。
　　“好吧，我背！也希望你信守承诺！”秦瑶干脆的拿起唐布丁准备好的一叠特殊学习资料，干脆地说道。
　　“一世两兄弟，看在你这么求我的份儿上，我也不能让你失望不是？放心好了，我肯定会背下来的。”齐晨死死的抓起一份资料极为不要脸的说道。
　　“滚！”唐布丁言简意赅道。
　　“齐晨，你先走，我有两句话跟唐布丁说。”秦瑶突然说道。
　　齐晨暧昧的看了眼唐布丁跟秦瑶，二话不说拿着唐布丁给的资料，背上书包就直接离开了教室，走之前还很贴心的关上了教室门。
　　“我不要你无私的帮助，说吧，如果我真的考到了满意的成绩，你要什么回报？”秦瑶咬着嘴唇说道。
　　青春的荷尔蒙让唐布丁在脑海中很自然的想到了一个穿着黑色带白边女仆服秦瑶形象……很可耻啊！
　　“不如你做我的女仆吧！”脑海中出现了这个形象，唐布丁很自然的说了出来，没有半点虚伪跟属于这个年纪的羞涩。
　　“女仆？”秦瑶的眼神开始变得危险。
　　“最好是能自带制服的那种哦！”
　　“砰！”厚重的书本砸到了唐布丁的脑袋上，始作俑者丝毫没有觉得她的行为可能损坏一个非常珍贵的大脑。
　　“就知道你们女人总是喜欢口是心非。”看着小女人远去的背影，唐布丁嘴里嘟囔着。
　　好吧，他是一根快乐的搅屎棍，不想跟一个不可理喻的女人计较。
　　“喂，贴吧上那个一桶糖布丁就是你吧？唐布丁！”带着轻松的心情走出校园的唐布丁又被人喊住了。
　　看了一眼这货，徐宏伟，听这名字就是五大三粗的模样，人当然也是一样。理科快班的体育委员，据说是今年学校打算重点培养的体育生，一手篮球打的是极好的，据说还经常在校外打野球，战绩不俗。
　　高一高二时两人还是同学，高三徐宏伟便进了快班，而唐布丁只能委屈的呆在平行班。
　　“是啊！有什么问题吗？”唐布丁点了点头。
　　“你赶紧去把那个帖子删了！你看看我们八中都被人嘲笑成什么样了！”徐宏伟瞪着唐布丁说道，一张脸被夕阳晒得通红，额头还挂着刚刚运动后渗出的汗珠，在配合那凶神恶煞的模样，在加上旁边一群身高都在平均线上的球友陪衬，到是显得气势十足。
　　然而他显然找错了对象，因为对面那个家伙依然是一副懒散的模样，完全不吃他这套：“如果我们八中真的被嘲笑了，那难道不该是你们这帮快班的家伙不争气吗？连个全市前三都没信心考到，你们参加高考干嘛？”
　　懒散的语气配合懒散的模样，显然刺激到了本就在犯中二病的徐宏伟，厉声喝道：“你说什么？！你再说一遍试试？！”
　　唐布丁翻了个白眼，压根懒得理会眼前这货……有病啊，没事儿让人把话翻来覆去的说，真当他很闲的么？等等，他好像的确很闲来着。
　　“好吧，如果我再说一遍你是不是打算揍我一顿出气？但是现在快高考了呀，你主动挑衅，万一又被我反守反击打得出点什么毛病，耽误了高考怎么办？乖，听话，赶紧回家多喝点你妈准备的六个核桃，好好补补脑，未来世界就靠你这样的年轻人拯救了！”
　　很中二的说完这番话，唐布丁扭头就打算闪人，然而这番话却把本来还忌惮着高考，不想真惹事儿的徐宏伟给刺激的欲仙欲死，虎虎生威的上前一步，一伸手便抓住了唐布丁的胳膊，另一只手则捏起了拳头……
　　冲动起来的年轻人已经顾不上那么多了，如果这一拳不砸下去，他简直对不起他爹妈给他这么棒的身体。
　　当然，最重要的原因还是徐宏伟觉得唐布丁今天的样子真的很欠揍。
　　然而……
　　唐布丁像是背后长了眼睛一般，猛得一挥胳膊，恰好避开了他伸出的手臂，那挥起的胳膊，好死不死的正好狠狠砸在他扬起拳头那只手的腋窝处。
　　那瞬间传遍全身的酥麻感，当真是谁试谁知道，一时间徐宏伟只觉得半边身子竟然完全没了知觉。
　　一切都发生的太快，他旁边的队友们甚至还没意识到发生了什么，就只见徐宏伟直接摔倒了地上。
　　到底怎么回事儿？究竟发生了什么？剧情不该是当徐宏伟扬起胳膊的时候，注定了那个瘦弱的小男生，今天肯定得哭哭啼啼鼻青脸肿的回家吗？结果怎么是他们的老大摔倒了在地上？
　　“这次我原谅你了！文明人不要动手动脚的，真要对我不爽，高考后咱们篮球上一对一单挑！算我给你机会雪耻哦！”
　　等众人回过神来，唐布丁已经头也不回的走远了，风带来了这句话。

第十章 一切看高考

　　“老大这货太嚣张了，要不要我们追上去把他揍一顿！”唐布丁已经走了很远，一群人才反应过来，连忙把徐宏伟扶了起来，顺便表起忠心。
　　“算了！马上要高考了！咱们别惹事儿！高考完让他好看！”徐宏伟嘴上说着冲面子的话，脑海中却回想着唐布丁扭头那一瞬间凶狠的眼神，让他感觉分外危险的眼神，像是要杀人一般。
　　好吧，其实他真有点怕了！半边身子还麻着呢，徐宏伟甚至怀疑刚刚那一下根本不是巧合，而是唐布丁本就有预谋来了一下狠的，难道这货还真是个狠人？
　　唐布丁当然是故意的。
　　虽然现在他这副身子骨还不算强壮，但是他懂得多呀！
　　即便最谦虚的说，他也有一百种办法让徐宏伟挂得无声无息，甚至在刚刚一瞬间，他脑海中就闪过了不下七、八种让徐宏伟体面蹬腿的办法，但是没有那个必要啊，哎，都是职业习惯闹的。
　　说起来，他的职业习惯似乎有点略多呢！
　　……
　　“姐夫，那个唐布丁到底何方神圣？”
　　老郑刚回医院便被陈玲玲缠上了，本来说好了让陈玲玲带几天课的，现在老郑也改了主意，都是唐布丁的事儿闹的。
　　“咳咳，只是个秘密！”老郑一脸严肃道。
　　陈玲玲很鄙夷的瞥了老郑一眼，没有吭声，但是表情很危险。
　　“好吧，好吧，那孩子可能突然开窍了，现在我们也不确定，所以他的事儿暂时保密。”老郑无奈的摊了摊仅剩下的一只手臂说道。
　　“突然开窍了？”陈玲玲满脑子问号，还能这么开窍的？
　　“哎，一切等高考之后再说吧！我答应，高考成绩出来之后第一时间通知你，行了吧？”老郑举手求饶道。
　　……
　　“哎，老齐，你儿子最近是不是脑子出问题了？竟然一回家就开始主动复习了？饭都顾不上吃？刚才还跟我说要考全市前三呢！是不是受啥刺激了？”齐晨老妈冲着他老爹担忧的问道。
　　“我说你咋说话的？啥叫我儿子？感情不是你儿子啊？再说了，孩子懂事儿了不是好事儿吗？定个远大的目标有啥不好的！”齐大壮瞪了老婆一眼。
　　“哟，胆子见涨啊！行，你儿子你管！以后我不操心了！”
　　“瞧你这话说的，高考也没几天了，学校都建议要放养孩子了，这些天咱们就别管他了，随他吧！高考之后再说。”
　　……
　　秦瑶一如既往的回家之后就进了自己的房间。
　　只是这次没有复习功课，而是开始背诵唐布丁给她的秘籍。
　　“瑶瑶，爸爸打电话来了，来接电话。”
　　“没时间，奶奶你跟爸说，等我高考完再打来吧！”秦瑶很不耐的喊了声：“还有，告诉他，如果我凭自己本事儿考到北京去了，他答应我的事儿可一定要做到。”
　　“哎……这孩子……行了，高考后再说吧。”
　　……
　　唐布丁当然是懂蝴蝶效应的。
　　但他不在乎啊。
　　他这只小蝴蝶扇动他的小翅膀已经不是一次两次了，当然高考帮同学作弊这还是第一次。
　　想想还真有点小刺激呢。好吧，任何之前还没干过的事儿，现在想来都有点小刺激。
　　“喂，唐布丁，马上就要高考了，你还有时间玩手机？”看到一回家就躺在床上的孩子，布丁老妈直接爆发了。
　　“劳逸结合啊！”唐布丁躺在床上懒洋洋的答了句。
　　有些头疼，书是不可能看书的，玩手机又要被咆哮，嗯，很想回到一天前，可惜时间这玩意儿没法逆流。
　　“老妈，这样，你现在不管我，回头我给你考个全国第一怎么样？”唐布丁试探着问了句。
　　“呸，就你这怂样，倒数的吧？赶紧给我看书，不然我抽你。”老妈言简意赅道。
　　“那这样，回头我要是真考了全国第一，你送我一辆奔驰，还没开出门就敢漏油的那种。”唐布丁眨巴眨巴眼睛说道。
　　刚刚刷微博正好看到某个劲爆的新闻，让他感觉很有搞头。
　　“行，不说全国第一，你就是考了你们学校第一，我给你买劳斯莱斯。”老妈鄙夷的说道。
　　显然这句话是吹牛的，家里那点存款唐布丁心里有数，大概也就够买辆漏油奔驰，嗯，还是需要贷款那种。
　　“那就这么定了！”唐布丁挥了挥手，很大气的说道。
　　嗯，眼前这个女人起码跟着他过了6600轮幸福生活，几十次他把自己弄得生不如死的不算……
　　“哼！呵呵……”老妈冷笑着转身而去，招牌动作了，唐布丁完全木有任何心里波澜。他已经再次放空自我。
　　虽然立志要当个搅屎棍，但是生活还有很多其他乐趣的，比如说如何偷懒。
　　现在的科技还很落后呢，万能的物联网还在筹谋阶段，连个自动驾驶都算是超级科技，出门堵车那是常态，种种种种都是唐布丁没法忍受的。
　　所以虽然在放空，但唐布丁脑海中依然想着的是，如何让自己的人生变得更美好。
　　没错，就是他自己的，其他人的人生关他屁事儿？
　　不过还是得先经过高考啊！
　　唐布丁深深的叹了口气，还好只剩一个星期。
　　……
　　一周后，高考前夜。
　　“喂，给你们的东西都背熟了吗？”
　　在老郑带领下熟悉完考场，回学校的路上，唐布丁懒洋洋的集合了秦瑶跟齐晨问道。
　　“放心吧，没问题了。不过你怎么知道我跟秦瑶正好一左一右坐在你斜后方的？”齐晨好奇的问道。
　　“我重生了……”
　　“说正经的！”秦瑶直接打断了唐布丁的话。
　　“好吧，学号排列就那几种组合，中间还要夹杂其他学校的，很容易推出来。”唐布丁摊了摊手，给出了一个还算过得去的解释。
　　每次想要说实话，却总是被逼着撒谎，这种感觉很不爽啊。
　　“行了，现在我考考你们，看我的姿势，然后把你们的答案给翻译出来。”说完，唐布丁自顾自的敲起了自己的脑袋。
　　没办法，脑壳疼！

第十一章 智障少年

　　6月7日，一年一度的社会伦理大制作――高考准时上演，导演自然是华夏的教育部，主演则是华夏当年的数百万高考生，而考生家长们则当仁不让的接来最佳群演的称号。
　　不过唐布丁的父母却是拒绝了这个荣誉群演的职位。用布丁妈的话说，学习是唐布丁自己的事儿，高考当然更是他自己的事儿，送是不可能送的，又不是自己没长腿。
　　出门之前再三确定唐布丁带起了所有证件跟文具，已经算是特别重视了。
　　当然这其实大概就是无欲则刚。
　　不管是布丁妈，还是布丁爹，都不认为自己儿子能考出什么逆天的成绩，基本上能上个专科，两人已经烧香拜佛了，当然也不会对高考有多重视。
　　如果高考生也分主角跟配角的话，在这两位家长心中，唐布丁好无疑问就是个打酱油的，基本上露个面就能歇菜了，连台词都不能有一句的那种。
　　对于这种待遇，唐布丁当然是求之不得。
　　不就是个高考嘛，谁还没经历过几百次似的……
　　好吧，其实对于百分之九十以上的正常人来说，一辈子其实也就经历一次……
　　不过这一次唐布丁还是给监考老师留下了极为深刻的印象。
　　平常不好好学习，高考的时候不停拿笔敲脑壳有用嘛？还左边敲完敲右边，也不怕把脑子给敲坏了。这也让两位监考老师对于接下来如何教育自己的学生有了新的说辞。
　　“平时不努力，就算你们高考的时候学八中某位学长把脑袋敲出个洞来，该不会做的题一样是不会做滴！”
　　两个监考老师也没谁对唐布丁的卷子感兴趣。
　　高考监考的压力已经够大了，谁有空去管外校某个不做题只敲脑袋的考生答得怎么样？考试最后时刻唐布丁奋笔疾书的样子，当然也被当成了瞎整一气。
　　就在唐布丁自己都觉得把脑袋敲得有些木木的时候，高考终于结束了。
　　高考完，八中组织了巴士统一把毕业生都送回学校，然后回班上听班主任宣布回校填写志愿的时间，高三生涯便算正式结束了。
　　巴士上平日里关系好的同学们坐在一起叽叽喳喳的讨论着正确答案，唐布丁、齐晨跟秦瑶坐在了一起。
　　“你们两个没问题吧？”唐布丁关心了句。
　　“今天理综有两道大题中间有一段没看懂，不过前面跟后面的都没问题，应该能糊弄过去。”齐晨眉飞色舞的说道。
　　秦瑶只是点了点头，没吭声，只是不知道这个小妮子在想些什么，脸一直有些红。
　　“那行吧。”唐布丁挥了挥手，便懒得再搭理这事儿，反正已经考完了，这粪水能搅和到什么程度他也懒得关心。
　　让他头疼的事儿还有很多，比如说年轻身体里分泌旺盛的荷尔蒙，总让他感觉有哪里不对。当然这种体验每隔那么几十年，他都得体验一次，也见怪不怪了，只是这一次感觉特别强烈而已。
　　很矛盾啊！
　　按道理来说，像他这样一个活了几十万的“老头子”啥东西都见识过了，也没了兴致，懈怠才是唯一的出路，但是人的大脑就是那么滴神秘，年轻身体里的各种激素偏偏让他时时刻刻都想鼓捣点大事情出来玩玩……
　　比如每次看到秦瑶都让他情不自禁的想到他们的大班长身着女仆服的样子，阿弥陀佛，这是在犯罪呢。
　　……
　　按部就班的通知了全班同学可以在6月20日左右查询高考成绩，并在6月25日到校接受志愿填报辅导，老郑便宣布正式放假。
　　老郑并没有专门留下唐布丁询问情况，作为一个平行班的班主任，虽然对于唐布丁在高考前的突然爆发让他有了一些想法，但也仅仅只是想法了。
　　反正结果还有十几天就出来了，如果唐布丁真的给了他个惊喜，到时候在跟着家伙联系也来得及。
　　作为一个负责任的班主任，老郑的手机里存着班上所有家长的手机号码跟联系地址，怎么也不可能把唐布丁这个家伙给弄丢了。
　　没人关心也正遂了唐布丁的意。如果老郑真的总是围着他转，反而会让他觉得挺尴尬的。被这来回重生闹得，唐布丁都不知道自己的心理年纪到底应该多大才对。总之每次见了老郑都觉得挺尴尬的。
　　最让唐布丁快活的还是高考之后他终于能过上每天混吃等死，尽情懈怠。每天躺在床上玩玩手机，发发呆，完全放空自我，让社交最小化，等着吃饭然后睡觉也不会有人埋怨的日子才是最痛快的。
　　不求数钱数到手抽筋，但求每天都能自然醒。
　　这种平静的日子让唐布丁很满意。
　　现实中很平静，但是贴吧里却热闹非凡。
　　唐布丁同学在雅湘中学贴吧里的那条宣战帖很热，热得有些不像话了。
　　几乎每天都有人到帖子下面去鞭尸。
　　没办法，高考完了嘛……
　　如果说在高考之前，老师还要约束一下这些高三学子们，不要把太多精力浪费在网络贴吧吐槽一个垃圾人，那么高考完后的高三学生那简直就是归山的猛虎，下海的蛟龙，天上的鸟儿，地上的虫……总之，这个世界上已经没有什么能够难道这些刚刚高考完的孩子们。
　　尤其是在高考成绩还没出来的这段时间，更是啥都不用考虑，只需要放纵的最佳时间段。毕竟等到考分出来之后，对于大多数学子而言，都不会太痛快。
　　然而，对于雅湘跟中南这样的重点学校的学子而言，唐布丁的那条帖子却像是炎炎夏日里的火炉，想着便让人不爽。
　　现在终于腾出手来了，还能不好好的冷嘲热讽一般？
　　“咳咳，星城八中的同学，你还好嘛？估分多少？敢不敢来这儿聊聊？”
　　“哎，这都多少天了，发个帖子就不装死？话说星城八中的孩纸不会都这么怂吧？”
　　“那啥，我是星城八中的，但我可没说过要考全市前三，另外报个料，据说这个一桶糖布丁的真名叫唐布丁，是八中理科三班的智障少年……”

第十二章 学霸们要搞事儿

　　贴吧唐布丁每天都在看，但是对于这些半大孩子的冷嘲热讽，他当然是――很在乎的。
　　没办法，谁让他的心理年纪完全飘忽不定呢？
　　全靠大脑荷尔蒙的分泌说了算，很多时候唐布丁甚至能被自己的幼稚给震惊到了。很难想象一个活了几十万年的妖怪，还能像一个孩子一样计较。
　　这也是没谁了。
　　当然，就算在幼稚，唐布丁也是不屑于在贴吧上跟一帮小屁孩去争论的。他得等着高考成绩出来的时候再说嘛。这而已让唐布丁觉得有一颗做搅屎棍的心其实还是很爽的，毕竟脑补一下成绩出来之后这帮小屁孩的脸色，便让他觉得身心舒爽。
　　打脸就是爽，一直打脸一直爽！
　　就这样在十多天一晃而过，期间除了几个平时还算要好的同学没事儿打个电话骚扰一通外，唐布丁大门不出二门不迈，在家过着懈怠至极的日子，顺便小小的期待下高考分数发下来的日子。
　　所以他并不知道一帮正在吃饱了没事儿干的高三生们真在酝酿一个针对他的大动作。
　　谁让他那么嚣张呢？直接在人家雅湘中学的贴吧，让两所重点中学的学子们不要争前三了，这换了谁也忍不了啊！那么勤奋用功好不容易考上了重点中学，过着起的比鸡早，睡得比狗晚的艰辛日子，争分夺秒的沉浸在书山题海之中，传说中的五年高考三年模拟看到都想吐，结果还要被一个垃圾中学的垃圾学生鄙视？
　　这种被人强行喂SHI的感觉作为一个19、20岁有理想有追求的热血青年，能够忍吗？当然不可以！
　　像唐布丁这样的老妖怪都会在荷尔蒙的作用下，总想着搞些大事情，更别提这些本就是半大的孩子了。
　　所以雅湘中学不少学子们已经联合了中南中学的毕业生，准备搞事儿，搞大事儿！
　　……
　　就在成绩要出来前两天，徐晓天就接到了一个同学打来的电话。
　　“嘿，晓天，干嘛呢？赶紧看微信啊！”
　　“看什么微信？我正在复习英语呢，我报名了今年的雅思。”徐晓天一本正经的说道。
　　作为一个品学兼优的学霸，利用暑假时间不玩手机不出去浪，而是温习英语考雅思完全没有毛病，非常符合一个欺压学渣不够努力的学霸人设。
　　“我去，我说晓天，这高考都完了，你就不能放松一下，做人要有张有弛嘛！”显然跟一个学霸做朋友压力很大，对面的孩纸有些竟无语凝噎，半晌才开口劝说道。
　　“好吧，到底有什么事儿？没事儿我就挂了，正在背单词呢。”徐晓天问道。
　　说到正事儿，这位学霸好朋友立刻来了精神：“贴吧那个一桶糖布丁你还记得吧？”
　　徐晓天皱了皱眉头，这个家伙他当然记得，而且还让他很不爽。
　　他好好的一个宣战帖，硬是被这货闹成了一个笑话，虽然徐晓天之后没有继续在贴吧上废话，而是把精力都放在了复习上，但这并不意味着他原谅了这个一桶糖布丁！
　　想当初他在贴吧上打出那个“提前预定今年市理科状元”的标题时，是何等的意气风发，看着那清一色的应战帖时，是何等的血脉贲张。然而等到那个唐布丁的帖子一出来，他只感觉一股子气都被泄掉了！
　　星城八中？神特么星城八中，竟然敢大言不惭的包揽全市前三？这个贱人搞笑能不能有点自知之明？连带着徐晓天觉得自己的宣战帖都成了一个笑话有木有？
　　“他又闹腾出什么事儿了？”关系到这个素未谋面的仇人，徐晓天觉得自己可以耽误些时间听听。
　　“哼，他还有什么脸闹腾事儿？现在贴吧那个帖子都被我们挖坟挖到几百条了，也不见这个家伙出来说句话，明显就是心虚了！”同学立刻不屑的说道。
　　“那你打电话给我干嘛？”
　　“是这样的，我们觉得就在贴吧上这样嘲讽他，一点意思都没有。现在我们正在跟雅湘的几个好友商量，大家决定一起凑钱，去给星城八中做两个大红条幅，一条幅就说恭喜星城八中包揽今年高考全市理科前三甲！另一条横幅就说恭喜唐布丁勇夺今年理科状元！等到后天出成绩的时候，咱们一大早偷偷挂到星城八中的大门口，然后拍几张照片发网上去帮他们宣传宣传你觉得怎么样？”对面的好友同学不无得意的说道。
　　“等下？你们已经确定了贴吧上那个一桶糖布丁就是八中三班那个唐布丁？”徐晓天听完问了一句。
　　作为一个学霸，徐晓天当然立刻明白了这帮人的意思，既然那个家伙这么想出名，那就送他两个横幅，让这个家伙成就一个大笑话，也算是帮他出了一口恶气，甚至有些暗爽。只是学霸还是有理智的，恶心人可以，但是目标绝对不能弄错了，不然爽感立刻成负数。
　　“放心吧，已经有朋友确定以及肯定了！就是那个家伙！他都亲口承认了！”对面立刻开口道。
　　“那行，这事儿算我一个，做横幅每个人要摊多少钱？我微信上转给你。”得到打击目标肯定没错的消息，徐晓天立刻决定参与进去。既然是打击正主儿，他完全没拒绝的理由。
　　这个唐布丁这么想出名，他当然不介意帮这个搅屎棍一把。
　　“钱不是问题，关键是咱们去挂横幅顺便拍照的时候你去不去？”
　　“去！”徐晓天言简意赅道。
　　埋汰贱人很爽，一直埋汰一直爽！
　　一个正儿八经的高考理科状元在一个冒牌高考理科状元庆祝横幅下面拍照留念，想想都挺带感的！
　　这可并不是徐晓天骄傲了！
　　考试完第一时间老师就给了徐晓天一份正确答案，让他估分。
　　而徐晓天的记忆力可是相当好的，他估出了728的高分！徐晓天相信误差绝对不会超过5分！
　　在今年理科试题公认难度偏大的情况下，他这个成绩比去年雅湘中学理科状元的分数还要高了8分！他当然有自信认为自己就是今年的NO.1！

第十三章 宁可自扇，我也不信

　　唐布丁当然不知道重点高中那些学子们已经帮他跟学校把庆祝横幅都给准备好了，如果他知道了的话，大概率会是――再去订制一个庆祝一个高考第四的横幅给人家送回去。
　　毕竟抢了人家的高考榜首，人家还给送横幅这多少有些受之有愧啊。
　　很不好意思的说？
　　毕竟做一副横幅他的钱还是够的。当然只能作一副，多了就不行了，他的零花钱并不算多，至于高考状元肯定会有些奖励，他还有大用呢，万一不够的话，还可以找齐晨跟秦瑶凑点。
　　所以唐布丁并不知道二十号清晨，一帮重点中学学子们，专门雇了人，租了车，带着梯子跟两条横幅，来到了星城八中的门口。
　　高三是已经解放了，但是高一高二还在上课，保安当然也是在值班的。
　　只不过再负责任的保安也摸不清楚眼前的状况啊。
　　这是在挂庆祝横幅呢，他总不好给拦下来吧？虽然听说高考成绩要今天九点之后才能正式查询，一些好学校的内部提前一点知道排名靠前的学生成绩可不是什么秘密。
　　再加上，这才早上六点，他总不好这个时候打电话找领导询问吧？
　　挂便挂吧，反正往年高考出成绩之后也不是没挂过。在加上这些学霸们计划周密，又都是一副好学生的样子，各种花言巧语
　　把保安叔叔忽悠地一愣一愣的。挂横幅的叔叔们在重金刺激下，手脚那也是相当的麻利，不到十分钟就把两条喜气洋洋的横幅给挂好了。
　　接下来就是合照环节了。
　　雅湘中学跟中南中学的十多位学霸同学们，在星城八中的校门前，露出了热情洋溢的笑脸。尤其是站在中间的徐晓天，这是他最近一个月来笑得最畅快的一次。
　　毕竟今天搞出的这事儿，想想还真是挺刺激啊！
　　挂横幅，拍照留念，然后众同学们热情的跟保安叔叔挥手告别，完美收工。紧跟着这些照片被同学们飞快的上传到贴吧，微博，天涯，以及星城本地的各种知名论坛上……
　　接下来，就只等着时间来发酵了，当然这些天之骄子们相信发酵的时间不会太久，毕竟高考分数马上就能查询了。
　　……
　　在八中的王校长看来，今天绝对是个很特殊的日子。
　　刚刚是教育局的老领导给了他了个电话，电话里兴高采烈的告诉他，今年八中高考成绩很不错，简直大出所有人的预料，还在电话里调侃他，什么时候八中有了三个这么好的苗子，竟然从来没听他汇报过，这隐蔽工作做的真好云云，放在抗战时候，绝对是做地下党的一把好手。
　　这没头没脑的话可把王校长给郁闷坏了。
　　啥情况？
　　学校里有三个好苗子？难道这次高考真有重点班的孩纸考进了全市前百？嗯，这说明高三分班还是很有必要的嘛！
　　没错，全市前百名已经是王校长想象力的极限了，他不敢继续往上加了，怕伤到肾。正所谓好高骛远易伤肾嘛。
　　然而，老领导竟然给出了一个哪怕把他两个肾都拿走都不能相信的答案。
　　八中竟然有三个学生进了全省前五名？！
　　纳尼？
　　王校长一度怀疑老领导电话打错地方了，这大概是给雅湘或者中南再不济也得是郡里中学校长打的电话吧？怎么打到他这儿来了？
　　全省前五？不存在的！后面再加个0老王都不敢信！
　　自己学校的学生都是什么材料老王还能不清楚？听到老领导如此调侃，他当即便在电话里诉起苦来，痛斥那些名校通过万恶的中考把全市的尖子生都给抢走了，像八中这样的普通中学只能捡点别人挑剩下的小韭菜，八中是多么的不容易，等等，等等。
　　这番哭诉当真是让听者伤心闻者落泪，直接把老领导都给说懵逼了，一头大汗的以为自己把情况给搞错了，又或者下头的人办事儿出了纰漏，统计成绩的时候把校名给弄混了？
　　不过话又说回来，星城八中这个校名如此没用特色，怎么样也不可能跟雅湘、中南、郡里这些名校给弄混了吧？
　　所以很快，老领导一个电话又打了过去。
　　“小王啊，你看看你，不老实啊，成绩马上就要公布了，你还跟我藏着掖着，今年全省状元、榜眼跟探花都在你们学校，你还跟我打马虎眼？”
　　接电话的时候，王校长正好到了校门口，校门上方那花枝招展的大红色横幅配合电话中老领导的话，瞬间让老王震惊了！
　　难道这事儿竟然是真的？
　　等等，唐布丁又是哪跟葱？是他们学校的学生吗？为什么他还想从来都没有听说过？作为一个负责任的校长，高考动员大会上的时候，他可是找快班班主任要了一份有希望进985/211学府的学生名单的，老王可以确定，那份名单上绝对没有唐布丁的名字。
　　这么有特色的名字，老王确定他绝对忘不了。
　　“咳咳，老领导，您刚才说的那个省高考状元该不是叫唐布丁吧？”
　　“对对对，就是这么个名字，他考了746分，当之无愧的省状元！还有个叫秦瑶的，732全省第二，另一个叫齐晨，725，全省第三；第四名是中南的徐晓天，724.5分，这次你们学校可是出大风头了。刚才清华招生部那边还打电话来问你的电话来着。好了，不说了，今天高考出成绩，我这边还有个重要会议要开，这是一次好机会，能不能重振咱们八中辉煌，就看你了！”
　　说完，老领导挂了电话，王校长还站在校门口发呆中。
　　唐布丁、秦瑶、齐晨？
　　三个名字他一个都没听说过！
　　等等，那个唐布丁考了多少分来着？746？！
　　去年理科高考状元是多少分来着？718？！
　　幻觉，一定都是幻觉……
　　或者自己其实还没睡醒？此时他还身处梦中？
　　这个念头冒出来，便一发不可收拾……
　　于是，今天走出门卫室，准备欢迎校长大驾的保安大叔看到了他在八中上任以来最大的八卦！
　　堂堂八中的校长大人，竟然扬起手冲着自己狠狠的扇了两个巴掌，一点都不痛惜自己那张老脸，发出“啪啪”两声脆响……
　　偏偏，扇完自己之后，校长的目光看了过去，跟他四目相对。
　　好尴尬！

第十四章 到底发生了什么？

　　暂且不提保安跟老王含情脉脉四目相对时候的尴尬跟内心的彷徨。
　　清华负责在星城招生工作组的负责老师们已经乱成一团……
　　这是什么情况？
　　谁能告诉他们究竟发生了什么？
　　很多人或者以为名校招生工作是在高考成绩出来之后才正式开展的，其实不然，每个城市名牌学校里的实力考生，其实早已经被这些名校注意到了。
　　在高考之前，负责招生的老师就会开始向那些尖子生丢出橄榄枝，有些幸运儿能够直接获得保送资格，有些则走自主招生的路子，等到高考成绩出来之后，其实是最后冲刺的阶段。
　　换而言之，早在高考开始前，这些名校招生老师的手中已经有一份各名牌高中尖子生的名单跟联络方式了。
　　只等着高考放榜，在做最后一搏而已。
　　但是……
　　今年全省前三甲的三名考生，竟然不在他们的名单之列？！
　　这便也罢了，往年也不是没有过这样的例子，本来不在考察范围之内的名校学生，高考突然大爆发，考了一个前所未有的好成绩，并不是没有。见多识广的招生老师早已经见怪不怪了，只是这次一下子出现三个，成绩还都好的吓人，的确让人惊奇。
　　然而更惊奇的是，这三个人还都出自一个学校，一个他们都还不知道，从来没有打过交道的学校。他们不但没有这三名学生跟其监护人的联系方式，甚至连这个学校校长的联系方式都没有！
　　WHAT？！
　　作为星城招生小组的负责人，许孟昌在提前几个小时拿到高考成绩的时候，同样一脸懵逼。
　　到底发生了什么？他从哪里来？又要到哪里去？他今天吃的神马？啊，不对，是谁给他这碗饭吃？
　　作为一个勤奋爱岗的招生部负责人，他竟然连省状元学校校长的私人号码都没留一个，换到某岛国，不来一回当众切腹谢罪，许孟昌出门都不好意思跟人打招呼。
　　尤其是114竟然连个私人号码都查不到，这就更让他纠结了。
　　省状元啊！
　　746分！
　　多有话题性的高考人物啊，恢复高考以来全国卷当之无愧的理科最高分，光这一个噱头就能引起多少关注度啊！
　　这样有话题性的高考状元，加入到清华的大家庭，对于清华而言，可是相当有面儿的一件事儿，起码能把对门的京城大学给比下去不是？
　　所以许孟昌很快便将事情都安排下去，一边打了个电话给教育局的熟人，咨询王校长的电话号码，一边开了导航，直奔星城八中。
　　清华有自己的渠道提前拿到高考成绩，对面的京城大学当然也可以，这么好的苗子绝对不能被人抢在了前头。
　　然而等许孟昌开车赶到星城八中门口时，却看到前面停着一辆车，车牌他还很熟悉，这不是京大张华清的车吗？
　　跟许孟昌的身份一样，张华清是京大在星城招生组的负责人，之所以许孟昌记得他的车牌，主要还是这个人的名字很有意思，名字里正好有清华两个字，结果叛变到了京大不说，每年还得跟他争考生……
　　这人简直对不起他的名字啊……
　　不过看到张华清从车窗里伸出脑袋，正在跟保安交涉的情况，许孟昌福至心灵的飞快一打方向盘，显然，保安不让他驱车进入校园，这可是好事儿啊！把车随便往路边一停，他不就能抢占先机了？
　　至于占道罚款……
　　好吧，两百块加三分哪里有一个省状元重要？
　　……
　　张华清此时也很郁闷。
　　作为京大在星城的招生组组长，他去各大学校办事儿，哪次不是直接开进去啊？
　　偏偏星城八中的保安明显是个二愣子。自己都表明身份了，还一直坚持着没有通行证，小车不让进学校……
　　这不是添乱吗？
　　他哪里知道保安大叔此时的内心也很惶恐啊！
　　好死不死，今天该他值班。
　　值班也就算了，好死不死他跑出来还看到校长大人正在自扇耳光！
　　虽然不知道校长这样的大人物，为什么会有没事儿扇自己两巴掌的爱好，但是看到这一幕的保安大叔内心很忐忑啊！
　　灭口当然不至于，但是他的岗位可不牢靠了。
　　还不好好表现得敬业爱校，严格按照规章制度做一个新时代有理想有抱负的优秀校园安保大叔，万一被王校长找个由头给开除了怎么办？
　　所以他当然得表现得他有礼有节，嗯，随便你怎么忽悠，反正我就是得按规定来。
　　再说了，京大招生组组长是什么玩意儿？管得了他的职位嘛？
　　于是张华清眼睁睁的看着，一个贼眉鼠眼的家伙，竖着衣领拉走了保安大叔，然后拿出证件之后，猫着腰便走进了校园。
　　“不对啊，那人怎么看起来有些眼熟？”这个问题刚刚窜进脑海，张华清便反应了过来那人是谁了。
　　“许孟昌，小人啊！”咬牙切齿的蹦出这几个字，张华清飞快的反应过来，他今天来可不是跟保安大叔较劲的，现在他的对手已经抢占了先机！
　　要知道作为名校抢人的手段也是无所不用其极的，谁先见到那些高分学生，除非人家心里已经实打实的认准了某个学校，不然基本上就是板上钉钉的事儿了。
　　直接把人家优秀学生给软禁在招生组租住的酒店里，轮番派招生老师用传销式洗脑的手法，各种吹嘘自己的学校有多好，专业有多优秀你敢信？
　　甚至直接买好高铁或者飞机票，把学生跟家长一起带到学校本部去逛上一圈，在参加各种会议，学兄学姐们一起上阵告诉你这所学校有多美好，同学之间是多么有爱，学习氛围又是多么浓厚，各种说辞堪比微商拉人头你敢信？
　　张华清都敢信，因为这事儿他常干，早已经没有任何心理压力了呀！
　　绝对不能让许孟昌抢先看到八中的优秀学生，不然他连人影都看不到了。
　　想到这里，张华清车都不想要了，直接解开安全带，就要弃车进校。
　　“哎哎哎，我说小同志，你这样做是不行的！学校大门口不准停车，赶紧靠边去，不然我可不能放你进去！”责任心爆棚的保安大叔当即呵斥道。

第十五章 您请坐

　　王校长终于确定自己没在做梦了，所以他到了办公室第一件事儿就是把高三两个快班的学生名单给翻了出来。
　　很完美，果然唐布丁、秦瑶跟齐晨都不在这些名单之列。所以还是教育局那边弄错了？但王校长实在没有勇气在拨打老领导的电话，更别提刚才清华大学跟京城大学星城招生组的负责人都给他打过电话了，这事儿不能假啊！
　　福至心灵的王校长，终于想到了学校还有六个平行班！
　　没办法了，挨个找吧！
　　好在一、二班是重点班，三到六班都是平行班，处女座的王校长当然要从三班开始按顺序找，很快便看到了三个名字，没办法，学号都排在一起呢，简直太好认了。
　　在接下来的十秒钟里，老王进入了一种在修真学上被称之为顿悟的状态，再次开始思考人生的意义乃至宇宙的起源等等未解而深奥的哲学难题，毕竟浅薄如他，完全无法理解跟思考这一切究竟是怎么发生的！
　　一个非重点公办高中的平行班里，竟然出了三个尖子生，直接包揽了全省高考前三名？这个世界的运转规则是不是发生什么变化？
　　2012的世界末日是不是推后到了2019？
　　茫茫宇宙中某个地方，是否真有一种名为佛祖的高级生物，只因在人群中多看了他一眼，然后降下神迹？
　　好在即便只是一个普通高中的校长，老王怎么说也是久经考验的无产阶级战士。十秒钟足够他从毫无边际的畅想中回过神来，第一时间拿起了手机，开始打电话。
　　电话当然是打给邓超同志的，也就是三班的班主任，三班学生口中的老邓。
　　老王必须得好好问问老邓，凭啥自己不能住他家隔壁去，啊，不对，是凭啥家里有三个这么好的孩纸，啊，也不对，是班上有三个这么好的学生，他竟然从来没有听到过半点消息？
　　这保密工作，让他非常被动呀！
　　……
　　老邓接到老王电话的时候，整个人同样很懵逼！
　　对于唐布丁有千分之一的可能考出一个让他吃惊的成绩，老邓是有心理准备的，甚至他专门拍下了唐布丁的学号跟查询码，准备第一时间拨打电话，查询唐布丁的高考成绩。
　　毕竟唐布丁同学在模拟考上，有过让他惊艳的表现嘛！这足以说明他那一跤没有白摔，他的左胳膊没有白断！
　　但随随便便考了个746分，省理科状元，这就有点过分了吧？不对，简直太过分了！
　　还有四分跑哪去了？
　　好吧，懵逼过后老邓还是很欣喜的，欣喜过后他又开始懵逼！唐布丁也就罢了，秦瑶跟齐晨又是怎么回事儿？这平时不显山露水的，怎么一次高考都蹦出来了？
　　摔一跤，摔出三个天才来？他这胳膊断的有点惊天动地啊！或者……老邓突然不敢想了，或者老天把剩下两个给他记账上了？他还得摔断另一条胳膊在加一个大腿……
　　麻蛋，不能瞎琢磨了。
　　清醒过来之后，老邓立刻抱着病体要赶去学校。
　　“医生说了伤筋动骨一百天，今天出成绩又不是要填志愿，王校长干嘛还要把你找去啊？”看到老邓拖着病躯，要套衣服去学校，老婆不满意了，嘟囔道。
　　“你懂个屁啊！今年省高考状元出在我们班，你说我这个班主任能不去嘛！”老邓趾高气昂的训斥道。
　　“啊？！就是那个唐布丁？等等，高考成绩不九点才正式开始查询吗？这才八点半呢？”老邓老婆震惊了，下意识的问了句。
　　“你懂个屁啊！”
　　很明显今天老邓已经非常膨胀了，随随便便都敢当着老婆的面爆粗口了，之后的话更是狂到没边：“教育局那边当然能提前拿到优秀考生的成绩！没错，唐布丁是状元，咱们班还有两个考了今年的榜眼跟探花！全省前三都是我的学生！”
　　老婆呆了，半晌才诺诺的说道：“老邓啊，你要保重身体啊！出门多看路，别摔了啊！”
　　“噗……”
　　……
　　虽然对老婆的劝慰嗤之以鼻，但邓超还是拿出了十二分精神，警惕性极高的赶到了学校行政楼校长办公室内。
　　不过他还是来晚了，本想着单独跟王校长汇报工作，但是办公室内已经有两个客人正襟危坐的在沙发上了，嗯，连座位都不给他留一个。
　　老邓还想着怎么开口呢，老王立刻热情的介绍道：“哎，老邓，快快快，赶紧进来，我来给你介绍一下，这位是许孟昌同志，是清华大学咱们省招生小组的组长，这位是张华清同志，京城大学咱们省招生小组的组长，这两位可是等你等了老半天了！”
　　这一介绍，可让老邓激动了。
　　他还真没想到，两大名校招生组的组长竟然在校长办公室等他？这待遇，带下一届的时候完全不愁没有吹嘘的话题了！
　　“哎呀，您就是邓老师，您好，您好，果然是百忙不如一见啊，您胳膊这是骨折了？像您这样重伤都不下火线的好老师当真让人心生敬佩啊！您先坐，先坐。”许孟昌连忙站了起来，让出了自己的位置。
　　班主任毕竟跟学生一起呆了三年，班主任一句话，很多时候比他们这些招生老师说十句都有用，这个时候许孟昌当然要表现出一个姿态来。
　　张华清急了。
　　他不就是比许孟昌晚来了五分钟么？
　　所以王校长先介绍许孟昌，他并没有什么意见，但是这厮也太不要脸了吧？什么时候马屁拍的这么溜了？简直就是丢人！
　　“哈哈，邓老师，失敬失敬，都怪我们京城大学工作不细致，之前竟然没有到咱们八中来调研，我得检讨。如果早点认识像邓老师，知道您这么敬业，我哪可能犯这种失误？要不您还是坐我这儿吧，我站着就行了！”张华清如是道。
　　这下可把老邓又给整懵了！
　　左清华，右京大，都是堪称是国内最高学府，他坐哪边都不合适啊？正为难的时候，老邓抬头看了一眼老王，想着王校长见多识广，总能给他支个招……
　　“别别别，老邓，来来来，两位招生老师有事儿要问您，干脆你坐我这儿吧，我站着旁听，站着旁听……”

第十六章 别人家的孩子

　　唐布丁今天照例打算睡到自然醒，却再次被河东狮吼给震醒了。
　　“布丁，今天是什么日子，你的心里没点数吗？”还在跟周公女儿约会的唐布丁懵懵得看着眼前不怒自威的女人，自觉无辜的眼神足以让最凶猛得母霸王龙泛起爱心，然而却没法打动眼前的女人。
　　“什么日子？老妈的生日？不对，老妈跟老爸的结婚纪念日？嗯，也不对，母亲节？不是过了吗？中国情人节？还没到吧？就算到了也不该冲我发火啊，可以找老唐……嗯，那个找老……”唐布丁看着老妈愈发危险的脸色，明智的渐渐收了声音……
　　“别跟我装蒜，今天是高考出成绩的日子！逍遥了十多天，我一直忍着你，就是等着今天呢，呵呵，还不赶紧给我滚起来吃早饭然后查分！”
　　闫美茹冷笑着亮出一直藏在后背的鸡毛掸子，在她看来，唐家父子都是欠收拾的，都是给两分颜色就敢开染坊那种贱人，所以鸡毛掸子是家里常备的武器，效果非常明显。
　　眼前不听话的儿子立刻听话了许多，只是这家伙嘴里在嘟囔什么？
　　“这不是还早嘛？！再说，干嘛要查啊？等会自然有人来报喜。”
　　“报什么喜，你是不是在家闲的脑子变傻了？赶紧起床，不然收拾你！”
　　唐布丁很无奈，好吧，还得忍一会。
　　起码做过七、八百次高考状元了，一应流程唐布丁早已经非常熟悉，如果不出意外的话，最多再过二十分钟，老邓就会带着名校的招生老师上门，有时候是一个，有时候是两个，有时候是好多个……
　　一个的时候还好说，人多了，那牛皮吹得，唐布丁都得替老师们脸红，当然唐布丁也能理解，毕竟牛皮吹多了，很容易自己都相信了，曾经做过心理学家的唐布丁很清楚这种情况，甚至还有专门的术语。
　　如果吹的牛自己都信了，结果没成――那叫自我催眠效应。
　　如果吹的牛自己都信了，还真成了――那叫期望效应。说的更能忽悠人一点，还叫罗森塔尔效应。唐布丁一般用第二个名词，装逼更好用。
　　总之他实在提不起精神去查什么分。不过老妈的提醒到是让他想起来了贴吧上还有个赌局呢，哈，不知道那些小朋友们知道了成绩之后是副什么表情，相信一定会很精彩。
　　所以在闫美茹转过头之后，唐布丁没有起床穿衣，而是一伸手把手机拿到了手上，直接上了贴吧……
　　贴吧上今天那是相当的热闹。
　　尤其是雅湘中学的贴吧，这才几点？好几个图片贴不停的镇楼呢。
　　随意点开一个帖子，看了一下照片，咦，照片里的校门为什么这么熟悉？咦，竟然还有两条红色横幅？咦，下面还站了两排学生，一个个笔出剪刀手，笑得很开心的模样……
　　一帮90后尾巴00后抬头的小屁孩，竟然摆出80大爷大妈的拍照姿势，直让唐布丁深感痛心。
　　等等，他的关注点好像不对？这帮小屁孩好像并不是八中的同学，等等，他们身上为什么穿着印着雅湘中学跟中南中学字样的校服？
　　作为一个人精，唐布丁脑袋一转便大概想通了原因。
　　哎，这些孩子果然还是太年轻啊！
　　这是照着自己的帖子标题订制的横幅，是想等成绩出来了用这照片打脸呢。但是他们为什么要这么着急呢？多等几个小时，成绩出来之后再决定放不放出来不好嘛？
　　唐布丁还是有些焦虑的。
　　他的焦虑点主要在第一条横幅上，他对自己很有信心，但是对秦瑶跟齐晨没有那大的信心呀，万一他们的答案出了什么差错，没拿到前两名，也是会让唐布丁感觉很没面子的呀。
　　在心里深深的叹了口气，详细的浏览了一番帖子里的内容，果然全市一通毫无营养的冷嘲热讽。
　　什么恭喜八中千秋万代一统江湖呀，什么形成八中宇内无敌啊，各种溢美之词像是不要钱般砸在了星城八中，这大概就是传说中的捧杀了，不过这都是其他中学的学子们在玩，那些重点中学的学霸们还收着力呢。
　　唐布丁能够想象，等会查到成绩之后，如果如同原本的历史轨迹，该拿第一的拿了第一，那些学霸们会在贴吧掀起怎样的滔天巨浪……
　　不过现在嘛？
　　他脑子里突然冒出了一个大胆的想法！
　　自己是不是应该拿出高考状元的威势，倡议今年市高考前十名一起再到星城八中的门口合影留念？
　　他非常想看看这些学霸那个时候脸上会挂上怎样的表情，想来一定很有意思，肯定跟现在照片上这些灿烂的笑容不太一样……
　　正在脑海中脑补那畅快的场面时，闫美茹的吼声再次传入他的耳中：“唐布丁，还不刷牙？真想挨打？”
　　“来了，来了！”唐布丁懒洋洋的应了两声，懒散的爬起床，洗漱完毕坐到餐桌前，便又开始被闫美茹数落上了。
　　“你说说你，成天吊儿郎当的，也不知道好好学习，知不知道你妈我为你操碎了心，还不到40头发都急白好多根儿了？”
　　“你这么就不能像隔壁李阿姨家的孩子？去年考上了郡里一中，知道郡里一中伐？那可是市重点，听李阿姨说，老师多跟她通气了，小李子只要保持现在的成绩，以后985/211可以随便上……”
　　“你说你老妈我也挺聪明伶俐的呀，我高中成绩挺好的呀，怎么说也上了个一本啊，哎，你说你啥随你爸不好，偏要智商随你爸……”
　　“呜……呜……”唐布丁嘴里塞满了包子，含糊的应对着，忍吧，忍吧，应该快了吧，老邓今天怎么还没来？这都过了十五分钟了？
　　“砰砰砰……”
　　就在闫美茹不停念叨，唐布丁心里无限怨念的时候，终于传来了敲门声，唐布丁瞬间来了精神。
　　“来了，来了，你们可算来了，妈，我先去开门啊！”
　　“喂，我说唐布丁，今天你可不准备给我出门！谁来都不能把你叫出去！”闫美茹在唐布丁身后咆哮着。

第十七章 选择性忽略

　　唐布丁并没有理会闫美茹在身后的叫嚷。
　　这个时候来的人必然应该是老邓跟各大名校的招生组老师们。
　　等会去哪就不是这个女人能做主的事儿了。
　　然而当他打开门，却怔住了，竟然不是老邓？
　　“咦，你们怎么来了？”唐布丁很纳闷的问道。
　　“咳咳，我在楼下碰到的秦瑶，事情是这样的，你知道吗，我们真的成功了，我们发达了……哎呦……”喜欢抢答的齐晨话没说完，突然嚎叫起来。
　　唐布丁的眼角不由自主的抽搐了两下！震惊！就在刚刚，一个娇滴滴的女孩纸竟然毫不顾忌的在他面前犯下让人愤怒的恶行，用高跟鞋狠狠地在某个猥琐男的脚背来了一下。
　　“嗦！”秦瑶清冷的鄙视了一句，随后言简意赅的说道：“刚刚邓老师给我们打电话，让我们到你家来等他跟清华、京大的招生组老师，说是想跟我们一起谈谈。”
　　唐布丁恍然大悟。
　　难怪了，这一次他带了齐晨跟秦瑶一起飞，难怪事情出现些变化。
　　只是老邓这又是什么骚操作？竟然把三个人叫到一起来？招生组的老师也让他这么乱来？
　　“呦？这不是秦家那个小姑娘吗？真是女大十八变，一天一个样，越长越水灵了，来来来，请进，请进！”跟在唐布丁后面的闫美茹，看到门口两人，热情的招呼了起来。
　　只是很不幸，闫美茹选择性的绕过了齐晨。
　　没办法，每次开家长会，秦瑶都是老师重点表扬的对象。
　　虽然没能到快班，但正所谓宁为鸡头不做凤尾，起码在平行班里，秦瑶的成绩是数一数二的，人又漂亮，还乖巧听话，当然深受老师的亲眯。
　　自然给在家长会上见过几次的闫美茹留下了深刻印象。
　　至于齐晨……
　　嗯，跟儿子差不多的浪荡货，还是个混小子，闫美茹管他去死？
　　“老邓就把你们两个叫来了？跟招生老师见面这么大的事儿，竟然都不叫家长的？”大眼瞪小眼一秒后，唐布丁开口问了句。
　　齐晨偷偷的瞟了眼已经热情招呼秦瑶进屋的闫美茹，压低了声音说道：“咋没有？老邓其实是让我们带着家长一起来的。不过秦瑶她爸妈现在都不在星城，好像刚刚才请好假，今天晚上才能到星城。”
　　“哦！她爹妈心真大！”唐布丁点了点头，随后诧异的问道：“那你爹妈呢？别说也去外地了啊！”
　　“哎，我没敢让他们来，我这不是虚嘛！”齐晨一脸便秘的样子说道。
　　“虚？肾？”唐布丁瞥了齐晨一眼。
　　齐晨愣了愣，片刻后反应过来，压着声音怒喝道：“是心！心虚你懂嘛？”
　　好吧，齐晨是该心虚。
　　按照这货的成绩，高考能有400分，那一定是齐家祖坟冒青烟了，现在考了700多分，全省第三，那心得虚到什么程度呢？
　　“哦！所以你干脆连你爸妈都没通知就自己来了？”唐布丁点了点头问道。
　　“瞒不了多久，那两个老家伙把我的学号跟查询密码都要去了，等到了九点他们就知道我的成绩了，而且老邓等会来了，看到我没带家长来，肯定也要给他们打电话的，所以我赶紧过来，得先跟你对好话。你打算报哪个学校？”齐晨一脸焦急的问道。
　　“你管我去哪个学校干嘛？”唐布丁稀奇的看了齐晨一眼。
　　“废话，我能不管吗？我这成绩，真去了那些名牌大学，我觉得不要一个学期大家都知道我是水货了！所以我不但要跟你一个学校，还要跟你一个专业，还要跟你一个班，反正大学四年我赖上你了。我可告诉你，我妈心脏不好，我要考上了清华京大，然后又直接被开除，她犯起病来，很恐怖的。”齐晨压着声音快速的说道。
　　好吧，这家伙是打定主意要赖上唐布丁了，但不得不说这家伙起码很有自知之明。凭他的成绩估计着第一学期就得露馅了。
　　“进去再说吧！”唐布丁可有可无的应了句。
　　上什么大学？上什么专业？对于唐布丁来说是无所谓的。
　　……
　　“什么？你刚才说什么？”
　　猛得一声高了八度的女高音，直把正在对话的两个小男生吓得浑身一哆嗦。尤其是齐晨，甚至觉得他幼小的心灵受到了无法弥补的伤害。
　　“阿姨，唐布丁是今年的省高考状元，高考分数746分，是邓老师让我们来您家里等着，等会他还要带着清华跟京大的招生老师来跟我们谈谈！”秦瑶的声音清晰的传入两人耳中。
　　唐布丁没精打采的瞟了齐晨一眼。
　　齐晨下意识的缩了缩脑袋，毫无疑问，如果这是在他家里，估计他老妈的反应比唐布丁的老妈好不了多少。
　　“孩纸，高考分数可不能开玩笑的，你可不能拿阿姨寻开心啊，唐布丁是我儿子，我还能不清楚？他要是能考个高考状元，猪八戒都能娶皇母娘娘当老婆了。”
　　闫美茹苦口婆心的话，让齐晨忍不住咧开了嘴，嗯，这绝对是亲妈，跟他家那个一样，只是这句话里面的信息含量好重，岂不是玉帝头上要顶一片草原？
　　“笑什么呢？”唐布丁面无表情的说道。
　　齐晨心中一凛，嗯，眼前这就家伙可不是他能得罪的起的，他还要跟这混大学四年。
　　“哈哈，没什么，我在想如果是我老妈，估计说的比这更狠。”
　　……
　　“阿姨，是真的，您可能还不知道吧？其实唐布丁现在学习可好了，我跟齐晨就是因为他天天帮助我们，所以我们也考了全市第二、第三名。您不信我没关系，等会邓老师就来了，您可以问他呀！”
　　听到这温柔的声音，唐布丁突然觉得这个平时总是表现得很凶残的美女班长其实还挺可爱的。有她帮忙解释，能让自己少费很多唇舌呢。
　　然而……
　　“唐布丁，你给我赶紧进来！”
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
　　唐布丁耸拉着脸，走进屋，立刻被闫美茹拉进了他的卧室。
　　“小秦同学，你先坐啊，桌上的水果随便吃，我要问这臭小子点事情！”

第十八章 不！我不认识他！

　　闫美茹憋了一肚子问题想要找自己儿子问个清楚，然而两人刚刚进屋，敲门声再次响起。
　　“妈，肯定是老邓他们来了，我先去开门。”唐布丁立刻说道。
　　如果说这个世界上谁他最不想面对，毫无疑问就是眼前这个女人了。
　　毕竟是这个世界跟他血缘关系最近的女人，天生血脉相连，又有等级压制，总能轻而易举的让唐布丁很头疼。
　　有心直接扭住唐布丁的耳朵，但是想到秦瑶刚才说的话，又实打实的有人敲门，闫美茹只能无奈的放唐布丁去开门了，不过她没有第一时间跟出去，而是先在房里给布丁他爹唐大壮打了个电话。
　　秦瑶毕竟不是齐晨，这个孩子给闫美茹的观感还是很靠谱的。所以她的儿子突然成了天才这个事实，她需要立刻找个人一起消化。
　　“邓老师来了，请进！”
　　刚刚挂上电话，听到唐布丁惫懒的声音，闫美茹又有点气不打一处来，人家老师亲自来访，这家伙就不能热情点？
　　闫美茹刚刚堆起笑脸，推开门打算去跟老师见面，便看到家长会上每次跟她谈话都很严肃的邓老师，脸上洋溢着从未见过的热情笑容，朝着她看来。
　　“哎呀，布丁妈妈，恭喜你呀，你儿子可是今年的高考理科状元！”
　　如果说从秦瑶口里说出来的话，可信度还不够高的话，那么这话从老邓口中说出来就无异于官宣了！
　　闫美茹突然感觉到一阵让人眩晕的幸福感，以至于老邓接下来的话，她都没听的太清楚。
　　“来，布丁妈妈，我给你介绍一下，这位是许孟昌老师，他是清华大学在咱们湘省的招生部负责人，这位是张华清老师，是京城大学在咱们省的招生负责人。”
　　“什么？清华大学跟京城大学招生部负责人？”
　　第二波惊喜袭来。这次眩晕感更强烈了。
　　两所国内顶级学府的招生部负责人联袂而来是干嘛的？不用问，是来争她闫美茹的儿子啊！这可是百分之九十九点九九的学子，求都求不来的贵人呢！
　　还好，闫美茹还有一丝清明，自己的儿子是个什么样的角色她还不清楚么？
　　“哎，三位老师来的太匆忙了，我都没准备好东西招待呢，你瞧瞧这事儿闹的。唐布丁，赶紧倒茶！哎，邓老师，能不能借一步说话？”闫美茹压着声音说道。
　　“当然，布丁妈妈，有什么事儿吗？”老邓连忙说道。
　　客厅坐着三个孩子，状元的老妈又把老邓给叫走，对于许孟昌跟张华清来说，这并没有什么问题。
　　反正他们也要先跟孩子们沟通不是？
　　“邓老师啊！”把老邓拉倒走廊上，就在老邓内心无比彷徨时，闫美茹终于开口了：“您也知道唐布丁的成绩，您说这成绩还没正式下来，清华跟京大的老师怎么就知道了？您说这两个人该不会是那啥吧？”
　　闫美茹眨巴着眼睛说道。
　　邓超愣了，半晌没能反应过来闫美茹这是什么意思？
　　“不是？布丁妈妈？哪啥啊？”
　　“就那个啥呗！”不想明言的闫美茹急得跺脚道。
　　邓超更迷茫了：“您到底说哪个啥啊？”
　　“骗子！我是说他们该不会是骗子吧？！”闫美茹终于忍不住了，直接挑明。
　　邓超愣住了，好吧，难怪唐布丁平时脑洞总是那么大，果然是受家庭环境的影响啊！
　　“那个布丁妈妈，你想多了吧？国内顶级学府的招生组负责人，比学生提前几个小时甚至一天知道高考成绩是很正常的事情，而且这两位是先通过官方途径找到了王校长那里，我这才来登门报喜的。你放心好了，这事儿假不了！教育局都提前通知王校长了！”
　　邓超哭笑不得的解释道。
　　“布丁真考了状元？”闫美茹彻底震惊了。
　　“这还能有假？难道您不知道？唐布丁在学校最后一次模拟考试的时候，门门功课都考了146分，难道他回来没跟你们提起过？”邓超纳闷的问道。
　　竟然还有这种事儿？闫美茹震惊了！当然这次是欢喜的震惊！
　　“哈哈，我早就说过了！布丁这孩子智商随我，果不其然！”闫美茹大喜道。
　　邓超偷偷的翻了个白眼，嗯，很无语。
　　……
　　跟欢天喜地的唐家不同，徐晓天正在演绎什么叫笑容凝固，然后渐渐消失。
　　徐家也有客人，是之前一直跟徐晓天有联系的清华大学招生老师，首先这位老师例行的恭喜了徐晓天在这次高考中弄过获得了极为优异的成绩，总成绩724.5分，位列全省第四名！
　　听到自己成绩时，徐晓天笑的很开心，虽然比自己估计的分数少了几分，但这个成绩也很不错了，然而……全省第四？徐晓天突然有种不太好的预感。
　　“秦老师，您刚才说我是全省第四，那全省前三名是在我们星城吗？”徐晓天问道。
　　“是啊，说了你可能都不敢相信，全省前三名竟然都来自同一个中学，这个中学还不是市重点学校。”秦老师一脸唏嘘的说道。
　　“秦老师，您说的学校该不是星城八中吧？今年高考状元难道是唐布丁？”徐晓天用尽量冷静的语气问道。
　　“咦？你怎么知道的？难道你跟唐布丁认识？你跟他是好朋友吗？”
　　秦老师当然是不知道学生之间那些乱七八糟的事情的，更对什么贴吧文化完全不了解，他只是单纯的觉得如果两人认识那倒是挺好的一件事儿，毕竟他们完全没有这个唐布丁的资料，但是徐晓天已经差不多决定加入清华大学的大家庭了。
　　如果两人是朋友的话，倒是可以让徐晓天去帮忙说话呀。
　　想的很美的秦老师完全没有注意到徐晓天的笑容已经定格，从最初发自心底的欢欣，变成了尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“不，秦老师，我跟他并不认识！我们一点都不熟悉，我从来都没听过这个名字，真的！”不擅长撒谎的学霸在秦老师奇怪的目光中，丢下这句话，然后突然一捂肚子：“哎呀，我突然肚子疼，先去上个厕所啊！”

第十九章 猪队友跟恶作剧

　　显然作为一个学霸，徐晓天非常不擅长撒谎，刚刚还把唐布丁的名字指名道姓的叫出来了，回头就说从来没听说过这个名字，的确会让人很疑惑。
　　但现在当然不是戳破他的时候。
　　别说清华的秦老师很疑惑了，就是徐爸徐妈都不明白儿子的反应为什么这么大。
　　说实话，徐晓天没能拿到状元，对于家人来说当然还是有些遗憾的，不过高考的随机性本就大，徐晓天能有724.5分的成绩，家人已经很满意了。毕竟这分还有零有整的不是？
　　不过当妈的还是很了解自己儿子的，担心的说道：“哎，咱们家晓天别的都好，就是心气太高了点，这次没能考全市第一，怕是自尊心受了打击，让秦老师见笑了。”
　　“哈哈，罗阿姨说笑了，徐晓天这么聪明，相信他肯定能自己调整过来的。”秦老师连忙说动。
　　“就是，这么点挫折都经受不住，以后进了社会怎么办？你就别瞎操心了！”徐爸爸霸气的说道。
　　……
　　厕所里，徐晓天可不知道三个大人正在无情的鞭挞他刚刚拙劣的演技，把门关上之后，他便忙不迭的拿出手机，打开了微信。
　　“人呢？人呢？赶紧都出来！”
　　“咦？晓天大学霸，是不是你的成绩出来了？多少分？我这边网页刷不出来，电话打不进去，正着急呢。”
　　“徐晓天内定了咱们这一届的高考状元，人家肯定有内部消息，你懂个P!”
　　“就是，晓天大神威武！”
　　“都别闹了！高考成绩还没出来，不过我已经得到消息，星城八中的确拿了今年高考的前三甲，今年高考状元就是那个唐布丁，你们发在网上那些照片都赶紧撤回来！”
　　看着一帮好友在群里闹腾，心里已经很难受的徐晓天忍着澎湃的怒气，催促道。
　　“不是吧？晓天？别开玩笑了，星城八中包揽前三甲？那个唐布丁是今年高考状元？你知不知道你这么开玩笑，是会让我去曰五档电风扇的？！我可是在贴吧里夸下海口了，还是实名的。”
　　“就是，大神别闹！我还在贴吧实名留言，八中能有一个全市前十我直播吃SHI呢！”
　　“你们这帮人真恶心！”
　　“咦？把小雨都炸出来了？我记得小雨也说了要直播的！”
　　“是啊！是啊！小雨是要直播什么来着？”
　　“小雨是直播吃小龙虾，哈哈哈，一次吃五斤！”
　　……
　　徐晓天已经要出离愤怒了！这帮家伙是怎么回事儿？他刚说一句话，瞬间就刷出来几十句，更郁闷的是――竟然没一个人把他的话当回事儿。
　　“你们够了！星城八中真的包揽了全市，哦，不，是全省前三！刚刚清华老师说的，我考了724.5分只排在第四名！唐布丁考了746的历史性高分！你们还不赶紧去删照片，等会消息传出去丢脸的可不止我一个！再强调一遍，我没有开玩笑！”
　　忍无可忍的徐晓天这次没有打字，而是直接发了一个七秒的语音。
　　没有办法，徐晓天的打字速度再快，也没法跟十多个人比，而且打字不说话，大家感觉不到他此时有多么的严肃。
　　刷屏聊天终于慢了下来，七秒钟后……
　　“@学霸徐晓天你认真的？”
　　“我擦？746分？八中唐布丁考746？清华老师搞错了吧？”
　　“不是，之前全国卷最高分有超过730分吗？”
　　“有的，去年有人全国卷II考了734分据说是历史上全国卷的最高分！”
　　“746什么鬼？所有加起来只扣了四分？不可能吧？”
　　……
　　“一帮猪队友啊！”徐晓天在心底咆哮着，平时还觉得这些人一个个挺机灵的，怎么今天一个个智商都不在线？
　　这还有几分钟就能出成绩了，以现在互联网的速度，估么着最多十分钟，全省都知道星城八中今年冒头了。
　　到了那个时候徐晓天简直不敢想那些照片会遭到怎样的调侃，还有贴吧里那些各种嘲讽的话，嗯，群里这些人可没少对星城八中跟唐布丁各种冷嘲热讽。
　　“好吧，你们继续争吧，我先去删帖子了，反正那个帖子里我没留过言，你们那些要直播的，自求多福吧！”丢下这句话后，徐晓天直接退出了群聊。
　　该说的都说了，他也算尽到了自己的义务，这帮人冥顽不灵就不是他能决定的事了。
　　只是徐晓天很想不明白，星城八中到底是多神奇的一所学校，从来没听说过，培养出来的学生竟然包揽了全省前三？
　　……
　　别说徐晓天跟群里一帮小天才们到现在都还没法消化这个消息，就连八中内部此时都还被这个消息深深震惊着。
　　这得从学校外面挂的两道横幅开始说起。
　　基本上有眼睛的从学校路过，就能看到这两道横幅。
　　几乎每一个人都呆了。
　　尤其八中的教导主任，当他看到这个横幅的时候，整个人都傻掉了。
　　八中今年高考包揽了全市前三甲？唐布丁高考状元？唐布丁这个名字他印象深刻啊！
　　话说有一次他在校门口抓迟到，就抓到了这个家伙。
　　这家伙迟到不说，问他叫啥名？几班的？
　　他竟然还说自己叫周杰伦，高理科一班的。
　　作为一个60后，教导主任并不觉得周杰伦这个名字有什么不对，还认真的登记下来，抱着理科重点班的孩纸应该只是偶犯，不能耽误学校的心态，就放唐布丁先进去了。
　　结果等他去找理一班的班主任告知情况的时候，还闹了好大的笑话。
　　最后怒气值爆棚的教导主任挨个班查人，才从三班把唐布丁给找出来。
　　就这么调皮的家伙考市状元，这不是开国际玩笑吗？
　　想到这里，教导主任立刻把值班保安叫了出来，指着横幅问道：“老张，这是怎么回事儿？这两条横幅是谁挂上去的？”
　　内心惶恐的老张，看到教导主任那张严肃的脸，心里又咯噔了一下。
　　“周主任，今天早上六点来了一帮高三的孩纸叫人给挂上的！”
　　“高三的孩子？”教导主任顿时怒了，难道又是那个唐布丁的想出来的恶作剧？！

第二十章 最强悍的理由

　　020最强悍的道理
　　“老张啊老张，你也是老人了，你的思想觉悟怎么就……这么低呢？你难道不识字？这种横幅怎么能让半大的孩子随便挂呢？这是在给学校闹笑话呢！赶紧找人把这横幅给我扒了！”周主任恨铁不成钢的在校门口训斥道。
　　“啊？！”老张愣了，半晌才开口道：“可是王校长刚才进去的时候也看到了，他没说要摘啊？而且刚才进去好多老师跟学生都看到了，还议论了老半天呢！”
　　“啊？！王校长已经看到了？”周主任大惊失色，这可如何是好，王校长不说话那肯定是隐怒了，说到底还是他的工作没做好啊。
　　“王校长当时说了什么？”周主任连忙问道。
　　老张一阵犹豫，嗯，王校长到是没跟他说什么，就是当着他的面自己扇了自己两耳光，这个事儿他跟教导主任说真的好嘛？
　　“犹豫什么？到底说了什么！”周主任不耐烦了，再次大声问道。
　　就在这时，一阵音乐声从周主任的兜里传来：“苍茫滴天涯是我滴爱，绵绵的青山脚下花正开……”
　　听到这音乐声，老张刚刚下意识的想要跟着节奏摇摆一下身体，周主任怒瞪了这位资深学校保安一眼后，从兜里拿出了电话。
　　看了一眼屏幕来电显示上的王校长，周主任心头一紧，嗯，流年不利啊，批评来了。
　　狠狠的瞪了一脸无辜的老张一眼，周主任连忙接通了电话。
　　“王校长，我要向您检讨……”
　　周主任话没说完，便电话另一头兴奋的声音打断：“什么时候了，你还检讨？今天还检讨个屁啊！三甲啊！今天年高考省里三甲都在我们学校，你还要检讨？赶紧来我办公室商量怎么奖励咱们的优秀班主任邓超老师，还有咱们得状元、榜眼、探花要如何表彰！”
　　“不是，您先听我说，您该不是也被校门口那个横幅给……”
　　忽悠两个字没来得及说出口，再次被王校长打断。
　　“什么横幅不横幅的，教育局都来通知了，京大清华的招生老师都已经找到状元唐布丁的家里去了，你赶紧过来过来，别磨叽了！”王校长继续兴奋的说道，随后立刻挂断了电话。
　　周主任彻底愣住了，听着手机里传来的忙音，半晌没回过神来。
　　唐布丁真的是今年高考状元？不可能，他一定在做梦！对，现在肯定是在梦中，这梦也太特么邪门了，感觉就像真的一样。
　　想到这里，周主任茫然的看了面前的老张一眼，突然抬起手，狠狠的朝着自己的脸扇了过去。
　　……
　　老张快哭了！
　　今天他出门没看黄历吗？
　　先是王校长在他面前扇了自己两巴掌。
　　现在周主任又当着自己的面扇了自己一巴掌。
　　这是不想让他继续干了的节奏么？
　　不过转念一想，似乎完全没有必要啊！
　　真的不想让他干了，对于这两位来说那还不是一句话的事儿？犯得着轮番在他面前自己扇自己吗？看用的劲那么大，挺疼的吧？
　　等等，难道自己突然拥有了一种特异功能，大人物看到自己的时候都要自己扇自己？
　　就在老张满脑子胡思乱想的时候，脸上火辣辣的疼痛终于让周主任确定了自己并没有在做梦，也就是说，八中真的出了个高考状元。
　　好吧，这的确需要赶紧去王校长办公室商量商量该怎么办。毕竟八中历史上还没有出过状元啊！
　　……
　　唐布丁家里。
　　气氛非常微妙。
　　两位招生老师正吐沫横飞的说着，你方唱罢我登场这种，清华、京大在两人的描述中，已经成了天上仙境般的地方……
　　然而，唐布丁却明显在发着呆。
　　秦瑶跟齐晨看上去听的很认真，却一直没有开口，眼神一直在唐布丁身上打转。
　　老邓慈祥的目光在三人身上游走，脸上笑眯眯的，不知道在想什么好事儿。
　　而唯一能关注唐布丁的闫美茹则有些魂不守舍，完全没有注意到自己儿子竟然在两个老师介绍华夏最顶级学府时竟然敢走神。
　　“唐布丁、秦瑶还有齐晨同学，说了这么多，三位优秀的同学是决定来我们清华了吗？”等到张清华的话终于告一段落，许孟昌趁热打铁的说道。
　　这是一句带着暗示性的问话。也是招生老师经常使用的小手段。
　　张清华当然听得出来，这是直接把京大排除在外了，许孟昌不厚道啊。
　　然而，让张清华欣喜的是，三人都没有表态，甚至连神情都没什么变化，那么现在改他开口了。
　　“咳咳，三位……”
　　“是这样的，张老师、许老师，具体去哪所学校，我的决定跟布丁一样的，我只有一个要求，我想跟布丁去一个学校，学同一个专业。”秦瑶微笑着说道。
　　“嗯？”许孟昌跟张华清同时愣了愣，分外不解的看着这个青春靓丽的小姑娘。
　　“是这样的，我跟布丁是恋人关系，我高考能考出好成绩，少不了他给我的辅导跟鼓励，所以我希望能一直跟他在一起。”秦瑶略待一丝羞涩还有一丝丝甜蜜的说道。
　　一直在发呆的唐布丁猛得打了一个激灵，惊恐的侧头看向秦瑶，这个女人，他疯了么？竟然当着他老妈的面说这种话？
　　而且这表情？这女人明明应该去报考京城电影学院吧？
　　果不其然，一直魂不守舍的闫美茹立刻精神起来，看向秦瑶的目光再次有了变化，满满都是惊喜，妥妥的看儿媳的目光。
　　“什么？秦瑶，布丁？你们竟然瞒着我好上了？秦瑶，难道你真的不知道我对你的一片心意吗？如果不是为了你，为什么要那么刻苦的学习？”齐晨突然愤懑的说道，脸上那难掩的失望跟落寞，简直让人看了都想掉泪。
　　然后齐晨一扭头看向两个还处于懵逼状态的招生老师，一脸坚决的说道：“两位老师，我也没有别的要求，他们决定上哪个学校，我就要去哪个学校，他们学哪个专业，我也学哪个专业。”
　　最后，齐晨再次扭头，深情的看向秦瑶，斩钉截铁的说道：“瑶瑶，我不会放弃的，我一定要向你证明，我并不比布丁差！”

第二十一章 来，激动起来

　　众人目瞪口呆。
　　所以这次招生，还牵扯到省状元、榜眼、探花青涩的三角恋情？要不要这么刺激？
　　你看看秦璐那一脸柔情的样子，在看看齐晨那一往情深的模样……哪个学校把这三个人都招去了，说不定还能传出一段佳话啊。
　　没毛病，一点毛病都没有！
　　网络时代需要的就是这种噱头啊！
　　一时间，许孟昌跟张华清看向唐布丁的目光更热切了。
　　当然，闫美茹就不一样了，本来看齐晨就哪都不对胃口，现在更越看这家伙越不舒服。竟然敢跟她家唐公子抢媳妇儿？
　　这个时候到是老邓保持了清醒的头脑，也只有他的关注点是正常的。
　　“咳咳，那个，秦瑶，齐晨啊，你们有这个想法，家里知不知道？”老邓很亲切的问道。
　　这才是问题的核心啊！
　　更让老邓感觉很不舒服的是，班上有三角恋的情况，他竟然不知道？这是一个高中班主任的失职啊！更是全高三年级任课老师们的失职！
　　以这帮人的八卦性子，男女同学之间有点什么苗头，早就应该发现了才对嘛！
　　然而就在他的眼皮子底下竟然有三角恋？这些小家伙们的隐蔽工作做得该是有多好啊。连天天跟他们接触的老师都不知道，那家长怕是更不知道了吧？
　　填报志愿这么大的事儿，还能让几个小家伙自己决定了？
　　“邓老师，我之前已经跟我父母沟通过了，关于填报这件事儿，他们完全尊重我的决定。”秦瑶笑盈盈的说道：“不信，他们今天晚上就能赶回星城，您可以问他们。”
　　“我也是啊！我爸妈都说了，都可以随我！”齐晨立刻符合道，只是略显心虚。
　　“对了，齐晨啊，秦瑶爸妈在京城需要时间赶回来我能理解，你爹妈呢？”老邓好奇的问道。
　　多好的事儿啊！孩子考出了全省第三的好成绩，清华北大的招生组负责人都亲自来谈了，他还专门在电话里说了让家长带着孩子赶紧过来，结果只来了孩子没来家长？
　　现在的家长对孩子都这么放心了吗？
　　“鸡你太美，鸡你太美……”
　　老邓正问这话，一首充斥着后现代主义风格的歌声在众人耳边响起，看着拿出手机的齐晨，闫美茹撇了撇嘴，这小屁孩，什么乱七八糟的铃声？
　　“额？我妈的电话，我出去接一下。”
　　齐晨刚想溜，却被老邓大马金刀的拦下：“别出去，就在这儿接，正好我还要跟你妈聊下。”
　　虽然已经毕业，但是老班的余威尚在，齐晨只好接通了电话。
　　“齐晨？！你考了725？！天呐，725？！全省第三？”惊诧而激动的叫声话筒中传来。
　　闫美茹不屑的撇了撇嘴……
　　瞧这女人激动的，不就是725吗？不就是全省第三吗？他儿子考了746，全省第一，她骄傲了？她N瑟了吗？她激动的大吼大叫了吗？
　　就这城府还想跟她争儿媳妇？
　　“咳咳，妈，我知道了，邓老师已经通知我了，我现在……”
　　“电话给我！”
　　生怕学生在电话里说不清楚，邓超一把抢过齐晨手中的电话：“钱女士，恭喜齐晨考了全省第三，现在我们正在他们班的唐布丁家里，秦瑶也在这里，他们三个是今年高考的前三甲，清华跟京大的招生老师也在这儿。”
　　“您看方不方便现在也来一趟？确定一下孩子的高考志愿问题？”
　　“清华？京大？好的，好的，谢谢您啊邓老师？唐布丁家是吧？让齐晨微信上发个地址给我，我跟孩子他爸马上就到！”
　　终于又有两个主心骨能来了，这下靠谱多了。
　　……
　　高考成绩公布了，无数的记者也守在教育局的门口。
　　高考举国关注，各省市的高考状元更是许多人关注的重点。当然也不排除最近新闻热点事件太少了，一帮记者闲着没事，总得弄点东西充数占下版面。
　　而今天在教育局门口等待的记者朋友们果然没有白来，因为他们几乎同时知道了一个让人震惊的消息！
　　今年高考全省三甲，不在雅湘、不在中南、也不在郡里，竟然在星城八中？
　　神特么星城八中？
　　这所学校在哪？
　　之前有什么不得了的历史？
　　校长是谁？
　　有哪些值得大书特书的骨干教师？
　　以上所有问题，他们统统不知道啊！
　　高考状元这种事儿，说好了是雅湘、中南跟郡里早已经申请好的专利产品呀！这突然冒出个星城八中到底是什么玩意儿？
　　这让他们提前早已经打好的腹稿完全没用了啊。
　　本来嘛，每年介绍高考状元的学校时，都有套范文的，这所学校位于哪里，教学质量是多么优秀，又有些什么底蕴，历史上获得了多少多少好成绩……
　　只需要把学校名、状元名、跟校长名改一改一篇完美的稿子不就出炉了？
　　高考一年才一次，谁在乎照抄去年的模板？
　　但今年绝对没法用了。
　　因为消息灵通的记者很快便从教育局得到了答案。
　　星城八中并不是省重点中学。
　　也不是市重点中学。
　　更不是区重点中学。
　　实际上连街道重点中学都算不上。
　　因为距离星城八中没多远同一个街道还有一个溪湖中学，教学质量强势碾压星城八中。
　　麻蛋，之前的套路稿没法用了。
　　但是对于记者来说却全体如同打了鸡血一样兴奋。
　　尼玛，大新闻啊！
　　一个名不见经传的学校竟然出了个高考状元！
　　一个状元还不够，竟然还连中三元！
　　颠覆了所有人想象力的极限，这才是大新闻！
　　如果不是他们就在教育局门口得到的这个消息，报出去绝对没人相信的，嗯，就连他们自己都不相信。
　　这个时候就是比拼速度的时候了。
　　八中校长、状元班主任、还有前三甲的学子们。
　　对于网站记者来说，谁先采访到就意味着流量，意味着奖金，对于电视台记者来说，这意味着收视率，而对于纸媒的记者来说，嗯……其实没什么，纸媒还是有阅读人群的，做一篇人物专访也少不错的选择呀。

第二十二章 就要这么霸气

　　“咦，你们看网上？已经有星城八中荣获前三甲的横幅挂上去了，这肯定是提前做好的，星城八中的管理层对于今年高三的三位考生很有信心呀。下面这些学生里有今年的高考状元吗？”
　　得到消息没多久，就有记者从网络上看到了之前徐晓天一行发到网上的照片。
　　对于这些很多的网媒记者而言，微博绝对是必不可少的软件。
　　得到这么个让人震惊的消息，有人下意识的刷刷微博自然是免不了的，星城八中跟唐布丁自然就成了关键词。
　　当然，有这么一张照片对于网媒记者当然是此时最为珍贵的。正所谓开篇一张图，其他全靠编。如果连瞎编都不会，对不起，请出门左拐，严肃纸媒欢迎你……
　　不然举世皆惊的震惊体、脸红体是怎么来的？
　　比如周杰伦跟林俊杰同台合唱《算什么男人》。多大一点事儿啊，放到网络新闻标题就可以写成《震惊！著名LOL玩家跟DOTA玩家互斥对方不算男人，现场数万人围观！》
　　又比如某男星上节目说自己的明星女友为了保养皮肤每天早晚要帖两次面膜。
　　《XX报料称：其女友XX每天都要两次，而且每次时间不短！》
　　如此延续，配上网络上的照片，在加一个让人一看就想点进去的标题《恐怖！是人性缺失还是道德沦丧？星城八中竟然干出这种事情……》
　　多好的宣传手段啊！
　　先不管能不能采访到人，光这一个标题，就值中午一个鸡腿呀！
　　……
　　真正的天之骄子们很快就从无所不能的网络上印证了徐晓天提供的消息。
　　没错！
　　他们在网上冷嘲热讽的一桶糖布丁真的勇夺今年高考状元，这家伙所在的星城八中也的确包揽了全市，啊，不，是全省前三甲！
　　而且很快，他们在贴吧发的那些热帖集体被挖坟了。
　　不用说，当然是那个让他们咬牙切齿的唐布丁干的！
　　不管是要曰五档电风扇的，还是要直播吃SHI的，又或者直播女装大佬的……所有的回复都只有一句话。
　　“亲，信守承诺呦，直播的时候记得叫我！不然我会告你呦!”
　　所有的坟都被挖了出来，就连直播吃五斤小龙虾的美女都没放过。
　　颜面扫地啊！
　　湘南中学贴吧一时间竟然无人敢应战。
　　这边也罢了，很快还多了一条帖子，标题很霸气。
　　“我，今年高考状元唐布丁！打钱！”
　　内容很简单，也很复杂，基本上就是@了几乎所有在之前帖子中要直播干些什么的账号，然后丢下一句话，不直播就根据难易度打钱。
　　帖子里还很细心的把所有直播内容分了三个档次。比如曰五档电风扇自然第一档的，要打款三百，直播吃小龙虾算最简单的，只需要一百。
　　最后则是一个银行账号、开行地址跟户名，嗯，是希望工程慈善基金的对公账户。
　　对于星城两大重点中学的学子而言――颜面无光啊！
　　但是能说什么？
　　腾讯、网易、凤凰等大型门站地方教育频道的消息已经出来了，各地的高考状元也已经陆续出炉，其中星城的高考状元是炒得最火爆的，连标题都别具一格。
　　“普通中学崛起，星城八中勇夺全省前三甲！”
　　多霸气！
　　翻译过来就是，重点中学被按了下去，被星城八中踩在地上摩擦。
　　星城八中扬名星城，是建立在三大重点学校在本届高考中黯然失色的基础之上的。
　　当然，其实真要说起来，雅湘、中南跟郡里中学其实这届高考成绩也是不错的，起码前十名里，剩下六位都出自这三所学校。
　　但是分数这东西对比太直观了。
　　中南一中的徐晓天全省第四名，724.5！但是第一名唐布丁可是746啊！
　　在一场相差1分都能决定胜负的考试里，差距达到20多分是个什么概念？
　　……
　　“晓天啊，别灰心，高考只是你的起点，并不是终点！只要你继续努力，到了大学里，一定能够超过唐布丁的！”清华大学招生组的老师不停的鼓励着徐晓天。
　　这是个好苗子啊！
　　当然要多鼓励，绝对不能因为一时的挫折就被打败！
　　徐晓天没吭声，他刚刚已经看了学校贴吧。
　　当然也看到了唐布丁耀武扬威的帖子，但是他能怎么办呢？
　　成王败寇啊！
　　不过清华老师这番话到的确激起了徐小天的斗志，他抬头看向老师，信心满满的说道：“您放心吧，老师！我一定会继续努力的，我要在大学里继续跟他一较高下！就是不知道唐布丁会选择清华吗？”
　　“哈哈，如果他有眼光的话，肯定会选择清华的。退一万步说，就算他没选择清华，也没什么！即便不在一个学校就不能竞争了？”清华老师赞许的看着徐晓天说道。
　　……
　　唐布丁家本来还算宽敞的客厅开始显得有些拥挤。
　　唐大壮接到闫美茹的电话后，立刻请假回家了，齐晨的父母两人也来了。在加上老邓，跟两大高校的招生组老师，还有三个学生，一个客厅挤了九个人，当然拥挤。
　　气氛也很微妙。
　　当然，喜气是今天的主题，但是当几个大人都知道了三个人之间曲折复杂的爱情故事……嗯，略略有点尬尴。
　　尤其是对于齐晨的父母来说……
　　这叫个什么事儿啊……
　　在中华人民朴素的价值观看来，人家唐布丁天天花时间辅导你功课，让你考出了好成绩，结果你还要反过来跟人家抢女朋友……
　　不厚道，太特么不厚道了。
　　但在不厚道也是自己儿子呀……
　　更别提这秦瑶长得挺水灵的，成绩也这么好……
　　不过还好，不管是唐布丁、齐晨还是秦瑶，都还是半大的孩子，感情这东西，说不准的事儿。
　　这年头结婚还要离婚呢，更别提小孩子玩过家家了。
　　闹了一闹也就罢了。
　　只是这三人已经打定了主意要上一所学校……
　　好吧，随唐布丁吧！
　　自己的儿子自己心里清楚，有这么两个人在一边做榜样激励着，说不定真能干出大事业呢！

第二十三章 孩纸，你很狂啊！

　　好吧，目光都集中在了唐布丁的身上。
　　尤其是许孟昌跟张华清的目光，这家伙点点头，就意味着今年湘南省前三甲都会去同一个学校，在湘南的招生任务就算完成大半了，多轻松啊。
　　而且现在还只有清华跟京大两所学校竞争。
　　这几率很大。
　　然而，此时的唐布丁竟然在众目睽睽之下――玩手机？
　　就连唐大壮都看不下去了。
　　作为一个当爹的，儿子是高考状元当然高兴。
　　家里还有一个如花似玉的姑娘明确表达了对自己儿子的爱慕之情，更值得高兴。
　　但在班主任跟全国最牛高校的招生老师面前玩手机，这也太不把他老子放在眼里了吧？
　　“唐布丁，把手机给我收起来！你到底想去哪个学校？给个准话！”唐大壮怒斥道。
　　唐布丁很无辜的抬起头，嗯，又被吓了一跳，他正在研究一个很重要的问题，如果那些贴吧上立下宏志的孩纸们不给钱，他是不是可以找律师打打官司。
　　互联网可不是法外之地，敢吹牛逼不敢任，这不是践踏核心价值观么？诚信很重要哇！
　　“那个，按照正常套路不是应该两位老师多许诺点好处，然后在让我们来选择吗？”
　　唐布丁鄙夷的眼神在许孟昌跟张华清脸上扫过，那目光分明是在说，你们两个太不专业了！
　　许孟昌跟张华清同时郁闷了。
　　唐布丁说的没错，为了扩大学校的影响力，跟名牌高校竞争，作为招生组老师的确是能开出一些优厚条件的。
　　包括但不限于减免学费，甚至以各种名义给一笔奖金都是可以谈的。
　　可这些都是放不上台面的事儿啊！
　　那都是跟学生私下许诺呀！
　　传出去真当学校不要面子的嘛！？
　　而现在清华跟京大的招生老师都在一起，还坐了这么多人，让他们怎么谈这方面的事儿？
　　你要真想要这方面的东西，可以今天先确定意向，然后大家在慢慢谈嘛！
　　“咳咳，我是这么想的，距离填报志愿大概还有一个星期时间，不知道唐布丁、秦瑶跟齐晨三位同学愿不愿意到清华大学去看看，实地了解一下，然后再做决定？”
　　许孟昌笑着邀请道。
　　这本也是招生的套路之一。
　　先把人拉到学校里去，在找一批留校帮忙的学哥学姐洗洗脑，在学校里参观一下，然后顺理成章的就把人给收了。
　　没错，一切都是套路。
　　当然，这是清华的套路，同样也是京大的套路。
　　“我也是这个意思。京大就在清华大学的对面，两家学校其实离的很近，不如我这就帮大家订票？”张华清立刻说道。
　　“行吧！不过我有一个要求。”唐布丁想了想后，说道。
　　“什么要求？”两个招生老师几乎同时问道。
　　“等我们到了学校之后，我希望能够跟一些教授见上一面，我会准备几个问题考教一下几位教授，哎，去大学终归是要学习知识的。如果教授的水平不过关，我去学什么呢？”
　　唐布丁很淡定的开口说道。
　　两位招生老师愣住了。
　　老邓愣住了！
　　闫美茹跟唐大壮也愣住了！
　　齐晨的老爹老妈傻眼了！
　　就连齐晨跟秦瑶都开始翻起白眼了！
　　这家伙到底以为他是谁啊！
　　还要去考教一下两大顶级学府的教授？这货敢不敢更夸张，不对，是更嚣张一点？
　　这让齐晨跟秦瑶都感觉有些不好做人了。
　　愣过之后，张华清的只觉得腻歪到极点了！
　　见过狂人，他还真没见过这么狂的家伙！
　　出题考教授？
　　别的地方他不敢说，但京大的教授含金量可是相当高的！
　　怎么说也在各自专业浸淫了数十年，你一个高中生就想去跟教授肩并肩？这已经不是狂妄可以形容了，简直就是不知死活！
　　张华清在心里生起了闷气，到是许孟昌表现的很坦然，还凑趣的开口问了句：“不知道唐布丁同学想要考教哪些专业教授的能力呢？”
　　“数学、物理、化学、生物当然这是大方面，反正理科类研究领域的教授都行，当然工科类也不错！”
　　“我是这么考虑的！如果真的能够碰到让我钦佩的老师教授，那我就学那个专业没啥，如果没有在学术上能让我满意的，我也还有别的主意。”
　　唐布丁大刺刺的挥了挥手说道，一副理所应当的模样。
　　这次张华清是真的懒得搭理这货了。
　　“哈哈，那感情好。正好我们清华现在正好邀请了一批国外知名的数学专家开展一次关于数学理论方面的座谈会。今天过去，明天正好可以一睹那些知名数学专家的风采。会议之后我帮你联系熟悉的教授，解决你的问题，怎么样？”
　　许孟昌趁热打铁道。
　　“行吧！”唐布丁点了点头，正好在家呆的有点烦了，去京城走走也是个不错的选择。
　　“那我就先订票了，几位家长要一起去吗？我可以一起订票，到学校里参观一下。当然如果你们没空的话，可以放心把孩子交给我，我跟清华的老师们会亲自把他们送到京城的。”许孟昌笑眯眯的问道。
　　至于张华清……
　　好吧，从刚刚唐布丁提出那个问题开始，他已经觉得这个孩纸无可救药了。
　　如此张狂的家伙跟京大低调务实的风格完全不沾边有没有？
　　好吧！
　　京大现在近期暂时没有学术交谈研讨会。
　　张华清可不敢像许孟昌那样说大话。
　　把一帮教授叫到唐布丁跟前接受考验？
　　这活是他一个小小的招生老师能干的吗？
　　唐布丁还是个小孩子，可以不懂事儿。他这个招生老师还能不懂事儿了？
　　在他看来，许孟昌的行为已经没有任何原则可言了，他甚至能够预见自己这个竞争者，会直接被老教授们的吐沫星子给淹死。
　　嗯，剩口气算他输！
　　“哈。我们就先不去了，布丁一个人去就行了！孩子总得要锻炼的！”很快，唐大壮就已经做出了决定。
　　开什么玩笑？
　　儿子这么猖狂已经让他这个当老子的感觉很丢脸了，当着这么多人的面，他不好意思训斥这家伙，还让他把脸丢到京城去？
　　不行，绝对不行！

第二十四章 天才的创意

　　高铁上，清华大学两位老师跟三个学生占据了一整排位置。
　　从星城到京城高铁需要六个小时，招生老师口才再好，想要把自己学校接连吹嘘六个小时，也是件难度相当大的任务。
　　所以两个懵懂的学生跟一根搅屎棍可以安静的玩一会手机了。
　　当然，其实以招生老师的能力，还是有很多话题可以跟这些学生交流的，但是有唐布丁在啊！作为一根负责任的搅屎棍，他有分分钟让冷场的能力。
　　比如许孟昌劝说唐布丁同学不要总玩手机，还没来得及引申出玩手机的种种不好，便被唐布丁同学冷冷的一句：“我懂，玩太多对手机不好。但是我在用手机准备给教授的数学题，请许老师不要打断我的思路。”
　　这就让人很尴尬了，再配合唐布丁那目光，分明在说你是不是怕清华教授做不出唐布丁出的题，所以才来刺探敌情……
　　许孟昌果断的懒得跟唐布丁继续沟通了。
　　他怕自己会忍不住动手，揍这个小屁孩。
　　注意力放到秦瑶跟齐晨身上，然而当他想跟湘南省的榜眼跟探花沟通几句的时候，却发现这两人清一水的高冷范儿……
　　态度很明显，他们并不想跟许老师做任何沟通。
　　好吧，许孟昌放弃了。
　　当然，他绝对想不到，并不是秦瑶跟齐晨摆谱。
　　而是两人此时心底压根没谱。
　　以两人的成绩别说清华京大了，随便哪所985/211可以说都是没戏的，这个时候跟清华老师聊天，聊啥？
　　万一聊到学习上，露馅了咋办？
　　被发现是水货，他们还要不要去清华混了？
　　当然三人之间小动作是不断的。
　　虽然聊天容易被看出端倪，但是可以微信呀，齐晨早已经拉了一个三人的小群。
　　“三角恋捆绑手法是哪个想出的天才主意？”一桶糖布丁。
　　“我呀！真的很天才？”齐天大圣。
　　“@瑶远秦瑶同学，你堕落了，竟然被一个贱人蛊惑！痛心疾首啊！”一桶糖布丁。
　　“我乐意！反正你别想不管我们。”瑶远。
　　……
　　好吧，唐布丁发现了，两个人已经结成一定程度上的战略同盟。
　　当然，他也懒得跟两个小屁孩计较。
　　他还有正事儿要考虑，如果能帮天之骄子不打钱，他是不是可以找个律师事务所给这帮小子发张律师函？
　　好吧，这似乎也不是正事儿。
　　唐布丁强行把思维往搅屎棍的定位跟正事儿上靠拢。
　　大学大概率是不能不上的，四年光阴一瞬即逝，怎么能让四年后不因为自己虚度年华而悔恨，不为自己的碌碌无为而羞耻……
　　嗯，这绝对是件正事儿！
　　不过既然打定主意了要玩，当然就要玩点大的。
　　按部就班的读四年大学，想想都没啥意思。
　　或者可以自己弄个学院来玩玩？
　　很突兀的，这个念头冒出来便挥之不去了……
　　对于别人，这是个异想天开的事情，但是对于唐布丁而言，这特么也挺有挑战性呀！
　　挑战高难度嘛！
　　想想看，全国一类学府里多了一个专业，整个专业就三个学生，老师都可以不要，嗯，辅导员似乎要配一个，不然也太不正式了？
　　刺……刺激啊！
　　……
　　“那个，许老师，我想问您一个问题。”
　　“啊？！”许孟昌愣了愣，警惕的看着突然冲他开口的唐布丁。
　　这家伙，主动找他聊天，八成没有好事儿。
　　“在清华悠久而辉煌的历史上有没有哪个牛人，考进去之后，就极其大气而风骚的建设了一个专业？”
　　“……建设一个专业？”许孟昌狐疑的看着唐布丁，思维有些跟不上趟。
　　“对对对，就是凭借一己之力，组建一个专业，然后自己既当老师又当学生，还能风风光光的顺利毕业那种！”唐布丁解释道。
　　许孟昌手有点痒了……好想打人。
　　“唐布丁同学，请不要异想天开了。想要在清华大学建设一个专业你以为是好玩的，别说清华没有这种人，这个世界上哪个大学我也没有听说过刚进学校就能自己的建设一个专业，自己还是专业学生，还能顺利毕业的！”
　　“所以这才是机会呀！许老师，您想想，一个创造历史的机会就摆在你的面前，你激不激动？惊不惊喜？意不意外？”
　　唐布丁狠狠的一拍大腿说道：“你想不想参与其中？要不然我把向能管事的校领导提出这种建设性意见的机会交给你？”
　　许孟昌面无表情，他的手已经不只是痒了……还有点抖。
　　这个世界上好像有一种特别的力量，正在指挥他的手臂，以迅雷不及掩耳之势，跟眼前这个家伙的身体某个部位做一次特别亲密的接触。
　　这绝对是物理力学无法解释的力量。
　　他必须要用尽全身力气才能制止这种力量。
　　麻蛋啊！
　　这个货脑子有毛病吧？
　　让他去给校领导提议让一个高三毕业生到学校里建设一个专业？
　　还特么的创造历史？
　　这家伙是想让自己从今年开始告别自己热爱的岗位么？
　　许孟昌甚至开始有些后悔招揽唐布丁了。
　　这种人才清华大学真的受得起么？
　　现在的九零后真的可以这么嚣张吗？
　　“咳咳，唐布丁同学，你的想法，嗯，真的是太有……太有……”一时间许孟昌甚至不知道该如何点评唐布丁的这个想法……
　　“创意？”唐布丁很善解人意的提示了句。
　　“对，对，对，太有创意了。这样，这次清华邀请世界数学界的大拿参加研讨会，会有校里的几位领导出席，你到时候抽个机会去向领导反映嘛！”
　　许孟昌出了个馊主意。
　　当然，也不能说许孟昌有太多恶意。
　　他相信等到眼前这个表现几位妖艳的小家伙真的到了校领导的面前，自然就知道厉害了。
　　领导毕竟是领导！
　　那威慑力，可不是他这个讲究要有亲和力的招生组老师能比的。
　　就怕这个小屁孩到时候完整的话都说不出来一句。
　　“真的？！我读书还少，你可不准骗我！”唐布丁眼睛亮了亮。
　　这下许孟昌真的无语了！

第二十五章 抱怨一句怎么了？

　　第二天，清华大学，数学科学系大楼内的会议室。
　　来参加这次研讨会的中外数学专家齐聚一堂。
　　许孟昌按照约定把唐布丁、齐晨跟秦瑶也都带进了会议室。
　　当然，他们只能坐在最后一排。
　　能够带进来是事先经过申请的，唐布丁的成绩帮他们争取到这个极为荣耀的待遇。
　　746分！
　　华夏全国卷历史上最好的成绩，没有之一。
　　不过电话里汇报的时候许孟昌也小心翼翼的提到了唐布丁这家伙脑子可能有点毛病。
　　嗯，不对，话当然不能这么直接，原话是这孩子有点轴……
　　轴是许孟昌的感触，至于领导怎么想的，他就不知道了。
　　不过想来在这次中外专家齐聚的研讨会上，唐布丁应该不会有什么惊人之举。
　　实际上，许孟昌抱的心思很简单。
　　让这些专家教授们给唐布丁好好的上一课，让他知道人外有人，天外有天！
　　一个刚刚高中毕业的小子，竟然想挑战清华教授们的权威！
　　他真以为他是爱因斯坦转世么？
　　就算是爱因斯坦在学生时代也没传出过要给教授上课的故事吧？
　　作为招生老师，他当然就坐在了三人的身边，作为参会者，还拿到了专门为会议准备的同声翻译耳机。
　　坐在四人前面是四个不知道哪国的白人数学家，几人正在用英语交谈。
　　研讨会还没正式开始，所以四个人的交谈声音略大，很清晰地传入后排四人的耳中。
　　当然让四个家伙肆无忌惮的原因，大概率是因为他们并不认为身后几个中国人能听懂他们交谈的内容。
　　确实，包括许孟昌在内，其他三人的确不太听的懂这些人的交谈。
　　但这不包含其中某个妖孽。
　　“许老师，这家伙说华夏根本没有杰出的数学家，所以不能理解为什么这次研讨会要在清华大学举办！”唐布丁突然一脸正义的指着坐在他侧前方的高鼻梁白人说道。
　　声音还很大，一时间把不少人的目光都吸引了过来。甚至包括坐在前排的华人数学家、校领导跟数科院的领导们。
　　许孟昌呆住了！
　　他大概是知道唐布丁这家伙会闹事儿，敢闹事儿，但是他真没想到唐布丁胆子这么大。
　　直到现在这货的一根手指还理直气壮的指着前面的国际友人呢。
　　这叫个什么事儿啊！
　　呆完之后，许孟昌有点慌了，迎着领导们狐疑的眼神，他突然不知道说什么好。
　　……
　　回过头的约翰也有些呆。
　　后排一个小屁孩正用一根食指指着他的脑袋。
　　好吧，他刚才的确是抱怨了一句。
　　但他觉得自己说的是实情。
　　华夏在数学界本就很落后，不说别的，就说有着数学界诺贝尔奖之称的菲尔兹奖，华夏历史上只有两个华裔得过，人家还都已经放弃华夏国籍了。
　　而且还都还是几十年前的事情了。
　　2000年以后到现在又快二十年了！
　　哪个华夏数学家获得过菲尔兹奖？
　　完全木有啊！
　　当然，在这里说这种话，的确有点二愣子嫌疑。
　　但是约翰用的是他带着浓重地方口音的母语说滴呀！
　　现场到的确是有翻译，但是人家是同声传译耳机的翻译，坐在大会议室前面两个单独的房间里做准备呢。
　　约翰压根就没想到竟然有人能听懂他说的话。
　　所以才这么有理有据的抱怨了一句。
　　但现在却被这个小家伙大吼一声后，指住了他的鼻子。
　　所以这个小家伙，真的听懂了？
　　……
　　整个会议室在唐布丁这路见不平一声吼后，都安静了下来。
　　所有人的目光也都集中在了唐布丁同学那笔直的食指上。
　　而坐在唐布丁身边的秦瑶跟齐晨此时眼观鼻，鼻观心，一副一本正经，高深莫测的模样。
　　实际上两人的小心肝已经“砰砰砰”的快要跳出胸腔！
　　刚刚许老师还给他们介绍来着。
　　坐在最前排左边那个是清华大学一位副校长，坐在副校长旁边的是校党委副书记，再然后是数科院的院长，同时也是化科院的院士，还有各位知名的数学家……
　　秦瑶此时恨不得把唐布丁给按到桌子底下去。
　　这么多严肃的目光，让人压力很大啊，有木有？这家伙该不是想自绝于清华吧？
　　至于许孟昌，此时已经从惊惶中清醒过来了。
　　“咳咳，我来给大家介绍一下，这位就是今年华夏湘南地区的高考状元唐布丁同学，他在全国卷的高考中获得了746分的好成绩，嗯，这个孩子对数学很感兴趣，所以我在征求钱校长的同意之后，带他来旁听今天的讲座。”
　　“至于现在的情况……”
　　“没什么情况，我听到他说华夏没什么知名数学家，我觉得很不满意！”唐布丁再次理直气壮的说道。
　　说完，看到很多外国友人忙不迭的带上同声传译耳机，尤其是被他指着的这位国外数学家也是一脸茫然的样子，唐布丁觉得他应该临时客串一把翻译的职能。
　　“he said ……”
　　好吧，这次全场所有人都大概知道是怎么回事儿了。
　　约翰也能确定果然是自己随口一言，这个年轻人听懂了。
　　一直在小屋里做准备的同声翻译，明显也注意到了很多客人已经带好了同声传译的耳机，便也开始关注起这边的情况。
　　虽然会议还没开始，但是该翻译的还是要翻译。
　　总不能让一个小屁孩抢饭碗吧？
　　“好吧，我承认说了这句话，而且这有些不礼貌，但我难道说的不是实情吗？就拿菲尔兹奖应该是世界公认的数学最高奖项吧？华夏有什么数学家获得过该奖项吗？”
　　约翰干脆站了起来，摊了摊手，一脸坦然的说道。
　　这下就真的尴尬了。
　　偏偏没法反驳。
　　约翰的坦诚直接把天聊死了！
　　当然，如果不是唐布丁同学的推波助澜，完全可以当没有这回事儿。
　　有些话，不能挑明啊！
　　瞧这会场上尴尬的……
　　更让人不忿的是，很多国外数学家脸上现出深以为然的表情！
　　的确是这样嘛！
　　约翰又没有说错什么？
　　大老远的跑到一个数学研究并不算强的国家开研讨会，抱怨几句怎么了？你就说怎么了吧？

第二十六章 我来证明给你们看呀

　　气氛好尴尬。
　　显然这位名叫约翰的数学家大概率是个很实诚，还有一点点小高傲，嗯，更有一点不通人情世故的家伙。
　　唐布丁觉得眼前这家伙能活到这么大其实也挺不容易的。
　　在人家的地头上，瞎说这种落主人家面子的大实话，这货真的不怕走夜路的时候被人套麻袋嘛？
　　“我并不同意你的说法。”唐布丁的话打破了会场上的尴尬。
　　会议室内的两个同声翻译也反应了过来，开始同步翻译起唐布丁的话。
　　没办法，众多国外的大佬们已经把同步音译的耳机都带上了，开关也打开了，他们总不能继续装聋作哑。
　　“好吧，那你举个例子来说说，2000年后华夏有哪些数学家又有什么了不得的成果？不说菲尔兹奖，说说沃尔夫奖也可以。当然，华裔不算！”约翰撇了撇嘴说道。
　　好打脸的话，会议室里很多人坐不住了。
　　好吧，约翰说的没错，这么多年华夏的数学家的确在这些著名的数学奖项上没有什么斩获，但是这么说出来真的好嘛？
　　唐布丁瞥了约翰一眼，他现在真的有些怀疑这货是想自绝于江湖了。
　　嗯，谁给他的勇气在一个数学大家面前说这种话呀？
　　“你面前不就站着一个嘛？”唐布丁理直气壮的说道。
　　如果他没记错的话，在他漫长的生命轮回中应该菲尔兹奖起码拿了七、八十回；沃尔夫奖就更多了，完全记不清楚。就算最牛的沃尔夫终身成就奖都拿到手软。
　　但这些他需要说嘛？
　　“我面前？”约翰整个人都不好了。
　　他面前有谁啊？
　　不就站了这个小屁孩吗？
　　难不成这个小屁孩在说他自己？
　　好吧，谁给他的自信啊！
　　清华大学的领导们脸开始黑了。
　　尤其是昨天接了许孟昌电话的那位领导，他终于明白这个孩子有点轴是个什么意思了。
　　这是真轴啊！
　　就算你的意思是未来能拿这种国际数学大奖，也不能在这种场合说出来啊！
　　本来就已经够尴尬了，现在更没法收场了。
　　你才多大年纪啊？能拿菲尔兹跟沃尔夫奖？开什么国际玩笑啊！
　　不怪领导这么想，整个会场已经开始哄然大笑。
　　主要是那些外籍的数学家们，虽然唐布丁并不知道这有什么好笑的。
　　至于唐布丁身边的齐晨跟秦瑶，已经快把脑袋垂到座位下面了。
　　这货，太丢人了！
　　简直就是丢星城八中的人啊！
　　没见这场会议规格很高，还有电视台的记者在场吗？
　　就算这货没听到，早上来的时候许老师也再三交代过的呀！
　　至于要出这种风头嘛？
　　秦瑶都开始怀疑自己大学三年一定要赖上这家伙到底是不是个靠谱的决定了。
　　如果天天都这样丢人，她觉得自己的心理承受能力还差了点。
　　……
　　面对会场内的哄堂大笑，跟摄像机有意无意对准他的镜头，唐布丁显得很淡定。
　　这种场面他见多了！
　　完全就不叫个事儿，别说菲尔兹奖，诺贝尔奖的颁奖大会他都发表过多少次感言了？
　　哄堂大笑算什么？
　　某次他在诺贝尔奖的颁奖大会上把某科学家怼得要冲上台跟他来全武行谁敢信？
　　更别提他还立志做一个新时代的搅屎棍了。
　　“好吧，我知道你们不信，那么各位世界著名的数学家们，能不能给我个机会像你们证明一下呢？”唐布丁很无奈的摊了摊手说道。
　　这一次唐布丁是直接用英语说得，顿时让整个会场无数外国数学家们更加欢乐了。
　　哈哈，这孩子，竟然要给他们证明？
　　尤其是约翰笑得不行了：“证明？你想怎么证明？哦，对了，刚才好像听说你是今年的高考状元？所以做数学卷子吗？”
　　怎么证明？
　　现场展示做题能力吗？
　　至于清华大学的领导们……
　　已经开始考虑，是不是应该叫保安了！
　　虽然这只是个孩纸，而且还是今年湘南省的高考状元。
　　但今天这是一场高规格数学研讨会啊！
　　还有这么多的外宾。
　　不能让这个孩子继续这么肆无忌惮的闹下去了啊！
　　不然这人要丢到国外去了。
　　没见已经有外国友人拿出手机开始录制了么？
　　在来参加这次会议之前，很多数学家已经申请过临时开通使用推特跟脸书。
　　不用想，要不了多久这些视频怕是就要在数学界流行开了。
　　这还是小事儿，万一被国外那些唯恐天下不乱的媒体注意到了，这不是有损华夏泱泱大国的形象嘛？
　　然而唐布丁根本没有给大家这种机会，竟然施施然的直接走到了主席台上。
　　主席台后面有一块多媒体大屏幕，连接着一台电脑。
　　“嗯，刚刚那位先生问我怎么证明自己可以获得菲尔兹数学奖，我就用这台电脑证明可以吗？”
　　问完这句话，完全不给台上领导们反应的机会，唐布丁已经一屁股坐在电脑前，随手打开了一个文档。
　　“嗯，大家都知道庞加莱猜想吧？针对庞加莱猜想的研究，已经让起码五位数学家获得过菲尔兹奖，但那大半都是针对高维的证明。最接近证明的一次是以为隐居的俄国数学家，他也获奖了，只是没去领。”
　　“今天我决定给大家展示一下，用纯拓证明庞加莱猜想，我想如果能做到这一点，下一届菲尔兹数学奖如果不给我的话，肯定是评委脑袋有问题。”
　　“当然，如果大家觉得还不够的话，我还可以用纯粹的集合原理来证明这个猜想，另外我可是不折不扣的华夏人，没有移民，也从没考虑过移民。那么我现在就开始了！”
　　飞快的说完这番话，唐布丁的双手便开始飞快的在键盘飞舞。
　　从头到尾，会议室内都没安静过。
　　各种议论跟笑声甚至压制住了他敲击键盘的声音。
　　而主席台上的领导依然还没从这个变故中反应过来。
　　不怪领导反应太慢，实在是这种事儿，摊上谁都不好处理啊！
　　总不能真当着这么多记者的面，把一个省高考状元给拖出吧？

第二十七章 史上最狂，跟最无聊

　　会议室内的气氛依然非常欢乐。
　　实际上没有几个人去关注坐在主席台上已经开始论证的小屁孩。
　　三维的庞加莱猜想如果这么好证明的话，早就不是庞加莱猜想，而是庞加莱定理了。
　　多少数学家花费了毕生的经历想要证明三维庞加莱猜想，都没能成功过，一个小屁孩竟然大言不惭的要现场解决这个难题？
　　主席台上的校领导们已经如坐针毡。
　　并不是这一届的领导们不给力，实在是压根没有碰到过这样的高考状元啊！
　　更何况在座的都是文化人，还是世界性的文化人，来自全球的数学家齐聚一堂，还有电视台的记者在边上录像。
　　不提记者了，天知道多少国外友人拿出了手机，兴致盅然的录制视频。
　　这种情况下，真让领导们叫保安来把唐布丁轰出去？
　　人家孩纸就是要解个题而已，又没什么过分的举动，谁好意思下令啊！
　　当然，最重要的还是唐布丁的身份。
　　半大的孩纸，高中才毕业……
　　如果换了个成年人，估计早就被保安强行带走了。
　　好纠结。
　　钱校长已经偷偷下了主席台，找到了许孟昌。
　　“许孟昌，这孩子到底是怎么回事儿？”疾言厉色的模样，代表着此时钱校长的心情，非常不美丽。
　　甚至连许老师的称呼都没了，直呼其名。足以证明钱校长此时的怒气值已经积攒到MAX，处于随时都能放大技的状态。
　　边上，秦瑶跟齐晨头垂的更低了。
　　他们生怕这个气势十足的老人家注意到他们。
　　心底更是已经有了明悟……他们怕是可以跟清华大学说再见了。
　　齐晨甚至开始怀疑，清华大学还会不会给他们付回星城的车票钱……
　　现在想想，张华清老师主动退出竞争是多么的睿智啊！
　　“钱校长，昨天电话里我就汇报过，这个高考状元脑子有点轴！”许孟昌心虚的解释了句。
　　“这只是有点轴？”钱校长彻底怒了。
　　如果不是自重身份，他绝对要用一个360度悬转踢直接把眼前这个家伙给踹到西伯利亚去！
　　有点轴都能在这种场合干出这种事儿，那要是狠轴的话，这孩子不是要把天捅个窟窿出来？
　　这情报，提供的相当不准确啊！
　　许孟昌一脸无语，他还能说什么？
　　“你到底怎么考虑的？竟然帮这么不知轻重的小子申请参加这么重要的会议？”钱校长杀人的心都有了。
　　“不是，钱校长，您不知道啊，事情是这样的！”
　　许孟昌连忙将唐布丁跟他说的那些话，大概复述了一遍，包括但不限于对于学校教授的水平有怀疑，以及想要自建一个专业……
　　钱校长愣了！
　　彻底愣了！
　　这哪里是史上全国卷最高分高考状元。
　　这明明是史上最狂高考状元！
　　就算高考考了746分又能怎么样？
　　最多也就是说明孩子的学习能力很强，脑子聪明，对高中知识掌握的很扎实。
　　这家伙竟然质疑华夏两大最高学府的教授水平？！
　　主意，这里说的是教授而不是讲师！
　　还特么有没有天理了？
　　然而愣过，之后钱校长又突然感觉有些不对！
　　等等，那刺耳的欢笑声怎么好像没了？
　　刚才似乎还听到几声压抑的惊呼声？
　　还有，那些窃窃私语的声音是什么鬼？
　　嗯？就连许孟昌这家伙都盯着大屏幕发愣？
　　钱校长连忙回过头看了一眼，咦，主席台上不少人都开始围拢在了那小子的身后？到底什么情况？等等，大屏幕的文档上那一排排的导集跟公式看上去似乎很专业啊？
　　……
　　所谓的庞加莱猜想是法国数学家庞加莱在1904年提出的一个数学难题，也是千禧年的七大待解数学难题之一。
　　简单来说就是一句话，任何一个单连通的，封闭的三维流形一定同胚于一个三维的球面。
　　听不懂，没关系，数学难题本就难懂。而且拓扑学本就很难懂。
　　大概就是你围着一个圆苹果栓上一根绳子，慢慢的拉拉拉拉拉……到最后你发现能把绳子拉成一个点。
　　但是橡胶圈就不行，比如轮胎，因为中间有个洞。
　　绳子绑在环壁上就收不回来了。
　　大半人理解了会觉得这个题目很简单，随便找个圆圆的东西，弄跟绳子慢慢拉就不就够了么？
　　但数学家是普通人么？
　　数学家那都不是人，是神啊！
　　他们的大脑结构跟普通人是不一样的。
　　所以这个题目还能够跟宇宙的形状联系起来，帮助他们更好地认识三维空间。
　　比如假设一个人，他有一根足够长的绳子，还具备在太空生存的能力，而且不用吃饭，喝水，等等……
　　嗯，大家可以想象成某大学修仙系就有这么一个神仙，他的法宝就是一根无限长的绳子，然后这货突然有天觉得地球生活很无聊，想来一次环宇旅行，但是又怕迷路，于是就把绳子绑在了地球最高峰喜马拉雅山上。
　　然后拉着绳子开始在宇宙中飞呀飞呀飞……
　　直到有一天，他绕着宇宙飞了一圈之后又回到了喜马拉雅山上，然后这个时候他就能拉住这跟绳子的两头。
　　然后数科院的同学在这个时候登场了，他激动的告诉这位修仙系的同学：“同学，如果你能拉着绳子两头，把这个绳子给完整的拉回来，那么恭喜你，你就做了一件前无古人的事情，证明了宇宙是特么是球行的！”
　　“当然，如果你没能拉回来，也做了一件震古烁今的事情，那么就证明了，宇宙特么不是球形的！”
　　惊不惊喜？意不意外？
　　数学家的脑洞就是这么任性！
　　从此修仙系的同学为了做一件前无古人的事情，开始了漫长的收绳子工作！
　　这可是环绕整个宇宙的绳子啊，想要收回来要多久呀。
　　所以这个题目很难！
　　没见都过了两百多年了，还没人能完全用拓扑学的方法证明这个猜想嘛？
　　而现在唐布丁正在做的，就是这个拉绳子的工作。
　　很显然，作为一个优秀的重生者，他拉绳子的手法非常娴熟。
　　一个个深奥难懂的拓扑学名词，跟各种数学符号，数字，不停的在文档上跳跃着，一帮人竟然已经跟不上这家伙的思路了……
　　谁特么还有工夫说笑？

第二十八章 真能蒙出来？

　　其实庞加莱是想亲自证明这个猜想的。
　　但是这位伟大的数学家身体不太OK呀。
　　在提出这个猜想后没几年，这位数学家起床太急引发了脑血栓……
　　所以只能靠后人证明了。
　　比如台上那位。
　　此时整个会议室内已经鸦雀无声。
　　所有人的目光都集中在会议室内那硕大的显示屏幕上，不止是目光，还有无数的手机。
　　“哇，这个构思？太惊奇了，我怎么从来没想到应该这样处理奇点问题？”
　　“哎，大兄弟，你是研究拓扑学的？小弟是研究概率的，这个证明方法真的靠谱？”
　　“靠谱！太靠谱了，兄弟！从拓扑学的角度想要证明庞加莱猜想，最关键的就是解决无所不在的奇点问题呀，RICCI流做空间变化知道吧？总会产生无法控制走向的点！”
　　“这个点就是奇点！没想到还能这么解的！”
　　“那岂不是很高？”
　　“高，简直太特么高了！好几层楼那么高！别吵了，不要影响我的思路！”
　　……
　　类似的探究还有很多。
　　当然还有不太符合社会主义核心价值观的评论。
　　“到底发生了什么？”齐晨一脸茫然。
　　实在无法保持注意力，因为大屏幕上跳出来的东西，他一个符号都看不懂，他唯一能看懂的大概就是会场上气氛转换。
　　从哄堂大笑，到欢乐无比，再到现在人人脸上挂上一副见了鬼的严肃表情……转换的非常圆润，没有一点点突兀。
　　“我怎么知道？”秦瑶同样很茫然。
　　齐晨能看懂的，她也能看懂，齐晨看不懂的，她当然也看不懂。虽然两人刚才都用手机百度了一下庞加莱猜想究竟是个什么东西，但还是看不懂呀！
　　问题传递到许孟昌这里。
　　“我也不懂，但是看着情况，大概、也许、可能、或者唐布丁的证明过程在现在看来是正确的？或者是蒙的吧？”许孟昌的语气满满都是不确定。
　　“你不是清华大学的老师嘛？这都看不懂？”齐晨不满意了，下意识的怼了一句。
　　一句话说的许孟昌委屈的快哭了！
　　尼玛，他是招生组的老师啊！他又不是数学老师！更不是数学教授！
　　庞加莱猜想这个名词他也是今天第一次听到有木有？
　　但这话他说的出口嘛？
　　完全无法反驳啊！
　　唐布丁还是个学生，都能上台去证明这东西，他怎么说也是名牌大学的毕业生啊……竟然也看不懂！
　　麻蛋……这个世界的运转规则到底是什么样的？
　　……
　　“快快快，赶紧给华科院的孟海清院士打电话，让他赶紧过来！你就说有人在用拓扑学的方法证明庞加莱猜想，而且推理过程很严密，很有可能是正确的。”
　　钱校长急匆匆的再次从主席台上小跑到许孟昌身边催促道。
　　孟海清是华科院数学院的院士，也是清华大学数科院的名誉教授，甚至可以说是华夏拓扑学第一人，几乎一辈子心血都花在了拓扑学的研究上，对于庞加莱猜想自然也有自己的见地。
　　实际上，孟海清跟其团队曾经差一点就能把庞加莱猜想给证明了。
　　但还是……差了一点。
　　“啊？！”许孟昌这次是真呆住了。
　　而旁边的齐晨跟秦瑶更是呆住了……
　　啥？唐布丁真的能证明出来一个世界难题？
　　百度上说这可是千禧年排出的七大难题之一，甚至有机构出一百万还是美元给证明者。而现在这么个正儿八经的数学难题真的要被台上那个不正经的家伙给证明出来了？
　　“孟教授今天没来？”许孟昌今天的反应有点迟钝了。
　　平时他问不出这么低智商的话来。
　　来了领导还会让他打电话嘛？
　　好在今天钱校长的智商似乎也不在线。
　　“是呀，是呀，临时点事儿，但是没啥事儿比这事儿重要，你赶紧打电话。”
　　说完，钱校长立刻快步小跑回了主席台，就好像站在台下看不清楚台上的大屏幕一样。
　　这动作也惹来三个看不懂的家伙一阵腹诽。
　　急啥呢？实在没带眼镜呀？
　　……
　　心里既惊讶还有一点点喜悦在加上一点点惶恐，但是这时候，许孟昌是绝对不敢在闹任何幺蛾子了。
　　现在看来唐布丁这孩纸不但有点轴……还是真有本事啊！
　　世界难题说解就解了！
　　只是他提出的那个世界性难题……自己组建一个专业？
　　这个问题在脑海中一晃而过，许孟昌突然不敢想了。
　　嗯，这应该是校领导要考虑的问题，他这个小小的招生组老师就不用去操心了。
　　还是打电话要紧。
　　赶紧快步走出会议室，拿出手机调出学校大拿们的通讯录。
　　给孟老拨了过去。
　　“喂，孟教授啊，我是招生部的小许，是这样，刚刚钱校长让我叫您赶紧来参加今天的研讨会。”
　　“是这样的，有人正在现场用纯拓扑学的方法证明庞加莱猜想，钱校长说他的思路很新奇，而且似乎是正确的。”
　　“对对对，是真的，不不不，不是外国数学家，是华夏人！”
　　“不是张振华教授，嗯，那个，具体情况您还是赶紧来一趟吧？您来了就知道了。好的，好的，对对对，就在数科研究院三楼会议室，您还是赶紧过来吧。”
　　“好的！”
　　许孟昌挂上了电话，他能听出孟海清教授语气中的惊讶之情。
　　尤其是在问谁正在解题的时候。
　　他没给出肯定的答案，也能听出孟教授语气中的不爽。
　　但是没有办法啊，他总不能在电话里告诉老教授是个高中毕业生正在解题吧？
　　唐布丁的名字放到湘南或者现在已经算是出名了。
　　但放到京城这地界儿上谁知道？
　　他要真如实说了，指不准孟教授还以为他无聊到忽悠他玩呢。
　　哎，心累啊！
　　……
　　挂上电话的孟海清同样很懵。
　　啥情况？
　　他今天临时有点事没去参加会议，竟然闹出这么大事儿来。
　　有人在研讨会上现场证明庞加莱猜想？
　　还是华夏的数学家？
　　好吧，孟海清已经自动忽略了，许孟昌只说了华夏人而没说是数学家。
　　能随随便便用纯拓扑学的方法证明庞加莱猜想的家伙，怎么可能不是数学家呢！

第二十九章 高中生？不，高考状元！

　　“谁在用拓扑学证明庞加莱猜想？”
　　一位看相貌起码五十多，看头发已经七、八十岁的老人家冲进会议室，声若洪钟的激动问道。
　　于是这位老人家收获了许多不爽跟嫌弃的目光。
　　会议室里这么安静，大家都在看解题，这老头闹啥呢？
　　还好许孟昌一直在门口等着，看到老人家冲进来，连忙站了起来。
　　其实他等的很烦了。
　　毕竟大屏幕上的东西根本看不懂有木有？
　　更郁闷的是他已经不知道该怎么跟身边另外两个小朋友交流了。
　　都是唐布丁带出来的，许孟昌非常怀疑这两个家伙也有不可告人的能力。
　　比如随随便便就解个世界难题什么的。
　　“孟老，您来了，大屏幕上正在解题呢，不过已经弄了一个多小时了，工作人员那里有完整……”
　　许孟昌郁闷了，这话说到一半老教授就已经急匆匆的冲上主席台了。
　　好吧，希望等会这位来教授不要太激动就好。
　　……
　　孟教授此时的确很激动。
　　人还没走到主席台上，眼镜已经掏出来了，恰好台上唐布丁又解到了一个比较关键的地方。
　　咦？这个构思？很新颖啊！可是奇点问题解决了吗？
　　“老孟，你终于来了！快来，快来，仔细看看，完整的解题过程在这里，这解法，有没有问题……”
　　老孟摸了摸脑袋，他能听出老钱的语气都带着一丝颤抖了。
　　嗯，这家伙不是研究数学的啊！明明是研究物理的，还能看懂拓扑学？
　　“什么情况？等等，那个小家伙是谁？”老孟看着正被众星环绕的唐布丁，愣住了。
　　“小许没跟你说嘛？就是这个小家伙在证明庞加莱猜想啊！湘南今年的高考状元，好像叫……”
　　“等等，你刚才说啥？高考状元？高中生？”老孟感觉心脏有点不太好了。
　　真不能怪老教授瞧不起高中生。
　　扪心自问一下，高中生打王者荣耀的时候有木有鄙视过小学生？这就是鄙视链啊！
　　解世界难题这种事儿老教授的确可以鄙视一个高中生。
　　“额……”好吧，钱校长这个时候终于再次想起来了，的确是个高中生：“虽然是高中生，但也是高考状元呀！”
　　“高中生？”老孟明显思路还没捋顺。
　　“高考状元！”
　　“尼玛，高中生啊！”
　　“那啥，也是高考状元啊！”
　　“我说你俩烦不烦啊！”唐布丁突然回过头，怒斥了一句，随后很自然的斥责道：“多大的人了，加一起有百来岁吧，怎么跟两个小学生一样一样的。”
　　老钱跟老孟默然。
　　顿时，无数道中外愤懑不已的目光集中在了两人身上。
　　断了啊！
　　麻蛋，精彩进行时竟然因为两个老头斗嘴断了！
　　对于一帮数学家而言，这解题过程可比什么明星演唱会、好莱坞大片精彩多了……
　　对于一帮数学家而言，老钱跟老孟的行为无异于脑残粉丝明星演唱会时冲上台闹场，MAX影厅里复联4正精彩处熊孩子突然开始大呼小叫的打起王者……
　　这特么如何能忍。
　　没错，老钱跟老孟已经成了现场无数人眼中的熊孩纸。
　　正所谓武功再高也怕菜刀。
　　那无数道目光如同菜刀般甩过来，顿时让两人脸红了，头低了，不敢作声了。
　　“看解题，看解题！”老钱轻声说道。
　　老孟老老实实的点了点头。
　　乖乖的站在了工作人员身后。
　　好在唐布丁瞥了两人一眼，终于把注意力放回到了电脑跟前。
　　哎，手都有点酸了。
　　果然一个合格的搅屎棍也不是那么好当的。
　　但是没办法，想要证明这东西还是有点难度的，要让这些家伙明白，总得把过程写的详细点，不然解释起来似乎更累。
　　所以，也只能如此了。
　　好在已经快完了，现在已经到了最后一步。把所有的哑铃奇点全部约束到流行并继续下去。
　　老孟跟老钱在众目睽睽之下也停止了争论，虽然老孟心态依然不那么平和，但已经将注意力放在了证明过程上。
　　工作人员早已经把之前的推论过程都准备好。
　　“原来还能这样……”五分钟后，孟老再次发出一声惊呼。
　　又惹来无数不满的目光。
　　这老头，很多废话啊……
　　但其实这帮国外数学家的废话也不少。
　　只是没有在现场反应出来，而是在推特跟脸书上。
　　比如约翰。
　　此时他的推特上就热闹极了。
　　原因无他，刚才他在推特上就发了一个很博眼球的标题。
　　翻译过来就是：“惊，华夏高中生少年提前预订下届菲尔兹奖，因为他做了这件事儿！”
　　下面则配上了唐布丁同学坐在主席台上解题的照片。
　　还有几张证明关键点的照片。
　　真的，选择这个标题只是一个数学家有感而发。
　　却无意中暗暗符合了震惊体的精髓，顿时让一帮还没怎么受过震惊体教育跟洗礼的老外们激动了。
　　“华夏少年干了神马？”
　　“那是在解题吗？”
　　“哦，上帝啊！我仔细看了照片，这是在证明庞加莱猜想嘛？这个思路很清奇啊！”
　　“是的，是的，就是在证明庞加莱猜想，而且还是用的纯拓扑学的方法！史密斯，你看懂了嘛？”
　　终于炸出了一个研究拓扑的，约翰连忙在推特上问道。
　　史密斯先生不回话了。
　　却让一圈围观群众激动了。
　　“问一句，庞加莱猜想是个什么东西？可以吃的嘛？”
　　“给楼上科普，千禧年七大数学难题之一，一个猜想孕育出5个菲尔兹奖获得者！”
　　“我去！这么牛逼？！”
　　“哇，那个华夏少年才多大？高中生？！我感觉双膝一软！”
　　“所以他是华夏的爱因斯坦么？我也想给华夏高中生跪了！”
　　“怎么可能！高中生应该还没到20岁！他是从什么时候开始研究拓扑学的？”
　　“这不可能，绝对不可能！”
　　“这位约翰先生是在哗众取宠嘛？”
　　“可你看介绍人家是实打实的数学家呀，常青藤大学的数学教授呢！”
　　“哇，大家去隔壁啊，普尔森教授的推特上也有这个少年！”

第三十章 有节操的新闻人

　　就这样，华夏高中生证明庞加莱猜想的大新闻快速在推特上被顶上热搜。
　　其热搜的力度甚至借助约翰的震惊体一度超越了某“推特治国”的牛人。
　　顺带着给无数外国网友科普了一番庞加莱猜想到底是怎么回事儿。
　　当然也震惊了华夏不少人。
　　虽然大环境上，想要访问推特是有难度的，但是对于很多专门吃这碗饭的媒体来说，这根本不叫事儿。
　　毕竟要掌握国际新闻动向嘛！
　　正所谓国内新闻翻微博，国外新闻找推特。
　　不管是微博还是推特，能上热搜的都是天然极佳的新闻素材啊！
　　罗翔就是某非知名网站的小编。
　　没有记者证的那种小网编。
　　平时的工作就是在微博跟推特上找到各种适合报道的新闻，然后发到网站上，博人眼球。
　　事儿多钱少还总得背锅。
　　但是没办法，五毛也是钱啊！
　　而且这工作在电脑前就能完成。
　　对于一个非重点大学毕业的小本科来说，这份工作也算差强人意了。
　　能够率先接触各种新鲜事儿，每个月也还能有个五、六千块，只有三险没一金，这点钱在京城这地界，当然不算什么，甚至是低工资，但混个温饱没啥大问题。
　　起码不至于让他住在地下室里。
　　支持他在这份看不到希望的事业上，一直奋斗，甚至开始主动免疫评论下方各种谩骂小编的评论的动力，主要还是――懒！
　　虽然公司不大，但办公区空调还是有的。
　　一部手机，一台电脑，随时都能工作。
　　还不用下厂三班倒，不像做推销的大热天还要在室外到处跑……
　　刷刷微博，看看推特，在看图编点文字，一天就过去了，舒坦呐！
　　而今天他在刷推特时，发现了一件新鲜事儿！
　　啥？
　　华夏高中生证明世界性难题，庞加莱猜想？
　　根本不用他去百度啥是庞加莱猜想。
　　推特下面各种评论早已经解释的很清楚的。
　　虽然看了解释，他也不太懂，这个猜想有什么意义。
　　但是，他知道这新闻足够劲爆就够了！
　　立刻开始整合信息，好在推特上关于这个话题有好几条，看推特主都是研究数学的，不是这个大学的教授，就是那个知名研究院的研究生。
　　都特么是数学界的牛人啊！
　　虽然这些人并不像明星那样，比如汤姆・汉克斯、施瓦辛格、***老师，一说出名字大家都知道，但是这些人背后的机构牛逼啊。
　　哈佛、耶鲁、哥伦比亚、剑桥等等大学教授……
　　克朗研究所、费尔兹数学研究所……
　　听名字就高大上有木有？
　　这么多人集体为一个华夏高中生站台，这本身就是一个大新闻啊！
　　而通过整个信息，罗翔终于理清了事件脉络。
　　这些很牛逼的数学家都是受邀来清华大学参加一个应用数学领域研讨会的，然后在会议上不知道为什么一个高中生参加了。
　　参加了便也算了，他还直接上台开始使用纯粹的拓扑学方法证明这个庞加莱猜想。
　　照这些数学家的话说，这是前无古人、后无来者的挑战，而现在看来这挑战已经接近成功了。
　　好吧，这绝对是大新闻。
　　唯一让他郁闷的是，这么多老外在推特上提起这事儿，竟然可没有人曝出主角的名字。
　　这么重要的信息竟然被忽略了。
　　这个高中生为什么能够参加这个会议的原因，也没人提及。
　　这就让罗翔的心情有些忧郁了。
　　平时他编写了多少新闻，都是压根不能确定真假，甚至明知道是假耳朵，还要编的跟真的一样。
　　但今天这新闻凭借他的敏感性几乎可以确定是真的，可怎么写绝对都会被人认为是假的。
　　如果不是这么多数学家集体推特认证，就连他恐怕都不相信。
　　高中生略夸张了，起码也要是各大学生啊。
　　但是他能怎么办呢？
　　大新闻不管大家信不信还是必须要上的！
　　当然，最关键的还是得先想个好点的标题！
　　惊悚体就算了，这次是正规新闻，标题当然也得正规。
　　“华夏高中生破解世界数学难题，引来无数国外数学教授惊叹！菲尔兹奖稳了！”
　　虽然标题长了点，但是罗翔很满意。
　　毕竟他总结的很到位啊，那些推特上可就是这么写的。
　　……
　　“什么乱七八糟的！现在的小网站简直越来越离谱了！简直太没节操了。我们新闻从业者的名誉就是被这些乱七八糟的家伙给败坏的！”
　　徐晓雯看着突然推送出来的爆炸性新闻，愤懑的跟身边的同事嘟囔了声。
　　什么玩意儿啊！
　　亏她还点进去看了看，一个高中生在中外数学家面前证明庞加莱猜想？
　　“啥新闻？”同事把头伸过来瞅了眼。
　　“说是一个高中生在很多世界级数学家面前证明庞加莱猜想，还被这些世界数学家首肯！”徐晓雯言简意赅道。
　　“庞加莱猜想是什么东西？”同事问了句。
　　“有研究机构悬赏一百万求证明的数学难题。”
　　“这么说吧，如果一个高中生能够把这种级别的数学难题证明出来，他让我干嘛都行！”
　　徐晓雯随口解释了句，哎，文科生啊！
　　话音刚落，主编室大门突然被打开。
　　张主编急匆匆的走了出来，大声说道：“小徐，赶紧准备准备，有采访任务。”
　　“啊？！有大新闻吗？”徐晓雯立刻来了精神，作为京城电视台一个年轻的美女记者，她可时时刻刻都在准备着能够独家报道一个重大新闻。
　　今天是主编出门最匆忙的一次，难道她的机会来了？
　　“是，大新闻！刚才小杨打来电话，说是今天清华大学举办的数学研讨会上，有一个高中生解决了一个世界性的数学难题！现场还有其他媒体的记者，你赶紧过去争取采访到那个高中生！”张主编言简意赅的说道
　　“啊？！”徐晓雯顿时愣住了。
　　什么情况呀？
　　不会这么巧吧？
　　她刚在网上看到有个高中生在证明庞加莱猜想，这边主编就给她安排这么个采访任务。
　　难道网上的新闻是真的？

第三十一章 坐下的，站着的

　　当徐晓雯赶到清华大学数科院大楼内的会议室门口时，隔着大门都能听到里面热情而澎湃的掌声。
　　好吧，这掌声当然不可能是欢迎她的！
　　所以已经证明完了？那她不是还是稍微来晚了些？
　　好吧，其实也不算晚。
　　台里有摄影记者在里面，影音文件方面肯定有，她来主要也是看有没有机会能采访到今天解题的主角而已。
　　来的路上，神通广大的主编已经把她要采访对象的大概情况发给她了。
　　湘南省今年的高考状元，高考总分746，这个成绩放眼全国，在所有考全国卷II的考生中，同样排名第一。
　　如果不是有神奇的地方自主考题存在，妥妥的全国第一。
　　好吧，起码是个学霸。
　　然而徐晓雯刚刚接受了学霸解决世界数学难题的事实，又来了一个暴击。
　　学霸来自于星城的一所普通高中。
　　这里的普通高中跟官方意义上的普通高中不同。
　　只是字面上的意思。
　　这高中普普通通，没啥亮点，既没有辉煌的历史，厚重的底蕴，也没有强大的师资，更不会是优质生源亲眯的对象。
　　全市民间排名第87位，处于倒数百分之三十之中，甚至低于很多民办高中。
　　但就这么一所高中，竟然出了一个即将震惊世界的学霸。
　　这些信息直接颠覆了徐晓雯的三观。
　　她已经开始怀疑自己始终觉得要在京城落脚，必须要购买一套重点学校的学区房让孩纸从小就接受精英教育的思路到底对不对。
　　所以还是智商最重要的？
　　抱着这种想法，推开会议室的大门，冲着保安亮了亮自己电视台的采访证之后，徐晓雯朝着主席台上看去。
　　入目便是一张青涩的面孔。
　　并不是唐布丁很帅，让徐晓雯在人群中一眼就看到了他的脸，而是台上众星环绕的站姿，让她想不注意这个高考状元都难。
　　……
　　甩了甩感觉有些酸麻的手，唐布丁觉得自己今天真的累到了。
　　在键盘上打了两个小时的字跟符号啊！
　　太辛苦了，简直对不起他支重生了6666次的小胳膊。
　　但是没办法，谁让布丁同学给自己定了个小目标呢……不赚1个亿，只要求能让自己大学过的顺心一点，随行所欲一点……他容易嘛？
　　“谢谢，大家，现在请所有非华夏国籍的友人们都坐下来，所有华夏籍的朋友们继续保持站姿，谢谢大家配合。”
　　唐布丁大模大样的挥了挥手，笑容满面的说道。
　　用的中文，大多数人都带着同声翻译耳机，作为全场的焦点，他一点都不怀疑翻译会尽职尽责的把他的话给翻译成多国语言。
　　果然，掌声为之一顿，外国友人们一脸狐疑的坐下，而所有的华夏籍人也一脸狐疑的依然站在那里，闹不清楚这家伙葫芦里卖得什么药。
　　刚进门的徐晓雯也是如此。
　　让外国人全部坐下，自己人站着，这家伙又想闹什么飞机？
　　徐晓雯只是疑惑，但许孟昌却突然有些不好的预感，只是不知当讲不当讲！
　　嗯，虽然只跟唐布丁接触了满打满算才一天的时间，但是许孟昌可是知道这家伙的脑子里经常会有些奇思妙想，一旦说出来，可能就是坑！
　　但他人人轻言微啊，难道在这种场合让他冲上台捂住唐布丁的嘴巴？
　　果然，一点都没让许孟昌失望，接下来唐布丁的话直让许孟昌不自觉的冒出一背冷汗！
　　“哈哈，大家都就坐了，嗯，不得不说，在坐的众位，都是垃圾！对，没错，就是说你们在坐着的众位呢！”
　　唐布丁依然是笑容满面的模样，用的也是汉语，更让让许孟昌跟台上无数校领导崩溃的是，这货满面笑容说出这番言辞的时候，还特么伸出一只手，笔出一根大拇指，对着下方坐着的外国友人们，转了一整圈。
　　尤其是冲着他们这个方向，大拇指笔的时间最长。
　　许孟昌当然知道这货是故意给那个约翰看的。
　　不懂汉语的人，只看着表情跟手势，绝对是在以为这家伙正在夸奖大家呢。
　　而这番话，显然也让现场的同声翻译愣住了，直接卡壳，
　　半晌，才传来英语的同声翻译。
　　“嗯，啊，那个，坐着的各位朋友们，你们都是好样的，能够坚持看我证明，谢谢大家……”好吧，当耳机内终于传来的英文同步翻译时，许孟昌终于松了一口气。
　　还好，今天邀请的翻译还是很识大体的。
　　果不其然，愣了片刻后，台下众人再次爆发出热烈的掌声……
　　没带耳机的徐晓雯愣住了。
　　她算是见识了这位高考状元的“风采”！
　　这家伙到底知不知道今天这是什么场合啊？
　　竟然当众说出这种话？
　　他不知道现场是有录像的嘛？
　　超级热情的掌声，还有那外国友人脸上洋溢着的笑容跟热情的掌声又是什么鬼？
　　还有台上众领导的那一张张脸上满载得尴尬而不失礼貌的微笑……
　　她真的在一次世界级应用数学研讨会的现场？
　　好吧，的确是的。
　　在唐布丁同学发言完毕之后，大家都反应过来，话筒绝对不能继续拿在这家伙手里了。
　　“好了，感谢唐布丁同学今天的精彩证明，我相信大家都已经看懂唐布丁同学的证明思路了，可以说这是对庞加莱猜想的最终证明也不为过。”
　　“想来这些成绩都是在前人的积累下获得，让我们用热烈的掌声再次感谢唐布丁同学为我们今天研讨会的精彩献礼。我宣布，今天的研讨会暂时中止。明天还是原时间在继续我们需要研讨的内容。”
　　“各位来自全球的数学家们，我们已经为大家准备了丰盛的午餐，欢迎大家入席。当然，因为研讨会延期产生的各种费用，由这次活动的举办方清华大学一应承担。现在有请众位跟随我们的工作人员去学校食堂用餐，谢谢大家！”
　　主持人的话很及时。
　　表达的意思很简单，今天会也不开了，大家吃好玩好就行！嗯，既然不能当着外国友人的面搞定唐布丁同学，咱把会议推迟总行吧？

第三十二章 中间方案

　　虽然会议推迟了，但是徐晓雯还是没能在第一时间采访到唐布丁。
　　因为会议刚一结束，唐布丁就在众老师跟领导的簇拥下，拉去开会了……
　　她也没能采访到秦瑶跟齐晨……
　　因为这个两个唐布丁的同学也被一位姓许的老师带着一起去参加会议了。
　　好吧，这么多校领导带着三个刚刚高考完的学生去开会，这也算是活久见了。
　　不过徐晓雯有耐心……
　　她可以等！
　　唐布丁同学已经激起了她的兴趣，她就不信不能把这个学霸的信息挖个底朝天！
　　……
　　徐晓雯不知道的是，与其说唐布丁是被拉去开会了，不如说是在谈判。
　　谈判双方自然是清华大学的众领导跟教授，跟三名星城八中的“学霸”了！
　　不，这么说也不准确。
　　其实另一方只有唐布丁一个人而已。
　　剩下的两人能够全程保持镇定，心理素质就已经远超常人了。
　　让齐晨跟秦瑶发言？
　　还是算了吧，许孟昌之前的判断没错。
　　清华大学作为一个副部级单位，领导层还是很有威势的。
　　当然领导们的威势能震慑齐晨跟秦瑶，却没法震慑布丁同学而已。
　　“唐布丁同学，你刚才的意思是，报考清华大学必须同意你自建一个专业？不参加任何学校组织的考试，只拿研究成果？”
　　钱校长代表校方再次确定道。
　　其实钱校长是知道唐布丁这个天才构想的。
　　刚刚许孟海昌才跟他汇报过。
　　但是他怕其他校长跟教授们没听清楚。
　　“没错，钱校长，我就是这么想的，也是这么说的！”
　　唐布理直气壮的应道。
　　坐在唐布丁身边的许老师面无表情，而又心潮澎湃。
　　这货提要求了，他真把这个让他都想要揍人的要求在校领导面前提出来了！
　　如果可以，许孟昌真的想立刻到星城去，流着泪跟唐大壮和闫美茹说，你们辛苦了！
　　能把护着这熊孩子长到这么大，真心挺难啊！
　　果不其然，对面众校领导跟教授们面面相觑。
　　“咳咳，自建专业这种事儿，还是一个刚进学校的学校就自建专业，历史上还没听说过有这种事儿吧？”另一位校长慈祥的看着唐布丁，说道。
　　好吧，慈祥的目光许孟昌能理解，这位校长研究数学的……
　　“所以啊，众位难道不认为咱们这是携手共创历史吗？难道想到当众位领导作出这个决定，并付诸实施，意味着我们一起创造了一段未来可以大书特书的历史！”
　　“更让人期待的是，或者众位领导都能因为这件事儿被历史铭记，写入史书之中。难道这不是一件让大家想想都觉得很期待的事儿嘛？”
　　唐布丁用慷慨激昂而又蛊惑人心的语气说道。
　　许孟昌拼了命才只是让自己的嘴角无意识的抽搐了两下。
　　这货还真敢说啊！
　　还特么写入史书？！
　　写进史书被后人唾弃么？
　　众领导面面相觑。
　　“唐布丁同学，不得不承认你的想法实在是很……嗯，激进……嗯，激进，但是你想没想没过，这其中其实难度很大的。”
　　钱校长开始整理措辞，他还是希望能够打消唐布丁这个念头。
　　毕竟唐布丁同学是个好苗子。
　　才刚刚上完高中，就能独自解决世界性数学难题，这么好的苗子……
　　好吧，这特么哪里是苗子？
　　都已经成长参天大树了有木有？
　　如果不是有这回事儿撑着，估计唐布丁刚刚提出这个要求就已经被打出去了。
　　但是现在……
　　钱校长觉得还得谈！
　　“我知道呀，但我觉得这是个好事儿啊！”
　　“您看，多出一个系来，起码就能多一个系主任，又帮学校添加一个编制，可以用来卖人情那种呦！反正新成立的系也没啥事儿干的！”
　　“而且多出一个系，我们三个还能不占这次清华大学其他科系的录取名额，为全国立志上清华的孩纸们省出三个名额来！普天同庆啊！”唐布丁依然理直气壮。
　　“那你知不知道这是要向教育部报备的！”主管行政的副校长忍不住插嘴了。
　　“什么？千万别说你都当上清华大学副校长了，还在教育部没熟人啊！”
　　唐布丁鄙视道，尤其是那双扫过去的小眼睛，简直在无声的控诉：“你怎么混的？”
　　“我……”某校长差点一口老血喷出来，尼玛，这是有没有熟人的事儿吗？是一回事儿嘛？
　　“哎，反正你们别跟我说那么多了！真男人，不墨迹！愿意让我们来，就新成立一个系，谈不拢就算了。我再去接触别的学校！多简单的事儿啊！一点都不干脆！”
　　唐布丁继续刺激道。
　　许孟昌依然是一副不动如山的表情。
　　事实证明领导们的威慑力不但没有震慑住这个小家伙，还有被反杀的趋势。
　　这个时候他最好啥话都不说。
　　反正已经闹到这个份儿上，也由不得他做主了。
　　“要不，我提个意见吧！”
　　整场会议一直在低头研究唐布丁解题攻略的孟老开口了。
　　自从开始看唐布丁给出的证明过程，孟老便对这个小伙子越看越爱了。
　　可惜，他的孙女才八岁，不然到是可以介绍两人认识。
　　这么聪明的小伙子，基因优良呀。
　　“重新组建个院系，的确不太现实，而且时间也来不及了。”
　　“不过，咱们对于清华大学对于特殊人才也可以特殊对待嘛！”
　　“反正也就是挂个牌子的事儿！对外，咱们可以暂时宣称，唐布丁跟他的两位同学报考了咱们数科，但是不占数科院的名额。”
　　“然后在咱们数科院腾出一个教室跟一个办公室来，挂个新系的牌子。当然，三位同学也可以按照之前要求的那样不参加学校的考试。”
　　“但不如我们来个赌局，咱们以一年为期，如果能有像样的研究成果，没话说，学校积极筹备新建院系的工作，保证在你们大二的时候新建一个院系出来！但如果没有任何成果，对不起，你们三个并入数科院，开始跟正常学生一样在清华上课，怎么样？”
　　孟老笑吟吟的提出了中间方案。

第三十三章 哎，你没地位啊！

　　会议暂停。
　　唐布丁、齐晨跟秦瑶三人外加许孟昌被工作人员礼貌的请出了会议室。
　　离开前，唐布丁很自然的走到了会议室角落里的空调前，按了按。
　　领导们各怀心思没有注意，但许孟海却一直关注这个让他欢喜让他忧的怪才。
　　“你刚才干嘛呢？”走出会议室，许孟昌便揪心的问了句。
　　“你也被赶出来了？哎，招生老师果然没地位啊！”
　　唐布丁没有回答，只是自顾自的感叹了句。
　　许孟昌的脸迅速黑了下来，连刚才问啥都忘了。
　　麻蛋啊！他只是个招生老师，会议室里不是校长，就是院士，他能比吗？能吗？
　　更别提这家伙怎么不说自己比那些领导们都年轻好多啊！
　　莫欺少年穷不懂嘛？！
　　好吧，许孟昌发现了，眼前这货绝对有特异功能，一种让人看了就忍不住想对他动手的特异功能。
　　“布丁，我发现了，你是天生MT啊！”
　　会议室旁边的休息室里，齐晨看着许孟昌那张生人勿进的脸，轻声恭维了句。
　　齐晨现在越来越佩服自己这个同桌了。
　　解题这种事儿就不说了，随便两句话就能把只能仰视的老师撩拨得欲仙欲死，这能力才是齐晨最想要的。
　　“你是不是觉得那种让人恨不得打死你，却又无可奈何的感觉很爽？很想学学？”唐布丁瞥了齐晨一眼，问道。
　　坐在旁边的许孟昌脸更黑了！
　　虽然很想说“是呀，是呀！”但齐晨觉得他还是得给老师一点面子的，只能像小鸡啄米般点了点头。
　　“可是你的实力不允许啊！”唐布丁继续语重心长的感叹了句。
　　齐晨愣住了，脸色直追许孟昌，这货是纯粹想把天聊死吗？
　　“噗……”秦瑶实在没崩住，一不小心笑出声来。
　　她以前还真没发现，唐布丁竟然有这么逗比的一面，所以这个家伙还隐藏了些什么？
　　“瑶瑶，你是不是突然对我很好奇？”唐布丁突然问道。
　　秦瑶愣了愣？所以她引火烧身了？
　　“我告诉你，当一个女人对一个男人产生好奇心的时候，就是她沦陷的开始。我承认我很优秀，所以你要面临的竞争很严峻！想要抓住我的心，你可以考虑我之前跟你说的女仆装！记得要蕾丝边哦！”
　　唐布丁很诚恳的说道。
　　秦瑶面无表情，好吧，如果不是她曾在许孟昌面前亲口说出过她要一直跟着唐布丁，她一定要拿椅子砸死这家伙！
　　这下休息室里四个人彻底没话说了。
　　唐布丁再次达成三句话把天聊死的成就。
　　……
　　另一边会议室里，校领导们正在紧急磋商着。
　　“老孟，你认真的？”
　　“是啊！不合规矩啊！”
　　“真要这么做？会不会被人笑话？没有先例啊？！”
　　老孟挥了挥手，力排众议，铿锵有力的说道：“没有先例算什么？谁敢笑话我们？难道多了一个系出来，清华大学就不是那个清华大学了？！”
　　“你们的信心呢？改革开放那会是有先例可寻的吗？不一样摸着石头过河过来了？像唐布丁这样的人才难道你们要往外推？！”
　　“再说了，我不是规定条件了吗？暂时只是一年而已，如果一年内他们做不出什么成绩，这个承诺就作废！如果做出了成绩，那也是在清华期间做出的成绩，荣誉可是清华的，可是大家的！”
　　“你们难道不想清华未来出一个菲尔兹奖获得者？京大可没有哦！”
　　气势十足的一连串反问，瞬间让所有人闭嘴了。
　　是啊！
　　百年清华要的就是创新意识！
　　他们怕什么？
　　笑话？谁笑话谁啊！
　　国内还有哪家学校能招一个刚入学就能证明庞加莱猜想的学生？
　　光凭这个就能吹好久牛逼了有木有？
　　“好吧，我原则上同意，不过，做出成绩应该有量化的标准对吧？”钱校长犹豫了一番后，重重的点头说道。
　　这句话，算是彻底打开了大家的思路。
　　“嗯，既然是成绩，起码也得是能在世界排名前十的期刊上发表学术论文！”
　　有人补充道。
　　“这个可以有！如果那家伙要搞什么研究怎么办？”
　　“那起码要获得国家级的创新奖项，或者实现较大的经济价值或者社会价值！”
　　“嗯，这个具体量化标准后也可以采纳！还有吗？”
　　“大学四年必须拿一次诺贝尔奖？”
　　“这……老曹，过分了点吧？让一个大学生拿诺贝奖？”老钱都觉得心虚了。
　　“等等，你们觉不觉得有点冷？”老孟突然说道。
　　“你还别说，的确感觉挺冷的，咦，谁把空调调到16度了？小张，把空调温度调这么低做什么？”老钱很不满的说道。
　　“没有啊，一直都是26度啊，额？不对，刚刚那个高中生离开的时候好像按了几下空调！”连忙走进会议室的工作人员郁闷的说道。
　　一帮加起来几百岁的老人家们顿时愣住了。
　　半晌老曹幽幽的冒出来句：“嗯，加一条，在清华期间，禁止惹祸！我绝对绝对绝对不想帮他擦屁股！”
　　众领导深以为然，纷纷点头，就连最喜欢唐布丁的老孟，摸了摸裸露的胳膊上泛起的鸡皮疙瘩之后，头点的比谁都勤。
　　……
　　“领导们原则性的答应了你提出的要求，但是同时，学校也有几点要求。”
　　会议中途，许孟昌被叫进了会议室，面授机宜后，成了传声筒。
　　这说明领导们已经不想跟唐布丁同学直接对话了。
　　许孟昌可以理解，尤其是当他知道唐布丁在离开会议室把空调温度调到了最低，差点把一帮国家宝贵财富冻感冒的时候。
　　嗯，为了领导们的健康着想，这个传话筒的任务他必须当好。
　　不然领导们身子被气坏了怎么办？
　　用钱校长的原话说：“你弄来的麻烦！你来解决！”
　　下一句是老孟的原话：“唐布丁必须来清华！但是必须按照我们的要求来！小许，就看你了！”
　　许孟昌当时就快哭了！
　　在面对唐布丁说出刚才那句话时，他突然好想张华清出现在他的面前，接走眼前这个――大麻烦！

第三十四章 签合同吧！

　　“哦！什么条件？”唐布丁很配合的点了点头。
　　“第一，也是最重要的，在校期间严格遵守学校的各项规章制度！拒绝乱来！”
　　许孟昌重点交代道。
　　这是底线！
　　“这个我懂！必须的！”
　　唐布丁爽快的点了点头，也让许孟昌的小心脏跳动的顺畅许多，然而……
　　“不过法无禁止皆可为！对吧？”唐布丁笑咪咪的反问了句。
　　刚刚跳顺畅的小心脏，突然又一咯噔！
　　许孟昌突然觉得他应该建议校领导们，好好重新审视一番校规校纪，看看还有什么漏洞没有。
　　一个高智商的天才想要找漏洞？好吧，想想都让许孟昌不寒而栗。
　　“咳咳，这个等会再说！”
　　“第二，学校原则上同意你的要求，但是要按孟教授的方案来。”
　　“也就是说，暂时只挂牌，也没人管你们的新院系，但是你们必须在一年内做出成绩！这个成绩有一个量化的标准。”
　　“如果做学术研究，一年内，你们三个必须在世界排名前十的学术刊物上发表一篇论文以上！如果是做应用类科研，必须实现较大的经济效应跟社会效应。”
　　“这个经济效应具体量化标准为千万元！社会效应，可以是获得国家鼓励科技发明重量级各种奖项，这个没有问题吧？”
　　许孟昌再次说道。
　　“这么简单？”唐布丁诧异的看了许孟昌一眼。
　　许孟昌快晕了，为什么这货眼神里可以读出：“你们瞧不起人的啊！”的意思？
　　突然，福至心灵，许孟昌给出了补充条件：“你之前证明的那个庞加莱猜想不算！要新的研究成果！”
　　“哦！那你快进去帮我问问校领导们，比如我们做科研啥的，做出一个能卖几个亿的小项目，收益当然也归我们所有对吧？”
　　唐布丁挥了挥手道。
　　许孟昌翻了个白眼，好吧，几个亿的小项目……
　　尼玛，能做几个亿的小项目你还来清华读书干嘛？
　　这句话刚要说出口，许孟昌猛得忍住了。
　　人家似乎没想到清华来读书，好像是他拉着来的……
　　瞪了，唐布丁一眼，许孟昌还是选择乖乖的走进会议室。
　　作为一个传声筒，就得有传声筒的自觉啊。
　　……
　　“几个亿的小项目？”
　　一众校领导们很蛋疼！
　　清华大学是缺那几个亿的学校嘛？
　　好像的确缺……
　　没哪所学校不缺，几个亿可以建一栋最最现代化的教学楼了。
　　但尼玛几个亿还算小项目吗？
　　人心浮躁啊！
　　某大佬开了个坏头！人生小目标，先赚他1个亿再说！
　　直接导致面对一个学生的问题，众领导犯难了。
　　“等等，你们想什么呢？一个刚进学校的大学生，你们真认为他随随便便弄个项目就能赚几个亿？”老钱痛心疾首的说道。
　　好像也对呀！
　　尼玛，差点被绕进去了，还好钱校长高瞻远瞩，一眼就看破了敌人，啊，不，某恶趣味学生的胡言乱语。
　　好吧，为什么众人有种智商集体下降的感觉？
　　一定是被庞加莱猜想闹的。
　　“告诉他，如果他真能弄出几个亿的项目，钱当然都是他们的！还有，如果真这么厉害，学校还有另外的奖励！”钱校长大气的挥了挥手。
　　……
　　“你们尽管干！干出成绩钱都是你们的，学校担名就够了！你们要真能赚到几个亿，学校还另外有奖励！”
　　得到钱校长肯定的答复，许孟昌也变得气势十足。
　　“那就这么定了！签合同吧！要盖公章的那种呦！”
　　唐布丁同学点了点头，很淡定的说道。
　　态度，不以物喜，不以己悲！
　　“啥？签合同？”许孟昌又愣了。
　　“多新鲜啊！涉及到几个亿的大项目不签合同？到时候学校不认账要分钱怎么办？还有，答应我们做出了成绩就要申请单独院系的事儿，到时候也不认账咋办？别以为我们还年轻就可以随便忽悠我们！90后是很成熟滴！”
　　唐布丁理所当然的说道。
　　许孟昌突然觉得有哪里不对。
　　嗯，招个生，还得先签署合同？
　　然而，没等他反应过来，唐布丁又交代上了。
　　“那啥，另外，咱们得学杂费应该是可以免掉的对吧？还有像我们这样的优秀学生，奖励多少应该有点的对吧？折算到建设院系的费用里吧，赶紧一块去汇报了，别婆婆妈妈的！多大的人了，能不能讲点效率？还要一个小孩子催。”
　　许孟昌方了……
　　好吧，他是一位人民教师，人民教师爱人民，爱孩纸，不能随便动用暴力……
　　……
　　“签合同？！”领导们要怒了：“要不要在给他们一个专门的签约仪式呀？！”
　　“咳咳，哎，大家稍安勿躁。站在唐布丁同学的角度，这也是可以理解的呀！毕竟学校跟学生比起来，学校明显是在强势地位嘛！作为一个有追求的学生，有点顾虑是可以理解的。”老孟又出来打圆场了。
　　说完，老孟又看向许孟昌，热切的问道：“小许啊，告诉唐布丁同学，可以签合同，顺便帮我问问他，关于刚刚拓扑学证明庞加莱猜想的论文他准备什么时候整理？发到哪个期刊上？”
　　许孟昌突然很想哭！
　　尼玛，你们面对面的说不好嘛？
　　真把他当传声筒了？
　　……
　　“校领导同意了，下午签合同！另外，孟教授让我问你，拓扑学证明庞加莱猜想的论文什么时候整理？你准备发哪个期刊？”
　　许孟昌尽职尽责的将领导们的原话传递给了唐布丁。
　　“什么？那破论文还要我整理？谁爱整理整理去！不关我的事儿！想发哪个期刊随意，反正署上我的名字就行了！嗯，就这样吧，可以去吃饭了吧？作为祖国的花骨朵，我饿了！”
　　唐布丁很大气的说道，整理论文是不可能的，这辈子都不可能的！
　　“好吧，我懂了！你们去找工作人员带你们去吃饭吧！对了，下午三点签合同，签合同之前京城电视台的记者想要给你们做个专访，专访里记得要好好宣传一下我们清华大学！”许孟昌木然的说道。

第三十五章 接受采访，以及中译中

　　对于接受采访这件事儿，唐布丁打心眼里是拒绝的。
　　但这一次，小胳膊终究没能拧过大腿。
　　当时的对话如下：
　　“其实我并不想……”
　　“不你想！”
　　“为什么？！”
　　“因为京城电视台是清华大学的合作单位！”
　　非常强大的理由，唐布丁甚至可以引申出不接受采访，那么敲定的合同可能就不能签约；
　　合同不能签约，意味着他预设好的美好大学生活可能会有变数；
　　美好大学生活有了变数……嗯，他还怎么好好享受四年的大学生活？
　　“采访的记者要是女的，还要年轻漂亮养眼的，不然我誓死不从！”
　　即便要暂时战略屈服，唐布丁也得有理有据有节的屈服。
　　嗯，以上条件必须满足。
　　于是徐晓雯终于在来到清华大学两个小时后，采访到了这位少年天才。
　　采一送二，连带湘南的榜眼跟探花。
　　“大家好，我叫徐晓雯，负责今天的采访！”
　　“徐晓雯？我认识一很臭屁的家伙叫徐晓天？你该不是他姐姐吧？”唐布丁问了句。
　　“巧合，绝对是巧合，我没有弟弟！”
　　简单的对话之后，四个人面对面的坐下，旁边摄影师开始调试仪器。
　　“三位是第一次录制电视节目吧？没事儿的，放轻松，现在还没开始录制，我们可以像朋友一样聊聊天。今天天气不错哦！”徐晓雯挂着温暖的笑容说道。
　　这是采访记者的必备套路，针对第一次被采访者，必须得消除紧张情绪。
　　“无聊！”
　　唐布丁瞥了对面的女记者一眼，真心诚意的点评了句。
　　开什么玩笑？就算是直播他都不会紧张，更别提这只是录制了。
　　徐晓雯的笑容渐渐凝固……
　　“布丁的意思是，他一点都不紧张。徐姐姐你好，我是今天唐布丁的翻译。”
　　秦瑶温温柔柔的说道，立刻让徐晓雯心底大升好感。
　　不过秦瑶的话，让她有点懵？翻译？中译中？
　　“哈哈，翻译的意思就是这家伙不太会说话，我得帮他圆着，不然老师交代的任务肯定完成不了！”秦瑶一副快乐的模样。
　　徐晓雯了然的点了点头。
　　据说智商高的人情商一般都很低。
　　不会说话是正常的。
　　你瞧瞧，这小姑娘儿会来事儿多了。
　　到是另一个男生似乎也是个闷葫芦。
　　“其实我的意思就是，等会采访内容很简单，都不要有什么心理负担就好了！既然你们觉得没问题，那我们可以开始了吗？”
　　摄影师已经对她做出了OK的手势，既然今天她的主要采访对象不紧张，那就开始吧！
　　反正这是录播，之后还能剪辑。
　　“各位观众朋友们，大家好，今天的新闻人物面对面节目，我们有幸邀请到了湘南省理科高考状元的状元唐布丁、榜眼秦瑶跟探花齐晨同学。”
　　“尤其是我们湘南省高考状元唐布丁同学，更是取得了746分的好成绩。除此之外，在刚刚清华大学举办的一次高规格数学研讨会上，唐布丁同学用拓扑学的方法，在众多中外数学家面前证明了世界千禧年七大数学难题之一――庞加莱猜想！”
　　“这绝对是一项了不起的成就。围绕对庞加莱猜想的证明，已经有五名数学家获得过有着数学诺贝尔奖支撑的菲尔兹奖，所以我们有理由相信，唐布丁同学将会是未来菲尔兹奖有力的竞争者之一。”
　　“那么唐布丁同学，根据我们了解到的情况，你今年才19岁，你是从什么时候开始研究庞加莱猜想的？”
　　徐晓雯迫不及待的抛出了第一个问题。
　　这也是她最想知道的问题。
　　“什么时候啊？”唐布丁陷入思索，这个时间不好算，他是第几次重生的时候研究的这东西来着？
　　“怎么？不方便回答吗？”
　　“并不是，毕竟我重生过6666次……”
　　“哈哈，徐姐姐，唐布丁的意思是说他从16年的6月6日开始研究的这个课题。那个时候，嗯，那个时候还是初三。对了，就是这个原因，他当时中考的成绩并不算理想。”
　　徐晓雯有些懵……
　　这中译中果然需要水平。
　　刚刚唐布丁说啥来着？
　　重生过6666次？
　　尼玛，他到底知不知道这是在录制节目啊！
　　这种开玩笑的话也敢在节目上乱说？
　　太不正经了吧？把她当什么人了？
　　现在看来有秦瑶这个中译中的翻译还是很有必要的。
　　“初中的时候唐布丁同学就开始接触拓扑学了？”
　　唐布丁瞥了秦瑶一眼，这女人笑盈盈的没接话，好吧，还是得他来：“其实我是在重生了第……”
　　“是的，而且我还有个消息要告诉你哦，唐布丁同学其实是个智商200以上的天才呢！但是因为他平时不喜欢太高调，所以考试的时候一直隐瞒成绩。不过因为我们三个之间的关系特别要好，他会在私下里经常指点我们学习。”
　　秦瑶笑盈盈的继续解释道。
　　“完全没有一点新花样，差评！”唐布丁在心中腹诽着。
　　好吧，反正实话没人信，随便这丫头怎么忽悠吧！
　　“哈，原来是这样！难怪了，毕竟我们得到消息，星城八中整个湘南都算不上重点学校，竟然一下子出现三个优秀学生，包揽了全省的前三名！你们太厉害了！”
　　徐晓雯由衷的感叹了一句。
　　“其实主要是我厉害！”唐布丁实在忍不住了，争辩了句。
　　“布丁的意思是，他这些年给我们辅导功课其实很辛苦，当然，我们也很感激他。所以我跟齐晨同学说好了，我们三人同进同退，报考同一所学校，进一个专业。”
　　徐晓雯笑容满面：“原来是这样，真的好羡慕你们同学之间的真挚感情。对了，你们已经确定要加入清华大学了吗？”
　　“是啊，我们已经确定了要加入清华大学！两个月后，我们就会是清华大学的学生了！”
　　“那么你们有什么话想对清华的同学们说吗？”
　　“嗯，我是个神话，没人能够超越的！”唐布丁很臭屁的开口道。
　　“布丁是说很开心能进入清华大学跟大家成为同学！今天我们以清华为荣，明天，清华将以我们为荣！”

第三十六章 什么条件都可以？

　　回星城的火车上，一行人凑在一起看京城电视台的访谈。
　　很欢乐。
　　基本上，唐布丁同学破坏团结的言论全部被无情的剪辑掉了，跟齐晨一起成了这次节目的背景色。
　　对于这种不尊重基本事实的采访，唐布丁是拒绝的。
　　不过说又回来，徐晓雯还是很上镜的！许孟昌基本上满足了他的几点要求，女记者、漂亮、养眼，还额外附赠带点知性美。
　　当然，智商不足这种问题，唐布丁只能暂时忽略了。
　　真理从来是掌握在少数人手中的。
　　既然大家都不相信他的重生人设，他也只能勉强笑纳智商奇高、情商不足的学霸人设了。
　　没办法，这年头说真话就是这么难以让人相信。
　　……
　　“爸、妈，我回来了。”
　　许老师把唐布丁送到了楼下，继续去送秦瑶跟齐晨了。
　　唐布丁无精打采的叫了声。
　　“呀，儿子回来了！学校确定了吗？”闫美茹热情的迎了出来。
　　“清华大学！过两天直接填志愿。”唐布丁汇报了喜讯。
　　“哎呀，老唐，儿子能上清华了！”闫美茹兴高采烈。
　　“哈哈，我早就说过儿子智商随我！”唐大壮同样很高兴。
　　“呸！你个死不要脸的，你一个二本学校敢跟中南大学毕业的我比智商？”闫美茹毫不留情的嘲笑了句。
　　……
　　好吧，又开始了！
　　为了自己的清净，唐布丁同学打算让闫美茹兑现之前的承诺。
　　“妈，咱们先别提这个，之前你可答应我考了高考状元给我买辆劳斯莱斯的！”唐布丁同学提醒了句。
　　“啊？！”已经进入战斗状态的闫美茹愣了，随后立刻反应过来，用严肃的语气说道：“不可能！我绝对不可能说过这种话！”
　　唐布丁默默的拿出手机，开始播放录音。
　　“老妈，这样，现在你不管我，回头我给你考个全国第一怎么样？”
　　“呸，就你这怂样，倒数的吧？赶紧给我看书，不然我抽你！”
　　“行，那这样，回头我真要考了全国第一，你送我辆奔驰，还没开出门就敢漏油的那种。”
　　“行！不说全国第一，你要考了全校第一，我给你买辆劳斯莱斯！”
　　录音到此为止。
　　房间内气氛有些尬尴。
　　“好哇，你小子，竟然学会阴你妈了？”半晌，闫美茹震惊道。
　　唐布丁摊了摊手，很无奈的样子。
　　“说，你用的什么软件，弄得声音还挺像我的？”
　　没辙了！女人耍起无赖来，太狠了！
　　唐布丁很同情的看了眼唐大壮，问道：“说，你怎么就找了个这么不着调的女人当老婆！”
　　唐大壮幽怨的瞟了唐布丁一眼，一脸的一言难尽。
　　“哎呦，反了你们了？！等着啊！”怒气冲冲的闫美茹冲进房间，这是准备去抄家伙了。
　　“砰砰砰”
　　眼见一场惨绝人寰的家庭伦理剧就要上演，突然传来一阵敲门声。
　　“来啦！”唐大壮立刻招呼了声，跑去开门。
　　“咦，邓老师？您来啦？！这两位是？”
　　“唐爸爸，我来给你介绍一下，这位是我们星城八中的王校长，这位是我们的教导主任，周主任！”
　　“哦！王校长，周主任，两位好，两位好，快请进，快请进……”
　　“哎呦，邓老师，王校长，周主任，稀客啊稀客，老唐啊，赶紧去倒茶，布丁，你还愣那儿干嘛？还不招呼客人！”
　　听到声音闫美茹已经换上了一张热情洋溢的笑脸……好吧，这一手变脸功夫，堪比川剧啊！
　　“哎，不用客气，不用客气，哈哈，这次我们来，是想跟布丁同学商量一下，学校决定给与咱们的高考状元奖励，不知道布丁同学有什么想法！”
　　王校长红光满面的说道。
　　这些天他过的得意极了，终于体验到了翻身农奴把歌唱的畅快感。
　　教育局的各种表彰拿到手软……
　　连带着看唐布丁的目光也满满的慈祥跟亲切。
　　多好的孩纸啊！
　　不但自己学习成绩好，还带动了身边的朋友一起进步！
　　八中要多两个唐布丁，何愁大事不成？啊，呸，不对，何愁不升级成重点中学啊！
　　今年有了唐布丁、秦瑶跟齐晨三面旗帜，拨款肯定得优先照顾八中，各种资源也会适当向八中倾斜，在加上星城八独中三元的消息已经星城流传开来，这段时间学校招生部来咨询的家长直接翻倍……
　　这能不开心嘛？
　　“真的么？什么要求都能提么？”唐布丁的眼睛亮了亮。
　　“当然！只要学校能办到的要求！”王校长大手一挥，极有气势的说道。
　　“我想买辆奔驰！”唐布丁很认真的说道。
　　“嗯？”王校长呆了。
　　考状元，送奔驰？
　　国内有这个先例吗？
　　话说一辆奔驰可不便宜，就连他的座驾都达不到奔驰的水准呢。
　　好吧，其实唐布丁想要一辆奔驰，并不止因为网上那件事儿。
　　作为一个有孝心的五好少年，唐布丁是知道他家老唐一直有一个汽车梦的。
　　只是家庭条件摆在那里，闫美茹始终不同意。
　　早点满足老唐的心愿挺好的。
　　说不定他就能幸运的买到一辆还没开出门就敢漏油的奔驰呢？
　　那就正好可以让他收获九年义务教育遭遇一次奇耻大辱的破格奖励了！
　　“这个，其实学校的意见是给予你十万现金奖励，奔驰这个……”老王校长亮出了自己的底牌。
　　没办法，唐布丁这家伙完全不按套路出牌啊！
　　难道今天友好协商的过程不该是他们提出要奖励，然后唐布丁跟父母一起谦让，最后他在抛出十万元奖励计划，然后皆大欢喜嘛？
　　“王校长，这种事儿，您不能小气啊！正所谓重赏之下必有勇夫！您想想，多少孩纸心里有一个奔驰梦！今天您奖给了高考状元一个奔驰，明天八中的同学们前仆后继的考状元！这种奔驰效应是一辆小奔能够比拟的吗？”
　　“哦，对了，您奖励的可不是一个普通的高考状元哦？而是在清华大学高规格的数学研讨会上，独立解决了世界数学难题的高考状元！怎么样？星城八中已经在京城扬名了，惊不惊喜？意不意外？！”

第三十七章 因为“没晒得死 啊！

　　王校长突然觉得心里有点慌。
　　他觉得自己知道的太多了，嗯，知道太多的人通常活不过今晚。
　　啊，呸，不对，清华数学研讨会什么鬼？解决数学难题又是什么鬼？
　　“别说我忽悠你们啊，节目都已经在京城卫视播出了，网上有视频，我给大家看啊！”
　　说完，唐布丁拿出手机，熟练的打开了视频。
　　嗯，不得不说视频里徐晓雯挺好看的，尤其是那双眼睛，跟画上去似的。
　　当然秦瑶也不差，就是跟已经长成熟的记者姐姐比起来，还是稍微青涩了点……
　　不对他的关注点似乎有点问题……
　　不过没关系，他的关注点偏一点无所谓，只要三位学校老师的关注点正常就好了。
　　“庞加莱猜想？”
　　王校长突然安心了，他知道的并不多，对于一个文科生来说，什么是庞加莱猜想他很茫然。
　　“什么？你证明了庞加莱猜想？纯拓扑学方法？我的学生证明了庞加莱猜想？！”老邓愣了，一脸不可置信。
　　还有一丝丝喜意！
　　还有一点点飘！
　　就连骨折的胳膊都无法阻止的飘！
　　作为一个数学老师，他的学生证明了数学界公认的难题，证明了被数学研究机构悬赏一百万美元的难题，他就算是四肢都断了也行啊！
　　这简直是能吹一辈子牛逼的事情！提高了他作为数学老师的逼格啊！
　　这一瞬间，唐布丁在他的眼中简直比天使还要可爱。
　　就冲这个成就，别说奖励一辆奔驰了！就是奖励十辆奔驰也不为过啊！
　　好吧，还好老邓并不是八中校长。
　　不然八中今天可能会破产……
　　“奖，奖，的确该奖！这可是庞加莱猜想呀！不就是一辆奔驰嘛……”老邓激动得语无伦次了。
　　“咳咳……”王校长干咳了两声。
　　这个邓超，说什么好呢？
　　真以为教个数学，自己学生解决了数学难题，就是你的荣耀了？
　　好吧，就算是你的荣耀，也不能拿学校的钱瞎许诺啊……
　　教育局给的奖金才多少？
　　状元买奔驰？榜眼起码也得是辆奥迪吧？还有探花呢？
　　哎，好学生多了，也有烦恼啊！
　　“布丁啊，经过学校的慎重考虑跟研究，决定给你十万人民币的奖励，填志愿的时候就发！这样，我们就不打搅你们一家人团聚了，还要去秦瑶跟齐晨家里报喜，恭喜你！”
　　丢下这句话，王校长坚决拒绝了闫美茹一起吃晚饭的邀请，仓皇而逃。
　　开什么玩笑？
　　这还没吃饭呢，开口就要奔驰了，真要在这儿吃饭了，唐布丁不是敢要劳斯莱斯？
　　……
　　“哎……”唐布丁深深的叹了口气。
　　这个时代的人啊……太现实了。
　　他不就是想给他爹弄辆奔驰吗？多大点事儿啊！
　　“校长他们怎么走了？”
　　“嗯，可能是咱们家智商上的碾压让他们压力很大，毕竟相对于咱家人而言，他们的智商太朴素了！”唐布丁沉吟道。
　　“你这孩子，怎么说人校长呢？人家毕竟是校长啊！”
　　“还有奔驰要不到可以要宝马嘛，实在不行丰田也可以呀，干嘛死拽着奔驰不放？我看你才缺心眼啊！”
　　“哦！”唐布丁翻了个白眼，他妈就是这样，总能够轻易的把他的智商拉到跟这女人差不多的水准，然后凭借自己在低智商界浸营多年的经验，轻易打败他。
　　“其实奖金十万块已经不错了，家里不是还存着二十多万嘛？咱们也可以买辆比亚迪了，比亚迪宋我看了好久了！”唐大壮在一旁搓着双手，喜气洋洋的说道。
　　“呵……买车不要钱么？布丁读书不要钱么？以后娶媳妇儿不要钱么！”闫美茹冷笑。
　　“买！车必须得买！”
　　看着唐大壮尴尬的模样，唐布丁左手叉腰，右手狠狠的一挥！
　　“高考状元家哪能没辆车？钱不是问题！清华大学学杂费全免！”唐布丁再次报出了一个好消息。
　　“生活费呢？”
　　“有奖学金！”
　　“这么说你去清华读书，家里一分钱不用给你咯？”闫美茹目光中突然迸发出异样的神采。
　　唐布丁终于感觉到似乎有哪里不对。
　　“老公，我看中了今年香奈儿新出的那套夏款套装，反正咱儿儿子出息了，也不用管了，要不给你买辆车？给我买那套衣服？”
　　“买！明天一起去买！”这次轮到唐大壮大气的一挥手……
　　唐布丁不吭声了……他的智商呢？
　　……
　　第二天，星城汽车城。
　　唐布丁的兴致并不是很高。
　　毕竟智商被碾压的感觉不太爽，即便是最亲近的人。
　　那种智商上的优越感一旦被碾压带来的失落感，一般人是体会不到的。
　　但是他――唐布丁――能。
　　这么想想――唐布丁突然又觉得荷尔蒙终于开始再次分泌了。
　　天生的等级压制让他拿眼前的老头子老太太没办法，但是他能压制别人呀，这么想想其实还是能有点小激动滴。
　　“哇，没晒得死―奔驰，进去看看。”
　　路过星城龙星星奔驰4S店，满血复活的唐布丁兴致勃勃的建议道。
　　“你这孩子，怎么就看中奔驰了？”闫美茹不满的说道。
　　钱都买车了，她的香奈儿战神套装怎么办？
　　“因为奔驰姓没晒得死嘛，咱家不是正好没车库嘛，放外面随便晒，不得死！”唐布丁理直气壮道。
　　“这么说我看你们还是别看奔驰了，去看没晒得死迈巴赫，丢外面也晒不死。”
　　突然有人插了话。
　　唐布丁一回头，咦？身边啥时候多了个看上去挺人模狗样儿头发梳得一丝不苟，苍蝇站在上面都会打滑的中年油腻猥琐男？
　　好吧，这个评价有太多主观意识，评价也很不中肯。
　　首先陈世华自觉并不算中年，按照世卫组织最新制定的标准，从18到65岁都是青年，换算一下，32岁的小陈同志还只是青年中的孩纸。
　　其次，陈世华是绝对不会承认自己油腻的！
　　作为一个还在青春期的孩纸，头发上用点发胶臭美不行吗？
　　至于猥琐？！
　　32岁已经成为星城最大奔驰4S店的总经理，绝对是事业有成，人生赢家了！
　　这是一个猥琐的人能够达到的高度吗？
　　不存在的！所以他并不猥琐！

第三十八章 不对！你有问题！

　　一般情况下，陈世华是不会跟店门口的潜在顾客搭讪的。
　　就算是漂亮的女顾客――额，那得看有多漂亮。
　　但是今天他不能忍了！
　　梅德赛斯！多么高贵的姓啊！光是听听都让人觉得高大上有木有？
　　尊贵的梅德赛斯奔驰车主！听听，光是丢出这个称号就有种厚重奢华的贵族范儿！有木有？！
　　奔驰为什么可以这么牛逼？
　　光这一个高贵的姓氏就得占百分之八十。
　　然而这货竟然把梅赛德斯这么高贵的姓氏改成了没晒得死？
　　论音译的重要性……
　　啊，不对，这货就是粗俗，简直太粗俗了！
　　面对这种情况，作为这家奔驰4S店的总经理他能忍吗？当然不能！
　　“呦，您说不看就不看啦？您哪位啊？”唐布丁还没来得及吭声，闫美茹不乐意了。
　　自家的儿子，咋教育是自家的事儿，凭啥让别人嘲讽啊？
　　陈世华很矜持的自我介绍道：“陈世华，正好就是这家梅德赛斯奔驰店的总经理。”
　　“陈世华？咦？陈世美你家亲戚？”闫美茹诧异的问道。
　　“你这人怎么说话的？”陈世华怒了。
　　“不对！你有问题！”唐布丁一脸严肃的接过了话茬。
　　“你……”陈世华要怒了。
　　这一家人才真有问题吧？他今天出门没看黄历？
　　“你看，你心虚了，你是不是最近怎么看都觉得自己老婆不顺眼了？”
　　“黄脸婆了？身材有些走样了？天天搞什么保养修身也让你越来越不满意了？”
　　“最近是不是身边还出现了一个很像你初恋的年轻女孩子，又让你心动了？”
　　“跟她在一起的时候觉得自己青春焕发，枯树逢春，一回到家看到那个黄脸婆，就觉得倒胃口了？”
　　“但是吧，孩子你还是很舍不得滴，也舍不得离婚分割的那点财产？最近是不是在考虑怎么转移财产？顺带着把孩子抚养权争到手？渣男啊！”
　　一连串的追问，让陈世华目瞪口呆……
　　尼玛，难道这些人是故意等在这儿的？
　　尤其是这个半大的孩子，怎么把话统统说到他心底去了？
　　“咳咳，别这么看着我，你家亲戚陈世美以前也是这么觉得的。不过人家比你有追求，直接当驸马啊！”唐布丁摇头叹息道。
　　哎，作为曾经世界排名第一的心理学专家，竟然分析这些破事儿，他都觉得没劲儿！
　　没法，眼前这家伙地位太低啊！
　　一个小破4S店的经理。
　　他做心理学家的时候服务对象可都是什么大国政要、什么跨国公司大总裁、什么世界顶级科学家这些人啊！
　　这能不让唐布丁心理落差极大嘛！
　　把眼前这家伙换成现任戴姆勒-克莱斯勒集团的董事长迪特就差不多了，等等，好像不对，这都9102年了，好像迪特正好上个月退休了，新任董事长是谁来着？
　　对对，嗯，对，是康林松的……
　　“我跟你们说，别在店门口闹了啊……不然小心我报警了！”
　　陈世华心虚了，色厉内荏的警告道。
　　“嘿？报警？你报，赶紧报，我就纳了闷了，我们作为消费者，想要进去看看奔驰怎么了？报警都出来了？你作为4S店的总经理就这么服务顾客的？”
　　唐大壮不能忍了，老婆孩子一再被一个不知所谓的家伙威胁，他这个一家之主在不站出来，还真的会被人看扁了。
　　本来就是嘛，他家布丁多好的孩纸啊，不就是调侃了这家伙几句么？还上纲上线了？！
　　一个大男人，还跟一小孩儿计较？
　　更别提布丁还是顺着他妈的话说的。
　　虽然他妈刚刚那话好像的确有点过分，跟唐大壮敦厚的人设不符，但是自己老婆他不敢骂啊！
　　而且这家伙明显心虚嘛！
　　“不知所谓！”
　　赶在一群人要聚集在店门口看热闹之前，陈世华丢下这句话便懒得再理会这烂事儿。
　　当然，主要还是他真虚了！的确心虚！
　　他还在纳闷，这个小屁孩是怎么把他最近最大的心事儿都看出来了！
　　继续在门口跟这一家不知所谓的人争论？
　　真以为他智商有问题么？
　　他甚至已经开始后悔接话那事儿了。
　　没晒得死就没晒得死……买不起奔驰的穷逼调侃两句怎么了？他的眼里怎么就这么容不得沙子？
　　龙星星奔驰4S店的销售们当然有已经注意到陈总经理跟人的争论，可惜她们还没得及出门八卦一番，顺便帮陈总壮壮声势，在总经理面前加深下好印象。
　　陈总就已经回来了。
　　“刚才三个人如果等会真的进店里……”
　　陈世华刚想交代一句，那三个家伙就不是买得起奔驰的人，直接轰走。
　　但是智商瞬间回来了！
　　打开门做生意，不能这么玩啊！
　　更何况这样不就显得他心虚嘛？
　　而且万一被投死？
　　“进店里怎么办？轰出去？”
　　有销售揣摩上意，小心翼翼的问了句。
　　“轰出去？来了就是顾客，该怎么滴就怎么滴！不要因为我，就放弃了我们的服务准则！”
　　瞪了不靠谱的销售一眼，陈世华纠正了这个错误的想法。
　　嗯！
　　他手底下怎么有这么蠢的销售呢？
　　好吧，这一刻他完全忽略了刚才的愚蠢想法。
　　……
　　“我们走吧！”闫美茹说道。
　　那个讨厌的家伙已经走了，闫美茹觉得不需要在奔驰这里浪费时间了。
　　“进去看看！这么走还显得我们怕了！”
　　唐布丁发表了意见，作为一根萌萌哒搅屎棍，哪能shi还没搅起来就走呢？那多没面子？
　　“呵呵，布丁同学，我还忘了问你！”
　　“昨天清华许老师打电话来的时候，专门说了你在一次会议上，手贱把空调温度调到最低档，差点害得清华老领导们感冒是怎么回事儿？！”
　　闫美茹突然冷笑着问道。
　　唐布丁惊呆了！这个女人的脑回路，为什么转得比他还出人意料？
　　更让他震惊的是清华老师都学会打小报告了？
　　“妈，亲妈，你是不知道啊！当时那些领导在会议室商量乱七八糟的事情！”
　　“他们商量事情也就罢了，关键还是中午吃饭的时候！”
　　“一帮老头子不怕饿！但是您亲亲可爱的宝贝儿子可还是长身体的时候呀！”
　　“我把温度调低点，有利于他们思考，并尽快得出结论啊！不然他们一直商量着，把您可爱的儿子饿坏了咋办？”
　　唐布丁眨巴着眼睛解释道。
　　“行了，美茹，看看，就看看嘛！我们又不是去找事儿的！就像布丁说的，咱们去看看怎么了？就别挑孩子的刺儿了！”
　　唐大壮一脸慈爱的说道。
　　不就是温度调低了点嘛，多大点事儿啊！

第三十九章 跟你开玩笑的

　　在唐家，小事儿都是听闫美茹的，大事儿当然还得男人家做主。
　　什么叫大事儿？
　　比如是否发动第三次世界大战，以及世界大战以什么形式展开！这……就叫大事儿！
　　当然，偶尔父子一条心的时候，闫美茹还是会稍微妥协一下的。
　　毕竟时不时的还是要照顾一下家里两个男人的面子。
　　尤其是在外面的时候。
　　不然岂不是显得她闫美茹心胸不够开阔？
　　行事不够民主？
　　“行，看就看，别想着买啊！还有，明天你们都得陪我去逛商场！”
　　……
　　“那啥，你们这儿最贵的是哪款？！带我们去看看。”
　　走进4S的店门，唐布丁习惯性的对迎上来的男销售说道。
　　嗯，买车，不管啥牌子，当然要挑最贵的，什么对不对那都不叫事儿。
　　这是霸道总裁的职业习惯。
　　“哎呀，不巧，店里正好有辆2019款的S 350尊贵型！还是现车，黑色，三位确定要看吗？”
　　虽然陈经理说了按正常顾客对待。
　　但是刚才陈经理跟三人在门外发生冲突，大家可都看到了。
　　更别提看三人的衣着打扮，也不像能买得起奔驰S级车的样子，所以迎上来的男销售不无嘲讽的说了句，没错，就是嘲讽，语气中的轻蔑隔着三米远都能闻到。
　　甚至没有问一句顾客的需求，是要大空间的SUV，还是更舒服的轿车。
　　并不是卖好车的4S店，服务态度就一定很好。
　　事实上，作为奔驰的销售人员，大家都是很骄傲的！
　　一般的顾客他们还懒得接待呢！
　　潘磕芘浔汲勐铮
　　不配呀！
　　毕竟奔驰两个字就代表着――骄傲！
　　然而今天他们接待的是个不按套路出牌的家伙。
　　“确定要看吗什么意思呀？你们这里看车还要花钱呀？开黑店的？”
　　唐布丁一脸诧异的问道。
　　“额？看车当然不用花钱！”销售解释了句。
　　“那我为什么不能看呀，看又不要花钱，你傻呀？”
　　唐布丁翻了个白眼，“用你是弱智吗的”眼神瞟了这男销售一眼。
　　虽然和能想怼一句：“不买你看啥？”
　　但是想到这年头不能以貌取人，研究生还敢坐在引擎盖上维权呢……，所以男销售还是忍了。
　　非常时期，忍一时风平浪静。
　　“行，请三位跟我来！”男销售说道。
　　“等等，谁说大家都要看呀！爸妈，你们先等等我啊，我去看看就行啦！”
　　唐布丁说道。
　　唐大壮挥了挥手，嗯，作为大人他还是要面子的。
　　刚才气不过，想进来看看，但是被唐布丁这么一折腾，他也懒得去看了。
　　奔驰S级，还真有点买不起。
　　至于闫美茹就更无所谓了。
　　买车她支持，因为她也能方便很多呀。
　　但买不买奔驰就无所谓了！
　　对于闫美茹来说，车就是个代步工具，奔驰还是奔奔都差不多。
　　坐着休息会也挺好的。
　　“行，那贵客请跟我来，就是这款了，奔驰S350，现在正好有优惠，整车优惠2万元，原价92.68万，今天订车只要90.68万！贵客觉得怎么样？要不今天就订下来吧！不贵，也就是90万的事儿！”
　　销售将唐布丁带到了展台一辆黑色奔驰前，继续用讥讽的语气说道。
　　不得不说这大概是店里的镇店之宝了，这辆奔驰S350放在了店里最显眼的位置，光从外观上看，的确是高端大气上档次的。
　　主要是前头威猛的大奔标准。
　　“嗯，90万啊！是不贵，但是这车漏油嘛？”唐布丁好整以暇的问道。
　　男销售心理腻歪极了！
　　前些日子那么多人跑来调侃！
　　这两天好不容易消停，又来？
　　“漏不漏油得看你有没有研究生文凭啊！你以为漏油的奔驰咱们谁都卖嘛？”
　　“虽然我不是研究生，但我是今年星城市的高考状元呀！给个面子呗！”
　　唐布丁很认真的说道。
　　男销售愣了愣，啥？眼前这家伙还是星城的高考状元？
　　看上去不像啊！
　　但真是的话，他这样一直讥来讥去的就没意思了。
　　听说每年高考状元这个时间都很火的，有的还会经常接受采访上电视什么的。
　　到时候万一这家伙在电视里抱怨店里态度不好就不好玩了。
　　毕竟引擎盖上哭那事儿，还没完全过去，现在天天强调服务态度呢。如果真因为他态度不好闹上新闻，他还想不想干了？
　　“哈哈，瞧你吓的，我怎么可能是星城的高考状元！”
　　唐布丁突然对着一脸懵逼的男销售哈哈大笑道。
　　男销售瞪了唐布丁一眼，也对嘛，这家伙哪里有个学霸样子？
　　然而他刚想说话，却被唐布丁下一句话又给噎到了：“我是省高考状元啊！惊不惊喜？意不意外？”
　　“我……”眼见着粗口要在0.05秒内喷出口腔，却被男销售忍了下来，只是整个人都想哭了：“这位贵宾，您是不是高考状元关我什么事儿呀？你就说到底买不买车？”
　　“是这样的，你们奔驰4S店难道不想做个活动吗？比如送辆奔驰给状元？你想想，这个噱头怎么样？”
　　“只需要付出一辆奔驰，就能成为这个月星城舆论的绝对焦点，说不定就能挽回奔驰在人们眼中喜欢没事儿滴油的恶虐印象！我觉得这广告很值啊！要不要考虑向上面汇报一下？”
　　“谁让我看你最顺眼呢，就把这个向上汇报营销方案的机会给你了！升职加薪就看你的表现了，抓住了这次机遇，说不定你就能脚踩那位陈世美，成为这家4S店的经理呢！”
　　男销售面无表情的看着唐布丁，但其实内心非常复杂！
　　他已经后悔主动迎上来招待这位了！
　　尼玛，送辆奔驰给状元，还向上汇报？
　　眼前这个高中生是在鄙视他的智商么？
　　“您到底买不买车？”
　　“好吧，看来你是不珍惜这个机会了，等下啊，我给你们奔驰母公司戴姆勒集团的新任总裁康林松打个电话啊，说不定他哭着闹着要送我辆奔驰呢。”
　　唐布丁叹息着拿出手机。
　　咦，他这个号开通了国际漫游没呢？
　　想起来，在京城的时候开通了呀！

第四十章 跟谁闹呢？

　　好吧，这个销售已经认定、肯定以及确定，眼前这个小家伙就是个神经病！
　　给集团总裁打电话？
　　尼玛！集团总裁是谁啊！
　　他已经在这儿站不下去了！
　　这么好笑的事儿，当然应该跟大家分享！
　　销售捧着肚子笑了起来，换来许多诧异的目光。
　　好吧，反正早上没什么人。
　　一般看豪车的，都得晚点才来。
　　毕竟能买奔驰的一般来说都挺有钱的，起码也是小康水平。
　　有钱人当然要任性的睡到自然醒，起那么早干嘛？
　　然而，就在这时，一群人说说笑笑的走进奔驰4S店。
　　“咦，这不是瑶瑶吗？”
　　坐在那里无所事事的闫美茹眼睛一亮，立刻认出了夹在几个大人中间，穿着一条小白裙的秦瑶，连忙招呼了一声。
　　闫美茹对这个女孩子可是越看越爱，尤其是这姑娘对自家布丁表白时一往情深的小模样……
　　嗯，爱到骨子里了。
　　一行大人探询的目光立刻扫了过来。
　　秦瑶连忙礼貌的介绍了句：“爸，妈，舅舅，舅妈，那是闫阿姨跟唐叔叔，就是辅导我功课那个同学唐布丁的爸爸妈妈。”
　　听到这句话，几个大人也立刻热情起来。
　　“哎呀，唐爸爸，唐妈妈，太感谢你们了，如果不是你们儿子，我们姑娘也上不了清华呀！昨天我们还在商量要请你们全家吃饭呢！”秦瑶妈妈立刻热情的走了过来。
　　嗯，秦瑶的父母对于唐布丁当然观感也是很好的。
　　多好的孩纸啊！
　　用秦瑶的说法，就是天天在学校里无私的辅导她功课，效果更是惊人，全省第二啊！
　　现在更是已经提前预定了上华清大学的名额。
　　至于早恋这个事儿。
　　跟高考状元早恋那能叫早恋嘛？
　　更别提还是能在一帮世界级数学专家面前解难题并凭此上京城卫视的高考状元了。
　　这也还好，京城卫视最后播放的时候把唐布丁说的话能删减的尽量删减了。
　　如果秦瑶给几个大人看完整版的采访视频，估么着两个家长的态度就会有微妙变化了。
　　“太客气了，太客气了，咦？亲……啊，不，你们这一大家子人这一大早也是来看车的？”闫美茹眨巴着眼睛问了句，一声亲家差点就叫出来了，还好收的快，不然多尴尬啊！毕竟这还不是没到那一步嘛。
　　“不是我们买车，是陪瑶瑶舅舅买车。我们来给瑶瑶舅舅出出主意。”
　　对面秦瑶妈妈的表情到没什么变化，笑着应道。
　　原来事情是这样的。
　　女儿高考考了全省第二，两个家长当然坐不住了，干脆就请了一周假，准备好好回来陪陪瑶瑶。
　　恰好借着这个大喜事儿，在秦瑶从清华回来后，昨晚请星城的一圈亲戚吃了顿饭。
　　晚饭上正好就聊到秦瑶的舅舅想换车了。
　　秦瑶的爸爸又是在京城的一家汽车企业做技术人员，对汽车方面比较懂，自然就被叫来做参谋了。
　　“好事儿啊！今天我们家老唐正好也要买车，干脆一起吧，等会也得让你们家老秦帮着掌掌眼。”闫美茹喜笑颜开道。
　　多好啊，出来买个车也跟亲家碰一块了，正好加深感情呀！
　　然而4S店的工作人员有些懵逼了。
　　刚刚看到一群人鲜衣怒马的走进来，想着有生意进门了，正要迎上去，咦？结果一群人跟刚才在门外于陈经理有争执的一家人对上号了。
　　两边还是很熟络的样子。
　　要不要这么巧啊！
　　玩呢？
　　就在销售们还在犹豫是否该马上去接待时，展台那边传来男销售夸张的声音：“哈，你要给谁打电话？戴姆勒集团总裁？能不逗吗？哈哈哈！”
　　顿时所有的目光都被吸引了过去。
　　然后便听到小男生很自然的回答：“是呀？不可以嘛？再说人家打电话呢，你这么大声做什么？”
　　闫美茹的眉头皱了起来。
　　唐大壮明显一愣。
　　秦瑶诧异的看向另一边。
　　秦爸秦妈同时愣了愣，好奇的目光甩了过去。
　　秦舅舅，秦舅妈，怔了怔目光也扫了过去。
　　他们身后的小胖子――秦瑶同学的小表弟也不甘示弱的踮起脚，想要看看到底发生了什么事儿。
　　戴姆勒集团？什么鬼？
　　很自然的，一群人围了过去。
　　……
　　“又怎么了？”闫美茹瞪了一眼站在唐布丁身边，似乎笑得连腰都直不起来的销售，问道。
　　这家伙太过分了，笑点至于这么低嘛？怎么干销售的？
　　“不是，哈哈，你儿子，哈哈，你儿子这也太能搞了吧？哈哈，让我们送一辆奔驰给他，还要给德国的戴勒姆集团总裁打电话！”
　　“哦，对了，戴勒姆集团就是奔驰的总公司，总部在德国的呦！哈哈，您儿子正在想号码呢？你要不要提醒下他？”
　　男销售乐不可支的说道，似乎生怕众人不知道戴勒姆集团有多牛，还专门解释了句。
　　瞬间，一群人的目光都集中到了正在冥思苦想电话号码的唐布丁身上。
　　闫美茹有点想捂脸了。
　　唐大壮已经把脸别了过去。
　　这孩子，咋这么能闹腾呢？
　　怎么就跟奔驰较上劲儿呢？
　　瑶瑶的父母没来也就罢了，现在亲家就在旁边，她都不好意思说话了。
　　秦瑶的爹妈有点方了。
　　不是吧？这孩子似乎有点轴呀？
　　自家孩子喜欢高考状元没啥问题，但要是喜欢个读书读傻了的家伙就不那么美丽了。
　　至于秦瑶舅舅一家人，嗯，此时成了最合格的围观群众。
　　尤其是小胖子，一边稀奇的看着热闹，一边吃着薯片，嘎嘣脆的薯片。
　　“咦？秦瑶，你也来了？”唐布丁神色如常的打了声招呼。
　　秦瑶刚想捂脸，唐布丁一拍脑门：“嘿，想起来了。”
　　随后以迅雷眼耳之势，在手机上拨了一连串的号码出去。
　　所有人都愣了！
　　啥情况？
　　这家伙还在胡闹呢？
　　“喂，布丁，你……”
　　“妈，等会说，别闹，忙正事儿呢。”唐布丁挥了挥手，神色如常。
　　这谁在闹啊！
　　秦瑶爸爸看了看自己的宝贝闺女，又看了看对面那个明显脑子有点轴的小伙子，开始寻思自己该不该赞同两个人读一个专业了。
　　这孩子，该不会精神方面真有点毛病吧？

第四十一章 你把我们惊到了！

　　唐布丁真的只是很朴素的想给老爹弄辆过得去的车呀。
　　这不是这儿正好有辆S350么？
　　对于这种小破车，唐布丁是看不上的。
　　他要是想买车，起步也得是宾利慕尚那种级别啊！
　　这不是暂时懒得考虑赚钱的事儿嘛！
　　而且马上要去京城读书了，也该让自己老爹享受一下了。
　　奔驰S350只要发动机不漏油的话，上下班当个代步工具，去菜市场买个菜什么的，也足够了。
　　基于这点朴素的认知，唐布丁当然要努把力。
　　这没毛病吧。
　　至于他怎么知道戴勒姆总裁的电话？
　　因为他其中有几辈子研究发动机呀，还有几辈子研究汽车电子系统呀！
　　其中就有两辈子恰好混到戴勒姆去了，最后他也不知道为什么，又混到戴勒姆董事会上去了。
　　还有一次正好接任了康柏林的位置，成了戴勒姆集团历史上第一个也是唯一一个华夏总裁，还是戴勒姆集团历史上最年轻的总裁。
　　这么牛逼的经历唐布丁吹嘘过嘛？
　　完全没有呀！
　　而且虽然每次重生发生的事儿不一样，但是这些大佬们的电话号码却从来没换过啊。
　　所以唐布丁很自然的想给以前的老领导打个电话，叙叙旧，然后要辆小破车送给自己父亲离谱吗？
　　一点也不离谱啊！
　　他都没开口要迈巴赫呢！
　　虽然那一世他上任总裁之后的超前决策差点把戴勒姆集团给玩破产了，但他毕竟还是做了许多突出的贡献的。
　　比如奔驰当年惊艳了全世界自动驾驶系统，就是唐布丁鼓捣出来的呀。
　　当然，那一世把升级版的自动驾驶系统卖给几家华夏的车企的确有点不太合适，但谁让他是华夏人呀？
　　当然对于他觉得自己正在做一件很正常的事儿，却让一帮人觉得他不正常这种事儿，唐布丁是一点都不在意的。
　　毕竟他是个低调的人嘛！
　　低调的人被误解从来都很正常呀！
　　作为一个活了三十多万年，荷尔蒙还分泌分外旺盛的小年轻，这都不叫事儿啊！
　　……
　　劝不动唐布丁，一群人只能看着唐布丁表演，虽然很尴尬，秦家人一度有拂袖而去的念头，但这样显得太不礼貌了。
　　不管怎么说，人家孩纸还是用心辅导过自家闺女的。
　　不然秦瑶也考不出这么好的成绩。
　　再说孩子发病了，等会说不定他们这些人也能帮点忙。
　　哎，权当是报答之前的辅导之情了嘛！
　　当然，秦爸爸是不可能让女儿跟这个不靠谱的家伙有任何接触的。
　　以他宝贵闺女的姿色跟人品，在华清大学这个超高平台，还怕找不到一个合适的乘龙快婿么？
　　只是这话暂时不能说！
　　……
　　至于那些看热闹的销售们，自然更不用说了。
　　一家人想丢人，就让他们丢去呗。
　　这可是他们能聊好久的笑话呢！
　　甚至已经有人在奔驰销售的同事群里开直播了！
　　毕竟遍布华夏的奔驰销售群里，分享遇到的奇葩顾客，可是他们平时生活里的小乐趣。
　　“哈哈哈，今天有奇葩顾客登门，自称高考状元，还让我们送他一辆奔驰，这些都罢了，他还要现场给戴勒姆集团总裁打电话！”
　　大清早正是大家都没啥事儿干的时候。
　　一句话就炸出了一帮人。
　　“给戴勒姆集团总裁打电话把我惊到了！”
　　“高考状元把我惊到了！”
　　“让4S店送奔驰把我惊到了！”
　　“他竟然还有电话把我惊到了！”
　　“没图没真相啊！求直播！”
　　“这么猛得顾客？湘南出人才啊！同求直播！”
　　“赶紧的！直播呀！”
　　……
　　相当夸张的表达直接把一帮奔驰销售们刺激到了，纷纷要求直播，这位女销售心里一喜更不含糊，作为一个工作之余，还在斗鱼有账号的小主播，正好利用这个时机吸一票粉啊！
　　“来来来，斗鱼房间号XXXXXX，你们赶紧进来，我的直播要开始啦！”
　　在微信群发完消息，这个女销售手脚麻利的快速给房间起了个新名字。
　　“惊！竟有这种顾客！自称高考状元，向星城龙星奔驰店索要奔驰S350未果，竟扬言打电话给奔驰德国总部总裁！”
　　房间名略长，但是效果好啊！
　　有状元，有最近处于风头浪尖的奔驰4S，有豪车，还有特么总裁！
　　妥妥要火的节奏啊！
　　情况也在向女销售预想的方向发展。
　　直播刚开启，两百多号人便涌入了直播间。
　　整个华夏奔驰微信销售大群里可是满员的，再加上碰到如此奇葩的事儿，还有看热闹不嫌事儿大的销售直接把事情原委跟直播房间号挂在了朋友圈上！
　　就这样一传十，十传百，在加上原本就关注这个小主播的粉丝们。
　　短短一分钟，直播间竟然破两万人了，而且人数还有不断增长的趋势。
　　当然，这跟那些动辄数十万的大牌主播没得比，但是两万人也是这个销售小主播从没有过的高人气了。
　　更别提今天的弹幕还特别热闹。
　　“哪个是要给总裁打电话的高考状元？”
　　“哇，真有个货在打电话呀！”
　　“哈哈，那个高中生真的开口找奔驰4S店要奔驰嘛？”
　　“哈哈！所以研究生要坐在引擎盖上哭，高中生要让奔驰哭嘛？”
　　“等等，那家伙好像是真・湘南省高考状元啊！京城电视台还有他的采访！据说还解决了世界性的数学难题！”
　　好吧，出现了一个明眼人，但是他发的弹幕很快便被无数更欢乐的弹幕给遮盖住了，就连正在直播的销售小主播都没注意到，就更别提其他人了。
　　“哈哈，我现在就想等着看这个家伙最后怎么收场！”
　　“科普一下，人家高考状元早就计算好时差了，德国夏令时比华夏慢6个小时，现在是早上十点半，德国时间可是凌晨4点半！总裁在睡觉，电话打不通！”
　　“德国总裁怎么可能不接华夏小状元的电话呢？如此结局差评+！”
　　“附议！”
　　“跟上！差评加100086！”
　　……
　　唐布丁可不知道他现在的一举一动都在被直播着，还被各种欢乐调侃。
　　当然，就算知道了他也不会太介意。
　　成为公众人物嘛，迟早的事儿。
　　他不是都已经接受京城卫视的专访了嘛？
　　他这不是正忙着打电话嘛，哪有空管别的？

第四十二章 电话终于打出去了！

　　德国，此时的确是凌晨。
　　刺耳的电话铃声在宽敞的卧室中毫无征兆的响起时，康林松睡得正香。
　　作为戴勒姆集团的总裁，康林松也是很忙的，睡觉的时候已经过了十二点。
　　按照他的作息习惯，他还有一个小时的睡眠时间。
　　却被这通无情的电话吵醒了。
　　但是没办法，这是他的私人电话。
　　对于一个跨国集团总裁来说，私人电话可跟普通人的私人电话不同。
　　基本上能够通过这个电话联系到他的不是最亲近的人，就是连他都得平视或者仰视的大佬！
　　而敢在这个时间拨打他私人电话的家伙，要么是最亲的人，要么就是他只能仰视的大佬！要么就是发生了极为重要的事情。
　　不管是哪种情况，这个电话康林松都必须得接啊！
　　至于骚扰电话？
　　不存在的！
　　交最多的钱，收获的是最高等级的服务，一个国际集团总裁的投诉，可比一般人的投诉分量要重很多！
　　所以即便起床气很大，心情很不愉快，但是他必须得接电话。
　　只是拿起手机一看，康柏林有点懵！
　　+86什么鬼？华夏的国家区号？
　　后面还跟着一个全陌生号码？
　　所以一个华夏的号码在凌晨4点半的时候给他打电话？
　　还有天理嘛？
　　“喂！你是哪位？”
　　……
　　电话通了，听到对面浓重地方口音的德语，唐布丁一时间竟然觉得很亲切。
　　自动的忽略了语气中那浓浓的不爽跟隐隐的愤怒。
　　“老林松啊，嘿，好久不见呀！”
　　唐布丁热情而轻松的打起了招呼，嗯，用的是德语。
　　……
　　围观人群有点呆。
　　包括了现场的朋友们跟直播间的朋友们，尤其是当唐布丁秀出一口流利的德语时。
　　尼玛，这货还真的打通电话了？
　　假的吧？
　　这是提前安排好了人，作秀的吧？
　　不然根本无法解释啊？！
　　“6666啊，现在的高中生都这么牛逼了？真的到奔驰骗车？”
　　“我猜中了开头，没有猜中结尾啊！这货竟然还找了托？”
　　“话说会德语的托，价格怕是不便宜吧？”
　　“这逼装的，简直太6了！如果不是我的智商有120，我都要信了！”
　　“为现场的朋友默哀，三分钟，我看的尴尬癌都要发作了！”
　　……
　　直播间内一片欢乐，人数还在不停猛涨着，不停的有新人涌起来，问着到底什么情况。
　　先进来的人还要各种科普，简直无限欢乐。
　　至于现场……
　　的确有点尴尬啊！
　　尤其是闫美茹跟唐大壮。
　　自己儿子啥时候有来自德国的朋友了？还是什么奔驰集团的总裁？
　　这家伙瞎闹啥呢？
　　而闫美茹跟唐大壮的脸色，自然也影响到了其他人。
　　一帮人看得更欢乐了。
　　演，你特么继续演，今天就要看看这货怎么收场啊！
　　……
　　康林松有些懵！
　　电话里的声音很熟络的样子，让他有些拿不准对方究竟是什么来头。
　　听起来声音很年轻呀。
　　还能说一口纯正的德语。
　　这么有特色的声音他不应该完全没有半点印象啊！
　　为什么听起来这么陌生呢？
　　完全让他有些不知所措有木有？
　　刚睡醒的脑子还没整理好如何措辞呢，他就听到了唐布丁说的第二句话：“现在MBUX项目进行的怎么样了？Nuance提供的DragonDriave语音交互平台还是不那么让人满意吧？”
　　“还有控制域上的大BUG解决了没有？信号完整性缺陷解决起来很麻烦吧？最近很头疼吧？是不是后悔太早推出了第一代的MBUX？”
　　康林松顿时被完全惊醒了！
　　这特么谁啊？
　　为什么对奔驰下一代的产品研究这么熟悉？
　　这都是内部的消息啊！
　　上次董事会上才提出的技术性问题，怎么都被这货一口说出来了？
　　“啊！请问你是？”康林松连忙问道。
　　现在让他睡他都睡不着了。
　　哪个老总在面对公司机密可能泄露的时候，还能睡得很安稳？
　　“哈哈，就知道你要吃惊，好啦，好啦，别怕，你们的机密我不会泄露的！”
　　“我就是有个提议，我正在华夏星城一个叫龙星星的奔驰专卖店里，看中了一辆奔驰S350，不如咱们做笔交易呀，你找人把这辆S350送给我，我现在告诉你电子控制域上BUG的解决方案，好不好？你赚大了，一个方案，起码让你们节省几百万欧元呦！”
　　康林松愣了？
　　WHAT？！
　　华夏？星城？龙星星奔驰专卖店？S350？
　　等等，为什么他会知道自己的电话？
　　不对，他为什么知道现在奔驰技术困境？
　　还有，这货为什么还有解决方案？
　　最重要的是，一个华夏人想在华夏买辆华夏产的奔驰S350为什么会把电话打到他这里？这中间隔了多少层？
　　“等等，你说的解决方案是什么意思？”康林松愣愣的问道。
　　“就是点醒研发部问题出在哪里呀！那帮人的效率那么慢，等找到这个问题关键点，起码也得两周。节约两周时间啊，老林松！”
　　“那问题在哪？”康林松愣愣的问道，他觉得自己智商有点不够用了。
　　“这么说成交啦？我相信你呦！其实就是基础电路设计有缺陷呀，解决很简单，更换foundry，老老实实的从RTL到GDS流程从走一遍就好了。”
　　“如果你们干不来，我回头弄一份设计图给你呀！不过把那个价钱一辆S350顶不住呦！”
　　康林松在接任戴勒姆总裁职位之前是戴勒姆全球研发负责人。
　　唐布丁说的MBUX，则是他上任之后主打要推出的智能人机交互系统。
　　而现在唐布丁一口气说出的缺陷恰好打在了这套系统的软肋上。
　　对于一个集团总裁来说，他觉得受到了威胁。
　　不管唐布丁说的是不是真的，这让他瞬间决定，先满足唐布丁的要求！
　　接下来他或者应该去华夏一趟了！
　　他必须去见一见这个声音听起来很年轻的小伙子，弄清楚这到底是怎么回事儿。
　　送一台车，对他而言是小事儿。
　　送车的时候可以知道这个年轻人的详细资料，这才是大事儿！
　　当然，唐布丁说的解决方案，他也会去验证的！
　　如果真的是基础电路设计缺陷……
　　好吧，这次必须再详细检查一遍。
本书第一个单章……
　　好吧，本来没想着这么早开单章的，但是本书有第一个盟主了呀！
　　感谢期期艾艾呀的盟主打赏！
　　布丁应该不算新作者了，但是有盟主打赏，还是很激动的呀……
　　发单章了的规矩我懂……
　　今天还会加更一章……
　　就这么愉快的决定了！
　　另外，提后祝大家昨天端午节愉快……
　　不要计较祝福的延后性问题……
　　反正每年都要过了……
　　然后提前祝大家明年端午节愉快……
　　喜欢看6666的书友们，必须天天愉快……
　　最后再次感谢期期艾艾呀10万起点币打赏……
　　继续激动ing……

第四十三章 从15分钟到3分钟！

　　“你刚才你说你在哪里来着？”康林松的声音开始变得严肃。
　　“华夏，湘南，星城，一家叫龙星星的奔驰4S店呦！”
　　“你叫什么名字？”刚想挂电话，康林松突然发现他还不知道跟谁聊了这么长时间。
　　“唐布丁！要记住呦！”
　　“知道了，你等我15分钟！”
　　……
　　康林松挂了电话，第一件事儿，就是开始思考，作为一个戴勒姆集团的总裁，他想送一个正在华夏、湘南、星城、一家奔驰店的顾客，一台奔驰S350他给如何做。
　　一分钟后他已经得出答案，他木有办法，得摇人！
　　然后他立刻翻出手机，打出了一个电话。
　　这个电话是打给戴勒姆全球销售副总裁卡尔的。
　　他才懒得理会这个时候卡尔同样睡的正香！
　　再说，连总裁都被吵醒了，副总裁呼呼大睡合适嘛？
　　这大半夜的，被电话铃声惊醒，但一看电话是总裁大人的，卡尔立刻接通了电话。
　　“喂！卡尔，你现在立刻马上联系大华夏区，十分钟内通知湘南星城龙星星奔驰店赠送一位叫唐布丁的先生一辆奔驰S350！听到了吗？你只有十分钟！”
　　“送车？”
　　好莫名其妙的命令，大半夜的给一个华夏人送车？
　　卡尔震惊了！
　　“没错，我在重复一遍！华夏湘南星城龙星星奔驰店！记住了吗？”康林松的语气愈发严肃。
　　“记住了！”
　　“好的，你只有十分钟！”
　　电话挂断！
　　卡尔发了一分钟呆，什么情况？他不是在做梦？
　　突然想到只有十分钟，卡尔忙不迭的拿起了手机。
　　嗯，唐凯文负责大中华区业务，这事儿得找他！
　　……
　　“喂，凯文，立刻通知大中华区相关部门，让他们马上联系华夏湘南星城龙星星奔驰店，立刻留住一个叫唐布丁的客户，并无条件赠送一辆奔驰S350给这位顾客！听明白了吗？”
　　唐凯文同样很懵逼？
　　“为什么？”
　　“我特么怎么知道为什么？老康刚刚下的命令，他只给了我八分钟！八分钟！你懂吗？说不定那家伙是老康的亲戚！天知道！”
　　“老康有华夏的亲戚？”唐凯文愣了。
　　“天啊！不要纠结这些细节，你只剩七分钟了！立刻联系大中华区！”
　　电话挂断！
　　唐凯文愣了十秒钟，等等，他只有七分钟？
　　他连忙抓起电话，飞快的拨了出去。
　　这个电话是打给直接向他负责的大中华区战略执行副总裁宫本清的。
　　……
　　正在京城奔驰大楼内主持会议的宫本清被秘书打断，还没得及发火，秘书立刻把电话放到了他眼前。
　　啥？顶头上司的电话？这个时间？
　　“会议暂停！”
　　宫本清拿起电话，飞快的走出会议室。
　　“喂，宫本，立刻联系湘南星城龙星星奔驰店，让他们把店内的奔驰S350送给一位叫唐布丁的顾客，这是集团总裁康林松刚刚下达的紧急任务，你只要五分钟时间，必须办妥这件事！”
　　宫本清愣了！
　　他好好地开着会议呢，顶头上司打个电话来，他还以为集团又有什么重大情况要通报呢，结果……送车？
　　“不是？凯文先生，送车？”
　　“不要耽误时间了！清，你只剩五分钟时间！这个任务必须完成，据说那个家伙是康林松的亲戚！”
　　宫本清还没回过味来，电话挂断。
　　依然有点懵。
　　等等，康总亲戚？5分钟？
　　“赶紧，马上帮我查湘南星城龙星星奔驰4S店老板是谁？两分钟内我要联系到他！”宫本清大吼道。
　　神特么五分钟，这个点那些大老板起床了嘛？
　　不得不说秘书的效率还是相当高的，拿起手机立刻进入内部销售网络系统，开始查找，很快便有了答案。
　　“宫总，星城龙星星是严董旗下的公司之一！”
　　“严彪？”宫本清忙不迭的拿出手机拨了出去。
　　第一遍竟然没人接？
　　第二遍终于接通了！
　　“喂……宫总！”
　　“严彪！立刻马上联系星城龙星星店，把店内的奔驰S350送给一位叫唐布丁的客户，任务三分钟之内必须完成，不然总公司立刻暂停龙星星奔驰销售代理资格！听明白了嘛？三分钟！”携着第一个电话竟然没人接的怨气，宫本清疾言厉色道。
　　“啊？！”
　　“什么情况？”
　　“你别管什么情况？德国总部康总直接下令，据说那个客户是康总直系亲属！”宫本清大声道：“记住了三分钟！”
　　……
　　严彪听着手机忙音，有点晕？
　　德国总部大老总的直系亲属在星城？
　　尼玛？敢不敢更扯一点？
　　但这是宫本清给的消息呀，他还特么只剩3分钟时间了？！
　　还有这车送出去算谁的？
　　有心在给宫本清打过去，但是想到3分钟搞不定这事儿，暂停销售代理资格……
　　好吧，先送，他只是执行命令，这车厂里肯定得给他还回来！
　　等等，龙星星奔驰店的电话多少来着？
　　……
　　陈世华正坐在办公室里悠哉悠哉的看着直播。
　　没错，就是他手下奔驰销售小主播的直播。
　　他当然也在全国奔驰销售的那个群里。
　　不过以他的身份，当然很少发言了。
　　大部分时间都是潜水，窥屏而已。
　　所以在小销售给出了视频连接之后，正好在窥屏的陈世华第一时间就连了进去。
　　现在他一点都不担心了。
　　明显就是个脑袋有问题的孩纸，怎么可能是他老婆找来跟踪他的？
　　还给什么戴勒姆集团总裁打电话呢！
　　呵呵，别说他都没有戴勒姆集团总裁的电话，就算这家伙真的认识戴勒姆集团总裁又怎么样？
　　大总裁还能管的到他了？
　　心情那个舒畅啊！
　　真是个天真幼稚不懂事儿的小屁孩儿啊！
　　嘿，打完电话之后，他竟然还好意思招呼着一帮人在店里坐着？
　　他不知道自己已经成了笑柄么？
　　看看弹幕上那些话，多特么欢乐啊！
　　只让陈世华暗爽不已。
　　当然，以他的身份是不可能发弹幕的。
　　不过现在已经该他出场了，他当然不介意以经理的身份把这个喜欢在奔驰店里开玩笑的家伙直接赶出去。
　　不知道他今天这身行头会不会让他获得几个小迷妹呢？
　　直播间里可是有5万多人啦呀！总有几个漂亮小姑娘的吧？
　　至于送奔驰？
　　他真以为自己是奔驰总裁家亲戚啊！

第四十四章 感觉像是在做梦！

　　打定了主意，陈世华先退出了直播间，又调出前置摄像头，确定了自己的头型完全不乱之后，这才昂首挺胸的站起来走出了办公室。
　　是时候让那个神经病知道来自经理的铁拳有大的力量了！
　　陈世华相信，今天一定会成为那一家人的噩梦！
　　……
　　时间倒回七分钟前。
　　唐布丁刚刚挂断康林松的电话。
　　这才若无其事的跟秦瑶打起了招呼：“咦，秦瑶同学，你也来了呀，买车嘛？”
　　秦瑶面无表情。
　　身边秦爸爸跟秦妈妈嘴角开始抽搐。
　　“你这孩子，没见秦瑶的爸爸妈妈舅舅舅妈都来了？还不赶紧叫人？”
　　闫美茹终于得到机会教训道。
　　太丢人了！
　　这孩子太丢人了！
　　如果是在家里，闫美茹早就毫不犹豫的拿出鸡毛掸子了。
　　但这是在外面，还是自家孩子喜欢的女孩儿面前，她必须得给布丁点面子啊。
　　只是现在看亲家……啊，不对，秦瑶父母的脸色，这婚事怕是要黄了。
　　可母爱终究是伟大的呀。
　　就算再尴尬，她也得帮他儿子想想办法啊！
　　“叔叔，阿姨，好！”唐布丁老老实实的打了声招呼，哎，谁让他的身体才19岁呢。
　　“哈哈，布丁同学好，这样，这车也看得差不多了，不如我们就一起走吧？阿姨昨天还说想请你们一家人吃顿饭，感谢你高中三年对我们家瑶瑶的帮助，择日不如撞日，就今天中午吧。”秦瑶妈强颜欢笑道。
　　“中午吃大餐？好呀？不过现在还早呢，而且我朋友说了，等十五分钟这辆奔驰就要送给我们了。不如咱们先在这里休息下，空调开的很足，挺舒服呀！”
　　唐布丁说完，很自然的冲着秦瑶邀请道：“走啊，我们坐着去，都围着干嘛呢！”
　　几个大人同时晕了！
　　这家伙，还没闹够？
　　这是真・犯病了吧？
　　没见秦瑶妈冒着被一起嘲笑的风险给这孩子台阶下，竟然还被直接拒绝？
　　据说幻想型精神病患者会以为自己编造的一切都是真的，难道就是这么回事儿？
　　但是没办法，秦瑶已经挪动脚步，跟唐布丁坐着去了，做大人的此时也不能走呀！
　　……
　　销售小主播的直播间里要炸了！
　　又一拨人的各种分析被打脸了。
　　“哈哈，太欢乐了，刚才谁说的那货会在电话后，怒气冲冲的离开来着？”
　　“好吧，我终于理解了自从得了精神病从此精神多了这句话是啥意思了！”
　　“你们难道没注意到刚才那货说了什么嘛？15分钟之后那辆大奔就要送给他了？还是跟个漂亮妹纸说的。”
　　“哎，好白菜都被猪拱了啊！”
　　“哈哈，就因为那句话，我连奔驰下一个奔驰情话都想好了，打一个越洋电话，送你一辆奔驰！看，高品质就这么任性！”
　　“求播主千万不要关直播，坐等十五分钟后德国总裁打飞的来送奔驰。”
　　“同求+1”
　　“同求+2”
　　“同求狂+10086！”
　　……
　　直播间里一片欢乐，也把销售小主播乐开了花。
　　观看直播的人数已经直接飙涨到了6万多，这可是她从来没有过的好成绩呀！
　　就算刨去自己刷的千把个僵尸，那也还有6万观看人数呀！
　　可惜的是，今天情况比较特殊，她没法要打赏，也不方便露脸。
　　这么多看直播的，说不定里面就有一个土豪看中她了呢?
　　随便给她砸几个火箭……
　　想想还有些小激动呢。
　　就在这时，小销售突然看到总经理从二楼走了下来，立刻来了精神。
　　好机会呀，终于可以露脸说两句了。
　　“大家安静一下呦，我们经理下来啦！现场给大家直播呦！”
　　“哇！所以经理终于坐不住了吗！”
　　“哈哈，肯定是看直播了！”
　　“这时下来送奔驰么？”
　　“明显是要赶人了！哈哈，谁来跟我赌一波？”
　　“期待，总经理跟真・精神病的碰撞……”
　　……
　　陈世华气宇轩扬的走下楼，径直朝着唐布丁坐着的位置走去。
　　前进过程中，他下意识的看了眼小主播销售的位置。
　　嗯，这个角度很好，手机正对着他45度角的位置。
　　非常完美！
　　现在到了他挥舞总经理铁拳的时候了。
　　“怎么回事儿？楼上就听到你们在下面吵吵！到底怎么回事儿？”
　　陈世华一脸威严的说道，就好像他真的不知道发生了什么。
　　“陈经理，是这样的，刚才这位顾客让我们把那辆350送给他，还说给母公司的总裁打了电话，等会咱们就得送车了！”
　　“总裁？送车？”陈世华做出一副惊讶的模样：“我没听错吧？”
　　“真的，陈总，这不，人还坐那儿呢！”
　　陈世华很自然的把目光放过去，差点气歪了鼻子。
　　唐布丁竟然毫无顾忌的拿着桌上摆放的糖果给身边的女孩儿献殷勤？！
　　那糖果可不便宜咧！
　　那是给真・顾客吃的，这货不买车还吃上了？
　　其实吧，吃点也没什么。
　　但是陈世华看唐布丁很不舒服呀！
　　“喂，你，说你们呢，还不……”
　　话说到一半，兜里的手机猛得震动起来……
　　这电话来的……
　　太不是时候了！
　　积攒了半天的气势呀！
　　就要一次性挥霍出去的时候突然被打断，那种感觉简直就像刚刚走上人生巅峰的时候――梦醒了……
　　简直不能忍！
　　怒气冲冲的掏出手机，瞥了一眼来电显示，陈世华猛得愣住了。
　　电话竟然是老板打来的？
　　刚刚还冷峻无比的面色，很自然的在一瞬间变得分外柔和。
　　完全习惯使然。
　　面对赏饭吃的爸爸他能耍态度么？
　　“严总……”
　　热情的招呼声还没说完便被直接打断。
　　“小陈，你现在在不在店里？”
　　“在啊？！”
　　“在就好，赶紧下去，找到一个叫唐布丁的顾客，把店里那辆S350送给他！”
　　“啊？！啥？”陈世华彻底愣住了。
　　“你耳朵聋了！把车送给一个叫唐布丁的顾客，记住一条龙服务，税款、上牌、保险都给解决了！不要顾客掏一分钱，要钱的内饰都给装上，先走公账！回头我找厂家报销去！”电话里传来的声音让陈世华感觉自己在做梦。
　　没错，他绝逼是在做梦！

第四十五章 那天我遇到一个老外……

　　这么神奇的吗？
　　老总真的让自己送一辆奔驰S350出去？
　　“不是，严总，您确定？”
　　“别废话了！你还有一分钟时间，赶紧找到那位顾客！然后照我的吩咐把车送出去！耽误了事情，你这个经理别干了！我告诉你，那人可能是德国老总的亲戚！”
　　说完，“啪”电话直接挂断。
　　陈世华收了电话，看着唐布丁，依然有些懵。
　　恰好唐布丁的声音传入他的耳中：“咦，陈世美，你刚才是在说么？”
　　他是谁？他刚才想要干嘛？他下来要做什么？
　　三个问题瞬间被唐布丁的声音给击碎，随后满脑子都是老板最后一句话。
　　“耽误了事情，你的经理别干了！别干了！干了！干！”
　　顾不上这个年轻到过分的家伙说些啥了，他一转脸就冲着刚才舔着脸上来汇报的销售喝骂上了：“什么情况？贵客登门要求送辆车很离谱么？我就问你很离谱么？！”
　　突然的呵斥让男销售顿时呆住了，脸上的笑容渐渐凝固。
　　随后，陈世华一脸的痛心疾首，继续教育道：“之前培训的时候是这么说的？每一位进门的顾客都是上帝，上帝提出了什么要求，不管有多无理，你们都要重视。”
　　“上帝的要求你们解决不了，可以来找我呀！你们来找了吗？算了！等会在跟你算账！”
　　做出一副的嫌弃的模样，狠狠的瞪了销售一眼，再次转过头时，陈世华脸上已经挂上了温暖的笑容。
　　“这位就是我们的贵客唐布丁先生吧？刚刚我已经接到电话了，我们已经决定将刚才您看中的那辆奔驰S350送给您了！”
　　“您看方便现在就签合同吗？放心，您不用出一分钱，所有的税费、保险由我们4S店承担了！另外我们这边专门送您一张VIP卡，前十次保养费用全免。”
　　“哦，对了，还有我们4S店正在做买车送油卡的活动！我们这边还有一张中石油的一万块加油卡赠送！希望您一定要给我们一个好评呀！”
　　……
　　现场一帮人顿时呆住了。
　　什么情况？
　　真要把奔驰送出去？
　　送出去算了，还要搭购置税、交保险、送保养外加免费油卡？
　　这生意做得……
　　太特么诡异了吧？
　　唐爸唐妈瞬间呆住了！
　　这不是刚才门口那个家伙嘛！
　　还是这家店的经理，现在真的跑下来要送车了？
　　秦爸秦妈外家舅舅、舅妈一票人同样呆住了……
　　这是啥情况？
　　他们正商量着怎么拉着闺女礼貌而不失体面的离开呢，怎么一下子事情就反转了？
　　至于围观的销售人员们……
　　脑子已经完全转不过圈了！
　　尤其是斗鱼销售小主播……
　　拿着手机的手都开始颤悠了。
　　……
　　直播间内，弹幕在诡异的安静了大概十秒钟后，突然开始炸锅了！
　　“大声告诉我，出现幻听的不止我一个人！刚才那经理真的要送奔驰？”
　　“千真万确！尼玛，真要送奔驰了！不但送奔驰，还倒贴税费、保险外加油费！”
　　“跪了，跪了！所以刚刚那位小哥电话真的是打给奔驰德国总裁的？”
　　“麻蛋啊！刚才我都说了，这家伙是实打实的湘南高考状元，还上了京城卫视了，你们就没一个看到的嘛？！”
　　终于有人注意到刚才湮没在无数弹幕中的发言了。
　　并不是因为现在弹幕少了，而是这位被激怒的网友直接发了三遍。
　　顿时弹幕更热闹了。
　　“我擦！真・高考状元？！”
　　“我还是太年轻了，以为别人在吹牛逼，谁知道人家是真牛逼啊！”
　　“京城卫视什么节目！我也要看！”
　　“我去，找到了，京城卫视新闻人物面对面，这家伙还在世界数学专家们解决了数学难题！”
　　“这么神奇的吗？”
　　“所以这还是个超级学霸爸爸？！”
　　“弱弱的说一句，谁能跟我科普一下，高考状元、超级学霸、跟奔驰总裁有什么必然联系嘛？”
　　“这个时候，不要问有什么联系！跪就行了！我先跪为敬！”
　　“我也跪！”
　　“给跪+3！”
　　“跟跪10086！”
　　……
　　还有跃跃欲试的！
　　“别说那些没用的！都别拦着我，我也要去奔驰4S店给德国总裁打电话！”
　　“你有德国总裁的号码吗？”
　　“你会德语吗？”
　　“你是高考状元吗？”
　　“你会解世界数学难题吗？”
　　“你上过电视吗？”
　　“你有手机吗？”
　　最后一个反问，暴击6666点！
　　……
　　好吧，此时所有人都有点不正常了。
　　唯独唐布丁还很正常。
　　对他来说这是很正常的事情呀。
　　随口指点一下奔驰，给他们节省一点时间，给老爹换来一辆家用代步车有毛病嘛？
　　完全没毛病！
　　知识就是力量！知识就是第一生产力！
　　卖知识赚车，多好的双赢局呀！
　　这才是正能量满满的正和博弈嘛！
　　“哈哈，谢谢陈世美经理……”
　　“错了，错了，陈世华，陈世华，这是我的名片，贵客还有什么需求，直接通知我！”
　　陈世华连忙说道。
　　随后转过头，冲着还呆在那里的男销售吼道：“还不赶紧去准备合同？还有叫人来装内饰，贴膜，要用最好的品牌，知道嘛！其他人还围观什么？你，你，说你呢，拿着个手机拍什么呢？不用上班的嘛？！”
　　哗！
　　所有销售们终于反应过来了！
　　只是玩真的了！
　　一群人作鸟兽散，该忙啥忙去了！
　　只是这次真的长见识了呀！
　　……
　　“布丁啊，你还真认识什么奔驰总裁？德国的？”闫美茹还没能回过神来。
　　这真是他儿子嘛？
　　探询的目光集中在了唐布丁身上！
　　“必须的！谁让我重……”
　　刚想展示自己诚实一面的唐布丁，小腿突然一痛……
　　经验非常丰富的唐布丁立刻判断出那是女式尖头小皮鞋跟自己腿部亲密接触之后的感觉！
　　好吧，现实不允许他做一个诚实的人，他也没办法呀！
　　“是啊，是啊，话说那还是我上初中的时候，有一天在路上遇到一个老外，你们猜怎么着？他的钱包竟然被偷啦……”
　　嗯，论起胡说八道，他的能力绝对不会弱于擅长中译中的秦瑶啊！

第四十六章 来自高考状元的暴击！（求推荐票呀！）

　　很快，一票大人跟秦瑶外加一个小胖子，听到了一个凄美的爱情……啊，不，应该说是一个类似于伯牙跟子期的爱情……啊，呸，是励志故事。
　　有那么一个瑞士的家伙，来到华夏之后，一不小心就丢了自己的钱包。
　　恰好跟当年刚刚立下宏志要学好英语的唐布丁遇到了。
　　这一次的相遇就好像干柴遇到烈火……
　　不对，应该是说像久旱遇到甘露……
　　好像也不对……
　　不管了，反正就是王八看绿豆，看对眼了。
　　唐布丁还在校门口请了这家伙吃饭，用自己为数不多的零花钱，请这位外国友人吃了两大碗――鱼粉！
　　“是以前初中部学校门口左边那家的一碗鱼粉么？”听到这里，秦瑶冷笑着问了声。
　　“是呀，是呀！你也还记得啊！”唐布丁点了点头。
　　接下来的故事就是，两人一下子成了无话不谈的朋友。
　　在康林松这家伙回到德国之后，唐布丁还给他介绍了一本叫《孙子兵法》的书。
　　前些年，两人时不时的还有联系，就是那个时候，康林松把自己的电话给了唐布丁。
　　“可能就是因为我给他介绍了孙子兵法，他学习之后深得其中奥义，竟然在上个月混到戴勒姆总裁的位置上了！惊不惊喜？意不意外？”唐布丁最后总结道。
　　一群人，久久无言。
　　为什么听起来这么传奇？
　　“哥哥，你骗人！你刚才电话里跟那家伙说的明明不是英语！我学过英语的！”小胖子大声指出了唐布丁的疏漏之处。
　　“咦？这位小弟弟你的观察很仔细哦？今年上初几啦？成绩怎么样？快期末考试了哦，有信心考全班前十嘛？”唐布丁面色不变的转移了话题。
　　“嗯？”小胖子愣了愣。
　　一边的大人有些尴尬了。
　　“哎，小康成绩不好，在班上一直是中游水平，我还想着让瑶瑶利用暑假多指点指点他功课呢，尤其是数学，太差了！”一边的舅妈成功被转移注意力，唉声叹气道。
　　“哎呀，这可不行，初中的基础很重要的！这样，哥哥今天也没给带什么见面礼，干脆现在给你推荐几本学习用书吧，暑假让你瑶瑶姐姐好好辅导你哦！”
　　说完，唐布丁拿出手机，不理目瞪口呆的小胖子，直接打开当当网，开始挑书。
　　“嗯，这本初中奥术习题集很好的，还有这套初中黄冈中学拔高卷，想当年哥哥成绩好，就是做这套卷子做出来的。啊，这套初中物理竞赛习题解析，好东西呀……嗯，阿姨，你们家的地址在哪，我直接填你家的地址吧！”
　　“哎呀，这怎么好意思呢？”舅妈心花怒放道。
　　当然，作为大人而言，看中当然不是那几本书本身的价值，舅妈看中的是――这可是高考状元推荐的书啊！
　　闫美茹跟唐大壮将赞美的目光投向唐布丁。
　　自己家孩子终于显得懂事儿点了。
　　秦爸秦妈也是一脸笑呵呵的模样。
　　自家准女婿给侄子送书，多好的事儿啊！
　　说出去他们也有面子啊！
　　至于为什么唐布丁同学现在又变成准女婿身份了……
　　好吧，请不要计较这些细节。
　　只有小胖跟秦瑶一脸懵逼的样子。
　　这挑的都是什么书？奥数集？物理竞赛？！
　　小胖子甚至可以预见自己这个暑假估计过的不会太舒心了？
　　妥妥的买了两百多块的习题集，唐布丁又很自然的从小胖手中将吃了一半的薯片抢了过来：“小康康，要少吃这种油炸食品哦！会影响大脑发育的。阿姨，以后要不能给小康买这些垃圾食品吃了，你看他都超重了！”
　　唐布丁笑的很自然。
　　“对对对，哎，你们可真是养了个好儿子啊！小康，看看人家布丁哥哥，再看看你，这个暑假好好在家学习听到没有？有问题就问你瑶瑶姐跟布丁哥哥！”
　　舅妈转过脸又训斥了一通。
　　小胖子嘴一撇，差点得哭出来，这个时候舅舅一道严肃的目光，愣是让小胖子把就要滴落的眼泪收了回去了。
　　“哈哈，那就这么决定了。布丁，瑶瑶，你们暑假没什么事儿的话，就多帮助一下小康啊！”秦妈妈喜笑颜开道。
　　年轻人热恋这会，就是要多呆在一起嘛！
　　两人一起辅导孩子功课，多好的事儿啊！
　　三家人正聊得热闹，陈世华又小跑着走了过来。
　　打从心底里说，陈世华是不想来的，但是他能怎么办呢？
　　这可是老总亲自交代下来的任务。
　　作为一个还想在店里继续干下去的经理，他能不鞍前马后伺候着？
　　“贵客，贵客，我们的合同已经准备好了，麻烦您来签下字？还有，接下来要上牌跟保险，需要提供一下身份证。”陈世华满脸堆笑的说道。
　　“老爸，你去吧！”唐布丁冲着唐大壮说道。
　　车本就是要送给他老爸的嘛。
　　“额？”陈世华愣了愣。
　　老板交代他，车是要送给唐布丁啊！
　　让他老爸签合同妥吗？
　　等等，老板好像最后说了句，唐布丁是康老总的亲戚来着！
　　这么算下来，他爹应该也是亲戚啊？
　　都特么一家人嘛，送谁不是送？
　　而且……
　　面对唐大壮明显比面对这个尖牙利嘴的小家伙要舒服的多啊！
　　“行行行，唐哥赶紧来签合同吧！这边请，这边请……”
　　“要不大家都陪我去看看合同？把孩子们留在这儿聊聊？”唐大壮红光满面的说道。
　　想到自己马上就能拥有一辆大奔，还不用花钱……
　　还顺便跟亲家见了一面，嗯，现在看来大家聊的还不错。
　　挺好哇！
　　嗯，咱们那个老百姓啊，今个儿真高兴！
　　高兴之余，唐大壮也没忘记应该给孩子们多留点单独在一起接触的机会呀！
　　“行，咱们一起去帮着看看！”作为舅舅闻言而知雅意，立刻符合道：“我也去学学，等会说不定也得签合同呢！”
　　“走走走！”秦妈妈当先站了起来。
　　很快，大人物们欢天喜地的走了，这边就只剩下唐布丁、秦瑶跟已经快哭出来的小胖子……

第四十七章 现在的孩子真会玩

　　“你……你……你，你阴我……”
　　大人们刚离开，小胖子便指着唐布丁悲愤欲绝的说道。
　　一张小脸涨得通红，连伸出的手指头都开始颤抖……
　　“不经历风雨，哪能见彩虹！小康同学，你还是太年轻了！以后大人聊天，不要挑错懂了么？我这是教育你呢！”
　　漫不经心的回答了这句话，唐布丁跟秦瑶很默契的双双拿出手机。
　　谁啊？
　　一直发消息，手机不停震啊震的！
　　嗯，原来是微信上的三人聊天群，齐晨正在疯狂刷屏。
　　“卧槽，卧槽，卧槽！”
　　“@一桶糖布丁@瑶远你们竟然在一起！”
　　“@一桶糖布丁，奔驰店竟然送你奔驰？！”
　　“@一桶唐布丁，你竟然还认识德国奔驰老总？”
　　“@一桶糖布丁，快回话！”
　　“别闹！正忙着教育小朋友呢！”
　　唐布丁随口回了句。
　　秦瑶很配合的发了个哈哈大笑的笑脸。
　　“对了，你怎么知道的？”一桶糖布丁。
　　“废话，你们两的照片都已经上微博热搜了，这让我很被动你们知道嘛？”齐天大圣。
　　“惊讶表情（请自行脑补微信表情）”瑶远。
　　“嗯？微博热搜？！”一桶糖布丁。
　　很快，齐晨发了个微博链接，标题的确很有能上热搜的潜质。
　　“4S店奔驰免费送！前提是你要会做这件事儿！”
　　好吧，唐布丁根本懒得点开链接，上热搜这种事儿，并不奇怪，如果他愿意的话，可以把微博热搜榜给承包了。
　　“@一桶唐布丁，要不你也帮我要辆奔驰吧！”
　　齐晨恬不知耻的要求道。
　　“叫爸爸！”唐布丁立刻给了回应。
　　“爸爸！爸爸！爸爸！”齐晨毫不犹豫的连打三遍！
　　这通骚操作，把唐布丁都有些惊到了，这货的节操竟然已经低到这种程度了？
　　“请告诉我，你的底线在哪里？”
　　唐布丁很认真的问了句。
　　“大概是叫爷爷吧？！”齐天大圣。
　　“好吧，叫爷爷，就送你一辆奔驰！”一桶糖布丁。
　　“爷爷！爷爷！爷爷！”
　　齐晨叫的非常欢乐。
　　唐布丁怒了！
　　尼玛……这货的底线呢？
　　“你的底线不守了吗？”一桶糖布丁。
　　“我觉得底线这个东西，可以随时调整的！”齐天大圣。
　　“好吧，你赢了，等你有驾照了送你一辆！”
　　唐布丁觉得自己被打败了，原来他还是有软肋的，比如在不要脸这一块，他完全没法跟齐晨比。
　　“我虽然没有，但是我爸有啊！”显然齐晨决定把不要脸进行到底。
　　“不，我没有！”唐布丁很愉快的回到。
　　秦瑶很配合的暴击十多个不同欢笑表情。
　　接下来两个男人开始很幼稚的斗图，各种不可描述的图片，大家可以自行脑补。
　　“喂，你们两个怎么可以这样？把我推进火坑以后就不理我了吗？”被晾在一边的小胖子出离愤怒了。
　　在小朋友的世界里，他并不觉得一个能够跟奔驰老总直接通话的高考状元跟他有什么本质不同。
　　如果不是他衡量了一下个头，跟唐布丁比起来实在有些悬殊，揍这货的心都有了。
　　“小康同学，你知道为什么超人要把内裤穿在外面吗？”
　　小胖子愣了愣，眨巴眨巴眼睛，瞬间被转移了注意力。
　　就连秦瑶抬起了一双凤眼，瞟向唐布丁。
　　“因为这样很酷？”
　　“不！因为超人是个穷逼，全身上下就内裤是名牌！你总不能让他炫耀自己内裤的时候先解裤带吧？”唐布丁解释了句。
　　“别带坏我表弟！”秦瑶没好气的说道。
　　“好吧！那么漫威里，你最觉得谁最酷？谁最有钱？你最喜欢谁？”唐布丁飞快的问出三个问题。
　　“钢铁侠！”
　　显然小胖已经完全被带入了唐布丁的谈话节奏，毫不犹豫的回答道。
　　“对呀，但是要成为钢铁侠那样的男人，首先你得好好学习！这可是漫威里隐喻的内容，一般来说学霸都过的比别人好呀！”
　　“你想想雷神那个学渣！天天就知道拿个锤子到处乱挥，一看就是个干苦力的！每天上线就是打打杀杀，多没劲儿啊！你说对不对？”
　　“你说的好像有点道理！”
　　小胖子若有所思的点了点头。
　　唐布丁在心底冷笑，呵呵，真当自己两辈子教育专家白当的么？
　　真不是他吹牛逼！
　　忽悠这种小屁孩间歇性踌躇满志，那简直就是分分钟的事儿。
　　鸡汤王子马爸爸之称的杰克马来了，都绝对不是他的对手。
　　至于踌躇满志之后的持续性混吃等死，就不关唐布丁什么事儿了。
　　他又不是这小胖子他爹……
　　不过对面小姑娘那赞许的眼神还是很让他享受的。
　　可惜的是，小丫头还是没穿蕾丝边的女仆装……
　　哎，飞扬的荷尔蒙啊……
　　紧跟着，电话响了。
　　“喂，许老师呀，你也关注微博热搜了嘛？”
　　接起电话，唐布丁很自然的问了句。
　　“嗯？微博热搜？什么热搜？”
　　许孟昌愣了，他这些天忙得脚不沾地的，哪有空刷新微博。
　　哎，有点无奈，没关注呀？
　　“算了，您有什么事儿吗？”
　　“通知你一个好消息，你们自建科系的事情已经开始筹备了，孟教授让我问问你，你要建的科系名，好让人去准备标牌。”
　　“这样呀。帮我谢谢孟教授，嗯，系名嘛？就叫杂学研究院吧！反正我也没想好要研究什么。”唐布丁想了想说道。
　　“杂学研究系？”
　　“不，杂学研究系不好听，杂学研究院！”
　　作为一个处女座，唐布丁对这一点非常坚持。
　　“好吧！对了，别忘了后天填报志愿，我会去现场给你指导的。”
　　许孟昌投降了，反正就是胡闹一年。
　　说不定明年这家伙就要被弄进数科院了。
　　至于拿得出手的研究成果。
　　一个高考状元能解决庞加莱猜想就已经够逆天了，他还有时间搞别的？
　　怕是所有业余时间都花在研究这一块了吧？
　　“知道了，许老师再见！”
　　挂上电话。
　　许孟昌拍了拍脑袋。
　　“微博热搜？哎，现在的孩子真会玩！”

第四十八章 先订他个小目标！100亿！

　　挂上电话，秦瑶突然觉得唐布丁脸色有些严肃了。
　　“谁的电话！”
　　“许老师！后天他回去学校指导我们填志愿！”
　　“哦！”秦瑶点了点头。
　　“我们要干点正事儿了！”
　　唐布丁突然很正经的说道。
　　一个平时总给人感觉很不正经的人，突然正经起来，顿时秦瑶感觉有哪里不同。
　　等等？
　　感情刚刚要到一辆奔驰还不算做正经事儿？
　　对这家伙来说到底啥比较正经？
　　“什么正经事儿？”
　　“新院系的事儿办下来了，我们就叫杂学研究院！”
　　“哦！”
　　“光有个空架子不好玩！作为一个院系，没点活动资金，算什么独立的院系？”
　　唐布丁继续说道。
　　“学校要奖励我五万，我妈说全给我。”
　　秦瑶如实说道。
　　“五万有什么用？咱们先定个小目标，赚它一百亿！”
　　唐布丁不屑的瞥了秦瑶一眼，说道。
　　“你吹！你接着吹！”
　　小胖很鄙视的横了这个给他买习题集的家伙一眼。
　　作为一个05后他都觉得这家伙牛逼吹的让他羞于与这货为伍。
　　“小康同学今年初二吧？从初二到高三，你还4个寒暑假，信不信我跟你结成一帮一，一对红的学习伙伴？从五年模拟三年高考卷子让你做个过瘾？”
　　唐布丁瞥了这个小屁孩儿一眼，慢条斯理的说道。
　　小胖子浑身一震，立刻垂下头不敢说话了。
　　尼玛，一开口便打中他的软肋！
　　这家伙绝对是魔鬼。
　　“唐布丁，你说的是一百亿人民币？不是津布巴韦币？”
　　秦瑶没好气的确认了句。
　　“都不是！”
　　唐布丁摇了摇头。
　　“那是？”秦瑶瞪着唐布丁问道。
　　“美元！”
　　一百亿美元很难吗？
　　真不难啊！
　　唐布丁觉得如果他愿意勤奋一丢丢，给他两个月时间，一千个亿也是能赚的！
　　“哎，就是花钱实在有点累！”
　　唐布丁深深的叹了口气，说道。
　　秦瑶突然很想把唐布丁的嘴巴缝起来。
　　亏她还以为这货真的要说正经事儿了，原来还是在胡闹！
　　“赚钱不累花钱累？”秦瑶没好气道。
　　“一直如此！”
　　唐布丁很自然的点了点头。
　　“我本来还准备去买本刑法典给你看看，来钱快的办法里头都有！但现在看来不用了，我应该帮你联系青山病院！”秦瑶很认真的说道。
　　好吧，这天没法聊了。
　　“算了，现在说了你也不信！不过你还是要做好准备，在开学前会有一次发布会！”
　　“作为我们杂学研究院的第二颜值担当，你要准备上台做下主持什么的。”
　　“就这么愉快的决定了！”
　　唐布丁挥了挥手，也懒得再跟这女人解释。
　　“呵，行，不说一百个亿，也不说美元了！你要是开学前能赚一个亿人民币，我就穿你说的那套衣服给你看！”
　　不忿于唐布丁藐视一切的神态，秦瑶冷笑着说道。
　　不得不说，青春期的小女生……还是太年轻呀！
　　“嗯？什么衣服？”
　　唐布丁好像愣了愣，似乎没反应过来的样子。
　　“带蕾丝边那种……”秦瑶咬牙切齿的看着这个装傻充愣的家伙。
　　唐布丁还没来得及说话，一遍的小胖激动了！
　　“姐，这家伙竟然要让你穿女仆装？！”
　　这下唐布丁是真的震精了！
　　现在的小朋友都这么懂情趣么？
　　就一句蕾丝边都能联想到女仆装？
　　虽然很不想承认，但唐布丁不得不说，作为90后的他果然已经老了……
　　未来果然是属于00后的！
　　“呵呵！小康！看来作为你的姐姐，我平时对你的关心很不够！放心吧，我马上给你补上，刚刚你布丁哥还没给你准备化学习题集吧？没事儿，姐送你！”
　　秦瑶冷笑着说道，然后很自然的拿出了手机……
　　“你们一起欺负我？！”小胖子跟着唐布丁一起震惊了。
　　“哈哈，你们又怎么欺负小康了？”
　　终于那边忙完了，签好了合同，一群大人又欢欢喜喜的一起走了回来。
　　尤其是唐大壮。
　　简直兴奋极了。
　　“好了，今天中午我请客，都别跟我抢啊！下午才能提车，咱们先挑个地方好好吃上一顿。”
　　免费弄到一辆奔驰S350，唐大壮的确有理由高兴。
　　“哈哈，行，那先说好，下次可得我们请你们！”秦爸爸也是一脸喜气。
　　嗯，自家闺女能上华清，还能跟一个必须很有能力的高考状元青梅竹马，双喜临门呀！
　　“得，这么一说我也得请客，还得拜托咱们的状元跟榜眼辅导我家小康呢！”
　　秦舅舅笑呵呵的开口道。
　　这是必须的，一看唐布丁跟秦瑶以后就能有出息，现在搞好关系，以后小康也能有个照应不是？
　　然而听到这句话，本就苦着脸的小胖子顿时不能忍了！
　　这简直是往他心头狠狠的插了一刀啊！
　　想到本该愉快的暑假，即将面临书山题海，他甚至可能没时间看自己最喜欢的小说，刷那么有意思的抖音，小胖便觉得天都快塌了！
　　不行，他要报复！
　　“大姨，这家伙让我姐穿女仆情调装，我姐还答应了！”
　　小胖子指着唐布丁，恶狠狠的投诉道。
　　一片欢快祥和的气氛瞬间凝固了。
　　有点尴尬的说……
　　不止有点的说……
　　好像很尴尬的说……
　　秦瑶的脸瞬间红了的说……
　　到是唐布丁已经被现在的小孩纸震精过一次了，以他云淡风轻的性格，当然不可能被震精第二次……
　　谁还不是从熊孩子这条路上走过来的？
　　唐布丁只是在心底暗叹了一声，这小胖子还真是……太年轻了啊！
　　完全就是缺教育啊。
　　看破不说破的道理，说破会吃亏的道理要多少次教训才能明白呢？
　　“小康啊，你还是个孩纸啊！怎么就懂得这么多？你爸，你妈是不是工作太忙，很久没检查你的电脑、平板、手机了？”
　　“或者你把一些不方便让大人看到的内容，隐藏到什么学习资料里了？小说？图片？还是视频？千万不要是视频呀！毕竟打开了文件的隐藏模式，然后看看文件夹的大小，一下子可就全曝光了。”
　　“就算找不到视频，现在的孩纸还是要少上网啊，我觉得小康同学本来挺好挺纯真一孩纸，都是被网上那些痞痞的流量文学给带坏了！要看也只能看网络文学呀！比如有一本《第6666次重生》就挺好的，作者跟我关系不错呦！”
　　唐布丁最后一本正经的总结道。

第四十九章 你需要想象力的翅膀

　　虽然场面尴尬，但是大人们自然有办法化解这份尴尬。
　　唐大壮飞快的在美团上敲定了中午聚餐的地点。
　　一辆车自然是坐不下的，三家人兵分两路，来到了唐大壮选中的餐厅。
　　饭桌上，秦瑶的脸一直都很红……
　　但红不过小胖子的耳朵跟眼眶……
　　显然刚刚在车上，这个可怜的小胖子已经经受过一次残酷的再教育，终于明白了言多必失、祸从口出的道理，饭桌上显得特别老实。
　　只是闷着头扒饭。
　　一切尽在掌握的感觉真的棒极了！
　　这种愉悦感持续到饭局结束，秦爸爸把唐布丁叫到身边，用男人对男人的表情，语重心长的对他说出了这么一番话。
　　“唐布丁，我相信你是个好孩子，也相信你是个男人！做为一个男人，就要勇于承担责任！有作为一个男人的责任感！这是我作为一个爸爸对你期许，你，懂了吗？”
　　唐布丁瞠目结舌。
　　不，他不懂！
　　关键是他什么都没做，需要承担什么责任？
　　他还是个孩纸啊！
　　然而不等唐布丁分辨，秦爸爸第二句话再次给他了6666点暴击。
　　“我跟你爸爸也谈过了，你们现在的年轻人，我们也能理解。”
　　“但是作为女方家长这边，我跟秦瑶妈妈的意思是，最好是去学校前把这事儿先定下来，两人先订个婚再说，你爸爸妈妈也同意了。”
　　“要负责任！记得这是我们两个男人之间的约定。”
　　唐布丁点了点头，他懒得辩解，累，而且特容易越描越黑。
　　很明显这些家长们只是需要冷静冷静，他相信秦瑶同学的觉悟……
　　不会让这么尴尬的事儿真的发生的！
　　19岁就订婚？
　　带着一个未婚妻去京城上大学？
　　尼玛！
　　新时代的言情小说都不敢玩这种人设。
　　他爹娘竟然还同意了？
　　最关键的是，秦瑶穿女仆装究竟是什么样，他都还没看到呢，口花花两句都要当负责人？这个世界还有没有天理了？
　　嗯，小康同学，你死定了！
　　……
　　虽然心里有那么点怨念，不过唐布丁同学还是决定先干点正经事儿。
　　作为一个男人，唐布丁当然有自己的准则。
　　说话当然要算话。
　　比如答应了齐晨送他一辆奔驰，那就绝对不能送辆奔奔！
　　当然，车不能白拿。
　　坐在奔驰的后座上，唐布丁拿出手机打开微信。
　　“@齐天大圣杂学研究院已经省定了！这个月可能会有场发布会！你负责做好各种后勤事务！”
　　“啥？！”
　　“字面意思！”唐布丁言简意赅。
　　“擦！你让我做后勤？跑腿的？”
　　“考到驾照后的奔驰……”
　　“爸爸，你好，想让我干嘛，您吱一声就行了，另外，发布会什么鬼？”
　　“到时候你就知道了！对了，我给你想了个新外号！2B！”对于某人的无耻，唐布丁终于忍无可忍。
　　“不能骂人啊！这样打击我的自尊真的好嘛？群里还有个我仰慕的美女在潜水呢！”
　　“滚！@齐天大圣。”秦瑶突然冒了出来。
　　“不，我是在夸你！你知道ABCD四个字母哪个最有潜力吗？”
　　“难道是B？”
　　“对，就是第二个B！”
　　“为什么？”齐天大圣。
　　“？！”瑶远。
　　“你们想想，给B插上一双翅膀，会变成什么？”一桶糖布丁。
　　“会飞的B？！”齐天大圣。
　　“@一桶糖布丁，你要是敢乱开车，就死定了！”瑶远。
　　“@瑶远咳咳，纯洁如我，对你说的开车是什么意思，表示完全不懂！”
　　“@齐天大圣你的智商，限制了你的想象力！给B插上翅膀，就变成了宾利！”
　　“……”齐天大圣。
　　“……”瑶远。
　　“等等，你的意思是说如果我表现好，奔驰能换成宾利？2B代表着两辆宾利？”齐天大圣。
　　“@齐天大圣首先你的给B插上翅膀！”瑶远。
　　“噗……”唐布丁看到秦瑶突然蹦出这么一句话，差点把口水喷出来。
　　这女人……
　　变坏了啊！
　　“我已经给2B这个外号插上了想象力的翅膀啊！@一桶糖布丁，你说对吧？要不我把你的备注名正式改成爷爷？”
　　“滚！我到家了！等我通知！”
　　唐布丁收起手机。
　　实在懒得理会这个不要脸的家伙了……
　　做人真的不能太齐晨了！
　　另外他也得干正事儿了！
　　虽然花钱真的很累，但作为一根合格的搅屎棍，没钱是万万不行的！
　　最关键的是……他已经习惯了有钱人的生活……
　　由奢入俭难啊……
　　所以唐布丁同学决定要干点正经事儿了。
　　怎么赚一百亿是个问题。
　　唐布丁想了想，还是得从编程开始。
　　哎，又得干曾经干腻了的事情，还是很让人伤神的。
　　好在唐大壮有了新车，明显有些飘，把唐布丁丢在家里，就叫着要带闫美茹同学去逛街加兜风了。
　　对于两个大人如此不成熟的行径……
　　唐布丁决定原谅他们……
　　想当年他第一次重生赚到自己人生第一辆车的时候，反应其实也跟唐大壮差不多。
　　而且两个大人都不在更方便他干大事儿！
　　唐布丁的打算很简单，他要先弄一个操作系统出来。
　　一款未来风靡全球的系统，当然不存在抄袭，反正当年主持这套系统研发的主管也是他！而且还是在华夏一家叫华为的企业……
　　这款系统的名字叫鸿蒙！
　　当然，跟现在华为还在造势的鸿蒙系统有些不太一样。
　　说白了，唐布丁准备拿出来的这套系统是鸿蒙的终极版本。
　　也是他组织研发的最终版！
　　基本上跟现在的鸿蒙是两回事儿！
　　至于为什么是最终版？
　　因为他主持研发的下一个名为太虚的操作系统太高端了，已经脱离了鸿蒙的范畴。
　　当然，在现阶段而言，完全不需要太虚出马，一个鸿蒙足够了。
　　至于之后的太虚……
　　先用鸿蒙圈一票小钱钱再说……
　　当然，这对老东家也是好事儿，提前拿出完美版不说，还能让老东家先随便用，那还不是他一句话的事儿……
　　至于非老东家……
　　嘿嘿，对不起了，请做好准备迎接来自华夏未来科技的镰刀吧……
　　韭菜已经养得肥到不行了，就等他来收割了！

第五十章 不责任啊！

　　要开发一款操作系统，首先需要什么？
　　一台电脑。
　　这是最基本的说……
　　很巧，唐布丁正好有。
　　系统内核跟接口唐布丁决定用机器语言编写。
　　机器语言听起来很高端，实际上就2个数字组成，0跟1！
　　曾经唐布丁听过一个段子。
　　某电脑小白的操作系统出了问题。
　　然后打电话找朋友。
　　朋友推荐了一个高手。
　　高手来了之后，说要重装系统，但是电脑小白啥都没有。
　　在那个用ADSL上网的年代，下一个操作系统是不可能的……
　　就算网上有资源，小白也买不起那个流量。
　　然后高手就把电话拆了，接在电脑上，飞快的敲打……
　　电脑小白困了，去睡觉……
　　醒来之后你们猜怎么着？
　　Win98竟然装好了！
　　对于这个段子唐布丁当然是嗤之以鼻的……
　　他很想对这个段子的创造者说……
　　来来来，我这里有一吨沙，你用这吨沙弄个CPU出来，反正CPU就是用沙子做出来的嘛！
　　就连他都没法用纯粹的机器语言，弄出一款操作系统来，就更别提其他人了。
　　很快内核跟接口搞定。
　　熟练的打开汇编……
　　文件管理系统、资源调配、用户接口……
　　三个小时，一个全新的操作系统已经静静的躺在了唐布丁的电脑里了。
　　当然，这还只是最基本的。
　　他现在完成的只是一个协调硬软件资源的平台，以及针对用户的使用环境……
　　接下来要做的才是这个系统最完美的部分。
　　各种外围的配套软件。
　　不过唐布丁停下了动作，嗯，他饿了。
　　等等，家里的老头老太太怎么还没回来？
　　正在脑海中转着这个问题，电话响了，唐布丁拿出手机看了看，唐大壮的。
　　这一瞬间，唐布丁突然有着不太好的预感。
　　“咳咳，布丁啊，我跟你妈今天晚上就不回来了！”
　　“啥？”
　　果然第一句就让唐布丁感动得想要痛哭流涕。
　　尼玛，兜风兜得不归家了？
　　这两老家伙还有没有一点为人父母的自觉！？
　　然而，不等唐布丁说话，唐大壮又说开了。
　　说第一句话的时候还有点心虚，接下来就是理直气壮了。
　　“你看看，你也长大了，都懂得叫女朋友穿女仆装了，为父深感欣慰啊！”
　　“但是回头想想，不对！为了把你养到懂得教唆女朋友穿女仆装这么大，我们容易嘛？我们牺牲了多少呀！”
　　“你还记得你直到7岁都不肯跟你妈分开睡嘛？还天天叫嚣着要跟我抢老婆嘛？还说什么等你以后有了老婆让她跟我睡，你还要跟妈妈睡嘛？
　　灵魂质问三连，直让唐布丁完全不敢吭声！这要接下来，亏吃大了！
　　“算了，你爹我宽宏大量，就不跟你计较之前那些破事儿了？就当你年少不懂事儿，瞎说的！但你知道爹妈为了照顾你这个单身狗的情绪，多少年都没浪漫过一次了嘛？”
　　“现在你长大了，有女朋友了，吾心甚慰！所以我们决定浪漫一晚，今天给你妈买了漂亮衣服，我们还订了瑞吉西餐厅的烛光晚餐，顺带着享受一次五星酒店的高级服务，嘿，泳池也免费的呦！”
　　“冰箱里还有昨天晚上的剩菜跟剩饭，你热一下凑合着吃吧！我们今天晚上就不回去了！就这样，再见！”
　　“等等！”
　　唐布丁飞快的大叫一声。
　　嗯，这完全没法忍啊！
　　自己才送了这老两口一辆车，他们就对自己不管不问，自己去潇洒了？
　　“爸，你还行不行啊？蓝色小药丸准备好没？要不我去买两颗送给你，顺便蹭个饭？！”
　　“滚！”
　　“好吧，想要证明自己，让妈给我生个弟弟！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　五星酒店的浪漫晚餐VS昨天晚上的剩饭剩菜！
　　果不其然……
　　男人有钱就变坏啊！
　　今天是谁跟他说男人要有责任感的来着？
　　哦，对了……
　　是秦爸爸，不是他爹。
　　“哎……”
　　唐布丁同学深深的叹了口气……
　　刚想干点程序猿要做的事情，就碰到这种状况……
　　程序猿果然是一个注定孤独的职业，现在能理解他的大概只有键盘了。
　　照着老唐的吩咐，拿出冰箱里的剩饭剩菜随便热了热……
　　然后唐布丁同学含着热泪在伏案电脑前，直到完成所有工作，然后深深的叹了口气，后这才上床睡觉。
　　他决定了，小目标要调高一点，这可是他靠吃剩饭剩菜延续生命才鼓捣出的系统，不坑个两百亿，唐布丁同学都觉得对不起他稚嫩的胃。
　　只是怎么把钱花出去……
　　想想都累啊！
　　……
　　第二天，依然是睡到自然醒。
　　家里依然空无一人。
　　拿起手机一看，果然唐大壮发来了微信。
　　“布丁，中晚饭自己解决啊，我们决定再玩一天！”
　　“唐大壮同志，你今天不用上班了吗？不为社会主义事业添砖加瓦了吗？”
　　唐布丁痛心疾首的回了条微信。
　　“我儿子考上状元了，单位给我放了一个星期假。”
　　显然唐大壮此时心情大好，还顺便给了三个阳光笑脸的表情。
　　果然，一切都是他的错！
　　唐布丁开始忏悔，他为什么要考高考状元？
　　“对了，放心吧，明天我们一定会陪你去学校填志愿的！”
　　……
　　好吧……
　　三秒钟后，唐布丁接受了这个事实。
　　懒得再理不靠谱的老爹，飞快的打开找到齐晨。
　　“中午没饭吃了，去你家蹭饭，顺便给你看个好东西。”
　　一句话刚发过去三秒钟，一个视频请求就发了过来。
　　“你中午没饭吃？什么好东西？是给字母B插上翅膀的宾利嘛？”
　　看着视频中齐晨那张期待的小脸，唐布丁觉得应该给他更大的期待感。
　　“宾利？！开什么玩笑？这好东西比宾利值钱上亿倍！”
　　嗯，就是这么牛逼，不解释。
　　“这牛皮吹的！我叫你爷不亏了！赶紧来呀！”
　　“先说有没有饭吃？！”唐布丁闷声问道。
　　“妈，布丁说要来吃饭！”齐晨突然转过头喊了句。
　　“啊？布丁要来吃饭？哈哈，好啊，让他赶紧来，老齐，赶紧滚出去多买点菜回来，唐布丁说来咱家吃饭！”
　　亲切的声音从手机传来，唐布丁感觉自己的眼眶都要湿润了……
　　瞧瞧，瞧瞧，别人家的爹妈是啥样的！
　　在对比一下他家的老唐跟老闫……
　　爹妈果然还是人家的好啊！

第五十一章 我有一个大胆的想法

　　不含糊！
　　等唐布丁赶到齐晨家，一桌子热气腾腾的饭菜已经在等着他了。
　　虽然大都是些家常菜，但是唐布丁感觉很满意。
　　要的就是家的味道。
　　一顿饭的氛围也很和谐。
　　如果不是有一个小插曲的话，堪称完美。
　　当时的情况是这样的。
　　齐晨刚刚扒完饭，抬起手把碗递到半空中。
　　然后说了句：“爸，帮我来碗汤。”
　　结果唐布丁同学很自然的接过齐晨递出的碗，顺手盛了碗鸡汤递了回去。
　　然后唐布丁同学才发现齐晨爸爸搁在半空中的手跟齐晨妈妈凝重的表情……
　　好在，唐布丁已经吃完饭了。
　　“哈哈，谢谢叔叔阿姨，我吃完了，今天的饭菜真香。”
　　优雅而不失礼貌的回答，让唐布丁觉得自己完美的处理了这个问题。
　　随后便被齐晨拉进了他的房间。
　　“太特么尴尬了！”齐晨瞪了唐布丁一眼。
　　“谁说不是呢！”唐布丁举止依然优雅而从容：“这个事实教育了你，做人还是要有底线的！”
　　“呸！别那么多废话，你带的货呢？”
　　齐晨的眼神开始飘忽，嗯，他很想知道比插上一双翅膀的B还要贵一亿的东西究竟是啥！
　　但很明显，唐布丁两手空空，根本不像有值钱东西的样子。
　　“我要用你的电脑，还有手机。”唐布丁言简意赅道。
　　齐晨警惕的看着唐布丁，说道：“你知道对于一个单身男人来说，电脑就是他的老婆，手机就是他的小三吗？”
　　“那宾利呢？”唐布丁瞥了这货一眼。
　　“宾利是女神，是用来跪舔的！”齐晨振振有词。
　　“好吧，现在给你一个选择，把你的老婆跟小三都交出来暂时用用，回头我送你一个女神，随便你怎么跪舔，这笔生意做不做？”唐布丁耐心的说道。
　　“电脑在那儿随便用！给，这可是我爹为了奖励我高考考的好，昨天刚给我买的华为P30，你可悠着点，别弄坏了！密码是147258！”齐晨一脸心疼而又干脆的把手机交了出去。
　　“你这个男人真不靠谱！”
　　唐布丁接过齐晨递来的手机，依然很诚实的斥责了一句。
　　“又咋了？”齐晨一脸纳闷。
　　“作为老婆的电脑，随便用；用来当小三的手机；悠着点！关键是为了一个能跪舔的女神，老婆、小三都给人了……”
　　唐布丁一只手飞快的在手机上操作者，顺便给齐晨解释了一番他不靠谱的原因。
　　“这只是比喻，比喻懂嘛？！”
　　齐晨无力的解释道。
　　“不，这就是你的心态！小齐同学，你太让我失望了，没想到你竟然是这种不负责任的男人！”
　　一边说着，唐布丁操作手机的手更快了。
　　“我，呸，呸，呸！还有，我的宾利真的没问题？”
　　“放心吧，驾照到手，女神你有！”
　　唐布丁终于抬起头给了齐晨一个肯定的眼神。
　　齐晨也终于把注意力放到了自己的手机上，咦？熟悉的操作界面呢？
　　“你把我的小三怎么了？”
　　齐晨惊诧道。
　　“没什么，只是利用ROOT权限，把你的操作系统给删除了！”
　　唐布丁说的很轻松。
　　“啥？你二话不说就把我小三给剥光了？！”
　　齐晨的心态明显瞬间崩了……
　　才刚到手两天的手机啊！还在真香期内啊……
　　然而齐晨的形容却让唐布丁再次无语了。
　　看来秦瑶说的没错，这家伙的确给自己插上了想象力的翅膀！
　　“别废话，电源线给我！半个小时后，你会发现你的小三去了趟韩国！”
　　唐布丁伸出手道。
　　“韩国？！”
　　“整容成功！”唐布丁解释了句。
　　好吧，这个时候任何抗议已经没了意义，虽然看着唐布丁手中的P30齐晨委屈到想哭，但是他已经没有了反对的余地。
　　失策啊！
　　他怎么就被忽悠了呢？！
　　手机这东西是能随便交到别人手上的吗？
　　之后半个小时，齐晨一声不吭，死死的盯着唐布丁用U盘把好多东西直接通过电脑传送到了手机上。
　　然后又是一通操作之后，手机终于再次亮了起来。
　　只是这次明显不一样了。
　　开机的时候少了很多步骤，一按开机按钮，手机闪了一下，变亮了起来，随后便是熟悉的设置界面。
　　“好了，你先设置好就能用了。”唐布丁把手机还给了齐晨。
　　“嗯？”
　　齐晨半信半疑的接过手机，等等，他依稀记得当时开机设置的时候明明应该先选择系统语言，这里让他先输入声纹验证是什么鬼？
　　“为了让你的小三从此只能被一个人使唤，避免你头上顶起一片绿油油的草原。”
　　唐布丁解释道。
　　“可她已经被你绿了！”齐晨嘟囔了一句。
　　不过还是很新奇的点在了立刻输入声纹验证上。
　　“亲，你好，请阅读下方一段话，如您需要切换成不同语言，请直接用母语对我说话！”
　　“我擦！”
　　手机突然发出的声音，让齐晨手一抖，差点把手机直接给扔出去……
　　“尼玛，什么鬼？为什么是你的声音？你到底对我的手机做了什么？你这哪里是带它去了韩国，明明特么去了泰国！太特么辣耳朵了！”
　　齐晨无情的批判道。
　　“咳咳，写系统的时候只有我一个人，当然只能录我的声音，这很奇怪么？”唐布丁鄙视的瞪了齐晨一眼。
　　“啥？这是你写的系统？”齐晨这次是真的震惊了。
　　他的同学竟然还能写出一个手机操作系统？
　　“不然呢？！”唐布丁翻了个白眼。
　　“好吧，我可以接受你能写系统的设定！也能暂时接受这系统很垃圾的设定，只要你能给我刷回来！但是我真的无法接受我的手机用你的声音说话！对不起，我有我的小骄傲！”
　　齐晨一脸不屈的说道。
　　“那你喜欢王者荣耀里妲己小姐姐的声音嘛？”唐布丁问道。
　　“喜欢呀？！你能把这声音改成妲己小姐姐的？”齐晨一脸惊喜。
　　“当然呀，等你试完了系统，这些配音当然还要换人来录的！你以为我愿意用我的声音么？相信我，我一定会把那位阿姨请来的！”唐布丁狠狠的点了点头。
　　“等等？你刚才说啥？妲己阿姨？”
　　“来来来，网上有你的妲己阿姨的采访视频哦，我请你看，免费的！嗯，顺便给你打个预防针啊，你的妲己小姐姐儿子已经快进入青春期了呦！”
　　十分钟后，齐晨做出了一个沉痛的决定。
　　“我突然有一个大胆的想法，不如让秦瑶小姐姐来当咱们的声优怎么样？”

第五十二章 我也要去研究院！

　　就在唐布丁跟齐晨正在探讨声优问题的时候，康林松正坐在自己宽大的办公室里，慌的一匹！
　　真慌啊！
　　作为戴勒姆股份公司的霸道总裁，这两天他一直在思考一个问题。
　　一个华夏年轻人毫无利己的动机……
　　不对，好像有利己的动机……
　　这货坑了他一辆奔驰走了。
　　但他怎么知道戴勒姆研发内部秘密的？
　　还能一口说出产品缺陷？
　　还能给出指导意见？
　　等等，指导意见这个环节先省略。
　　距离唐布丁给他打电话已经过去了一天多了。
　　他也在第一时间把唐布丁说的话反馈给了相关技术部门。
　　反馈却是三个字――不可能！
　　好吧，这是欺负他当总裁时间还短看，威信不够么？
　　一句不可能，他那十几万欧不是白花了？
　　一辆奔驰不是钱啊？
　　还好，霸道总裁手掌财政大权！
　　不重新过一遍，下季度该项目拨款直接减半！
　　然后项目组宁死不屈的――跪了！
　　现在康林松正在等待最后的结果，所以才心慌。
　　万一他被骗了怎么办？能不能报案呢？
　　又以什么理由报案？
　　说自己被诈骗了？
　　这样会不会显得很丢人？
　　毕竟他是总裁啊！跨国集团的总裁！
　　哪位跨国集团的霸道总裁要是被一个小骗子给忽悠了，那是要上热点新闻的！
　　作为一个年轻有为更有上进心的霸道总裁，康林松绝对不能接受被骗的人设！
　　……
　　就在康林松心情各种澎湃之际，办公室大门突然被敲响。
　　MBUX项目组的负责人在康林松应了一声之后，淡定的走了进来，然后地下了他高贵的头颅！
　　“康总，问题已经找到了，的确是基础逻辑电路设计有一个小缺陷，之前没有发现！”
　　“呵呵！”康林松冷笑两声。
　　心情很突然的舒坦起来。
　　“您太英明了！”
　　负责人不失时机的狠狠拍了一下老康屁股。
　　康林松满足的笑容还没来得及绽放，突然又心里一紧！
　　尼玛！
　　那个华夏年轻人竟然真的知道问题在哪？
　　他还开心什么？
　　从什么时候开始，戴勒姆集团不能有自己的商业秘密了吗？
　　“好了，既然找到问题了，就赶紧去解决掉！”
　　心情很复杂的康林松已经顾不上在下属面前装逼打脸来个全套，并借此来提升自己的威望，他觉得自己非常有必要去一趟华夏，去见一见那个申请的华夏小子！
　　“好的，但康林松先生，我真的很想知道您是怎么发现问题所在的？”
　　负责人再次舔着脸问道。
　　“呵呵，我会告诉你就因为你们的不负责任，我这些天已经把你们提交的技术报告翻来覆去看了一百遍么？”
　　康林松昂起了高傲的技术头。
　　“哦……康总，您太了不起了！我去了！”
　　趾高气昂的目送着这位业界知名程序员离开他的办公室后，刚刚还表现地一切尽在掌握的康总立刻恢复了原本焦虑的模样，拿起电话拨了出去。
　　“立刻给我推掉这周所有的安排，然后给我订一张去华夏的机票！越快越好！今天的也可以，我要去华夏星城！”
　　……
　　同一时间，窝在家里继续复习英语的徐晓天接到了清华招生的电话。
　　主要是在强调一下明天填报志愿的问题。
　　不过最后这位老师却多了一句嘴。
　　“对了，这次你们湘南的高考前三名都加入了我们清华！以后你们就是校友了！”
　　徐晓天顿时有些不淡定了。
　　纳尼？
　　唐布丁那家伙也加入清华了？
　　为什么他突然感觉有些慌？
　　想到网上那些照片，徐晓天心都碎了！
　　这货要是在学校碰到正好认出他咋办？
　　就算清华很多，大家四年都不碰面，但在清华大学难免会聊到高考状元这个话题。
　　有室友找他打听唐布丁怎么办？
　　徐晓天突然觉得自己慌的一匹！
　　然后鬼使神差的问道：“秦老师，那唐布丁他们报什么专业确定了没。”
　　“额？！”
　　这个问题有些不好回答啊！
　　“怎么？没确定吗？”
　　“确定是确定了，嗯，他们统一报杂学研究院。”
　　“杂学研究院？”
　　徐晓天呆了，自从确定了要去清华读书，徐晓天跟家里两个大人已经把清华所有院系都仔细分析了一遍，以他过目几乎不忘的学霸加成天赋，几乎可以肯定他看到的院系中绝对没有这个选项。
　　所以……尼玛，难道这是个游戏？幸运玩家还特么能开启隐藏关卡的？
　　“咳咳，是这样的，这是个新设的专业，其实也不算新设……”
　　纠结了半晌，秦老师还是决定如实相告，没办法，谁让他很看好徐晓天呢，给这个聪明的孩子一点刺激，说不定未来也能创造奇迹呢？
　　“情况是这样的，这是唐布丁同学自己争取到的一个全新院系，不占清华大学在湘南的招生名额，嗯，你可能还不知道吧？”
　　“前些天唐布丁同学来清华大学参加一个世界级的数学座谈会，解决了庞加莱猜想。然后他提出新建一个院系，领导们部分同意了。暂时这个院系还不正规，挂靠在数科院名下。”
　　“自……自……自建专业？”
　　不管秦老师说的多委婉，但徐晓天依然震惊了！
　　还有些犯晕。
　　这算什么？
　　史诗级成就？
　　解锁庞加莱猜想，获得自行设计一个院系的奖励？
　　说好了进了大学之后大家在一争长短，结果指令枪还没响呢，这货先跑过终点了？
　　“哈哈，徐晓天，这次你可有了一个强敌哦！加油！”
　　秦老师鼓励道。
　　“不，秦老师，我突然不想读计算机了，我也希望能加入杂学研究院！”
　　徐晓天突然斩钉截铁的说道。
　　“啥？！”这次轮到对面晕了。
　　“我要加入杂学研究院！我要近距离的看看那个唐布丁！”
　　徐晓天很认真的说道。
　　嗯，在心底，小徐同学已经把唐布丁同学当做了自己一生的宿敌！
　　他徐晓天怎么能比唐布丁差呢？
　　所以他要近距离观察这个家伙，然后抓住弱点……一击必杀！
　　啊，不，他要奋起直追……
　　堂堂正正的让唐布丁俯首称臣！

第五十三章 妖怪啊？！

　　吹啊吹啊，学霸的骄傲放纵！
　　内心澎湃的徐晓天在挂上电话之后，突然很想高歌一曲。
　　却觉得这样很幼稚，完全不符合他的学霸人设，只能暂时作罢。
　　只能将这瞬间涌起的豪情默默的藏在心底。
　　等等。
　　刚才秦老师好像提到了一道数学难题？
　　庞加莱猜想？
　　千禧年世界难题？
　　嗯，好像的确很难的……
　　下意识的百度了一下之后，徐晓天又有些沉默了……
　　但是……
　　不是这么优秀的男人，怎么可能成为他一生的宿敌呢！
　　小说里的主人公都是要先被大反派打压，然后发奋努力，最终当着那个反派大魔王的面丢下一句：“莫欺少年穷的！”
　　这不正是他的写照吗？
　　唐布丁就是那个大魔王！
　　只有打败了那个大魔王，他才能实现人生的圆满！
　　到达人生的巅峰！
　　对！没错！就是这样！
　　徐晓天加油！
　　……
　　徐晓天并不知道他的骄傲放纵于坚持已经给清华的招生老师带来了极深的困惑。
　　嗯，加入杂学研究院？
　　没有老师的喂……
　　别说没有老师了，现在的情况是连学位能不能发都还是个未知数喂……
　　但是这些都没法说服徐晓天啊……
　　学霸偏执的厉害啊！
　　直接一句非杂学研究院不读，你让秦老师怎么办？
　　嘴贱啊！
　　就要填志愿的时候干嘛闹这么一出啊！
　　没办法，这事儿秦老师解决不了，这个问题只能交到了负责人许孟昌的手上。
　　“什么？徐晓天也要加入杂学研究院？”许孟昌愣了。
　　要不要这么搞？
　　这是在瞧不起清华大学其他专业嘛？
　　“你有没有告诉他杂学研究院就跟着闹着玩一样，没有老师教授代课的？我们现在连这学院学啥都不知道？”许孟昌追问。
　　“说了！”秦老师点点头。
　　“那你有没有告诉他，这个学院很可能明年就被取消，会耽误一年。”许孟昌再次追问。
　　“说了！我还告诉他可能拿不到学位证跟毕业证，毕竟这个学院并没有在教育系统备案！”秦老师又点点头。
　　“那他怎么说？”许孟昌有点晕，血压在飞速飙升。
　　“他说这是属于他的骄傲与放纵，既然唐布丁可以，他就一定可以！”
　　秦老师尽量让自己的语气接近徐晓天说出这番话时的语气，可惜那种热血澎湃的味道，这个中年男人根本学不像。
　　“这孩子……有点轴啊！”许孟昌感叹了句。
　　“谁说不是呢？不过您上次也是这么评价唐布丁的！”秦老师深以为然的点了点头，补充了句。
　　“好吧，这事儿我知道了，我来想办法！哎……”许孟昌头疼的长叹一声。
　　“其实也不全是坏事儿。毕竟杂学研究院不是不占咱们在湘南的招生名额吗？好几个差了一点点的苗子，我觉得又可以接触一下了。”秦老师突然说道。
　　“嗯？那你先去接触吧！”许孟昌眼睛亮了亮，的确如此啊！
　　只是当秦老师离开后，许孟昌又开始犯愁了。
　　尼玛，杂学研究院多招个人？
　　这事儿谁做主啊？
　　没有系主任的说。
　　没有老师的说。
　　所以他特么还得去跟唐布丁商量？
　　好像还真是如此……
　　毕竟这个院系就是唐布丁鼓捣出来的呀！
　　所以他一个招生老师，要去跟今年的学生，舔着脸商量能不能在他的院系里塞一个名额？
　　尼玛……
　　想到这个许孟昌就觉得整个人都不太好了。
　　这算他解锁的新成就么？
　　向学生俯首称臣？
　　好吧，怎么说也是解决了世界数学难题的学生。
　　这么想想，许孟昌终于过了心里那道坎……
　　所以人啊，有时候真不能太较真……
　　偶尔换位思考一下，你就会发现……艹……这个世界为什么依然这么操蛋？
　　深深的叹了口气之后，许孟昌拿起了电话……
　　该怎么措辞呢？
　　……
　　“唐布丁是这个世界上最帅的男人？”
　　“声纹特征录入中，恭喜您，声纹录制完成！您可以继续拉，请问是否以您刚才说的华夏语作为本机使用语言？”
　　“是！”
　　齐晨嘴里回答了句手机，眼睛瞥向臭不要脸的唐布丁。
　　“你说唐布丁是世界上最有才华的男人我也就认了，说智商最高也行，你却敢说你最帅？还当成声纹特征录入语？”
　　“不，你错了，声纹特征录入的语句是五千汉字随机生成的，只是很不巧的，系统正好挑了这几个字，又排列组合出一个事实。”唐布丁面不改色的解释道。
　　听到如此不要脸的解释，齐晨表示很烦。
　　“你敢不敢解释的更无耻一点？真当我好忽悠么？”
　　“咦？被你发现了？好吧，我错了，你不那么好忽悠。”
　　唐布丁摊了摊手，一脸无奈的冲着齐晨手中的手机努了努嘴。
　　这货的屁话很多，关注的重点却总不在线，明明是想让这货测试系统，却总说些不相干的！智商堪忧啊！
　　好吧，齐晨终于把注意力转到手机上。
　　嗯，毕竟是几千块的东西……
　　不能真成砖头了。
　　咦，手机是怎么回事儿？
　　尼玛……
　　齐晨手一抖差点又把手机给丢出去……
　　成精了啊……
　　为什么显示界面上竟然出现了一句话……
　　“主人，加油哦，你最聪明啦！当然不那么好忽悠，嗯，请问是否继续设置呢？”
　　“擦！妖怪啊！这货偷听我们说话？”
　　齐晨震惊了！
　　就在这时，唐布丁的手机响了起来……
　　非常符合他个性的铃声……
　　“假如你已经爱上我，就请你吻我的嘴……”
　　拿出手机瞟了眼来电显示上许老师三个字，再接电话之前，唐布丁很贴心的回了句：“没错哦，这时全语音智能的操作系统，还具备一定的自我学习功能，可以根据主人的行为习惯、使用习惯生成自己的性格，惊不惊喜？意不意外？”
　　然后不理瞪目结舌的齐晨接通了电话：“喂，许老师，有什么事儿吗？”
　　“咳咳，唐布丁同学啊，有个事儿要跟你商量下，你们杂学研究院还收人嘛？还有一位湘南的同学想要加入你们杂学研究院啊……”
　　“哦？谁啊？这么有眼光？不过想加入我们研究院要考试的哦，起码智商太低，我们不收滴！”

第五十四章 我准备了一份礼物

　　许孟昌并不知道唐布丁旁边还有一个未来的清华学生，正想着要疯狂吐槽！
　　因为此时他正想疯狂吐槽。
　　“有眼光？”
　　“要考试的！”
　　“低智商不要哦！”
　　三句话给了他万吨伤害。
　　他很想怼过去几句，比如：
　　选择一个连老师都没有，极有可能就是胡闹一年的短命专业，眼光体现在哪？
　　这是轴吧？
　　你一个破专业，总共就三个人还要考试？
　　能被清华选中的苗子智商低？
　　但是想到对方已经获得的成就……
　　算了，他忍！
　　万一被打脸了呢？
　　“什么考题啊？需不需要我们从入学考试的题库里帮你调一份？”许孟昌问道。
　　“不必了，你跟那位有眼光的同学说一声，明天填写志愿的时候我会把题目出好的！”
　　好吧，这是个较真的主儿，连题目都要自己出？
　　“行吧，那先这样了，我回头通知他。”
　　说完，许孟昌便挂了电话，唐布丁没问是谁这么有眼光，许孟昌也没提。
　　毕竟唐布丁现在真的很忙。
　　比如他还要应付一个正在大惊小怪的孩纸。
　　“好了，现在咱们能好好的实验新系统了吗？”
　　唐布丁挂上电话，对正看着手机发呆的齐晨说道。
　　“你在我的手机里装了个妖怪？”
　　齐晨问道。
　　“你怕是对智能两个字有什么误解？”
　　唐布丁瞥了齐晨一眼说道。
　　嗯，他现在的心情微微有些愉悦，所以懒得鄙视齐晨。
　　毕竟碰到一个有眼光的家伙不容易，杂学研究院都还没正式在清华站稳脚跟呢，就有人冲上来当打杂的，多好的事儿呀。
　　齐晨这家伙虽然跟他关系很铁，但是节操余额毕竟太少，用起来没那么放心。
　　起码不是一个能被清华大学看中的优等生能比的。
　　学霸之所以能被称之为学霸，终究是有原因……
　　起码智商，绝对是能碾压齐晨的。
　　唐布丁相信，如果今天他找的是那位要自投罗网的同学，就肯定不会说出手机里藏了个妖怪这种话。
　　“好吧，智能的意思是，我真的可以把这手机当成小三了？”
　　齐晨很认真的问道。
　　“当然，如果你愿意的话，也可以是多了个好基友！”
　　唐布丁点了点头。
　　这简直是在正常不过的事儿了。
　　在过个几十年，人们人工智能普及之后，不结婚不生孩子的独身主义者多去了……
　　甚至许多国家必须通过立法才能解决结婚率跟生育率持续下降的问题。
　　在那个时代各种智能电子产品可是许多人的精神寄托，尤其是那些20后30后们……
　　想到这些唐布丁是真的很想感慨两句啊！
　　鄙视链当真是无处不在。
　　在五零后六零后眼里，八零后是垮掉的一代……
　　在六零后七零后眼里，九零后是脑残的一代……
　　在七零后九零后眼里，零零后是坑爹的一代……
　　一零后？还都是熊孩子……
　　但现在的人不知道，二零后跟三零后才是和平未来被网络黑得最惨的两代……
　　至于为什么八零后不评价？？
　　因为八零后很忙啊！
　　谁不知道八零后是承上启下最特么苦逼的一代人，根本没法跟其他代比啊！跟哪一代都有代沟。
　　工作包分配、房子包分配的好事儿八零后一个没赶上……
　　但计划生育赶上了……
　　小时候大家都穷，都清贫，趴在地上打画片的童年记忆来不及褪去，差距却开始拉大了。
　　好不容易考上个大学，开始扩招了！
　　好不容易毕业找工作了，大学生不值钱了！
　　终于拼死努力找了份工作拿到了微薄的薪水，还没来得及学会享受生活，房价开始启动了……
　　又过个几年好不容易结个婚……
　　发现两个人的工资得养五个人……
　　上面四个老人下面还有个孩子……
　　还有车贷房贷抗在肩上……
　　还要给一零后的小祖宗们提供尽可能好的生活跟教育……
　　麻蛋，看个书都不敢打赏了！
　　唐布丁都觉得八零后大叔真的是挺可怜的，等等，好像许老师就是八零后，自己是不是该对许老师好一点？
　　“好吧，不如我们等一等，刚才你打电话的时候我已经给秦瑶发了微信，她在来我家的路上了，不如等会直接让她来录制完语音，然后我们在继续？”
　　“你叫秦瑶来干嘛？”
　　唐布丁瞪了齐晨一眼，不知道为什么他现在有点不想跟这个女人见面。
　　“因为我不想然自己的手机变成好基友呀？而且难道你不知道，今天可是秦瑶的生日！我都给她准备好生日礼物了！”齐晨骄傲的说道。
　　“等等，为什么秦瑶过生日你要给她准备生日礼物呢？你们的关系什么时候真变这么好了？”唐布丁纳闷的问道。
　　所以，这两人还真打算假戏真做？
　　“演戏当然要全套呀！不过秦瑶条件本来就蛮好呀！人又漂亮，条子有正，我追求起来完全没有心理压力啊！难道你忘了，秦瑶还是咱们的梦中情人呢！”
　　齐晨很正经儿的说道。
　　“咱们？你确定？”唐布丁突然一头汗……
　　几十万年了，他怎么可能还记得原始生命那十几年说过些啥？
　　他的大脑只记得那些有价值的东西呀……
　　比如数学难题啊……
　　智能操作系统啊……
　　智能芯片呀……
　　火遍全球的原创音乐啊……
　　延长寿命的生物科技啊……
　　新的物理理论呀……
　　获得了诺贝尔医学奖的帕金森综合征治疗药物啊……
　　机器人跟机甲技术啊……
　　可控核聚变技术呀……
　　大型宇宙远航舰力学结构啊……
　　太空船坞啊……
　　等等等等，这些东西……
　　至于青春期说了什么……尼玛，他记那个干嘛？
　　“废话！你还说如果秦瑶愿意做你女朋友，少活十年都愿意！”
　　齐晨瞪了唐布丁一眼，随后骄傲的说：“我就比你诚心多了，我愿意少活二十年！”
　　听了齐晨这话，唐布丁轻轻的拍了拍齐晨的肩膀，叹息道：“孩纸，相信我，你跟我不一样，你的生命很宝贵，禁不起这么挥霍，为了你多活二十年，看来我得牺牲一下了。”
　　“呸！叫谁孩子呢？”齐晨再瞪。
　　“你呀！谁为了宾利决定当一次孙子的？”唐布丁侧头，轻声陈述一个事实。
　　“……”齐晨
　　“好了，不闹了！对了，你给秦瑶准备了什么礼物？”
　　“呵……你是我的竞争对手，我怎么可能告诉你，但是我相信秦瑶肯定会喜欢的！”

第五十五章 你不想要力量吗？

　　齐晨没有骗唐布丁，不到半个小时，秦瑶出现在了齐晨的房间里。
　　女孩儿今天换了一条翠绿色的新裙子，趁上白皙的皮肤，跟姣好而柔和的五官，俏生生站在那里的模样，的确是无数青春少男妥妥的梦中情人形象。
　　对于三个人凑到一起，齐爸爸齐妈妈是乐见其成的。
　　三人的关系现在可不是秘密，虽然自家儿子暂时处于下风，但是以后的事儿谁知道呢？
　　“秦瑶同学，生日快乐，齐晨还专门给你准备了生日礼物，嗯，不能给我看的生日礼物！”
　　见到秦瑶后，唐布丁开口说了句。
　　说起来，他还真对齐晨选了一份什么样的生日礼物挺好奇的。
　　搞那么神秘，还肯定秦瑶会喜欢？
　　难道是传说中香奈儿的小包包？
　　“哦？”
　　秦瑶答了句，很好奇的瞅了齐晨一眼。
　　“我就知道告诉你就会泄密的！本来还打算给秦瑶一个惊喜的。”
　　齐晨瞪了唐布丁一眼，随后从自己的床底下很吃力的拖出了一个纸袋子。
　　然后从袋子里拿出了……
　　唐布丁惊呆了，这货拿出了什么？
　　一对崭新的大号女式哑铃？
　　不对，这特么不是普通的哑铃！
　　红色的，上面还特么绑了两跟彩带……
　　“哈哈，这就是我送给你的生日礼物，一对用来锻炼的哑铃，怎么样？喜欢吧？惊喜吧？”
　　齐晨兴奋的说道，随后将两个哑铃递了过去。
　　秦瑶明显愣了……
　　没有伸手去接，只是轻声问了句：“你认真的吗？这真是送给我的？”
　　“是啊？生日礼物啊！你能靠它们获取力量！加油！”
　　齐晨依然兴奋，似乎完全没有注意到秦瑶脸上已经写满了拒绝两个字……
　　“我……我可以不要吗？”
　　秦瑶弱弱的问道。
　　“为什么不要？你不想要力量了吗？你不想变强大吗？”
　　齐晨很想抬起手挠挠脑门，但手上的哑铃太重了。
　　话说他冥思苦想了一晚上才确定的礼物，为什么秦瑶不要呢？
　　“难道你怕这东西太贵重了？其实虽然的确挺重，但也不贵呀！才一百多块钱。”
　　齐晨解释道。
　　“不，情况是这样的。齐晨同学，你可能还不知道吧？我爸妈让我跟唐布丁订婚了，在去清华之前，现在正在准备呢。所以这个时候我不太方便接受别的男孩子的礼物，毕竟我已经算是唐布丁同学的未婚妻？”
　　秦瑶带着微笑不失礼貌的拒绝道。
　　一句话，把正在一边看戏的唐布丁的震到了。
　　纳尼？
　　他做错了什么？
　　不是说好了，之前都是演戏吗？
　　火怎么就烧到他身上了？
　　正确的发展不应该是秦瑶同学耐心劝说自己父母大家都还年轻，不需要这么快把彼此拴住嘛？
　　但为什么看到齐晨瞪向他那憋屈的目光，唐布丁突然觉得――还挺爽的？
　　好吧，青春的荷尔蒙，就特么不能消停点嘛？
　　“未婚妻？”齐晨明显有些呆。
　　“嗯，未婚妻！”秦瑶点了点头。
　　“未婚妻？”唐布丁眨巴眨巴眼睛。
　　“是呀，我爸说你都同意了啊？怎么？现在想反悔？”
　　秦瑶瞥了唐布丁一眼。
　　唐布丁突然不想吭声了。
　　作为一个老妖怪，9102年被逼婚……
　　而且还是两个家庭之间友好磋商的决定……
　　偏偏他还在青春荷尔蒙的刺激下有点小窃喜……
　　好吧，这个时候高达两百的智商也有点不够用了……
　　“其实吧我觉得订婚也挺好的，这是给你们的感情一个缓冲期，如果唐布丁表现不好，你还能退货的，对吧？秦瑶。”边上齐晨小朋友酸酸的开口了。
　　“而且我觉得你更需要这对哑铃了！把自己锻炼的强大起来，这样唐布丁同学欺负你的时候，你可以干的过他！记住我会一直在背后默默喜欢你的！”
　　一瞬间的功夫，齐晨觉得自己长大了……
　　“另外，你不用担心我……我会调节好心情，其实很多时候男人就是需要失恋的刺激，才能不断的突破自我。”
　　齐晨继续嘀嘀咕咕的说着，并成功的吸引到了秦瑶的注意。
　　“等等，齐晨同学，你说什么呢？什么失恋的刺激？你该不是入戏太深了吧？我们什么时候恋爱过？”
　　秦瑶不明觉厉的问道。
　　“嗯？哈哈，对呀，我咋忘了这茬了？不过还没有开始就结束的恋情难道不是更加难能可贵吗？”
　　“咳咳，虽然可能有些突兀，但我还是想问一句，我今天到你家是准备干啥来着？”唐布丁已经尴尬的看不下去了。
　　他知道齐晨是个逗比，但不知道他竟然能逗到这种程度。
　　“说那些乱七八糟的干嘛？你不觉得现在正事儿比较要紧？话说都是未婚夫了，你给你家秦瑶准备生日礼物了嘛？”
　　齐晨瞥了眼唐布丁，问道。
　　“当然准备了，秦瑶生日快乐，我给你准备了一份很特别的生日礼物，想不想你的声音被全世界的人都听到？”
　　唐布丁很严肃的说道。
　　齐晨：“……”
　　秦瑶：“？”
　　……
　　另一边，许孟昌在跟唐布丁聊完之后，立刻打电话给了校领导。
　　不得不说，对于学校里莫名其妙的多出了一个学院……
　　还有学生要加入这个学院这种事儿，校领导同样没有太多经验……
　　很干脆的便交给了许孟昌全权处理。
　　反正一个大家都心知肚明这个杂学研究院是怎么回事儿。
　　既然学生坚持，那就随他们去吧。
　　只是要求出具家长的同意书。
　　这些许孟昌当然都知道。
　　所以他第一时间给徐晓天回了电话。
　　“徐晓天同学，我是许老师，我们之前见过一面的，后来就把你交给秦老师负责了。”
　　“许老师你好！”
　　“是这样的，你的要求秦老师反馈给我了，我也已经协调好了，但是加入杂学研究院需要一次比较特别的考试，你有问题吗？”
　　“放心吧，许老师，考试我绝对没问题的！”徐晓天信心满满道，这是属于学霸的骄傲，考出来的！
　　“另外，鉴于杂学研究院现在的情况，我们还需要一份家长的书面同意书，可以是打印的，但是要家长签名。”
　　“这个更没问题了，我的自立能力很强，我父母肯定会支持我的！”
　　“行吧！明天填好志愿之后，秦老师会带你去一趟星城八中，我们见面聊。”

第五十六章 一个世界，一种系统

　　齐晨的房间里，唐布丁终于把三人的注意力拉回了正常的节奏。
　　不容易啊！
　　毕竟有齐晨这么个思维经常能发散到没有边际的逗比在。
　　但是领先于这个时代的东西，还是能快速的吸引年轻人的注意力。
　　在秦瑶很配合的给唐布丁取样了一些声音，在经过一些优化之后，大家终于开始把注意力放在了今天的重点――齐晨的手机上。
　　“这是你弄的系统？”
　　秦瑶已经被震撼到无语了。
　　女孩儿跟齐晨的关注重点果然不一样。
　　应该说百分之九十九的人跟齐晨的关注重点都不一样。
　　这是一个手机操作系统！
　　先不谈这系统垃圾不垃圾，能够做出来，就已经是件很让人惊奇的事情了。
　　毕竟人家研究系统需要的似乎是团队！
　　唐布丁就一个人。
　　“不是完整的，敲打完整的代码太累了，这只是最核心跟简单的部分。要把所有东西都补完，起码还得一个月！”
　　唐布丁耸了耸肩。
　　当然，接下来的事情他是不可能自己去做的。
　　他把这个核心弄出来就够了。
　　接下来需要补充的东西，比如动画界面、比如正规的声音录制、比如那些视觉按钮……
　　自然要交给别人去做。
　　现在只需要测试的差不多，他就要开始操作了。
　　“不是，我的意思是，你为什么能弄出这东西？”
　　秦瑶一脸的不可置信。
　　“说了这回是我第6666次重生，可是你们都不相信呀！”
　　唐布丁决定最后努力一回。
　　然而看着两人明显在说“能不瞎闹吗的目光”，唐布丁还是败退了。
　　“其实是这么回事儿，我的脑子里最近多了一个黑科技系统……”
　　“咦，最近迷上起点的系统文了？”齐晨眨了眨眼……
　　“好吧，请看我的眼睛，迎接来自超高智商者光环的藐视！”
　　唐布丁冷冷的说道。
　　“不如我们还是把关注的重点放在手机上，这系统是真好，还带偷听我们说话的，没事儿还能陪我聊天，但是没有APP怎么整啊？”
　　齐晨忧桑的说道，智商这一块，他的确没法比。
　　但是他也有他的优点啊！
　　比如他自觉很大！
　　只是这个优点藏的比较深，属于内在美，不像智商外露那样显眼，而且实在不方便没事儿拿出来炫耀。
　　嗯，这应该也算低调的一种吧？
　　“那不叫偷听，而是学习。这是一块可以通过学习主人的言他举止，而拥有自我性格的智能操作系统！”
　　唐布丁忍不住纠正道。
　　“好吧，但我怎么办？现在手机除了斗嘴，接打电话，啥都干不了啊！”
　　齐晨将已经关闭了智能语音模式，也被齐晨称之为斗嘴模式的手机摊在手上，很无奈的说道。
　　其实是有解决办法的，让唐布丁把系统刷回来就行了。
　　但是刚才体验了这款新系统之后，齐晨又很舍不得了。
　　毕竟这系统简直太酷了！
　　如果不是唐布丁说还要暂时跟读者保密，不让他们知道有哪些新功能，要等到系统全部完善之后，发布会上在旋开这层神秘的面纱，齐晨都想要昭告全世界了。
　　现在他只能忍着。
　　这到是小事儿，但是空有这么牛逼的系统，没有应用支持，他的手机除了接打电话、收发短信，顺便陪他聊聊天，就没用了？
　　“嗯，其实这个系统还有两套提供给开发者的软件，其中之一就是不管是为苹果还是为安卓或者其他系统开发的软件源代码，复制到我们提供的开发者转换程序之中，就能自动转换成我们系统上可以运行的软件，并增加一些适配系统的新功能！”
　　唐布丁解释了句。
　　齐晨欣喜的点点头，嗯，这样就好！
　　他的鱼跟熊掌可以兼得了。
　　“那你还不赶紧把这软件给我一起装上？等等，不对……”
　　不过下一秒他就反应过来……
　　不对啊！
　　这里没有开发者，他手上也没有抖音啊、王者荣耀啊、微信啊等等这些软件的源代码啊？！
　　“那我现在用什么？”齐晨愣愣的问道。
　　“嗯，其实把系统稍微改一改，那些应用还是能在系统上用的。而且不管是安卓市场的还是苹果市场的都可以。而且就算你想在苹果手机上玩谷歌的软件都没半点问题。”
　　唐布丁想了想说道。
　　“那你为什么要脱了裤子放屁？”齐晨恨铁不成钢的问道。
　　尼玛，所以200智商的天才都喜欢挑战复杂高难度吗？
　　就连齐晨都知道生态对于一款操作系统来说有多重要，当年那么牛逼的微软，打造出了据说可以打通全平台的win10，最后在手机端还不是一样无人问津嘛？
　　为啥？
　　还不是明明肾不好还特么要摆出一副骄傲的姿态，不肯朝开发者下跪喊爸爸，还想当开发者的爸爸……
　　然后被打脸了。
　　空有一个系统，没有海量的应用，谁在意你啊！
　　据说现在微软win10手机系统市场占有率才0.1%。
　　没错，1前面还跟了个零跟点！
　　这不就是生态做不起来闹得？
　　现在这系统明明智能到可以直接兼容两种不同系统的软件，竟然还要被主动阉割掉，然后在开发一个转换软件出来，这不是脑子有坑么？
　　“你懂什么！”唐布丁瞥了齐晨一眼。
　　“直接把别人的东西拿来就用？这不是抢嘛？咱们要是这么做了跟某M国人有什么区别？泱泱华夏大国的人，怎么能做如此没品的事儿？
　　“再说了，版权保护懂不懂？专利懂不懂？核心价值观懂不懂？”
　　“更何况，这系统以后是要全球推广的！我们的口号是，一个世界，一个系统，懂了吗？”唐布丁恨铁不成钢的教育道。
　　齐晨的三观很有问题啊！
　　“哦！其实就是怕打官司啊！废话那么多干嘛？嘿嘿，不过给我先随便用用没事儿吧？放心，我不会把咱们的秘密透露出去的。”
　　“呵呵！怕你透露出去就不会装你手机上了。”
　　唐布丁没好气的说了句，然后接过齐晨的手机，再次连接上电脑，重新修改了一些东西后，递了过去。
　　“记得，这两天多用用手机，然后给我写一份用后感！”
　　唐布丁最后交代道。

第五十七章 大人物来访

　　星城八中，填报志愿日。
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海……
　　好吧，夸张了，以上景象前八字是不存在的……
　　虽然是周末，但是太闹了扰民，唐大壮到是想过买一挂鞭炮庆祝，学校再三考虑之后还是决定不要这么高调了。
　　市区禁鞭，教书育人的地方带头影响禁令总是不好。
　　横幅到是挂了两幅，还是重点中学的孩子们送的，很应景，校领导也懒得换了。
　　只是很有感叹，现在的孩子门路很广啊……
　　竟然比他们还先知道高考成绩……
　　而对于那些尖子生而言，两条横幅而已，损失那点金钱的痛苦跟受伤的灵魂比起来，根本不叫个事儿。
　　难怪老师总说他们是带过的最差的一届，没毛病，没见全省前三都被非重点高中夺走了吗？
　　……
　　王校长跟一众校领导专门站到了校门口迎接。
　　真不是王校长不矜持。
　　主要还是身为一个校长，他还真不知道，如果学校高考出了状元，该不该亲自迎出校门。
　　百度上都查不到的。
　　这种事儿更不好意思去问名校校长。
　　那不是灭自己的威风吗？
　　思来想去折腾了大半夜之后，王校长觉得还是应该到校门口迎接。
　　毕竟这是八中历史上第一次，不能说后无来者这种丧气话，前无古人是肯定的。
　　更别提前三甲还都在八中，这是很多重点明显都未曾取得过的成绩。
　　在加上还有清华大学的招生老师亲自来指导填报志愿……
　　总之，王校长觉得自己就算迎出门也不会被笑话。
　　还能显示出作为校领导对学校好苗子的重视。
　　没毛病，完全没毛病。
　　现场可是还有很多记者的，这些记者当然都想要采访唐布丁的。
　　这也算是对学校的一波免费宣传。
　　王大大可是一个有追求的校长。
　　而且非常善于抓住机会。
　　如此亲民的校领导们，在被这些记者一宣扬，可以传递很多信号。
　　嗯，19级的招生工作马上就要启动了。
　　王大大不求在招到像唐布丁这样不但自己学习好，还能带动身边朋友学习好的天才。
　　但能多招到几个虽然中考分数不那么美丽，却很有潜力的好苗子，说不定几年后他也能借着这风头高升呢？
　　然后他便等到了两辆崭新的大奔……
　　铝合金镀铬的三叉星标志在阳光下熠熠生辉。
　　“谁呀，大清早的开辆S级大奔来臭显摆什么？！”
　　心里还在疯狂吐槽时，车门打开，一个梳着中分头，看上去很狗腿的人物从副驾驶勾着腰跑了下来，然后很狗腿的先去打开了后门。
　　然后校领导集体愣住了。
　　一个褐发碧眼高大魁梧，看上去很有气势的白人走下了车。
　　后一辆奔驰立刻又下来了三个身着白色衬衣，两白一黑，且看上去便很魁梧的保镖。
　　这阵势顿时把校领导们镇住了。
　　麻蛋啊？
　　今天是填志愿的日子，为什么会有一个老外来学校？
　　难道学校里今年还有一个高三生竟然是外籍人士？没听说过啊？
　　真有的话那还不成了宝贝疙瘩？早就要重点关注了？
　　……
　　好吧，校领导们或者对眼前这个人不太熟悉。
　　但是现场有很多记者啊。
　　尤其是还有很多网络记者。
　　虽然戴勒姆集团作为奔驰的母公司，对于普通人来说很陌生。
　　但是记者们是干啥吃的？
　　加上上个月康林松才刚刚接替老蔡晋升戴勒姆集团总裁的位置，所以华夏网络上这位新晋总裁的照片可绝对不少。
　　顿时便由眼尖的记者把这家伙认出来了。
　　“咦？那不是康林松嘛？奔驰集团母公司的新任总裁？”
　　“奔驰母公司的新任总裁？天啊，该不是为唐布丁来的吧！”
　　“是啊，是啊，上次龙星星奔驰店送奔驰还上热搜了，据说那个唐布丁还是这个奔驰老总的亲戚，看来还真是啊！”
　　“石锤了啊！不然人家为什么在今天这么重要的日子专门从德国跑到华夏来？”
　　一时间记者们兴奋了，天马行空的脑袋里顿时多了很多超越天际的奇思妙想。
　　当然行动上更不能慢了半拍，无数的摄像头对准了康林松，疯狂的开始拍照。
　　嘴巴上依然在八卦着。
　　“难道唐布丁其实是这家伙同父异母，或者同母异父的兄弟？”
　　“不可能吧？唐布丁外貌看起来不像混血呢？”
　　“这东西谁说的好？也许华夏的基因比较强大呢？”
　　……
　　康林松随意扫了一眼现场记者。
　　对于摄像头对准他并不太在意。
　　他来华夏的行程并没有保密，也不可能保密。
　　所以被拍便被拍了，他并不在乎。
　　现在最重要的是他要跟唐布丁聊一聊，然后把心放回肚子里。
　　“就是这里？”康林松问了句身边的翻译。
　　“没错，没错，就是这里，我们昨天已经把情况都打探清楚了，今天是填报志愿的日子，那位唐布丁小朋友今天必须要来学校的。保证在这里您能第一时间见到他。”
　　梳着中分头的翻译立刻答道。
　　“喂喂喂，你们这样停车可不行！怎么能堵在校门口呢？赶紧移开，移开！”
　　两人这边还在对话呢，一直在校门口看热闹的保安大叔飞快的跳出来斥责道，虽然对面有三个异色人种且高大威猛的壮汉像铁墙屹立在那里，保安大叔却怡然不惧。
　　嗯，自从校领导在他面前自扇嘴巴之后，保安大叔一直是小心翼翼且极具责任感的维持着校门口秩序。
　　今天这么重大的仪式，校领导都在场呢，这两辆车竟然堵在校门口，这特么不是给他添堵呢？
　　虽然那个气势很足的白人很像大人物，但是他保安大叔怕么？
　　他正愁平时接触的大人物太少呢！
　　他必须要跳出来，让大家见识一下他新得的异能，重新认识一下他保安老王也不是吃素的……
　　能让大人物自扇嘴巴！
　　“他说什么？”不懂中文的康林松懵逼了，指着保安大叔问道。
　　“学校门前不能停车，我们挡路了！”翻译连忙说道。
　　“哎……”康林松下意识的抬起手轻轻拍了拍自己脸。
　　“对对对，怎么能停在校门口呢？这很不礼貌，赶紧让司机挪车！”

第五十八章 我们不一样

　　车很快挪开了，保安大叔已经飘了。
　　他很想呐喊，看到了没有？看到了没有？看到了没有？！
　　大人物见了他都要自扇耳光的啊！
　　哎，可惜没有人为他欢呼！
　　好吧，虽然内心在欢呼雀跃，但是对于一个年过半百的人来说，保安大叔深知这个异能他必须深深的隐藏在心底！
　　有异能这种事情不能到处乱说的！
　　就算要拿来吹牛逼，那也必须是退休以后无欲无求时候的事儿了。
　　不然很容易因为太秀而遭到打击报复！
　　嗯，事了拂衣去，深藏身与名才是最正确的做法。
　　毕竟他这个异能屁用没有，还特么太容易得罪惹不起的大人物了啊！
　　不过他也很满意了，没见刚刚就连王校长都向他投来赞许的目光了么？
　　获得了领导重视，他的位置稳了！
　　……
　　不理此时保安大叔内心深处的欢呼雀跃。
　　司机刚刚开始移车，教导主任便迎了上去。
　　“我是星城八中的教导主任，周俊人，请问几位是来……”
　　翻译立刻接话了：“周主任您好，这位是来自于德国戴勒姆集团的康林松总裁，戴勒姆集团是奔驰的母公司，也是一个国际性的大企业！所以康林松总裁的时间很紧张。”
　　“这次来八中是为了跟贵校的唐布丁同学会晤的。”
　　周主任愣了。
　　又是唐布丁？
　　等等，奔驰总裁？
　　奔驰总裁要会晤唐布丁？
　　尼玛？！
　　所以德国奔驰也很重视华夏高考？
　　不对啊，往届高考状元没见奔驰总裁专门跑来华夏会晤的呀？
　　从不关注微博的60后大叔当然不知道奔驰店送车事件，所以很懵很震惊！
　　但是作为教导主任，反应自然是极快的，官话套话张口就来，这可是大事儿，毕竟涉外无小事儿啊！
　　“啊，欢迎，欢迎！欢迎康总裁莅临星城八中指导工作，不过高考状元唐布丁同学还没到，我们都在这里等着呢，来来来，我为大家介绍一下，这位是王校长，王校长这位是奔驰的总裁康林松先生……”
　　“康林松先生这次是有要事要跟唐布丁会晤的。”
　　这下轮到一帮校领导们懵逼了……
　　啥？
　　奔驰总裁？
　　奔驰总裁竟然坐奔驰？
　　好吧，奔驰总裁做奔驰似乎是可以的，虽然低端了些……
　　但是来八中不事先通知就不对了。
　　完全没有招待外国友人经验的说。
　　没等校领导们回过味儿来，又一辆崭新的大奔到了。
　　大气的三叉星标志迎着初起的太阳，的确非常闪眼。
　　好吧……
　　今天奔驰在八中开车展的吗？
　　几位校领导还在心里吐槽，车门打开，这次是正常人，不对，应该说这次终于等来了他们要等的人。
　　唐布丁最先下车，然后是布丁妈妈，紧跟着秦瑶跟秦瑶妈妈也从车里走了出来。
　　王校长愣了。
　　前些日子开张口想要大奔的，这才过了几天，就开着大奔来学校了？
　　过分了啊！
　　不过这来的正好，刚才那个老外不是就要见唐布丁的吗？
　　……
　　唐布丁在车上时就看到了康林松。
　　好吧，这家伙竟然真的跑到华夏来了？
　　当上总裁还能这么闲吗？
　　当然，奔驰是不可能还的了。
　　不过他大概能猜到这位总裁大人的心思。
　　只是之前他是怎么说的来着？
　　一个谎言需要无数个谎言来圆啊，唐布丁突然觉得很心累。
　　“老林松，你又来华夏了？还记得大明湖畔，啊，不对，还记得三年前八中校门口的唐布丁嘛？我请你吃的鱼粉好吃嘛？”
　　一下车唐布丁便热情的走上前，用一口标准的柏林腔打起了招呼。
　　康林松愣了……
　　他当然能听出唐布丁的声音。
　　这个年轻而熟悉的声音这些天一直在他脑海中回荡着。
　　但是大明湖畔什么鬼？
　　八中校门口什么鬼？
　　鱼粉什么鬼？
　　好在就这么一会儿的功夫唐布丁已经走到了康林松的身前，热情的将一只手搭在了康林松的肩膀上。
　　旁边的保镖撇了撇嘴，刚想要有所动作，却被康林松用眼神制止。
　　“你就是电话里那个唐布丁？”
　　康林松低声说道。
　　他本来就对所谓的校领导没什么兴趣。
　　他万里迢迢赶来华夏的目的不就是跟眼前这个年轻的过分的家伙见上一面么？
　　“是啊，先跟你说好，三年前你来华夏穷游，被人偷了钱包，我请你吃了两碗鱼粉之后，咱们就成了笔友，没事儿会通过E-MAIL联系一下那种，记住了嘛？不然你懂得！呵呵！”
　　两人快速的用德语低语着。
　　尤其是唐布丁脸上还挂着灿烂的笑容。
　　旁人绝对听不清楚两人说的什么。
　　就算是懂德语的翻译也听不懂唐布丁说了什么。
　　并不是唐布丁的德语不标准，而是他说第二段话的时候嘴巴都快凑到康林松的耳边了。
　　“哈哈，当然记得，鱼粉的味道很好，简直太赞了！真的，我从来没有吃过那么好吃的东西，赞，太赞了！”康林松大声说道，顺手还笔出了一个大拇指。
　　这波操作能给90分！
　　毕竟稍微有些浮夸了，表演的稍微过了些。
　　当然对于一个正儿八经的总裁来说，这都不叫事儿。
　　而对于翻译来说，他终于有用武之地，连忙对依然处于懵逼状态的校领导翻译说：“康林松先生说这里的鱼粉很好吃，非常完美，吃过之后他一直惦记着。”
　　“哦，鱼粉，赶紧去跟食堂的师傅说，今天中午准备两碗鱼粉，招待贵客。”
　　王校长连忙跟周主任交代了一声。
　　只是现在这情况，一直站在校门口就太怠慢了，反正正主儿也差不多到齐了，大家可以进学校了。
　　还真是很玄幻的一天啊！
　　高考状元、奔驰总裁的搭配……
　　明天八中岂不是要上头条？
　　……
　　真不用等明天……
　　康林松突然空降星城还跟星城高考状元勾肩搭背的照片第一时间已经被发到网络上了。
　　对于很多普通人而言，一个刚上位的国际集团总裁，其实很陌生。
　　毕竟康林松只是个谈不上帅气的中年白人。
　　在华夏普通人中间的影响力还不如一个三线小明星呢……
　　但是搭上奔驰就不一样了！
　　知名度啊！
　　“宁愿坐在宝马里哭，也不要坐在自行车后座上笑”可是影响好多人……
　　现在奔驰都可以让美女坐在引擎盖上哭了……
　　能一样么？

第五十九章 一切都挺好

　　进了校园，经过一番友好的交流之后，康林松先被请走了。
　　康林松这次来的主要目的是跟唐布丁单独聊聊，但这是他单方面的需求，所以被校领导请到了专门行政楼的会客室里先等着……
　　用唐布丁的话说，并不是填报志愿是今天最重要的事。
　　而是填报志愿很快，但是要跟老友畅聊，那就不知道要聊多久了，时间根本无法预估。
　　这话也说道康林松心底去了……
　　他的确很想跟唐布丁好好聊聊呀。
　　万一聊到一半关键时刻，被拉去干别的了算什么？
　　所以他很干脆的同意了唐布丁的建议，明确表示他愿意等……
　　校领导也放心了。
　　看，这是外国友人主动要等的，可不是他们怠慢。
　　一切事情都能有序进行，挺好的。
　　……
　　“你还真的请过奔驰总裁吃过饭啊！”
　　等校领导带着康林松一行人离开，秦瑶吐了吐舌头说道。
　　虽然刚才康林松的表演只能给九十分，但是对于骗骗还处于幻想期的小女孩儿来说，足够了。
　　没见那么多校领导都被瞒过去了嘛？
　　“当然，没听刚才老林松还在说鱼粉很赞嘛。”
　　唐布丁撇了撇嘴，说谎心很累，一直说谎一直累。
　　“哈哈，这孩子，跟大人物搭上线了，我们竟然还一直不知道。”
　　唐大壮显得很快活。
　　刚刚听到了康林松的身份，还让他稍微紧张了一下。
　　现在得知这位奔驰总裁是专门来找孩子叙旧的，让他完全放松了下来。
　　嗯，主要是这辆奔驰他开的还挺爽的。
　　让他有种回到了年轻时代的感觉。
　　“亲家公，别说你了，你看看，两个孩子读高中的时候都好上了，咱们不一样不知道？所以啊，现在的孩子聪明着呢，地下保密工作做的好啊！”
　　秦妈妈感叹了句。
　　秦瑶一张小脸瞬间通红……
　　唐布丁很无辜……
　　莫名其妙的就多了个未婚妻……
　　如果不是大风大浪见多了，这个打击绝对是致命的。
　　两家人正愉快的聊着天，齐晨一家人也赶到了。
　　“几位家长，是这样的，等下有老师专门辅导三个孩子填报志愿，正好有记者想要采访众位家长教育孩子的心得，不如让孩子们先去填志愿吧，几位来接受下采访？”
　　一直跟在这边的周主任满面红光的说道。
　　能不开心吗？
　　作为教导主任，学校今年高考出了三个清华生，这是对所有教务工作人员最大的肯定。
　　就算论功行赏下来没有班主任那么高，但是也少不了他的功劳。
　　如果不是教务处对于学生纪律抓得紧，能出好成绩嘛？
　　至于早恋的事儿……
　　还是那句话，早恋那是学渣干的事儿，学霸那叫相互学习，互通有无。
　　……
　　几位家长兴高采烈的被周主任请去接受记者采访了。
　　这是每年高考优秀学生家庭的必备项目，社会上对于高考很重视，媒体自然要投其所好，各种教儿心经每年都能火一把。
　　相对于采访状元本人，其实采访家长的环节更被关注。
　　毕竟对于状元家庭感兴趣的其实大半都是望子成龙望女成凤的家长们。
　　他们比孩子更渴望获得如何培养孩子的知识。
　　而按照成功学的理论。
　　毫无疑问能够培养出高考状元的家庭，绝对是成功的。
　　至于个体的培养能否普及到大众，那就是见仁见智的事情了。
　　……
　　只剩下三个孩子跟老许的时候，氛围也开始变得轻松了。
　　许老师是老熟人了，在一起时也不会有拘束感了。
　　只是齐晨顶着一个黑眼圈，一见到唐布丁便直接扑过来的样子，还是让唐布丁很不满。
　　被一个男人熊抱……
　　还是当着老师的面……
　　许老师还是太没威严了啊，连个小屁孩都镇不住。
　　“这系统太爽了，你绝对不会相信我昨天跟它玩到半夜，感觉多了一个人生知己。你不是让我写用后感吗？我这个人朴实，感觉就一个字，爽！两个字，很爽！三个字，太特么爽了！”
　　许孟昌看着两个小屁孩在那儿嘀咕。
　　刚才齐晨说了什么？
　　系统？
　　好吧，这不重要，许孟昌也是今天才知道唐布丁竟然还跟奔驰母公司的总裁有联系。
　　这真把许孟昌给吓到了。
　　当招生老师这么多年了，各类学霸见得多了，唐布丁绝对是让他震惊最多的一次。
　　小小年纪懂得多也就算了，可以说是天才，但是跟一个跨国集团大总裁都能扯上关系，这大概应该是运气了。
　　刚刚在路上他当然也已经听过了解释。
　　几年前一个外国友人在星城旅行的时候丢了钱包……
　　这个故事情节预见的几率很大，但是正好碰到一个丢钱包的老外，这个老外在几年后还能混到康林松这种程度的概率大概就跟买彩票正好中了几个亿差不多吧？
　　而且就靠这个关系，人家还专门送唐家一辆近百万的奔驰？
　　完全不合情理啊！
　　是有钱人的世界他不懂呢？还是这其中另有隐情？
　　好吧，许孟昌绝对暂时把疑问压在心底。
　　真的只是暂时……
　　“好了，现在在线填报志愿，第一步，用你们的考生号、身份证号、密码跟动态密码卡登陆填报志愿的网站……”
　　这真是手把手教的待遇。
　　一步一步该怎么填写，许孟昌都交代的清清楚楚，这也是他的本职工作。
　　实际上对于这些高考高分的学子而言，只要决定了去哪所学校就读，基本上不会出什么错的。手把手指导只是为了万无一失罢了。
　　填报完成之后，许孟昌还再次帮三人都检查了一遍这才让三人按下了提交按钮。
　　“你们先出去吧，我还要跟唐布丁同学商量点事儿。”
　　正事儿办完，许孟昌开口说了句。
　　齐晨很热切的看了秦瑶一眼，拿出手机冲着女孩儿扬了扬，率先兴奋的跑出教授，好吧，这非常不成熟的做派让唐布丁撇了撇嘴……
　　人家连生日礼物都不肯收，心里还没点数吗？
　　“有什么事吗？许老师！”
　　“是这样的，你说要给徐晓天出一张试卷的，出好了吗？”许孟昌颇为尴尬的问道。

第六十章 这样的状元不稀罕

　　电子教室外，齐晨正眉飞色舞的向秦瑶描述着手机上新系统的种种好处。
　　小男生的通病，在唐布丁面前他只用爽！很爽！太特么爽了！就概括完了新系统的种种好处，但是在秦瑶面前已经说了整整十分钟，描述的每个优点还不带重样的……
　　然后手机突然开口说话，打断了还能继续说一小时的齐晨。
　　没错，就是说话。
　　“主人，主人，您关注的关键词在微博跟微信上有动静拉！现在看不看？就问你看不看？”
　　朴实直白的语言把秦瑶吓了一跳，好吧，虽然她配合的随便录制了一下自己的声音，但是打死她都没想到，自己的声音经过系统加工会变得如此蠢萌。
　　“怎么回事儿？”秦瑶捂住嘴，指着手机说道。
　　“哈哈，这只是这个系统微不足道的一个小功能，我把我关注的关键词输入到系统之中，然后设定一个标准，比如转发、评论、浏览量什么的，达到了这个标准，手机就会随时提醒我！”齐晨得意洋洋的在秦瑶面前挥舞了下手机。
　　“然而这系统只是唐布丁借你用的。所以你在为他而骄傲吗？”秦瑶很认真的陈述了一个事实。
　　“额？！”齐晨突然感觉有点不爽，他为唐布丁骄傲个屁啊！他在为自己第一个拥有如此逆天的系统而骄傲有木有？
　　“知道我为什么不让布丁把这套系统也装到我的手机上吗？”秦瑶又问道。
　　“为什么？”齐晨愣愣的问道。
　　“因为我知道自己是个很普通的女孩子呀，有了好东西肯定忍不住会去跟别人炫耀，但布丁也说了系统的事儿暂时要保密，所以我干脆就不装了！所以齐晨同学，做第一个体验者其实也并不是很值得炫耀哦！”
　　齐晨瞬间感觉不太好过了。
　　嗯，有好东西不能分享，所以干脆先不要么？
　　这觉悟，似乎真的比他高出了不少啊！
　　一时间，某小男生连炫耀都没了力气，只觉得意兴阑珊。
　　这女人打击起人来，是真狠啊！
　　偏偏脸上还带着甜甜的笑容。
　　“主人，别忙着尴尬了，您关注的内容评论一万加了呦！”
　　这下秦瑶皱起了眉头。
　　“这系统还能一直催促你的？等等，如果在重要场合这样，不会对个人隐私造成影响么？”秦瑶问道。
　　“有几种模式的，可以根据场景不同智能调整，不过我没启用那个功能，因为我觉得这样很酷。算了，还是启用吧。”齐晨闷闷不乐的说道。
　　随后打开了手机，微博已经直接登录，看到标题后齐晨再次愣了。
　　“咦，这样的高考状元！我们不稀罕？说唐布丁的啊？哇，大V转发呢！”齐晨瞬间忘了刚才秦瑶带给他的不快，惊讶的开口道。
　　“哦？说了什么？给我看看！微信上发给我看看。”
　　这个大V转发的是另一个公众号的长文，起码得有八百多字。
　　开篇的配图就是早上唐布丁将手搭在康林松身上的照片。
　　下面还有唐家一辆奔驰S350的特写。
　　文章太长了，全部写在书里一大票读者，又该说一桶布丁描写的是大海，全特么是水了。所以总结一下大概就四个字，德不配位！
　　再嗦点就是，一个叫唐布丁的湘南省高考状元置民族气节于不顾，钻钱眼里了。
　　文章从前阵子某品牌车漏油事件为切入点，痛斥了奔驰品牌的双重标准，然后写奔驰近期的公关方式就是利用赠送状元一辆车来宣传洗白。
　　所以才有了前阵子奔驰4S店送车上热搜的预热。
　　接着奔驰总裁不远万里来到华夏跟某高考状元勾肩搭背，狼子野心昭然若揭。
　　一家国际性的企业不好好把控产品质量，尽干些忽悠人的事儿。
　　而湘南的高考状元更不堪了，为了一辆奔驰，甚至隐藏更深的PY交易，连脸都不要了，帮着欺压中国消费者的企业洗白……
　　通篇都是证据确凿的语气。
　　秦瑶当时便怒了。
　　虽然文章中没有泄露出半点唐布丁的隐私，但是点出了湘南高考状元的身份，在配上那张照片，谁还认不出布丁那个家伙呀。
　　尤其是下方的评论里，更是把唐布丁的情况扒了个底朝天。
　　还有各种冷嘲热讽符合观点的评论，直接炸裂了两个年轻人的三观。
　　“呵，所以啊，某些人考了个状元就不知道自己姓什么了？”
　　“唐布丁，光听这个名字都觉得这人不正经，谁家家长给孩子取名这么随意啊！”
　　“呵呵，现在的教育就是这样，光知道让孩子考高分，根本不教他们怎么做人。”
　　“文章标题没错，这样的高考状元，咱们还真不缺！”
　　“高分低能的人见得太多了，高分道德败坏的更多，大家习惯就好！”
　　“支持曝光，抵制唐布丁！”
　　……
　　“这些人怎么能这样？哪有什么洗白奔驰这事儿？明明是唐布丁跟康林松是朋友！”
　　秦瑶瞬间怒了，涨红着小脸呵斥道。
　　“谁说不是呢？这就是带节奏，带节奏你懂吧？嗯，毕竟大家都不知情啊！”
　　齐晨帮腔道。
　　“不行，我要告诉这些人这篇文章就是蓄意抹黑！”
　　说完，秦瑶双手飞快的在手机上按了起来。
　　“你们都弄错了！唐布丁跟奔驰总裁是朋友关系，三年前康林松来到华夏星城旅游时丢了钱包……”
　　评论是发出去了，但在几千条评论里根本找不到个影儿。
　　好不容易有了条回复，还是各种嘲讽的！
　　“笑死人了，要洗地也得找个好理由啊……，外国友人丢了个钱包，初中生请吃鱼粉，妹纸，你这想象力……，是写小说的吧？”
　　一句回复，把秦瑶气得半死。
　　等等，不对，在一刷新，微博名齐天大圣的家伙直接复制了她刚才回复的内容，几乎在每个下方评论的账号下都开始不停回复……
　　速度比简单的复制黏贴似乎要快多了。
　　而且似乎完全不受回复速度的困扰。
　　齐天大圣当然是齐晨了。
　　这家伙所有软件的网名都是这一个，完全没点新意。
　　“你怎么做到的？”
　　“系统功能啊，用来刷帖那是大材小用，你不知道，用来抢天猫的整点红包，那才叫厉害呢！”齐晨眉飞色舞的解释道。

第六十一章 考试规则有些不同

　　“你们聊什么呢？秦瑶怎么气嘟嘟的？”
　　唐布丁双手插兜跟在许孟昌后面走出了教室。
　　“网上有人在抹黑你！”秦瑶没好气的答道。
　　“抹黑布丁？”许孟昌诧异的问道。
　　“是啊！”秦瑶点了点头。
　　齐晨眨巴眨巴眼睛没说话，其实他很想说一句是手机系统的舆情监控系统发现的，但是有许孟昌在，不方便炫耀。
　　“哦，给大家通知一个事情，等会徐晓天，嗯，就是那个要考状元的徐晓天结果只考了第四的徐晓天同学要来接受我们的考核，加入咱们的杂学研究院，他等会就到了，大家热情点。”唐布丁挠了挠头说道。
　　“等等，我刚才好像在跟你说有人在网上抹黑你！而且影响很大！”
　　秦瑶不满了，嘟着嘴瞪着唐布丁说道。
　　“嗯？有什么必然联系嘛？”唐布丁挠了挠头。
　　许孟昌呆呆的望着两个人，超现代主义的情侣斗嘴，让他打开眼界。
　　“什么必然联系？”秦瑶皱起了眉头。
　　“有人在网上抹黑我跟我们学院要再招收一个学霸级人物两件事儿之间没有必然联系呀！难道我们现在的关注重点不该是咱们的小团体又多了一个人嘛？”
　　“咳咳，我就纠正一下，没有什么小团体，你们都是加入清华的大家庭。”
　　许孟昌强调了道。
　　身为老师，他觉得这种分裂团结的言论很不好。
　　“小团体或者大家庭都不重要，最重要的是现在有人在网络上抹黑你！没有任何事情别这件事儿更重要！”
　　秦瑶瞪着唐布丁坚持道。
　　唐布丁眨了眨眼，决定投降。
　　有句话说的好，女人发起狠，就没男人什么事儿了。
　　真的。
　　能活到现在的人，祖上谁还不是从母系社会过来的了？
　　“不止是骂你呢，连你爸妈跟老师都带上了，说他们没教会你怎么做个人！”
　　齐晨帮着腔。
　　唐布丁眨了眨眼，突然又感觉很累。
　　“知道嘛，我真的已经很努力的压低自己的智商了，以求让自己看起来像个正常人，结果还是被发现我不会做人，心累。”
　　一句话换让众人沉默了。
　　不知道为什么，齐晨突然想哭，嗯，绝对不是因为那悲伤的语气。
　　“好吧，给我看看哪位兄台又说了什么？”唐布丁摊开手，秦瑶没好气的将手机递了过去。
　　“嗯，咦，梨子118？著名互联网资讯大V呀，还是个女人？粉丝现在比我还多呢，2000多万呀！”唐布丁感叹了一句。
　　秦瑶的脸黑了。
　　这家伙关注重点是不是哪里有问题？
　　“不过这篇文章说的好像没错呀？我本来的确是抱着洗白宣传当酬劳换奔驰的想法，谁让我跟老林松是朋友呢。啊……等等，这话我有点不满意了，什么叫卖国？别人送我辆奔驰就叫卖过了？这个的确不能忍了。”
　　“还有这个公众号什么鬼？有为青年？就凭这四个字也不能忍啊！这个世界还能有比更有为的青年吗？”
　　好吧，看着身边的女孩儿越来越危险的脸色，唐布丁决定不跟这个世界和解了。
　　而许孟昌觉得自己不能继续呆在这里了，老师的身份跟唐布丁在一起的时候总让他很尴尬。
　　比如，他觉得自己也还是青年。
　　“好了，你们就在这里等一会，秦老师马上就带着徐晓天同学来了，今天把所有事情都确定了！我还有些事情找你们校领导，有问题打我电话。”
　　“再见，许老师！”
　　整齐的招呼了一声后，压根不力直接离开的许老师，两道目光集中在了唐布丁的身上。
　　“好吧，咱们要反击，等我上微博啊！”
　　唐布丁拿出手机，飞快的登陆然后@梨子118飞快的打了发了一篇微博。
　　“您好，@梨子小姐，我是唐布丁，湘南省高考状元，请问你是不是嫉妒我了呀？”
　　刚刚点了发送键，许老师又重新出现，身后还跟着两个人。
　　“哎，真巧，刚准备下楼正好碰到秦老师带着徐晓天同学来了，你们年轻人先交流一下吧！我跟秦老师就不留在这里了。”许老师笑着说道。
　　“行，晓天，等会考完试跟我打个电话就行。
　　秦老师嘱咐了声，跟着许老师掉头就走，嗯，非常不负责任。
　　把四个年轻人留在了教室外。
　　……
　　“嗯，大家好，我叫徐晓天，中南中学的徐晓天。”
　　短暂的尴尬之后，徐晓天决定主动出击，自我介绍了一句。
　　眼睛一直在唐布丁身上上下打量着。
　　最近唐布丁是网络上的名人，在加上徐晓天本就一直关注着这个家伙的动静，当然能在见面后一眼就认出来。
　　很普通的家伙嘛！
　　一时间徐晓天心底突然又充满了豪情。
　　他完全没有理由比不过这么一个普通的家伙！
　　挫折只是暂时的……
　　只要能踢开眼前这个绊脚石，他的未来必然一片光明。
　　“徐晓天同学好，对了，你有没有一个叫徐晓雯的姐姐？在京城电视台工作？”
　　唐布丁很不死心的问道。
　　“对不起，我是独生子女！”徐晓天酷酷的说道。
　　秦瑶跟齐晨没吭声。
　　真・学霸之间的交流，两人都懒得参与，依然心虚。
　　“好吧，那最后再问一遍，你确定要加入杂学研究院？”
　　“非常确定！”徐晓天重重的点了点头。
　　“那你加入的目的是不是为了近距离观察我？找准我的弱点，然后打败我？”
　　唐布丁问道。
　　徐晓天很坦荡的点了点头：“是的！怎么？你怕了吗？”
　　“加油！那么考试吧，我已经给你准备好了卷子。”
　　唐布丁从随手从包里拿出两张试卷。
　　“嗯，顺便跟你说下，一共五十道选择题，涉及到数学、物理、化学、生物，等基本知识，单选跟多选都有！每道题两分，总计一百分。”
　　“但是这次考试的要求可能有些不同，我要求分数越低越好，0分就是满分！10分优秀，考到40分不及格。换而言之，你要做错，不能做对。多选题没有四个选项都对的，但是选择了任何一个正确选项，都算对！没答的题也算对！”
　　“另外，考试时间只有十分钟，其实本来准备给你半个小时的，但是我今天很忙！你有问题吗？”唐布丁问道。
　　徐晓天一头黑线。

第六十二章 运气是很重要的

　　对于考试本身徐晓天没意见……
　　但是对于考试的规则，尼玛……
　　意见大破天了！
　　不说别的……
　　严肃的考试咱们能别整得跟闹着玩一样吗？
　　分数越低成绩越好？
　　干嘛要跟人反着来啊？
　　但徐晓天得知这次考试是唐布丁自己出卷的时候，他还是很兴奋的！
　　在学霸看来，这是他跟唐布丁的第一次小对决。
　　他要用满分来证明自己……
　　然而考0分才是满分？
　　故意做错是几个意思？
　　这让他以后怎么去装逼于无形之中？
　　本来亲戚朋友问起来：“晓天入学考试考了多少啊？”
　　他可轻描淡写的说一句：“满分一百，考了一百。”
　　如果想要打击一下某出题人还能加一句：“主要是出题人水平太低，实在没什么难的！”
　　但现在这规则，别人问起来的时候，你让他怎么说？
　　“满分一百，我考了0分！”
　　然后在疯狂的解释：“这次规则不同，0分才是满分，满分才是0分！”
　　这不是太刻意了吗？
　　让小学霸根本无法接受啊！
　　更别提涵盖了各科的选择题只给他十分钟是什么鬼？
　　平均一分钟要解五道题，还都是理科类题目，甚至连草稿纸都没给一张？
　　基于以上理由，徐晓天觉得他有必要抗议，要据理力争。
　　“为什么要跟常识反着来？为什么要0分才算满分？”
　　“高考已经考过你的正向思考能力了，现在考察一下你的逆向思维能力，有问题吗？”唐布丁一本正经的回答道。
　　“逆向思考能力根本就不是这么考察的！你把我当小孩儿哄？”
　　“你到底考不考啊？想进咱们杂学研究院就是这么个规矩，你到底想不想跟我一较长短了？”唐布丁瞥了徐晓天一眼，反问道。
　　好吧，人在屋檐下，不得不低头。
　　徐晓天咬着牙准备大题，然后看到第一个非常复杂的数学题时，徐晓天又愣了。
　　“我需要草稿纸！”
　　“你总共就十分钟还要草稿纸？时间来得及吗？来给你一个专门针对这次考试的道具！”
　　说完，唐布丁从兜里掏出一个硬币递了过去。
　　徐晓天一脸懵逼，几个意思？一个硬币？
　　“这是告诉你第二个人生经验，也算是你加入我们杂学研究院的收获之一，在时间紧张或者拿不定主意又或者实力不够用的时候，你可以用运气来决定成败。”
　　“运气？！”徐晓天瞪大了双眼。
　　“对啊，难道你不觉得运气也是一个人能否成功的重要因素之一么？怎么？难道你自卑到对自己的人品不够自信？网上都说人品好的人运气一向都不错哦，比如我！”
　　唐布丁指了指自己，态度依然很平和。
　　神特么运气决定成败！
　　徐晓天已经确定了，这次所谓的考试，就特么是闹着玩呢！
　　但是他却没法反驳。
　　难道一定要跟唐布丁杠上，人品好的运气不一定好？
　　当然不行，就算凭运气他也一定要吊打眼前这个可恶的家伙。
　　然后拿到硬币的时候，他依然抓瞎了。
　　四个答案，怎么用一个硬币来决定哪个是错的呢？
　　以前完全没有这么操作过啊！
　　“好了，现在开始计时，十分钟哦，对了，每道题都要填，空着的就算答对了！”
　　说完，唐布丁煞有其事的拿起手机看了一眼。
　　徐晓天抓瞎了！
　　尼玛，脑海中全被十分钟填满，想到自己信誓旦旦的说了考试绝对没问题，他就不能接受失败。
　　好吧，学霸做题准则，拿不准的题目先放一放，迅速看第二道。
　　物理题？
　　难度依然不高，但依然胜在计算量很大……
　　第三道……
　　连续看了十道题之后，徐晓天发现，在如此短的时间之下，即便以他的实力，似乎也只能靠运气来答题了。
　　真都不是很难的题，但是没有稿纸，没有时间……
　　别说十分钟了，三十分钟都够呛。
　　而且他还要克服自己的惯性思维，选择错误的答案……
　　没法忍了！
　　“我也出一套这样的卷子，一样的规则，你敢不敢来做做试试？！”愤懑中的徐晓天忍不住咆哮道。
　　“虽然作为学院的创立者，对于你提出的这个要求感觉很意外，甚至受到了冒犯，不过我可以答应你，只要你顺利通过考试，我就给你一次机会。一样的考试规则，一样的时间，能得1分算我输！所以现在请别耽误时间了，你还有7分钟！”
　　答应的这么爽快，让徐晓天愣了。
　　好吧，一晃眼三分钟就过去了？
　　丢硬币时间都不够啊！
　　好吧，徐晓天咬了咬牙，开始了前所未有的大题体验……
　　一切都靠猜……
　　这绝对是极为新奇的考试体验，从小到大，他做选择题都没有这么拿不准过……
　　看哪个答案都特么像对的！
　　还好，从概率学的角度，不管是多选还是单选，既然要错，他当然只能填一个答案。
　　七分钟时间写50个字母还是够的。
　　半猜半蒙的写完前十题，后面的题他甚至连题目都懒得看了。
　　反正时间是不可能够的，直接研究答案吧……
　　然而把所有规则都带入进去之后，徐晓天突然觉得……
　　这么闹着玩一样的答题，似乎还挺爽的？
　　早点进入这种状态，要什么十分钟？三分钟足够了有木有？
　　两个学霸之间的交流，秦瑶跟齐晨全程没有开口。
　　不过两人的好奇心都被调动起来了。
　　这种考试方法，徐晓天真的能及格吗？
　　……
　　梨子118享受完一顿丰盛的早餐之后，用非常优雅的姿势打开了微博。
　　一条条的提示弹了出来。
　　每天都有很多的人@她，有诉说情感故事的，有希望她能转发一些事件以扩大影响的，还有重疾求扩散的……
　　各种各样的请求她见多了，早已经云淡风轻。
　　很少有哪个微博大V是靠正义感活着的，完全靠正义感跟良心活着的微博大V不是本身就有另外更赚钱的职业，要么就是本身就有花不完的钱……
　　像她这样靠微博名声生存的微博大V，当然只认金主爸爸就够了！
　　说白了，这年头谁都不容易啊！
　　别以为当水军或者写软文是件容易的事情。
　　想要调动起粉丝的情绪，并引发共情也是件很有挑战性的事呢！

第六十三章 不，你不懂

　　然后梨子118看到了一桶糖布丁@她的话。
　　“请问你是不是嫉妒我了呀？”
　　不生气，真的一点都不生气，看到这段话梨子118只想笑。
　　果然还只是半大的孩子啊！
　　太幼稚了。
　　她嫉妒唐布丁什么？
　　高考成绩？
　　还是一辆奔驰？
　　她都已经是社会上定义的成功人士了，前者有必要嫉妒吗？
　　至于一辆奔驰……
　　她有2000多万粉丝，好吧，虽然她心里很清楚其中有一半是买来的僵尸粉，但是这也足够她接各种软文广告拿钱拿到手软了……
　　随便出本鸡汤书的稿税都能买辆奔驰有木有？
　　虽然对唐布丁同学的话无感，但梨子118还是决定高抬玉手给唐布丁一个回复。
　　并不是她决定要给高考状元一个面子。
　　而是在这个特殊的时期，一个高考状元的身份还是很有话题的。
　　微博大V很多时候其实跟明星一样，也是需要保持曝光度的。
　　直接开启网络骂战就是得到曝光度的一种。
　　往往能很意外的收获许多路人粉。
　　当然，粉转路人或者粉转黑的风险也是有的。
　　但是今天她转的这篇文章下方评论她都看过了，显然她的粉丝们是站在她这边的，那她还有什么好怕的？
　　本来的粉丝不流失，说不定还能笼络一批新的粉丝。
　　转载这篇文章还赚了一笔广告费。
　　这个唐布丁同学简直是她的幸运星呀！
　　更重要的是唐布丁的身份……
　　跟其他微博大V随便掀开骂战，说不定还会不小心惹到惹不起的人，带来灭顶之灾……
　　但一个高考状元嘛……柿子不就是要捡软的吃嘛？
　　鉴于以上理由，梨子118飞快的给了唐布丁一个回应。
　　“@一桶糖布丁，请问我嫉妒你什么？为了钱可以完全抛弃气节跟节操的不要脸精神么？”
　　……
　　五分钟！
　　加上之前茫然无措的三分钟，徐晓天总计用了八分钟完成了开玩笑一样的“入院考试”。
　　“做完了！”
　　徐晓天狠狠的拍了拍桌子。
　　非如此，不足以表达他此时的愤懑之情。
　　“还有两分钟确定不最后检查一下？”
　　唐布丁很好心的问了句。
　　这话假的就连齐晨听不下去了。
　　“检查什么？检查我蒙得过程有没有遗漏？”
　　徐晓天毫不客气的反问道。
　　“嗯？我是问你需不需要检查有没有题没填到，都说了，没填可是要加分的！”
　　唐布丁鄙夷的瞅了眼徐晓天……
　　智商呢？
　　徐晓天撇了撇嘴，这个时候他完全不想理会唐布丁。
　　“别废话，赶紧算分吧！”
　　“好吧，我看看，咦，你的运气这么差啊？第一道单选题你竟然都能蒙对？0分是拿不到了！”
　　唐布丁撇了撇嘴，一脸嫌弃的瞅了徐晓天一眼。
　　这话也瞬间让徐晓天紧张起来。
　　麻蛋啊，第一道题他是怎么想的来着？
　　依稀记得老师说过，如果选择拿不准就选C。
　　然后他直接把C排除了，最后直接选了个D？这还特么对了？
　　“第二题单选题又被你蒙对了？！说实话，小徐同学，你高考选择题不会都靠蒙的吧？”
　　这一瞬间徐晓天突然好想哭，神特么蒙对了！
　　他需要蒙吗？
　　“唐布丁，别废话了，直接把卷子赶紧改完！”齐晨忍不住了，催促道。
　　他是真的很想知道这么奇葩的考试，传说中的学霸能够蒙多少分。
　　事实证明，学霸果然是学霸，即便全靠蒙正确率也是超有保障的。
　　最后五十道题徐晓天竟然对了18道，正确率达到了百分之三十五以上，拿到了36分，差点就要不及格。
　　“牛啊！想当年中考我考英语的时候听力题完全靠蒙的，全错你敢信？要是有这个正确率，说不定我也能上中南了呀！”齐晨真心实意的夸奖了一句。
　　真的完全没有任何嘲讽的意思。
　　作为一个学渣，他还是很佩服学霸的！
　　尤其是像徐晓天这样，随便蒙都能蒙对这么多题的学霸！
　　但这话听到徐晓天的耳朵里……
　　“36分算我过关了吧？”
　　“嗯！”
　　“杂学研究院欢迎你，对了，齐晨，把徐晓天拉进我们的群里吧！”
　　唐布丁点了点头。
　　“不，你答应了我，我也可以出张卷子考你的！我现在就出卷子，你敢应战吗？”
　　徐晓天盯着唐布丁问道。
　　“行吧！不过你先出题，我先去忙点事儿了。等会还是这里见。”
　　唐布丁点了点头道。
　　“你真有事儿？该不是要逃跑吧？”
　　徐晓天很酷的问了句。
　　这也是他内心的想法。
　　今天最重要的事儿不就是填报高考志愿吗？
　　有清华老师手把手的指导，大家的志愿早就应该填报完了才对啊！
　　还能有什么事儿？
　　并不是什么人都是重度手机使用者，起码徐晓天就不会时时抱着一个手机不放。
　　甚至徐晓天的手机里压根没有微博这个软件。
　　所以他还真不知道还有一位国际友人在等着唐布丁呢。
　　然而，唐布丁显然比徐晓天更酷，只给他留了一个背影……屁颠屁颠的走了。
　　“喂……”
　　“别喂了，逃跑？兄弟你别逗了行不？你没看微博吧？不关注新闻的？”
　　齐晨终于找到机会鄙视学霸了，立刻开始疯狂输出。
　　好吧，一连串的反问的确让徐晓天愣住了。
　　“微博跟新闻关唐布丁什么事儿？”
　　“你难道不知道微博总裁，啊，不对，是奔驰总裁现在就在咱们八中等着见唐布丁呢，说起来咱们家老唐肯牺牲他的宝贵时间给你考试已经超给你面子了，你还不知足？”
　　齐晨一脸臭屁的说道。
　　“奔驰总裁？”徐晓天眨了眨眼，飞快的拿出了手机。
　　好吧，门户网站的新闻网站上好多照片说明了一切。
　　然而……
　　“好吧，我承认这次我错了，但人家奔驰总裁要见的是唐布丁，你兴奋个什么劲儿？”徐晓天鄙视的瞥了齐晨一眼。
　　这话完全没毛病，但齐晨是如此简单就能被打击到的人吗？
　　“唐布丁是我兄弟，我与有荣焉不行嘛？更别提我们都是星城八中的学生，知道什么叫今天我以星城八中为荣，明天星城八中以我为荣嘛？这是你作为中南中学的孩纸能体验到的嘛！”

第六十四章 LO！大雄 ！

　　唐布丁其实很是不赞成边走边看手机的……
　　这也是他有那么几辈子专门研究手机系统跟芯片技术的原因之一。
　　怎么让人既能随时跟手机互动，又能不影响生活的节奏。
　　但今天没办法，时间紧，阉割版的系统也懒得转移到自己的手机上，只能在路上抽空看了眼手机微博。
　　第一眼就瞄到了梨子118@他的留言。
　　这是要引战啊！
　　说起来，活了这么多年，被专家骂、被大V骂，都没少过，大部分都是直接懒得理会，只是默默的爪些把柄……
　　这辈子要做搅屎棍的话……
　　如果不在大V界杀个七进八出的，这辈子的回忆录他都不好意思告诉大家自己是根成功的搅屎棍。
　　就好像一根没有打过男朋友的棍子，不能叫打狗棍一样；一根都没进过粪坑的纯洁棍子凭啥叫搅屎棍？
　　所以唐布丁觉得他必须要做一件很有意义的事儿。
　　微博陪骂？
　　那太没品了……
　　对于一个心里很有逼数的人来说……
　　唐布丁并不认为现在的他有把人直接骂到服气的王霸之力。
　　更别提微博大V还有千万粉丝！
　　专业的事儿本就要交给专业的人干才对。
　　作为一根搅屎棍，他完全不需要赤膊上阵跟大V对骂的说。
　　更别提碰到什么事情就要自己冲到第一线，这怎么显示出他的――逼格？
　　小脑筋在飞快的转动。
　　很快，他想到了一个妙人。
　　同样是微博大V，网络红人，区别只在于这位微博大V粉丝要比梨子118更多，影响力更大……
　　虽然大家都是微博大V，但也是得分三六九等的。
　　千万粉丝的当然要瞧不起百万粉丝的……
　　粉丝日活1W的必须瞧不起日活几千的……
　　自带流量的瞧不起蹭热度的……
　　当然，唐布丁想到的这位微博大V其实也不是朋友，而是敌人。
　　嗯，两人的恩怨纠葛可以说几十辈子。
　　真要写的话，一桶布丁可以重新开一本《唐布丁跟微博大V罗大雄的万年恩怨情仇》。
　　但在这里只能简单概括成，这位名为数字实验室的微博大V，跟唐布丁同学硬磕过几辈子之后，被折磨到欲仙欲死，却依旧为了金钱要跟唐布丁针锋相对的故事。
　　只是这辈子唐布丁还没来得及崛起到让这位微博大V注意到他的程度而已。
　　有句话叫什么来着？
　　最了解你的人，不是你的朋友，而是你的敌人。
　　所以唐布丁当然对这个大V非常了解。
　　只听这位微博大V的微博名字就知道，这货的主业是做各种科技产品的评测。
　　但实际上很多东西都有涉猎。
　　当然这些都不是重点……
　　重点是这个微博大V很帅，非常帅，比很多小鲜肉还要帅，不对……
　　重点应该是唐布丁恰好又知道这个博主的电话号码，还知道一些这位博主不为人知的小秘密。
　　电话很快拨通。
　　“喂？找哪位？！”
　　“我找罗大雄！”
　　“我就是罗大雄？你是哪位啊？”
　　“咦，这么大的腕儿了，你经纪人呢？”
　　“……到底啥事儿？不说我挂电话了！”
　　罗大雄烦了，他分分钟几十万上下，跟一个小朋友唠嗑？
　　“好吧，我叫唐布丁，嗯，你现在还不认识我，不过你等会就会认识了。”
　　“情况是这样的，有一个叫梨子118的微博大V在诋毁我，所以你要帮我在微博上骂他！”对方干脆，唐布丁也变得干脆起来。
　　“噗……你没睡醒吧？我为什么要帮你？”
　　“因为我知道你虽然在微博上从来都以钢铁直男的形象示人，但其实你平常的时候喜欢穿LO娘的服装，而且还特别偏爱SWEET Lolita。”
　　“你说说你，喜欢当女装大佬也就罢了，还要做一对跟你身材匹配的义乳，这我也能忍，你竟然还喜欢甜蜜系的洛丽塔，这些我都不跟你计较，你特么竟然还不是个GAY！”
　　“你猜你的粉丝知道这些，会发生什么？”
　　唐布丁用恨铁不成钢的语气抱怨着。
　　然而……
　　电话另一头的罗大雄已经要崩溃了！
　　这是什么情况？到底是什么情况？
　　这个极为私密的爱好他隐藏的多深啊！
　　连他的父母跟他背后的团队都不知道……
　　他真的只是用这种方式解压而已……
　　毕竟他化过妆之后，在换上美美的LO娘装，绝对连他妈都认不出来。
　　购买LO娘装的账号也是用的一个极为隐私的号码，收获跟化妆的地址也是他专门租的一套房子，租房合同甚至用的还不是自己的身份证……
　　所以他这点小爱好是怎么暴露的？
　　“你怎么知道的？”
　　对于一个直男来说，想到就问是基本操作。
　　“这是个秘密！你就说帮不帮我这个小忙吧？我这个人童叟无欺，只要你帮我这次，这个秘密就不会再有其他人知道。考虑好了吗？”
　　唐布丁没有理会罗大雄的问题。
　　若要人不知，除非己莫为。
　　这个道理古人早就科普了多少年了，有必要问嘛？
　　难道让唐布丁告诉他自己某一个辈子无聊客串私家侦探专门跟了他一个多月才发现他这个小爱好？
　　说起来这爱好其实挺贵的……
　　毕竟LO娘服真心不便宜，很多款式还需要专门订制。
　　也难怪这位罗大雄赚钱的干劲儿那么大。
　　“我凭什么相信你？”罗大雄咬牙切齿道。
　　他还真担不起这个风险。
　　“所以说我们的谈判破裂了？”
　　“好吧，那我只能赤膊上阵跟那个什么梨子118来一场对决了。”
　　“但是为了吸引关注度，我得先借你喜欢穿着LO娘装在街头乱逛的话题吸取一波关注度，你一定不会介意的，对吧？”
　　“你赢了！梨子118吗？交给我了！”
　　面对唐布丁的威胁，罗大雄最后终于选择了屈服。
　　没有办法，他还没有做好这个秘密大白于天下的准备。
　　他的粉丝群体大半都是有一定消费能力的男性，谁知道粉丝对于这种另类爱好的接受度有多高？
　　事业，不能毁！
　　“去吧，皮卡丘，做到我满意了会通知你的！”
　　唐布丁鼓励了一句，便直接挂上电话。
　　小脑筋飞快的再次转动起来。
　　说起来罗大雄的粉丝群可是远大于梨子118呀，这样再网络上掀起骂战，会不会对梨子118女士太不公平了？

第六十五章 他打了十多个电话

　　唐布丁一直觉得自己不管重生了多少次，他始终是一个有着最基本正义感的人。
　　哪怕是因为重生太多次被折磨到精神崩溃的那几辈子。
　　所以当他想到梨子118面对罗大雄的打击，可能会吃亏时，他决定还得给梨子118也找个帮手。
　　没错，他要找人帮着梨子118黑自己。
　　这样才叫公平。
　　电话再次拨了出去。
　　“喂，我是唐布丁，我有一个关于你的秘密不知道当讲不当讲？”
　　“对，对，对，帮着梨子118黑我，拼了命的黑今年这个湘南省的高考状元，黑的越狠，我就越满意，你的秘密就越安全！”
　　这个电话打完之后，唐布丁觉得这样似乎又不够热闹。
　　而且二打一，似乎同样很不公平的呀！
　　嗯，所以电话还得打。
　　“喂，我是唐布丁，你还记得你在X年X月做的X件事儿吗？天啊，我简直不敢相信你竟然是这样的人，连这种黑心钱都敢赚！如果这消息传出去……”
　　“好吧，我这个人最喜欢给人机会了，但是有人竟然敢在微博上黑我！”
　　“对对对，一个叫梨子118的，你也看到她的微博啦？不过我也有朋友，知名博主罗大雄就是个好人，他答应了帮我，你也一定会帮我的对吧？”
　　“放心吧，你的秘密就是我的秘密！我做人就这么实诚！”
　　……
　　就这样，一路走到康林松所在的学校行政楼时，唐布丁已经打出去了十几个电话。
　　对象都是这个时代互联网上的弄潮儿，微博大V，爆款公众号主……
　　没办法，唐布丁恰好知道点儿这些人的小秘密……
　　所有人的粉丝数加起来，大概占了华夏人口总数的四分之一吧……
　　如果再把掀起骂战可能影响到的路人算起来……
　　嗯，微博注册人数有多少人来着？
　　不想了，作为一根有理想的搅屎棍，他该干的都已经干完了，至于接下来网络上会发生什么，他真的一点都不关心。
　　一帮网络大V在网络上吵架关他屁事儿？
　　……
　　当唐布丁出现在康林松面前的时候，王校长仿佛看到了大救星。
　　没办法，华夏是个注重礼数的大国。
　　康林松怎么说也是国际友人，更别提还是一个跨国大公司的总裁。
　　人家愿意在这里等着是一种态度，但是作为学校的负责人，王校长当然得陪一下。
　　不然显得多没礼貌。
　　陪着总不能傻坐着，得聊天。
　　虽然语言不通，但好歹有个翻译。
　　但是……
　　没啥好聊的呀！
　　王校长只能干巴巴的介绍学校的历史……
　　偏偏八中在这届之前取得的成绩可以用乏善可陈来形容。
　　能吹的牛都吹过了……
　　现场都尴尬的陷入沉默好几回了……
　　终于，唐布丁来了！
　　“哈哈，唐布丁，康林松总裁可等你好久了，这样，我还有些事儿，就先去忙了，你们慢慢聊。”
　　王校长几乎是逃走的。
　　本来就很尴尬了，刚才康林松更是提前就明确说了想跟唐布丁单独聊聊，他当然不会强行留在这里。
　　当然，他真的还有事儿。
　　毕竟来了一个国际大总裁，走的时候合照还是要来一张的。
　　康林松也让翻译暂时离开了。
　　小型会客室内只剩下唐布丁跟他两个人。
　　“好吧，我们终于可以好好聊聊了。”
　　康林松长出了一口气，仔细的上下打量着面前这个年轻的半大孩子。
　　此时的唐布丁给他最大的感觉就是从容，从容得不像一个十几岁的孩子。
　　“其实也没什么好聊的，你无非就是想知道我为什么会知道的那么多对吧？或者你还很疑惑我为什么知道你的号码，甚至能打通你的电话，毕竟你的电话有白名单设置的！”
　　好吧，这些的确都是康林松百思不得其解的问题。
　　他决定静静的等待着这个年轻人给他一个解释。
　　“但问题是你为什么确定我会告诉你呢？”
　　唐布丁很好奇的看着康林松问道。
　　“额？”
　　这个问题彻底把康林松问住了。
　　对啊，唐布丁为什么要告诉他呢？
　　以势压人？
　　别开玩笑了，这里是华夏……
　　告这个年轻人窃取奔驰机密？
　　尼玛，他甚至没去过德国。
　　更别提公司这些天还请专业的网络安防公司详细检查了内部网络，确定了近半年内没有被入侵跟窃取机密资料的情况发生。
　　而且康林松潜意识里认为这并不是一个好办法。
　　毕竟人家还给出了解决方案，似乎没有恶意。
　　好吧，唐布丁的话让康林松很尴尬。
　　“或者我可以给你一些咨询费用？”康林松试探着问了句。
　　对于戴勒姆来说，拿钱砸的确是个简单而快捷的方法。
　　“别闹！你知道我们华夏有句老话叫富贵不能移吗？意思就是面对别人许诺的富贵，绝对不能动摇自己的意志，除非……”
　　唐布丁开启了胡掰模式。
　　嗯，就是欺负眼前这个外国人没有研究过中国古典文化。
　　“除非什么？”康林松严肃的问道。
　　“除非你许诺的富贵真的能打动我！比如一百个亿欧元的咨询费你愿意出嘛？”
　　唐布丁同样很认真。
　　如果这么简单就能赚个一百亿，他这个暑假就轻松多了。
　　不需要做那么多专业的事情，想想都感觉挺幸福的。
　　“好吧，你知道这是不可能的！100亿欧元？董事会不可能同意的，我也没那么大的权利。你真以为钱是纸做的么？”
　　康林松无奈的摊了摊手道。
　　“钱的确是纸做的呀！”唐布丁摊了摊手：“好吧，看来咱们谈崩了，但作为朋友，我也不希望你白来这一趟，这样，我最近正在研究一种自动驾驶系统，康总裁有没有兴趣了解一下？一百亿欧元不贵呦！”
　　康林松要晕了，自动驾驶系统？跟一个十八岁的小屁孩了解他的自动驾驶系统？
　　真的以为他很闲吗？
　　“你现在是不是在想我一个小屁孩懂什么自动驾驶系统？但你有没有想过，上次你是不是也对我抱有疑惑？但最后事实是怎么样的？”
　　“真的，如果这笔生意谈成了，我也会告诉你我为什么会知道那么多的啊！相信我，这是你一辈子极为难得遇到的机遇！”
　　唐布丁认真地说道。

第六十六章 真相是什么？

　　一个小时后，在唐布丁用一部手机给康林松展示了一些东西之后，康林松便带着震惊的心情告辞了。
　　两人之间达成了一个秘密的口头协议。
　　一般来说口头的秘密协议对于双方都是没什么约束力的。
　　但唐布丁其实并不在乎。
　　单纯的从商业角度来说，这个世界上其实只有一种规则，那就是实力。
　　真正有实力的人从来不会怕别人撕毁任何承诺或者协议。
　　没毛病，因为通常都是实力王者们这么干。
　　换个说法便是，各种有关商业的法律大多数情况之下都是捍卫弱者的权利。
　　而今天这个情况比较特比的地方就是……
　　其实双方都觉得自己是才是强势的那一方……
　　康林松是戴勒姆集团给他的自信……
　　而唐布丁，嗯，他从来对自己很有自信。
　　并不是蜜汁自信。
　　就比如他曾经说过如果他想上网络热搜，那就一定会上热搜。
　　显然，他成功了！
　　唐布丁这个沙雕名字已经成了网络大V们的新宠，就好像不提唐布丁的名字便落伍了一般，起码在秦瑶跟齐晨看来情况绝对就是如此。
　　网络上发生的事情得从大概40分钟前说起……
　　那个时候唐布丁正在想办法利用手机用事实给康林松解释一些他很难理解的东西。
　　徐晓天则正在埋头出题……
　　不把唐布丁难住一次，徐晓天觉得自己很可能忧郁而死……
　　而秦瑶跟齐晨则一直关注着网络上事态的发展。
　　唐布丁可有不在乎有人诋毁他，但是作为一荣俱荣一损俱损的小团体，甚至更近一些的关系，两人当然很在乎唐布丁的网络名声。
　　没谁愿意身边的朋友无端被污蔑。
　　除非真的只是塑料友情……
　　他们当然看到了梨子118@一桶糖布丁的话……
　　显然唐布丁的赤膊上阵只取得了反效果，冲着梨子118那句略带讽刺的问话，没能刺激到梨子118本人，反倒是让一帮梨粉们彻底兴奋起来，疯狂的涌到唐布丁的微博下各种输出。
　　场景那是相当壮观。
　　毕竟唐布丁以往零零散散的几条微博回复都是个位数。
　　而刚刚@梨子118的那条微博评飙升到2000多条。
　　当然评论几乎清一水的都是各种骂人嘲讽的，既展现了华夏文字的博大精深，更体现了一个粉圈狂热的信仰“咱们粉丝有力量！”
　　“嫉妒你当汉奸换来一辆奔驰嘛？”
　　“你脸皮的厚度可以用来测量奔驰发动机的能力！”
　　“”
　　这些秦瑶气得小脚直m，可把一边的齐晨吓得不轻……
　　毕竟小号的高跟鞋真的m到脚背上的酸爽齐晨已经体验过一次，这辈子不想在体验第二次了……
　　事情的转折就在这个时候发生！
　　知名大V罗大雄突然发了一条长微博同时@梨子118跟一桶糖布丁。
　　这篇长微博的题目名为《到底谁该麻溜的滚蛋？》
　　洋洋洒洒两千多字，内容引起强烈舒适。
　　文章从“有这么一个优秀的高中生……”开始说起。
　　“他在清华大学一次世界数学研讨会上，独立解决一个世界性数学难题，引得全世界数学家刮目相看……”
　　“他为人低调，即便被京城电视台专访，也没在自己的微博上留下一点痕迹……”
　　后面附上了京城电视台当期的节目地址……
　　“他乐于帮助同学，自己的成绩好只是次要，他还利用自己的休息时间，将所有知识倾囊相授，让星城八中这样一个普普通通的中学获得了高考包揽全省前三的好成绩……”
　　“他无私，他努力奋斗，他不忿于外国数学家的藐视，去提升华夏在数学界的能力，然而却被人污蔑……”
　　随后笔锋一转。
　　“那么在让我们看看，著名的微博大V梨子118小姐又是什么样的人呢？”
　　各种黑料。
　　“看吧，这位梨子118收钱抹黑民族企业的产品，曾为宝马大唱赞歌！”
　　“看吧，这位梨子118曾经拿无知当有趣，为了吸引眼球博出位，调侃民族精神，乱改历史，为某些历史罪人平凡，惹起众怒之被删号之后才换了现在的马甲……”
　　“看吧，这位梨子118深韵柿子要捡软的捏的道理，碰瓷多少名人……”
　　一条条的黑历史，简直让人不敢相信一个正常人竟然在网上做出如此多让人天怒人怨的事情！
　　紧跟着，再次回转到这次事件本身。
　　“没错，唐布丁是收了一辆奔驰，但是他做了什么？”
　　“奔驰有大肆宣扬考状元送奔驰的活动吗？没有！”
　　“如果不是梨子118转发的这篇文章，在网络上造成极大影响，有几个人知道这件事儿？没有！”
　　“所以事情的真相究竟是什么？”
　　“是不是有什么阴谋？”
　　“或者应该问问@梨子118，怎么解释这两笔钱的来源？”
　　文章的背后甚至贴出了两张转账单。
　　一笔是某车企公司转给梨子118的一笔钱，上面还注明了宣传费用，金额高达三万元……
　　另一笔这是一个个人转账，金额一万元。
　　……
　　当看到这篇文章横空出世，秦瑶脸色瞬间从由阴转多云。
　　没办法啊！
　　尼玛这篇文章刚一发出来，就有七个同样在微博上极具影响力的大V转发，并同时开始对梨子118开启了各种冷嘲热讽的模式。
　　“敬告@梨子118，网络不是法外之地！侮辱跟诽谤也是要承受代价的！高考状元自重身份不想理你，但正义人士永远不会缺席对你良心的审判。”
　　“一个刚刚考上大学前途无量的高考状元，未来国家的栋梁之才，竟然被一个三十多岁的成年女子肆意污蔑@梨子118，你的良心不会痛吗？”
　　“@梨子118，我劝你善良，如果你的心已经被金钱所蒙蔽，或者把钱从你的眼前拿开，才能让你看到这个世界的真善美，所以我实名强烈建议全网封杀@梨子118。”
　　“@梨子118的粉丝们，擦亮你们的眼睛，看看谁才是真正的汉奸吧！”
　　……
　　正在不停刷新微博，准备找各种素材继续来一波的梨子118傻眼了。
　　发生了什么？
　　到底发什么了什么？
　　刚刚她还在心里鄙夷那个一桶糖布丁不是男人呢。
　　丢下一句话就没影儿了。
　　结果突然冒出来这么大V集体集火她是什么鬼？

第六十七章 他们人多！

　　梨子118有点慌，不，是很慌
　　她甚至有种突然再被全网攻击的错觉。
　　而且这次打击是真狠啊！
　　直接把她早已经洗白了的老底都没放过，甚至连她以前被封杀的号都给翻出来了！
　　这甚至让她有一瞬间的懵逼。
　　得罪谁了？
　　她到底得罪谁了？
　　别以为梨子118在网上是什么人都敢黑的。
　　有过一次封号经历，她现在小心谨慎了许多，懂得在黑之前做一下全网调查了。
　　如果不是唐布丁实在看起来没什么后台，就是一普普通通的高考状元，说不定还能借着这家伙近期的风头涨涨粉，她才懒得接这种活呢。
　　所以现在到底发生了什么？
　　然而还没等她想清楚这个问题……
　　甚至没来得及到她加入的大V群里去探探到底发生了什么，为什么如此多同行集体针对自己，网上态势又有变化了。
　　七、八个跟她或者素昧平生、或者点头之交、甚至还有一个平时相互看不顺眼的家伙突然蹦出来，纷纷开始转发她转发的那篇《这样的高考状元我们不稀罕！》然后开始声援自己！
　　好突然，完全没有准备！
　　紧跟着她便看到双方迅速开始混战……
　　然后骂做一团！
　　各种损话、黑话，开始在各个大V的微博中出现。
　　尤其是罗大雄，短短半个小时竟然发了七个微博！
　　当然，梨子118也没能置身事外，实际上，她现在正处于舆论旋涡的中心，毕竟罗大雄篇篇微博都没忘记了@她一下。
　　微博大V们赤膊上阵了，各自的粉丝当然也会迅速战队！
　　这时候可不止是梨子118处于懵逼状态了。
　　梨子118的粉丝们也懵逼了。
　　刚刚还形势一片大好，他们把那个简直就是丧权辱国的唐布丁骂得正爽，突然就冲上来一群人对着他们开喷了。
　　最初不明真相的粉丝们还略有抵抗之力，但是看了那篇言之凿凿的檄文之后，顿时有人觉得理亏了。
　　即便并不觉得理亏的铁粉跟NV粉，也在更多别人粉丝的挑战之下，感受到了刚才秦瑶的感觉……
　　尼玛，这仗完全没法打啊！
　　网络上谁还不能当个键盘侠了？
　　每个人面前都是一个键盘，挺公平，但是对面人多啊！
　　虽然似乎有七、八个大V在声援梨子118，但是所有人都能明显感觉到，声援梨子118的大V明显有所保留，发挥的非常克制，完全不像罗大雄那帮人，直接火力全开，攻击力直接达到MAX！
　　好吧，并不是声援梨子118这边的大V们比较懂礼貌，而是他们内心很彷徨啊……
　　这么说吧，一个莫名其妙的家伙知道一些他们不想泄露出去的小秘密，现在这个家伙竟然让他们帮着另一个人去骂他……
　　这个要求真特么让人想哭有木有?
　　没错，骂人绝对是微博大V们的必备技能之一，甚至不少人还掌握着一个脏字不带就能让人吐血三升的技能，但是……
　　真把人唐布丁骂出真火了怎么办?
　　你们就说怎么办？
　　人的承受能力毕竟是有限的。
　　不管不顾的疯狂输出掌握了自己不为人知秘密的家伙，就算是这家伙自己要求的，也是一件很危险的事儿有木有？
　　不控制输出的话，万一MT控制不好仇恨怎么办？
　　更别提梨子118这个原始MT在很多同阵营大V看来其实挺弱鸡的，最多只能算处于鄙视链的中低层，这货控制不好仇恨，不小心把仇恨拉倒自己身上咋办？
　　所以他们当然要有所保留，嗯，不咸不淡的声援两句梨子118意思一下也就得了，能当上大V拥有一群粉丝，哪个不是人精一般的人物？
　　怎么可能真的舍己为人把梨子118从旋涡中心给捞出来，然后自己舍身为人，直接跳坑里去？
　　但即便如此，还是乱了。
　　这么多大V同时出面各自观点针锋相对，足够惊动无数微博用户了。
　　很自然的，被梨子118疯狂DISS，又被十来个大V互捧的唐布丁同学成了关注的焦点，很快这个名字在微博热搜榜上扶摇直上九万里，竟然把一票鲜肉都给压了下去。
　　话说某小鲜肉好不容易找了个暧昧话题，还特么专门充了值，竟然被一个高考状元给强势压了下去……
　　说好的人民币玩家有特权呢？
　　他竟然被一个没充钱的给打压下去了？
　　天理呢？！
　　……
　　不管怎么样，唐布丁在微博上火了。
　　连带着京城电视台的视频也火了！
　　起码华夏三分之一玩微博的网友们知道了唐布丁的名字。
　　紧跟着便是一桶糖布丁下方的粉丝数开始疯狂增长。
　　这才一个来小时的功夫，一桶糖布丁粉丝数便从最初时的两百多，疯狂增加五万多……
　　而且还都是活粉……
　　这足以让不少有志成为微博大V的理想者羡慕嫉妒恨了，当然对于唐布丁来说，这真没什么，完全不值一提。
　　出名这种事儿只是小事儿。
　　人生任何一件事儿都是小事儿……
　　对于唐布丁来说，这个世界没有什么事儿是死一次解决不了的……
　　如果真有……
　　那就多死几次，总能解决。
　　不过让他觉得很骚的操作是，他竟然接到了微博工作人员的电话。
　　“喂，您好，请问您是今年湘南省的高考状元唐布丁先生吗？”
　　“是的！”
　　“首先恭喜您高考取得了优异的成绩，另外需要向您确定些事情，请问微博名为一桶糖布丁的网友是您本人吗？”
　　“嗯！是的！”
　　“好的，那请问您介意我们帮您添加实名认证顺便加V吗？”
　　“好吧，我不介意！”
　　“好的，可能后台需要您提供一些证明资料，最后再次祝贺您高考取得好成绩，再见！”
　　工作人员的态度很好。
　　微博上也多了一个实名职业认证的搅屎棍。
　　湘南省高考状元，一桶糖布丁。
　　不管多少人喜欢诟病微博，但是紧追社会热点这一块，微博的确做的挺好的。
　　尤其是当出现一个话题人物的时候。
　　这波操作极6……
　　……
　　梨子118是看着一桶唐布丁的账号加V的，随手一刷新，刚刚还是白板的微博号，多了一个V认证。
　　湘南省高考状元！
　　清华大学数学研讨会解题者……
　　好吧……
　　她现在很急……
　　非常急……
　　怎么才能保住她现在这个大V号！
　　简直急死人了！

第六十八章 来，开会！

　　梨子118已经心虚了。
　　网络上突然跳出来的盟友，根本没带给她半点欣喜的感觉。
　　本来这种骂战只要一方认怂，谁也不会往死里逼不是？
　　大家又没有深仇大恨？
　　就算自己实在是势单力薄，被全网嘲讽，最多自己在微博上在道个歉，认个错，态度诚恳点，姿态放低点，最多在销声匿迹个把星期，事情也就过去了。
　　但突然蹦出的这些“盟友”们却完全是把事儿往大了整啊！
　　其实呢，如果这帮人真的是跟自己志同道合，三观一致，大家拧成一根绳，力往一处使，梨子118也是有信心跟对面一帮吃饱了撑着要来引战的家伙们硬刚的！
　　毕竟这也是涨粉的好时机不是？
　　这个世界本身就不是非黑即白的。一件事儿是好是坏，很多时候完全在于舆论的引导，而对于大众来说，他们所看到的、听到的，往往是舆论想让他们看到的，听到的。
　　打个简单的比方，NC粉眼中的某鲜肉绝对跟普通人眼中的小鲜肉不是一个人。
　　人家对于小鲜肉的感觉……
　　那是真香啊……
　　甚至有粉丝是真心认为自家粉的小仙女是不用上厕所的……
　　你要敢跟他理性讨论他家仙女上厕所会不会有味儿这种问题，他能跟你拔刀相向……
　　没开玩笑，这特么是真事儿！
　　起码梨子118真的在现实里遇见过这种人……
　　可是……
　　傻子都能看得出这帮人并不是真心想要帮她啊！
　　所谓的声援都特么是在划水！
　　更有甚至竟然是这样为她摇旗助威的……
　　“这次我站@梨子118，我觉得吧，她看问题的角度还是很刁钻以及值得我们思考的，让我学会了从另一个角度思考问题……”
　　值得思考你妹啊！另一个角度个毛啊？
　　能混到大V谁特么不会用钱的角度看待问题呀！
　　有这么帮忙的吗？
　　你要是路见不平一声吼，敢不敢有点担当？
　　这是站队嘛？
　　这特么是在坑她啊！
　　没见这帮人似乎把对面几个气势汹汹的家伙逼出了真火，甚至已经开始在微博上征集自己的以前的黑历史了。
　　好吧，所谓微博公开征集黑历史只是一个幌子。
　　这年头相当微博大V，谁还没点黑历史了？
　　说不定这帮人早就已经找到黑材料了，只是在找机会发出来而已。
　　但是现在她却完全没有办法。
　　毕竟人家人多、粉丝多！
　　一人一口吐沫能把她淹死。
　　偏偏这个时候她想求和都没用。
　　早已经找业内相熟的人士给罗大雄发去了求饶的消息，但却石沉大海，人家压根没理会她。
　　怎么办？
　　该怎么办？
　　情急之下，梨子118想到了这次事件中心点另外一个主人公。
　　嗯，现在她正好在看这家伙的微博。
　　或者……
　　已经不知道该怎么办的梨子118飞快的打开微博私信功能，给一桶唐布丁发去了一条私信：“大哥，我知道错了，放我一马吧！”
　　……
　　唐布丁顺路把康林松送到了行政楼门口。
　　然后就没他什么事儿了。
　　校领导热情的邀请康林松合影留念，他才懒得搀和进去。
　　教学楼里还有人等着他呢。
　　回到填报志愿的教室，秦瑶跟齐晨正坐在一起抱着手机聊着，徐晓天则依然埋着头在白纸上写写画画。
　　嗯，大概是在出卷子。
　　也真是挺难为这家伙的。
　　毕竟他出的卷子都是在网上直接黏贴复制的，然后在家门口的打印店直接打印出来，这小伙竟然如此认真的用手写……
　　唐布丁都有些可怜这家伙了。
　　做人太认真了，真的很累的。
　　秦瑶第一时间看到了唐布丁，欣喜的站起来冲着唐布丁喊道：“布丁，网上有人声援你！”
　　不得不说秦瑶的声音其实很好听的，而且温温柔柔的，去做10086的女客服都不需要培训的。
　　“我知道呀！像我这样正直的人当然会有人帮我说话的。”唐布丁云淡风轻的笑了笑，说道。
　　不过秦瑶这句话让他想到了罗大雄，而想到罗大雄之后又不由自主的想到了LO娘装……
　　想到LO娘装在看着秦瑶，唐布丁不由自主的想到了秦瑶穿上LO娘装的样子……
　　嗯，很邪恶……
　　不对，有什么邪恶的？
　　作为一个正常男人，幻想一下自己的未婚妻明明是件在正常不过的事儿。
　　据说现在大学是可以结婚生子的……
　　“好了，好了，现在开会！华清大学杂学研究院第一次代表大会！”
　　唐布丁拍了拍手，说道。
　　徐晓天抬头瞟了唐布丁一眼，继续低头出题。
　　嗯，很不给面子。
　　没办法，徐晓天现在很不爽。
　　他必须要证明自己的智商绝对不亚于这个让他吃了很多次闷亏的家伙！
　　“好吧，那个出题的，你出到多少题了？”
　　唐布丁扶额……
　　虽然他很想虎躯一震，然后用王霸之气直接折服这些小弟。
　　但是无奈小弟们明显不是易感体质，这让他很无奈。
　　“就快了！还有八道题，你等下！”徐晓天头都没抬的答道。
　　“好了，少八道就少八道吧！先把卷子给我！不然我不做了！”
　　唐布丁言简意赅的威胁道。
　　徐晓天立刻提下了笔，把出好的42道题递了过去。
　　对于一个高智商的家伙来说，他很清楚应该怎么做。
　　唐布丁说不做了，是真能不做，毕竟唐布丁求不到他，他拿捏不住这家伙。
　　干脆的表态，正是高智商的表现。
　　唐布丁漫不经心的接过卷子，扫了一眼……
　　“嗯，第一题，选B！”
　　“第二题，还是，B！”
　　“第三题，依然是B！”
　　……
　　“第二十一题，B！”
　　“呵呵，徐同学，你是不是把错误答案集中到一个选项上，然后让我产生不可能是这样的错觉？从而对自己产生怀疑？你的小心思被我看穿了！”
　　“咦，不对，第三十二题选C，嗯，没错了，其他都是B！”
　　“正确答案的字母组合转送给你，另外，现在我们能开会了么？”
　　唐布丁温柔的看着已经暂时完全丧失语言功能的徐晓天问道。
　　徐晓天抓瞎了……
　　这货怎么办到的？
　　就在徐晓天只觉得生无可恋时，齐晨凑到了他耳边问道：“哈，兄弟，原来你也喜欢宾利啊！”

第六十九章 你们的理想是什么？

　　徐晓天并不想理会齐晨。
　　来自于学霸的第六感，这货跟他并不是一路人。
　　当然，其实他更不想理会唐布丁。
　　这货再次把他的骄傲按在了地上摩擦。
　　把考核弄得像小孩子过家家一样，偏偏他还游刃有余，让他找谁说理去？
　　三个人中，他唯一看的还顺眼就是秦瑶了。
　　但是，这女孩儿是唐布丁高中三年的恋人……
　　换而言之，在他每天刻苦学习各种知识，翱翔在知识的海洋里时，这货却在谈情说爱，拥有着极为丰富的感情生活。
　　然而，他还是在高考成绩上碾压了自己。
　　想到这里徐晓天突然谁都不想理了。
　　……
　　唐布丁很敏锐的感觉到了徐晓天的情绪不对，但是……
　　但这关他什么事儿呢？
　　他既然不是徐晓天的爸爸，又不需要徐晓天的心，他只需要干活的人就够了。
　　“好了，今天的会议议题只有一个，那就是理想！现在告诉我，你们的理想是什么！嗯，从秦瑶开始。”
　　唐布丁直接插入主题。
　　兜里手机震了好几次，他都没有理会。
　　可见谈到“理想”这两个字的时候唐布丁有多么认真。
　　然而，其他人却很懵……
　　什么年代了，你跟我们谈理想？
　　“我？理想？”
　　秦瑶愣了愣，好吧，多久没人跟她提过这个话题了？
　　“我的理想大概是……嗯，大概是，无病无灾的过一辈子？嗯，妈妈这么跟我说的。”
　　秦瑶红着脸说道，这理想的确是太简陋了些，关键是她压根没有思考过这个问题。
　　之前她的目标就是能够到京城去上学，离父母近一些便很好了。
　　现在这个小目标已经达到了，她真没想过等到毕业后做什么，又能做什么。
　　“很好，秦瑶同学的理想是为了人类寿命的延长而努力，打算研究生物科技，很伟大的理想！那么下一位，齐晨。”
　　唐布丁的点评让秦瑶直接羞红了脸，更是有些茫然，好吧，这真是她的理想么？
　　“我的理想是参加选秀一鸣惊人，成为大明星！前呼后拥，粉丝数亿，从此走上人生巅峰！”
　　第二个回答的齐晨显然早有准备，信心满满的回答道。
　　“不，你不想。”唐布丁很平和的点评了一句。
　　“怎么了？你难道不觉得当明星很牛逼？我这个理想很牛逼？”
　　齐晨打算跟唐布丁争论一番。
　　徐晓天用鄙视的目光瞟了身边的齐晨一眼，
　　“这只是你的误解，你觉得明星很牛逼，只是因为真正牛逼的人不屑于让大众知道他们很牛逼而已。”
　　“嗯？”齐晨愣了愣。
　　“比如你现在是个明星，你想在某地开一次演唱会，而我是一个世界知名的物理学家，我想要在同一时间同一个地点做一次足以震惊世界的物理实验，你猜最后场地会借给谁？”
　　唐布丁问道。
　　齐晨翻了个白眼：“哪个物理学家会要跟一个明星争场地？”
　　“所以这只能说明科学家比较低调！现在告诉你，你的理想是什么？”
　　唐布丁再次盯着齐晨问道。
　　“当一个明星物理学家？”齐晨试探着问道。
　　“好吧！那么下一位，徐晓天同学，你的理想是什么？”
　　唐布丁眼光终于看向现场真正的学霸。
　　徐晓天其实不想回答。
　　他现在谁也不想理！
　　但是他要打败唐布丁……
　　“我的理想是，成为一个技术牛人，让世界上所有人都用上我研究出来的技术。”徐晓天骄傲的说道。
　　“哦！原来你的理想就是当一个程序员！好吧，勉强可以。”
　　唐布丁点了点头。
　　徐晓天差点喷出一口老血……
　　程序员？
　　神特么程序员！
　　如果他这想当一个普普通通的程序员，需要这么努力吗？
　　利用课余时间学习外语，学习计算机语言，学习编程……
　　然而唐布丁根本不给徐晓天解释的机会，继续严肃的开口道：“那么你们知道我的理想是什么嘛？”
　　“当一根有追求的搅屎棍？”
　　齐晨直接给出了正确答案。
　　好吧，如果教室里人在多些，混进去几个笑点低的，可能有哄堂大笑的效果。
　　但是人很少，更别提还有一个极为聪明的学霸。
　　所以并没有人笑出声，齐晨只是再次收获了两道鄙视的目光。
　　“其实齐晨说的也没错，不过也可以解释为，你们本来没太大可能完成的理想，或者有那么一丝可能在我的帮助下完成。这就是杂学研究院成立的初衷。”
　　“未来四年，也可能更久的时间，你们有相对自由的时间，但同时，你们也要完成各自在今天提出的目标，比如秦瑶同学，既然你对延长人类寿命比较感兴趣，那么在咱们杂学院，可以有一个基于生命研究的实验室给你自由发挥。”
　　“齐晨同学想要当一位明星物理学家！对自己要求很高啊，也可以，那么咱们可以有自己的物理实验室，请齐晨同学自己选择一个研究方向，经典物理学、量子力学、粒子物理学等等，都可以。甚至你可以自己挑战一个前所未有的新分类。”
　　“但是既然要成为明星物理学家，就必须出点成绩，出不了成绩当然就会有相应的惩罚，相信我，如果你不努力的话，这些惩罚会让你很难受的，所以请齐晨同学做好准备。”
　　“至于徐晓天同学，你的理想虽然稍微低端了些，但是很务实，我很看好你哦！想要成为一个成功的程序员，就是得务实！你现在就有一个任务，可以完成你的理想。齐晨同学，你先上来演示一下新的手机系统，让徐晓天同学先了解一下。”
　　还处于懵逼状态的齐晨，听到演示新的手机系统，终于回了点神，此刻顾不上先去请教唐布丁所谓的成为明星物理学家究竟是几个意思，他已经很开心的站到了台上。
　　“来来来，现在给镇重给大家介绍我的一位好朋友，华为P30之――……”
　　“你要是敢说出你取的那个名字，我将自我封闭2分38秒！”
　　这个出场，直接让徐晓天瞪大了眼睛……
　　我去？手机成精了？

第七十章 珍爱生命

　　徐晓天其实早就想拍桌子了。
　　跟谁吹呢？
　　那个杂学研究院是个什么情况，这货心里真的没点逼数吗？
　　真当招生老师没给他交实底吗？
　　挂靠在数科院，只有两个教室……
　　没有老师，没有经费……
　　就这还想要建设什么生命实验室？还研究物理课题？
　　如果吹牛需要上税的话，徐晓天觉得唐布丁一个人就能把华清大学给吹破产了。
　　其实徐晓天是在心底承认唐布丁其实是很牛逼的。
　　但牛逼依然只停留在解题的层面，哪怕是解决了世界难题也只是代表着唐布丁真的很聪明。
　　可聪明跟有钱是划不上等号的。
　　更别提要建设什么生命实验室，搞什么物理研究了。
　　这些都不是有钱就能解决的问题。
　　需要的超级有钱，在华夏敢向唐布丁这么说话，还不让人觉得在吹牛逼，大概不超过一百个。
　　毕竟被大众所知的有钱人也只有那么多，不是？
　　比如华夏两个马爸爸这么说，就没有半点问题。
　　但换了唐布丁……
　　可是唐布丁压根不给徐晓天开启嘲讽模式的机会啊！
　　话刚说完，齐晨就上去了……
　　然后完全没有一丢丢准备，他突然发现齐晨的手机成精了？
　　传说中的――机精？
　　尼玛，手机竟然还能自己说话了？
　　还威胁手机的拥有者罢工2分38秒？
　　这个时间是怎么计算出来的？为什么还要有整有零的？
　　作为一个学霸，还是一个有志于投身科技前沿的学霸，徐晓天当然是知道人工智能这东西的，但是在怎么智能也智能不到这种程度吧？
　　谷歌在2018年开发者大会上展现的谷歌语音助手，能够帮助手机主人预订发廊做头发已经让徐晓天觉得极为惊艳了，尤其是最后那个“嗯哼”，绝对是人工智能的巅峰之作。
　　但是齐晨的手机是什么鬼？
　　还带威胁使用者的？
　　“哈哈，不好意思，这系统权限全开就是这样，有点轴，啊，对了，这是唐布丁开发的新一代语音智能交互系统，我先来简单的介绍一下它的具体功能……”
　　齐晨挠了挠头，不好意思的说道。
　　下面的徐晓天完全懵了……
　　什么意思？
　　智能语音交互系统？
　　唐布丁开发的？
　　这货竟然开发了一款手机系统？
　　能让手机成精的系统？
　　好吧，徐晓天此时脑袋有些发僵，同时，他突然觉得膝盖有些发软……
　　……
　　让齐晨上台之后，唐布丁就把关注点放在手机上了。
　　没办法，隔一会就震一下，很烦人的说。
　　嗯，微博来了好多条消息。
　　很多私信……
　　一不小心就成了微博红人了。
　　当然，唐布丁并没有什么压力。
　　作为一个好人，他主要是怕其他人有压力。
　　比如，梨子118已经给他发了十多条消息……
　　“大哥，我知道错了，放我一马吧？”
　　“大哥，你在吗？”
　　“大哥，我真的是无意的，你给我一条生路，什么条件随便你提，行吗？”
　　“大哥，在吗？”
　　“大哥，求你说句话啊！”
　　……
　　“我真的要崩溃了，我现在甚至想要从16楼跳下去……”
　　看到这里唐布丁动容了。
　　从16楼跳下去……
　　十几层啊，说不定会死的吧？
　　于是他飞快的回了一句：“亲，你跳了吗？”
　　……
　　梨子118心急如焚的守在电脑前。
　　给唐布丁发第一条消息时，她犹豫了很久……
　　毕竟向一个小男生服软……
　　万一这货把后台消息截屏放在微博上怎么办？
　　真当大V不要碧莲的吗？
　　但形势越来越恶虐了。
　　随着更多黑料的不停曝光，在加上她的粉丝现在处于被围剿状态……
　　她已经开始掉粉了……
　　所以她迈出了第一步……
　　其实任何事情都一样，失足第一次之后再失足第二次，就是顺理成章的事情。
　　所以再发出第一条消息十分钟没有回复之后，梨子118毫不犹豫的发出了第二条消息……一直到第十三条消息。
　　终于，唐布丁回话了……
　　“亲，跳了吗？”
　　好吧，梨子118并不怕唐布丁的冷嘲热讽。
　　她只怕唐布丁始终当做没看到，完全不做理会。
　　只要肯回话，就是突破口。
　　而且看回话的内容……
　　这是怕自己真的跳楼吗？
　　所以小孩子还是怕的……
　　或者这是个突破口……
　　“如果那些攻击我的人还不停下来，我真的要跳了……我都已经站在窗前了，好高，风好大……”
　　梨子118飞快的打一段话，回了过去。
　　嗯，这下子，高考状元应该怕了吧？
　　果不其然，唐布丁飞快的回了消息，但是看过消息之后，梨子118却有些愣了。
　　“16楼很高么？按照国内的楼层高度，最多也就是50来米，从这里跳下去一点都不够酷炫。”
　　“你知道帝国大厦吗？没错就是曼哈顿第五大道那栋建筑，高度有381米呦！当年我是从天台顶往下跳的，那个刺激啊，你猜结果怎么着？”
　　梨子118愣了。
　　这货几个意思？
　　从帝国大厦天台往下跳？
　　我跟你聊人生，你跟我吹牛逼？
　　谁从帝国大厦上跳下来那还不成世界新闻啊！
　　但是，梨子118觉得自己没有选择！
　　她很配合的打了一个省略号过去。
　　“……怎么了？”
　　“我不但没死，还撞死了十多只鸟，撞破好几层顶棚！惊不惊喜？意不意外？相信我，高中飞翔的感觉，才真叫刺激。”
　　好吧，梨子118可以确定，对面那家伙在调戏她。
　　“究竟怎么样才肯放过我？”
　　“知道嘛？虽然我没死，但是却摔成了高位截瘫，除非了脑袋清醒，连根手指头都动不了……”
　　“偏偏我正好还很有钱，钱多到能超过你想象力极限的那种，所以虽然我连脖子都扭不动，却还是多活了十二年……”
　　“你能体会那种感觉嘛？本可以享受这个世界上最美好的生活，却成了一个除了脑子能动，控制一下眼珠，连开口说话都变结巴的废人，偏偏脑子还不时的感觉到各种抽痛。”
　　“你能体会到那种每天早上醒来都在思考自己什么时候才能去死一死的想法吗？当时我就发誓，下辈子再也不玩高难度了，珍爱生命，从我做起。”
　　“当然讲这个故事其实是告诉你，如果真的要选择跳楼，一定要选一个好日子，风和日丽，没有鸟群经过的地方……”

第七十一章 加油，我看好你

　　梨子118很痛苦，网络上针对她的各种基本基于事实的“诽谤”还在继续，但是小屁孩却在私信上尽跟她聊些有的没的……
　　跳楼当然是不可能跳楼的……
　　这辈子都不可能跳的……
　　她的日子过得如此美好，凭啥跳楼？
　　但是……
　　美好生活是建立在事业成功的基础上的……
　　“知道嘛？我还有个孩子……”
　　“其实我还是个孩子……”
　　“好吧，究竟怎么样你才能放过我这次？”
　　梨子118第二次问道。
　　她没辙了……
　　软的，硬的，对方都不吃……
　　油盐不进。
　　老练到根本不像一个刚刚高中毕业的学生。
　　“其实我只是想跟你讲道理……你知道自己错哪了吗？”
　　讲道理？
　　梨子118愣了……
　　呵，这个高中生竟然想跟她讲道理？
　　跟一个女人讲道理？
　　还有，后面那句话为什么听着这么熟悉？
　　……
　　徐晓天此时也很想跟唐布丁同学讲讲道理。
　　齐晨已经用他匮乏的语言，差不多介绍完了这款系统那些逆天的功能。
　　其实不用齐晨介绍，徐晓天看看演示就足够了。
　　讲道理，这是一个学生能开发出的系统吗？
　　作为一个编程爱好者，徐晓天课余爱好就是混迹在各个论坛。
　　这也让他交了很多程序员朋友。
　　就目前而言，中文语音识别最先进的技术掌握在科大讯飞手中，这本就是一家专门从事智能语音及语言技术研究的高科技公司。
　　旗下的讯飞输入法语音输入的功能，更是6到飞起，也是徐晓天的最爱。
　　但是讯飞输入法在厉害，也只是建立在语音结合上下句意思准确识别基础上的。
　　徐晓天通过跟科大讯飞一个资深程序员的交谈了解到，中文语义识别技术的突破，即便从现在开始投入千亿美元，外加数以万计的研究人员，起码也得十年功夫，才能看到曙光。
　　或者这句话里可能有夸张的成分。
　　但就算打个百分之五十的折扣，起码也是五百亿美元外加五千研究人员，在来个五年时间才能出成果吧？
　　毕竟汉语言博大精深，同音字了解一下？甚至同一个字换一个语调，表达的意思就可以完全不同！
　　比如“艹”，一声跟四声就是不同意思。
　　甚至同一句话，不同的人说出来，意思也会不同。
　　比如老板叫某男“来，开始干活了”，跟某男老婆或者女朋友叫某男“来，开始干活了”那代表的意思能一样吗？
　　所以唐布丁开发的这款智能系统什么鬼？
　　不说别的那些逆天功能，光是这中文语义识别功能就已经领先了这个世界最先进的技术水平起码五年。
　　讲道理，这特么是人能干出的事儿吗？
　　心很酸……
　　说好了大家现在同一个起跑线……
　　结果徐晓天突然发现，这家伙不但已经先跑到了终点，还特么顺便多跑了两圈才跟自己站在一起……
　　那感觉，对于一个心高气傲的，一心想要把大魔王打倒的人来说，打击简直是毁灭性的……
　　他真的还有机会吗？
　　……
　　“我错在不该未经核实就转载那篇文章！”梨子118道歉的态度很诚恳。
　　“呵呵！”
　　唐布丁的回答让梨子118感觉要疯……
　　“好吧，原谅我这一次，你让我干什么都行！”
　　梨子118把姿态放的更低了……
　　“阿姨，请不要诱惑我，我有未婚妻了……”
　　“噗……”
　　梨子118差点喷出一口老血……
　　她是那个意思吗？
　　“好吧，你错在转载那么一篇情绪激昂的文章时，竟然没有选一个让我满意的BGM！听没听说过一句名言？没人能在我的BGM里战胜我！”
　　“所以，你现在被打败了，认怂当然可以，割地赔款准备好了吗？”
　　“怎么个割地赔款法？”
　　“割地呢，就是我无聊的时候给你讲好听的故事！”
　　“赔款就更简单了，你听了这么精彩的故事，难道不该意思一下？比如刚才那个精彩的故事，你觉得给多少合适？”
　　……
　　“唐布丁，这系统真是你独立开发出来的？”
　　唐布丁正跟梨子118聊得欢乐时，却被徐晓天一脸严肃的打断。
　　“假的！”唐布丁答道。
　　嗯，他现在挺喜欢给梨子118这个知心大姐姐聊天的，果然微博大V是个人才云集的地方，看头像长得又漂亮，说话还好听，各个都是人才……
　　起码比跟徐晓天这个学霸聊天要有趣的多……
　　最关键的是，他还能肆无忌惮的输出自己各种负面情绪……
　　只要觉得日子过不下去了，脑子里又开始生起各种作死念头了，就把曾经经历过那些灰暗的事情跟梨子知心大姐姐说一说，瞬间就不想作死有没有？
　　然而徐晓天完全无法体会此时唐布丁欣喜的情绪。
　　生命中第一次，他觉得自己的脑子不够用了。
　　“假的？什么意思？”
　　“因为这个系统还是个半成品啊！难道你没有发现吗？”
　　唐布丁鄙夷的看了眼徐晓天，然后让眼神尽可能变得温暖。
　　嗯，他需要一个扎扎实实埋头肯干的人
　　“其实我是站在无数人肩膀上才能完成这个成就的，现在你有机会站在我的肩膀上，去做出更伟大的成绩，怎么样？惊不惊喜？意不意外？”
　　“你的意思是我可以参与设计跟完善这个系统？”徐晓天震惊了，随后怦然心动。
　　他的理想是什么来着？
　　成为技术大牛，让全世界都用上他研究出来的成果。
　　如果能参与到这个项目之中，他的理想说不定就能实现一半了吧？
　　毕竟这款系统已经有了在世界流行开来的潜质。
　　强大的语义识别能力……
　　近乎完美的适配能力……
　　别人辛苦建立起来的生态圈，拿来就能直接使用……
　　最关键的是……
　　智能……
　　真正意义上的人工智能……
　　虽然徐晓天并不知道唐布丁是通过什么办法实现的，算法？编程？但是徐晓天可以肯定，这个新系统只要公开，必将震惊整个世界。
　　“我真的可以参与吗？”
　　“当然可以，正如我刚才所说的，杂学研究院就实现你理想的地方，加油哦，我看好你！只要你从今天开始努力，总有一天能战胜我的！”

第七十二章 谁不委屈似的！

　　打死徐晓天都不相信，他竟然从唐布丁口中听到了这么一番话。
　　自己真的还有机会超过眼前这个家伙吗？
　　好吧，不得不承认，当从齐晨口中得知刚刚战士的系统是由唐布丁凭借一己之力开发出来的之后，他已经对自己能够超越唐布丁不在抱有任何幻想了。
　　但是这货竟然鼓励自己超过他？
　　而且这一句简单的鼓励，为什么让他有种自信心再次蠢蠢欲动的感觉。
　　“你认真的？”徐晓天盯着唐布丁问道。
　　“当然是认真的！你是不是觉得我能独立开发出一个智能系统简直是不可思议的事情？”唐布丁问道。
　　徐晓天下意识的点了点头。
　　这不是废话吗？
　　如果系统这么好开发，华夏的操作系统还会被某大国卡着脖子？
　　“那么问题来了，比尔・盖茨是怎么鼓捣出的DOS？安迪・鲁宾当年是怎么弄出的安卓？他们起步的时候可同样没巨额的资金扶持，没有什么团队的帮衬，对不对？”
　　唐布丁继续开口引导着。
　　徐晓天先是摇了摇头，又点了点头。
　　好吧，其实那段历史他并不清楚，两个人是怎么鼓捣出两套不同系统的，他真的并不清楚。
　　“我告诉你，无非是站在巨人的肩膀上，然后灵光一闪罢了？”
　　“小时候老师天天拿爱迪生那句名言教育我们。”
　　“成功靠的是百分之一的灵感，跟百分之九十九的汗水！但是他们从来没有告诉我们，爱迪生的后半句，那百分之一的灵感其实比百分之九十九的汗水要更重要。”
　　“所以说白了，我也就是那一丝灵感来的比你早而已！”
　　“人一辈子能有来几次灵感呢？你说对吗？”
　　“路飞你知道吧？”
　　“如果这个少年遇到一点挫折，就开始咸鱼，跪了，你觉得他还能当上主角吗？”
　　“是想要成为海贼王，还是当一辈子二流海盗，你自己斟酌咯。”
　　唐布丁的态度很真诚。
　　真诚到差点把自己都说服了。
　　当然，这是最基本的，如果连自己都说服不了，怎么说服别人呢？
　　徐晓天不自觉的点了点头。
　　甚至在心底深处升起那么一丝终于遇到知己的感觉。
　　当然，嘴巴上徐晓天是绝对不会体现的。
　　“呵，我有说过自己会输给你吗？对了，你刚才说我可以参与到完成这个系统之中去，是认真的吗？”
　　徐晓天尽量让自己的语气显得淡然。
　　不是那么刻意。
　　“当然啊！不过首先你得先学一些东西，没有教材，我这些天手把手的教你！”
　　“放心吧，我不藏私！不得不说，你成功的激起了我的好胜心，我会比以前更努力来保持优势！就问你怕不怕？”唐布丁问道。
　　“怕？！呵呵！”
　　徐晓天瞥了唐布丁一眼，转身回到了自己的座位上。
　　一个重新拥有了自信心热血开始燃烧的学霸少年会害怕？
　　开什么玩笑！
　　现在徐晓天只想战斗！
　　……
　　唐布丁打心眼里欣赏徐晓天。
　　有追求，有动力，又自律，自尊心强，还有股子永不服输的劲头！
　　嗯，比秦瑶那个小胖子弟弟要好打交道多了。
　　给小胖子买一堆学习资料，让他进步，这胖子竟然把他当仇人。
　　看看人家徐晓天多有觉悟，一个暑假的时间就要被坑进去，人家依然甘之若饴。
　　人跟人之间的差距咋就这么大呢？
　　对了，他好像刚刚还有件事儿……
　　嗯，知心大姐姐……
　　他的知心大姐姐现在什么情况了？
　　……
　　唐布丁给徐晓天做思想工作的时候，梨子118一直处于犹疑的状态。
　　听故事给钱？
　　没毛病。
　　但是唐布丁说的是精彩故事吗？
　　这货完全就是信口胡诌！
　　这简直是敲诈勒索！
　　好吧，但梨子118还是决定屈服。
　　只是该给多少呢？
　　不能太多，太多她舍不得……
　　太少，怕是解决不了问题……
　　终于，梨子118咬了咬牙，报了个价：“要不，凑个整数，两万块？”
　　“成交！”
　　不到一秒钟对面就很干脆的回了消息，梨子118瞬间愣了。
　　竟然没有讨价还价？
　　她是不是太大方了一点？
　　毕竟她的钱也不是大风刮来的不是？
　　“哎呀，我刚刚忘了，账户上不够2万了，只剩下1万2，可以吗？（表情：流泪）”
　　“这样啊？那就2万2吧，给你五分钟时间凑钱够了吗？”
　　梨子118呆了……
　　这几个意思？
　　她想还还价，结果对面还涨价？
　　“我是真的没钱了……”
　　“哦，那3万2好了！谢谢梨子姐姐，你真NICE！还剩4分50秒！”
　　梨子118突然想用头砸键盘……
　　今天这一票她总共才赚了3万，意思是全给出去还不够，还得倒贴2000 ？
　　这货到底听不听得懂人话啊！
　　自己钱不够喂！
　　但她现在甚至不敢回话了……
　　回一句涨一万，换了谁也受不了啊！
　　对面这是完全不按套路出牌啊！
　　梨子118都已经开始对讨价还价这个女性必备技能开始有心理阴影了。
　　但是，还剩忍不住啊！
　　梨子118决定最后试探一次。
　　“要不，还剩找最初的价格，凑个整2万块好了！我想办法！”
　　“凑整？好呀，五万吧！还剩3分钟，3分钟不到账，我不要了哦！”
　　梨子118彻底傻了！
　　如果不是心疼自己的花容月貌，她真的一巴掌挥自己脸上了……
　　好好的两万块花钱消灾不好吗？
　　本来两万块可以解决的事情，她偏偏要把价格谈成五万？！
　　这特么找谁说理去？
　　……
　　坐在教室里的唐布丁也很委屈。
　　他的时间不是钱么？
　　本来吧，对面说两万买他的故事，他同意了，然后收款两散。
　　但知心大姐姐真心是不按套路出牌啊，这种事儿竟然还讲价？
　　真当他回消息不浪费时间，不消耗体力的么？
　　讲心里话，那3万2他还真心懒得要啊！
　　……
　　“告诉我你的支付宝吧！”
　　心累的梨子118含着热泪打下了这句话。
　　嗯，整个六月白干了……
　　“就是我的手机号1890008xxxx！”
　　两分钟后，钱到账。
　　唐布丁想了想，拿出手机给编辑了一条短信，群发了出去。
　　“完事儿，收工！”
　　不到两秒钟，手机上收到了一条回复。
　　“给我一个地址，今天下午我就去星城找你！”罗大雄。
　　唐布丁摸了摸下巴，冲着徐晓天问道：“嗨，晓天，你家地址在哪儿来着？”

第七十三章 学习吧，少年！

　　藏珑墅苑。
　　星城紧靠二环线少有的别墅小区。
　　紧靠南湖公园，风景当然极佳。
　　徐晓天家的地址。
　　星城富二代的标配。
　　“房子不错！”
　　走进别墅，唐布丁轻松点评了一句。
　　的确，客厅很大气，中式的风格，家具大半是黑胡桃木所制作成，低调奢华，但毫无内涵。
　　“差不多大小的房子我们家还有十多套，遍及全国。比如明珠有六套，京城有五套，还要南琼有三套，星城也还有另外两套。”
　　徐晓天很镇定陈述了一个事实。
　　一般情况他是不屑于跟别人提这些的。
　　毕竟这是他爹妈的成就。
　　但不知道为什么，他就是很想在唐布丁面前炫耀一下。
　　而且语气必须平静，他就想看到唐布丁羡慕嫉妒恨的样子。
　　然而，唐布丁脸上完全没有钦羡的模样。
　　“都在国内啊？其实你可以勇敢的向你爹建议，要大胆的走出国门，炒向海外。纽约可以买几套，伦敦也可以买几套……”
　　徐晓天瞟了唐布丁一眼，没吭声。
　　“你要加油啊！比如可以先订个小目标，超越你爹！在全世界热点城市都准备几套房子，，这样走到哪都有地方住了！挺好。”唐布丁再次打了一针鸡血。
　　“是么？你在全世界都有房？”徐晓天撇了撇嘴，忍不住争辩了句。
　　“有没有房子不重要。毕竟房子是钱能买到的东西。其实你应该懂的，钱对于我来说，只是个数字而已……”
　　“朋友就不一样了，朋友是钱买不到的东西，所以我更珍惜友谊。”
　　“而且我交朋友从来不会在乎对方有没有钱，反正他们肯定没我会赚钱。”
　　唐布丁很诚实的按下必杀技，直接交出了三连杀。
　　徐晓天突然想吐血。
　　然而他却无力反驳。
　　甚至暗恨自己为什么幼稚了。
　　怎么就忘了这家伙刚刚开发出的系统，如果愿意打包卖出去，钱对他来说的确可以说是个数字了。
　　“我的书房在楼上，电脑也在那里，我们开始学习吧！”
　　沉默片刻后，徐晓天要求道。
　　这也是今天他邀请唐布丁到他家的目的，留下学习资料，充实暑假生活。
　　“我就欣赏你这一点，明明可以靠二代身份吃饭，还要这么努力。”
　　唐布丁点了点头，终于说了一句徐晓天心里稍微舒服些的话。
　　“毕竟我爸妈管不了我一辈子！”
　　上楼梯时，徐晓天答了句。
　　“哦！对了，你爸妈干嘛的？”
　　“新起点中介公司知道吧？就是那个全国连锁的线上线下相结合的房地产中介公司，去年刚刚上市那个，我爸是董事长。”
　　“开公司是因为当年我老家拆迁，没分房给的货补，我爸妈找中介买房的时候觉得中介费很贵，赚钱太容易了，就干脆自己开了一家中介公司，没想到中介赚钱果然很容易，然后就慢慢做大了。”
　　徐晓天解释了句。
　　其实完全没必要解释这么详细，但徐晓天想表达的意思是，自己爸妈是靠头脑跟勤劳致富，而自己也不会坐享其成。
　　“哎，所以我总说，CPU啊、内存条啊、智能手机啊……还是卖的太便宜了。”
　　“如果CPU敢卖十万块钱一片，说不定早有人觉得太贵，干脆自己动手给造出来了。”
　　唐布丁点了点头，深以为然的点评了句。
　　徐晓天默然。
　　双方看问题的角度完全不同，没法交流。
　　好在唐布丁这次来也不是跟徐晓天聊天的。
　　有了电脑，他就可以发挥了。
　　不得不说价格上万的人体工程学座椅配上数千块的定制机械键盘的确很舒服。
　　在想想自己家里那老掉牙的键盘，唐布丁觉得自己也有必要开始过奢侈的生活了。
　　由奢入俭难啊！
　　“对了，你爸妈呢？”
　　“出差了，昨天才走的。”
　　“放心你一个人？”
　　“有保姆，不过我偷偷给她放假了，比起多个外人，我更喜欢独处。”
　　“并不是你喜欢独处，而是你爸妈没有帮你找准需求，相信我，如果请的是女仆而不是保姆，这种时候你就不会随便给她放假了。”
　　唐布丁成功把天聊死了。
　　不过不聊天到是让他变得更有效率，很快，第一个教程便在他手中完成。
　　“这是你接下来三天的学习内容，一个全新的计算机语言，学习好这款计算机语言是你能接触新系统，并进行完善的基础，你做好准备了吗？”
　　唐布丁伸了个懒腰，问道。
　　“新的语言？”徐晓天盯着唐布丁整理出的文档，问道。
　　“没错，只有用这款语言配上它的编译器，才能完善这款声控系统其他的部分。”
　　徐晓天没有理会唐布丁的解释，他的脑袋已经凑到了显示器边上，开始了解这款所谓的全新语言。
　　的确是全新的语言。
　　前排所有的指令都跟他之前所学习的各种语言压根没有重样的。
　　而且非常简洁。
　　除了一些运算符号跟C++有些像外……
　　等等，为什么这些命令跟格式有着特别的亲切感？
　　“你有编程基础学起来会轻松，所有的命令都是拼音缩写，比如RG，等同于C++的IF，同音字的拼音命令缩写，以其常用度后面划分1234的序号。命令格式更贴近我们的汉语，所以三天没问题吧？”
　　唐布丁问道。
　　徐晓天无语。
　　“所以你为了一个新系统还专门开发了一种语言？”
　　“大概情况就是这样。”
　　“这不是多此一举？”
　　“并不是，首先，这种简拼更适合华夏人学习；其次，你不了解这款语言的编译程序，不要妄下定论；而且这款语言更加高效，尤其是对于系统的智能核心来说。辩论结束，如果你可以开始学习了，对了，我们刚才聊到了哪来着？”
　　徐晓天沉默……
　　“哦，对了，说到女仆了，话说那个罗大雄怎么还没来？”
　　“罗大雄是谁？”
　　“一个微博大V，他说要来星城找我，我就把你家的地址留给他了。应该快到了吧？”
　　“你把我家地址留给别人？”
　　徐晓天震惊了，这货，太无耻了吧？
　　毫无征兆的，唐布丁手机响了起来。
　　“我是罗大雄，我到小区门口了，门卫不让进，要验证身份……”

第七十四章 他们会更爱你的

　　徐晓天跟着唐布丁一起到了小区门口。
　　其实学霸是不想来认识什么微博大V的，相对而言，他更喜欢现在就开始研究唐布丁教给他的新知识。
　　“磨刀不误砍柴工，小徐同学，相信我，大雄是个很有意思的家伙。”
　　这是唐布丁的原话。
　　好吧，徐晓天不懂为什么跑出来认识一个人竟然能用磨刀不误砍柴工这句话来形容，所以他还是跟着唐布丁来到了小区东门，然后看到了一个很“秀”的男人。
　　说这男人“秀”是因为徐晓天在看到这男生第一眼时，竟然一时间找不到合适的形容词来形容他看到这男人时的感受。
　　曾经有人跟徐晓天说过一句话。
　　“之所以你觉得自己喜欢女人，那是因为你还没碰到一个人能让你想要跟他生死相依的男人！”
　　这句话是一个男人跟徐晓天说的。
　　当时就让徐晓天产生了恶心感。
　　甚至一段时间内让徐晓天对于生死相依四个字升起了抵触情绪。
　　但是在看到罗大雄的那一刹那，徐晓天觉得如果是这男人跟他说那句话，起码他不会产生恶心感吧。
　　嗯，这是个可以把直男掰弯的男人。
　　皮肤比他妈天天敷完面膜之后更显得细嫩跟光滑。
　　还是标准的柳叶眉。
　　这些都算了……
　　最关键的是罗大雄那双眼睛……
　　一个字，媚……
　　两个字，天然媚……
　　是的，用媚来形容一个男人的眼睛，总会让人觉得违和，但是如果看到真人，就会发现这真不是开玩笑。
　　有那么一瞬间，徐晓天甚至开始有些理解耽美了……
　　尼玛，这个世界上竟然真有长得这么漂亮的男人？
　　然后还被取了一个“大雄”的名字？
　　如果不是因为精神的短发，跟明显的喉结，徐晓天真的怀疑这是在女扮男装了。
　　“HI，大雄，我是唐布丁。”
　　徐晓天还在发愣的时候，唐布丁已经扬手跟罗大雄打起了招呼。
　　走近了，徐晓天凭借自己敏锐的观察力，可以断定这个很媚的男人，绝对没有化妆。
　　罗大雄狠狠的瞪了唐布丁一眼，还没来得及吭声，唐布丁第二句话又传入他的耳内。
　　“咦？你竟然没穿LO娘装？我以为到了一个陌生的城市，你应该画上精致的淡妆，在穿上美美的LO娘装来啊，我还准备把最美的你介绍给我的好朋友呢！”
　　罗大雄要疯了，愤怒的冲着吼道：“唐布丁，你说过要帮我保密的！”
　　突然的爆发惹得岗亭里的年轻保安都频频侧目，好吧，本来已经凭容貌惹来频频侧目了，现在又开始靠实力了。
　　但没办法啊。
　　罗大雄也清楚自己的长相其实很特色，所以每次直播他都有化妆，并是不让自己变得更精致，而是让自己看上去不那么娘。
　　毕竟从本性来讲，罗大雄真的是个直男，自觉不可能被掰弯那种。
　　而且他做的事儿，也是面向于直男服务的。
　　虽然他长得的确有些“娘”，甚至可以说是媚态天生，但是罗大雄的声音很MAN。
　　低沉而又有磁性，绝对对得起他的名字。
　　“为什么要生气呢？你难道不觉得我这是在夸奖你？”
　　“我不想在这里跟你说任何一句话，是你跟我走，还是带我进去。”
　　罗大雄瞥了一眼保安后，盯着唐布丁问道。
　　虽然这话听起来很暧昧，但是唐布丁还是决定原谅这个家伙一次。
　　谁让这是个看脸的社会呢？
　　“外面太晒，还是进去吧，我小兄弟家可是住的别墅哦，有中央空调的，二十四小时不断电那种，很舒服的。”
　　徐晓天嘴巴动了动，想说什么，终究还是忍住了。
　　“不就是别墅吗？说的好像谁家没有似的……”
　　罗大雄走了进来，不甘示弱道。
　　“是吧？我兄弟家房子十多套，大都分布房价最贵的前沿城市，比如明珠有六套，京城有五套……”
　　罗大雄不说话了，眼神不自觉地瞟了眼一直默不作声的徐晓天。
　　“徐振山是我爸，新起点中介的老总。”徐晓天再次忍不住陈述了一个事实。
　　“擦！我刚买的房子，就是走的新起点中介，帮着中间联系了一下，收了我五万多块，真黑！”
　　徐晓天不吭声了。
　　“想当初人家就是这么被黑过来的。然后建立了一个中介帝国，你要是想不被黑，也可以去试试的！”
　　唐布丁歪着头问了句。
　　“我还觉得私人飞机很贵，我是不是该去把波音收购了？”
　　罗大雄毫不犹豫的怼了句。
　　“我还是建议你去投资航飞集团，收购波音难度太大，你知道的，不是光有钱就够了。”唐布丁深以为然的点了点头道。
　　罗大雄不说话了，他突然觉得这家伙脑子可能有问题。
　　“对了，你来找我干嘛？”
　　唐布丁问道。
　　对呀，罗大雄终于想起来正事儿了……
　　他是来好好问问唐布丁，这货是怎么知道自己隐藏在心底最深处的秘密的。
　　然而他还没来得及开口……
　　“算了，你来找我干嘛并不重要，正好有个生意跟你谈谈，想不想第一手评测一款全新的跨平台智能操作系统，划时代的那种！”
　　“嗯？”质问的话刚到嘴边，又被咽下去了。
　　全新的跨平台智能操作系统？
　　第一手评测？
　　“什么系统？”
　　“系统名字你就别管了，等会可以让你先试用十分钟，然后咱们在来谈。”
　　……
　　回到徐晓天家的别墅，把刷上了新系统的手机给罗大雄试用了十分钟后……
　　“你现在有什么感觉？”
　　“这……这系统是什么人开发的？”
　　“这些你都不用管了，我只能告诉你是土生土长的华夏人研究出来的，你就说想不想做第一手评测吧！”
　　唐布丁摆出谈生意的架势，嗯，虽然依然显得惫懒，但胜在语气很认真。
　　“想！”罗大雄喉结动了动，咽了一口口水。
　　“那行，我只有一个要求，穿上你美美的LO娘装，在用你平时的声音进行评测，不然我就给别人做第一手评测！”
　　唐布丁一本正经的说道。
　　“什么？你想坑我？！”罗大雄怒了！
　　“不，你错了，我是在帮你！当你换上LO娘装作直播，你会发现整个世界都不一样了，你的客户们，会更爱你嘀！”

第七十五章 男人就要干脆点！

　　罗大雄陷入了一种极为纠结的状态。
　　显然，对这款超级智能的系统做第一手的评测，可以说对他的事业是一个机遇。
　　如此逆天的新系统，可以获得多少关注是可想而知的。
　　对于网络传播的方式，作为靠网络混饭吃的罗大雄当然比一般人要清楚的多。
　　甚至不需要他多做推广，他相信凭借这款超级智能系统本身的魅力，就会让他的评测视频瞬间火爆全网。
　　更别提这系统还极有炒作的噱头。
　　所有的代码都是纯粹的华夏人研发的。
　　这个噱头在这个特殊的时期有多大的号召力是个人都想的明白。
　　啥？你说啥？
　　本来大家玩的好好的，你突然说不带玩就不带玩了？
　　系统不给授权了？
　　行？！这是你逼我的……
　　然后，“砰！”一个属于自己的系统被他拿出来放在桌上……
　　大家一看……
　　卧槽……
　　跟自己家这系统比起来，别人家的东西原来是狗屎啊？
　　麻蛋啊……
　　你为啥不早点不带咱们一起玩？
　　这样咱们可以少吃多少年屎啊！
　　想想都HAPPY，有木有？
　　甚至罗大雄可以肯定，只要他能首发评测……
　　他的评测视频不但能火遍全华夏，甚至还有可能火到海外去……
　　想到粉丝疯涨，广告费水涨船高，罗大雄整个人都开始颤抖了……
　　但是……
　　想要做第一手评测，唐布丁要求他必须要穿LO娘装啊……
　　好吧，罗大雄相信，或许自己穿上LO娘装去直播，或许能收到更多关注，就算可能失去一部分看不惯的粉丝，但很可能拥有更多的粉丝。
　　但他是直的……
　　直的……
　　而且还没结婚……
　　他明明可以靠实力吃饭，干嘛要靠颜值？
　　……
　　“还在犹豫？你要知道，我认识的人很多哦！更何况私人之间的秘密是只有一个人知道那才叫秘密，不算刚才小区门口的保安，现在都有两个人知道你的秘密了，你觉得和这个秘密还能保持多久？”
　　唐布丁继续循循善诱道。
　　“我说句公道话，以大雄哥你的长相，不穿LO娘装上镜，很浪费。”
　　徐晓天终于忍不住插了句嘴。
　　这次他站了唐布丁……
　　没办法，谁让他心底伸出了一丝渴望，想看看罗大雄穿上女装在用那低沉的嗓音说话的样子呢？
　　他很少对学习之外的事儿产生期待感呢……
　　罗大雄狠狠的瞪了徐晓天一眼……
　　这一眼直瞪得徐晓天哆嗦了下……
　　并不是眼神很有杀伤力，而是太特么媚了……
　　比媚娘还媚……
　　当然，罗大雄并不知道徐晓天的感受。
　　他很恼火。
　　唐布丁这个他看不出深浅的家伙就算了，这个小家伙也来调侃自己什么鬼？
　　没错，徐晓天他爹很牛逼。
　　但是关他罗大雄什么事儿？
　　说起来，他还是新起点中介的上帝呢……
　　毕竟刚刚才给这家公司贡献了五万块，现在这个别墅他起码也出了一块地板砖不是？
　　所以罗大雄理直气壮的斥道：“关你什么事儿？！”
　　“咳咳，晓天兄弟是这款系统的开发者之一，你说关不关他的事儿？”
　　不等徐晓天吭声，唐布丁适时的送上了一顶大帽子。
　　罗大雄为之一滞……
　　麻蛋啊……
　　要不要人活了？
　　这系统竟然都是些高中生鼓捣出来的？
　　徐晓天脸红了红，然后感激的看了眼唐布丁，只觉得这家伙今天莫名的顺眼！
　　好吧，他才刚开始学习而已，当然没什么贡献。
　　但是唐布丁这句话，却能让他在罗大雄面前挺起胸膛。
　　莫名的爽啊！
　　不自觉的腰都挺得更直了有木有？
　　唐布丁换了个更舒服的姿势坐在沙发上，这种高帽子想要多少他能送出去多少。不要钱还能收买人心的事儿，很值得。
　　“好吧！”
　　终于，罗大雄做出了决定。
　　“那就这么愉快的决定了！真男人，就是要爽快点，瞧你刚才那纠结的样儿，跟个女人似的！一点都不MAN!”
　　唐布丁拍了拍手，
　　罗大雄无语……
　　让一个真男人去扮女人……
　　还说嫌弃他不MAN?
　　很明显，这个高中生是个魔鬼！
　　“那今天就这样吧！你回去做好准备，大概一个月到一个半月的样子，我们会把最新的系统先你手里评测，我会很期待那一天的到来的，对了，要不要我们送送你？”
　　唐布丁贴心的问道。
　　“送我？咱们不签合同？”
　　罗大雄眼睛眯了眯。
　　“别闹，签什么合同？本来就是好玩而已。不要对自己这么没信心，你要这么想，除了你，我们还能找到更合适的人选吗？”
　　“你没看我们的系统开发者之一徐晓天同学都迫不及待想要看你穿LO娘装的模样了吗？就为了满足他这个愿望，我们也不可能忽悠你的！”
　　“……”罗大雄。
　　“……”徐晓天。
　　“不闹，到底要不要送？”
　　“不必！告辞！回头我把地址发短信你！”
　　刚刚走出徐家大门，罗大雄突然顿住了脚步，摸了摸脑袋，咦？他今天定了最近的飞机票赶来是为了啥事儿来着？
　　好吧，这个问题似乎不太重要了，他现在有更重要的任务。
　　嗯，该怎么跟他的团队跟一只观看他视频的老爸老妈解释呢？
　　……
　　“LO娘装到底是什么意思？”
　　目送罗大雄离开家门后，徐晓天突然问道。
　　“洛丽塔知道吗？”
　　唐布丁瞥了徐晓天一眼，眼神中表达的情绪很直白……
　　你真没见识！
　　徐晓天羞愤的再次摇了摇头……
　　好吧，他的爱好真不在这一块……
　　“这是一种文化，文化你懂吗？如果你要了解，会占用你很多精力的！所以你还是先去学习语言吧，趁着我还在这儿，有什么不懂的赶紧问，等我会我该走了。”
　　唐布丁摆了摆手，他才懒得跟一个对女装文化一无所知的去科普LO娘装。
　　“你其实晚上可以睡这里，我们家有三个客房。”
　　徐晓天想了想，说道。
　　“孤男寡男的共处一室，你别想了。而且今天我还有正事儿！”
　　唐布丁摇了摇头，拒绝了徐晓天的邀请。
　　徐晓天脸有些黑……
　　“真有正事儿，老爹要摆谢师宴，这种饭局不好推。”
　　唐布丁愁眉苦脸道。
　　“谢师宴现在才摆？”
　　“学校不是之前通知我们给十万块奖励嘛？我们一家人都认为，应该等钱到账了在请……”
　　好吧，这个理由很强大，徐晓天完全无法反驳……

第七十六章 非正常老爹跟非正常富二代

　　时光荏苒……
　　岁月如梭……
　　好吧，这两个形容词略文艺。
　　对文字运用早已经达到返璞归真之境界的唐布丁，更喜欢用时间“piu”的一下就过去了，来代替这两个词。
　　毕竟发出“piu”这个声音谁都懂，而且查无此字，显得特高端不是？
　　“piu”的一下，一个半月过去了，学生时代时间最长的一个暑假也接近尾声。
　　唐布丁这个月过的很懈怠，也很充实。
　　“男人有钱就变坏”这句话在唐大壮身上再次得到了充分的验证。
　　唐布丁甚至一度怀疑这个糟老头子是不是还记得自己儿子姓什么。
　　很明显这一世的唐大壮跟以往有些不同。
　　自从有了一辆大奔，布丁这个老爹明显飘了……
　　飘得高，看得远，也尿得远……
　　这是真的。
　　谢师宴之后没两天功夫，唐大壮便带着闫美茹去自驾游了……
　　没错，不上班，不管儿子，带老婆就出去浪了。
　　而且理由很充分。
　　整个初中，他们都费尽心思的管着唐布丁……
　　又是陪读，又是辅导，都累得快脑溢血了……
　　但是结果怎么样？
　　呵呵……
　　成绩差到他们都不好意思去开家长会，最后上了个市里最差的公办中学之一。
　　所以高中阶段，他们认命了，放任自流了……
　　结果又怎么样？
　　嘿，孩子出息了，成高考状元了，京大、华清抢着要了。
　　由此，并不擅长逻辑推理的唐大壮得出了一个极为正确的结论。
　　还是要给孩纸插上一双自由的翅膀……
　　说不定就会带给他们一些惊喜呢？
　　所以干脆彻底不管了。
　　直接在单位里请了一个超长的假期，然后带着闫美茹就去旅游了。
　　两人还专门规划了路线，从星城出发，一路向北，以自驾游的方式去近距离看看祖国的大好河山。
　　钱不是问题。
　　家里不是还有三十多万吗？
　　留个十万块应急足够了。
　　还有二十多万用来尽情挥霍……
　　想想都觉得美滋滋。
　　反正本来那二十多万也是要用来给唐布丁读大学的。
　　现在学费全免，还有奖学金包生活费，所以这钱用起来完全没有任何心理负担。
　　至于唐布丁一个人在家的吃饭问题……
　　都要去上大学的孩子，要学会自己做饭了。
　　实在不行，不是还有亲家在吗？
　　反正两家人住得不算太远，做公交车也就两站路。
　　人家秦瑶的奶奶不知道多喜欢唐布丁呢，而且现在外卖这么发达，怎么样唐布丁也不可能饿着。
　　“说不定我们完全不管孩子了，回来之后孩子还能给他们一个惊喜呢！”
　　没错，这是唐大壮说服闫美茹去环国旅游时说的原话。
　　唐布丁很想把家里亲戚都叫到一起评评理，这是一个当爹的人应该说的话吗？
　　甚至，这特么说的是人话吗？
　　但谁让他是当儿子呢？
　　毕竟他爹妈当年生他的时候也是没考父母执业上岗证的……
　　唐布丁只能选择原谅。
　　总之，不管咋样他是唐大壮养大的，摊上这样的爹，也是一种缘分。
　　反正对于唐布丁来说，其实没什么事儿是死一次解决不了的，如果有，那就多死几次好了，总能解决的。
　　天要下雨，爹要旅游这种事儿，反正干涉不了，不如享受难得的自由。
　　没事儿了去秦瑶家混顿饭，调戏调戏自己的小未婚妻……
　　徐晓天那边有什么问题了，就让他安排自家的司机开着他老爹的卡宴来接他，去给这个已经陷入魔障状态的小弟上上课。
　　更无聊了，还能把齐晨叫来陪他插诨打科。
　　郁闷了，就给他的知心大姐姐讲故事解闷……
　　烦躁了，就约着秦瑶去监督某个苦大仇深的小胖子做奥数练习题，在小胖子欲哭无泪的目光中谈谈恋爱……
　　舒坦滴狠！
　　甚至唐布丁已经有些爱上这种生活了。
　　可以懈怠的睡觉睡到自然醒也没人念叨的生活还是很美好的。
　　有吃、有喝、有兄弟、有妹纸，有大V级知心大姐姐……
　　还有一个以他为目标，天天想着如何超越他，所以勤勤恳恳为他干活的富二代小弟……
　　真不是唐布丁吹牛逼。
　　就算他这么懈怠一辈子，这生活水准至少也超越了世界上百分之九十的人。
　　毕竟，单单有软妹纸这一项，就足以虐死无数单身狗了。
　　但即便他已经如此懈怠，抛出去的半成品系统依然完成了。
　　当然，这其实跟他的关系不大。
　　主要还是徐晓天同学不负他学霸的称号，在加上极其变态的自律能力。
　　说起来这一个半月时间里，徐晓天甚至比黑暗高三要更辛苦。
　　每天睡得比狗晚，起得比鸡早……
　　就连吃饭都像在打仗，没有一顿饭超过五分钟，整个暑假甚至没有出过一趟门……
　　有时候唐布丁觉得徐晓天实在是太残忍了。
　　明明可以靠家世吃饭，这货偏偏要靠能力……
　　还如此勤奋……
　　这家伙就不能考虑一下那些既没家世，还没能力，又懒的朋友们的感受吗？
　　他的事迹要是传出去，让这些人怎么过得去想？
　　讲道理，这特么是一个正常的富二代干的事儿吗？
　　其实唐布丁真不是没有劝慰过徐晓天，别这么拼，富二代就不是这么当的！
　　你看看你，都瘦了，叔叔阿姨该心疼了！
　　但是徐晓天不听他的啊！
　　明明是好心的劝慰，得到的却是不理解。
　　“你别想用这一套瓦解我的斗志！”
　　这就是徐晓天的回答。
　　好心的劝慰被当成糖衣炮弹，唐布丁也很无奈啊！
　　但是他能怎么办呢？
　　他当然只能满足徐晓天的要求，对他的工作要求更进一步，要精益求精，要抢时间赶进度……
　　996算什么福报？
　　007才是这辈子最大的福报！
　　皆大欢喜！
　　系统的各个框架已经被补全得差不多了，
　　除开一些细节上美工制作还需要完善，整个系统已经没什么大毛病了。
　　换而言之，可以拿出晒晒，顺便卖钱了。
　　唐布丁也能如愿在入学钱赚到一笔启动资金了，更能够如愿以偿的看到秦瑶穿上美美的女仆装了。
　　没错，在徐晓天每天废寝忘食的完善系统时，唐布丁已经躺在他舒服的小床上，通过万能的淘宝把有蕾丝边的女仆装选好了。
　　生活就是这么无奈。
　　其实唐布丁也不想这样，当一个万恶的资本家……
　　但他真的没办法呀！

第七十七章 进击的罗大雄

　　如果说徐晓天这一个半月过得充实到嗨爆，根本没有时间去想些乱七八糟的事情，那么罗大雄这些日子过的大概只能用患得患失来形容。
　　一款超级牛逼的系统由他首评，激动、欢乐、开心！
　　要穿上华丽的甜系LO裙，紧张、犹豫、忐忑！
　　一边期待着那帮高中生赶紧把系统完善好，达到能够评测的标准；一边又觉得其实时间放长点没什么不好的，可以多给他点时间做好心理准备。
　　虽然心底很纠结，但是行动去很诚实，这半个月他已经给唐布丁打了大概十来个电话询问系统完善的进度了。
　　毕竟混大V圈的，谁还不想出个名呢？
　　对于他来说这绝对是件大事儿！
　　这种纠结的心态在今天早上达到了顶峰。
　　因为他收到了唐布丁的微信消息。
　　完善系统的工作已经搞定，今天他跟徐晓天一起把装了最新系统的手机拿到江城交给他评测，录像！
　　怎么办？
　　心好慌！
　　马上就要将他不为人知的一面展现在世人面前了……
　　那惶恐中又带着点小激动的感觉，太特么折磨人了。
　　当然，这些心情都可以先放到一边，罗大雄第一时间拨通了唐布丁的电话，确定了唐布丁跟徐晓天到达的时间之后，他开始茫然了。
　　因为唐布丁最后一句话。
　　“记得穿上美美的LO裙来接我们呀！这样有助于缓解你录制评测视频时候的紧张情绪，毕竟我们不能在江城多呆的，录完像后我们就要带着手机回星城哦！”
　　虽然这个要求让罗大雄感觉很羞耻，但你不能说唐布丁说的没有道理。
　　提前换上LO裙的确能让他在录制的时候少点顾忌。
　　只是不知道团队里那两个兄弟会是什么感受。
　　好吧，箭在弦上，已经管不了那么多了。
　　罗大雄飞快的洗漱完毕，然后出门来到了同小区另一套他租下的房子。
　　平时的换装就是在这套房子里进行的。
　　那里有他全套的化妆品跟他收藏的十多条LO裙，当然丝袜、高跟这些东西也是不会少的。
　　如果有小偷进了这间房，绝对看到屋里的衣服，绝对会认为这里住着一个高品质的单身女性。
　　轻车熟路的换掉自己的运动鞋，打开衣柜，犹豫了五分钟后，终于挑了一件萌萌哒“安妮的早餐”。
　　做女装大佬罗大雄是很认真的。
　　先选择穿什么衣服之后，他才还好确定今天要选什么样的假发，跟画什么样的妆容。
　　这件“安妮的早餐”走的萌系可爱路线，妆容需要足够的精致。
　　当然，选择这套妆容跟衣服也是有考究的。
　　毕竟他今天这套装束可不止是要去接人那么简单。
　　用唐布丁的话说他们的时间很紧，评测直播完毕之后，就要带着手机离开。
　　也就是说他是没时间在换一套衣服去录评测的。
　　那么就得考虑用户群体的接受度了。
　　甜萌的搭配据说可以老少通杀……
　　挺好！
　　半个小时很快过去，精致的妆容已经完成。
　　然后带上柔顺微微蜷曲的披肩假发，用俏皮的小刘海遮住额头，换上“安妮的早餐”，用一条粉色系的小丝巾轻轻的系在脖子上……
　　穿上配套的粉色袜子，换上一双俏皮的订制女士小皮鞋……
　　在带上大小适中的义乳……
　　好吧，跟往常一样，罗大雄都快爱上镜子里的自己了。
　　然后罗大雄打开手机，发了一条微博。
　　“今天下午三点，会有惊喜带给大家！各位，我们不见不散！”
　　发完微博，走出房门，到了地下车库，开上大气的福特探险者，一脚油门去高铁站接人了。
　　……
　　江城高铁站。
　　动车渐渐终于停稳，唐布丁拉着秦瑶的小手走下高铁，徐晓天面无表情的跟在两人身后。
　　浓重的黑眼眶加上消瘦的身材，完全没有半点富二代的气质。
　　这大概也是一半个小时车程里学霸一直被虐的原因。
　　本来这次行程只有他跟唐布丁两个人的。
　　结果秦瑶听说两人要到江城来见一个很有意思的人在录制系统的评测视频，来了兴致，一定要一起跟来……
　　好吧，用唐布丁的话说，也就是多订一张票的事儿。
　　“大雄已经在西出站口等着了。”唐布丁扬了扬手机说道。
　　“哦！”徐晓天有气无力的应了一声。
　　“那个大雄到底怎么个有意思法？”秦瑶偏着头问了唐布丁一句。
　　“嗯，这个你看到他的时候就知道了。”
　　丢出这句话，唐布丁想了想，又补充了句：“对了，见到大雄哥了，不要自卑，要相信自己你才是最棒的！”
　　“啊？”秦瑶愣了愣：“我自卑什么？”
　　“你看到他就知道了。”徐晓天在一旁酷酷的重复了句。
　　作为旁观者，徐晓天觉得自己更有发言权！
　　虽然秦瑶不管从哪方面来说都是个甜系的小美女，但也得给看跟谁比。
　　在容貌这一块，如果两人都是素颜的话，或者凭借性别优势，秦瑶最多也就是能跟罗大雄看齐而已。
　　但是化过妆之后……
　　麻蛋啊！
　　徐晓天突然想扇自己两耳光……
　　突然很期待看到女装的罗大雄是什么鬼？
　　秦瑶狐疑的看了眼徐晓天，又看了眼身边的未婚夫。
　　好吧，反正那位大哥已经在出站口等着了……
　　没必要在问。
　　等看到真人再说吧。
　　……
　　五分钟……
　　江城高铁站西出站口。
　　“看到了吗？那个就大雄哥了！”隔着老远，唐布丁就认出了罗大雄，顺手给秦瑶了指了指。
　　太好认了。
　　毕竟高铁站穿这种甜系LO裙的人不会太多。
　　而且旁边的男生下意识离得罗大雄远了些，只是眼睛不停的在罗大雄身上扫过而已。
　　不得不说，此时的罗大雄绝对是出站口的焦点！
　　不管是出站的还是同样在等人的，每个人的目光都会不自觉地在他身上扫上两眼。
　　毕竟喜欢美好的事物是人类的共性。
　　然而这却给秦瑶带来了很深的困扰。
　　哪里有哥？
　　唐布丁指的方向明明就站了一个小姐姐，还是一个穿着甜系的萌娘装，却显得很高冷的小姐姐。
　　下意识的侧头看了眼徐晓天。
　　咦？
　　这家伙的眼神怎么有些呆滞？
　　好像也是在看那个小姐姐呢……

第七十八章 慌不慌？慌！

　　在确定了眼前这个精致到不像话的女孩子就是唐布丁口中的大雄哥时，秦瑶突然想到了在高铁上唐布丁跟她说的一句话。
　　“这个世界上有很多奇奇怪怪的人，很多奇奇怪怪的事，当你碰到这些人这些事的时候，别急着质疑，勇敢的去相信就好了！”
　　然后她又想到了下车后唐布丁的提示。
　　“千万不要自卑哦，你是最好的！”
　　十万点暴击伤害……
　　一个男人凭什么长成这样？
　　这一定不是真的……
　　嗯，肯定是唐布丁跟徐晓天逗她玩的……
　　眼前这个可爱的家伙绝对不可能是男生……
　　然而……
　　当罗大熊开口说话时……
　　秦瑶的世界观崩塌了……
　　“徐晓天同学，你能不能不要一直用这种眼神看我……”
　　低沉而充满磁性的嗓音，还带着一丝愠怒的味道，跟视觉对比产生的反差萌，拥有着杀人于无形的特殊力量。
　　“你能不能保持沉默，不要开口说话？”
　　徐晓天同样愤懑的说道。
　　对于一个还没有女朋友的直男来说，这声音可以毁灭他一切幻想……
　　“你们两个是不是搞错了今天的重点？”
　　唐布丁眨了眨眼说道。
　　他显然不认为自己才是造成这一局面的始作俑者。
　　“天啊，你真是个男人！”
　　一直保持眩晕状态的秦瑶这才明显慢了半拍的反应了过来，捂住嘴巴，惊恐的说道。
　　“秦瑶同学，我正在跟他们讲道理，你干嘛呢？”
　　唐布丁闷声问道。
　　“对不起，唐布丁同学，你怎么可以在女生面前讲道理？在女生面前讲道理的男生怎么可能有女朋友？怎么可能有未婚妻？”
　　秦瑶可爱的侧了侧脑袋瞟了一眼唐布丁，反问道。
　　唐布丁微微点了点头，不得不说这句话似乎挺有道理。
　　徐晓天跟罗大雄目光在这一瞬间接触了一下，然后飞快的闪开。
　　都是一脸的嫌弃。
　　“走吧，赶紧去我的工作室，我要开始工作了！”罗大雄言简意赅道。
　　好吧，他的感觉依然很不舒服。
　　并不是因为这身装束，而是他真的还不习惯在知道他身份的人面前穿着成这样。
　　想到等会还要面对他的团队还有他的粉丝……
　　罗大雄便忍不住一脸严肃。
　　嗯，这是一次大考……
　　希望大家都能接受吧。
　　……
　　微博上，罗大雄突然发的那篇微博已经在他的粉丝圈内惹起一通热议。
　　罗大雄的评测团队其实并不算最专业，也不是最知名的。
　　但是罗大雄能聚拢这么多粉丝，除了他的自身条件很好之外，更因为他的评测相对于国内其他评测机构来说，相对公允，而且从不哗众取宠。
　　毕竟国内许多电子产品的评测机构是很讲良心的。
　　有钱当然要叫爸爸，自家爸爸的东西不管多滥，都要捧！
　　当然，睁着眼睛说瞎话这种事儿，是不好的。
　　但人家可以闭着眼睛评测呀，对不对？
　　可是罗大雄不一样。
　　他这人很不讲良心……
　　尤其是面对金主爸爸的时候……
　　收钱只是评测……
　　明码标价……
　　有啥说啥……
　　完全不会因为人家给了钱就多说点好听的，缺点完全视而不见……
　　当然，这样的独立评测人显然不太受金主爸爸们欢迎……
　　但是罗大雄有千万级的真实粉丝啊！
　　别人家电子产品不给他，他可以第一时间网上抢着买啊！
　　然后再做评测啊！
　　关键是他可以接别的广告啊！
　　剃须刀了解下……
　　有他那张面白无须的脸，这就是活广告啊！
　　男士洗面奶了解下……
　　打火机了解下……
　　各种手办了解下……
　　不论是硬广还是软广，罗大雄都是专业的。
　　靠公正的评测态度吸引粉丝，在靠流量做广告，虽然收益可能比不过那些专业捞金的评测机构，但是他不需要养那么多人啊！
　　整个团队就三个人……
　　一年赚个百八十万足够了！
　　毕竟罗大雄并不贪心。
　　所以他说了今天下午三点有惊喜，让不少粉丝懵逼了。
　　最近没听说谁家要发布新产品啊？
　　不管是国际的，还是国内的，都太平滴狠。
　　就算是新产品要出炉那也得等到九月之后了，八月份不是休战期吗？
　　而且其他家的评测机构也没什么风声传出来啊？
　　说起来其实大家已经习惯了罗大雄比其他评测机构晚几天才开箱验机了。
　　这次大雄主播抽什么风呢？
　　好吧，不管怎么样，自家偶像说了要给大家惊喜，铁粉们还是要给面子的！
　　很快就有几百条留言了。
　　“期待……”
　　“大雄你变了……都学会吊人胃口了！”
　　“大雄，说好了惊喜，你可别让我们失望！”
　　“提前剧透下啊，又有什么好东西要跟我们分享了？”
　　“期待老罗的惊喜，只希望不要变成惊吓就好！”
　　……
　　对于这些留言，罗大雄当然都抽空看了。
　　但现在他也只能在心底苦笑着通知了他的两个合作伙伴赶到他们的工作室。
　　位于江城西南角的一栋别墅内。
　　没错，又是别墅。
　　当然没有徐晓天家别墅的位置好。
　　实际上这里已经靠近江城的郊区了。
　　之所以罗大雄没有住在这里，而是做成了工作室，就是因为地方太偏僻，生活上很不方便。但是做工作室却没有问题。
　　毕竟他也不是每天要都要录制各种评测视频。
　　“呦，不错嘛，拿别墅做工作室，很有前途！”
　　罗大雄瞟了唐布丁一眼，并不想理他。
　　明眼人都能看出来，这地段比徐晓天家的差远了……
　　毕竟人家家里是开中介公司的。
　　还是那种业务遍及全国，成功上市的中介公司……
　　没法比。
　　“好了，就在这里了！”
　　熟练的将车直接停在别墅内的小院里，他的两个合作伙伴已经迎了出来……
　　“罗哥，今天又有……嗯？啊？请问你们是？”
　　最先走出来一个英俊的小伙子突然愣住了，盯着从驾驶上下来的“小美人”直愣神……
　　“是我！”罗大雄故作镇静的开口道。
　　嗯，单凭这沉稳的声音，没有知道此时的罗大雄心里已经慌的一笔……
　　此时的他好想上网求助。
　　“我叫罗大雄，我的兄弟正在拿极为猥琐的目光打量我，我该怎么办？在线等……挺急的！”

第079章 上车吗？

　　别墅外的气氛很凝重。
　　罗大雄的两个小伙伴都已经迎了出来。
　　当罗大雄开口说话……
　　前面英俊的小伙子就不提了。
　　后面那个胖嘟嘟的兄弟表情才叫精彩……
　　如果你是个细心的人就会发现现实生活中胖子的面部表情远比瘦子要更为丰富。
　　当然，这也是有科学道理的，毕竟胖子脸上肉多、面积更大，这也代表着可供发挥的余地更大……
　　网上最流行的表情包，都是胖子或者脸大的就是这个道理。
　　但是……
　　在牛逼的表情包也无法模拟出现在罗大雄对面那个胖子此时的表情……
　　一半震惊，一半猥琐，你敢信？
　　这是对于脸部肌肉已经控制得出神入化的表现。
　　其实此时两人心中同样很慌的一笔。
　　尤其是跟在英俊小伙之后的胖子……
　　麻蛋啊……
　　他是直男啊！
　　钢铁直男啊！
　　现在看他的兄弟竟然不由自主的起了反应――硬了，没错，他的拳头硬了！
　　胖子不自觉的捏紧了拳头！
　　内心更是开始了疯狂的咆哮！
　　“当我看到自己兄弟另一面的时候，我觉得自己可能不再对女人感兴趣了？怎么办？我特么怎么办？！不，这不是大雄！幻觉！一定是幻觉！”
　　但！
　　车是罗大雄的车……
　　声音也是罗大雄的声音……
　　所以这人……
　　“咳咳，雄哥？”胖子试探的再次叫了一声。
　　“是我！赵胖子！赶紧去准备好摄像机，马上要工作了！”罗大雄再次故作镇定的开口道。
　　两个兄弟的眼神让他很不舒服！
　　他不想继续尴尬下去了。
　　而且时间真的很紧张呢！
　　“我艹！雄哥！这才几天？你竟然瞒着我们去了韩泰两国游？”
　　帅小伙暴躁了。
　　“我去！王凯！我只是单纯的女装，女装你们懂吗？赶紧给我滚去准备好，老子要开始上工了！”
　　罗大雄同样暴了！
　　不能再这里下去了，不然迟早出事儿。
　　“对了，认识下，这三位是我们这次的合作伙伴，我要评测的就是他们开发的系统，什么系统你们现在不用管，等会录播的时候就知道了。这个是唐布丁，他女友秦瑶，还有徐晓天！”
　　“这个是王凯，我的助手，胖子叫赵天，我们的专职摄影师。”
　　罗大雄很随意的帮这两边介绍了一通。
　　随后压根不理会呆若木鸡的两个小伙伴，径直朝着屋内走去。
　　留下五个还很陌生的人在那里面面相觑。
　　但唐布丁是什么人？
　　怎么可能冷场？
　　“怎么样？是不是很意外你们的大雄哥变成这副模样？”
　　唐布丁问了句。
　　对面两人愣愣的点了点头。
　　“想不想赶紧发个朋友圈？好东西不能独享不是？难道你们不想让你们的朋友们也欣赏欣赏大雄哥现在的样子？”
　　“是啊！刚才竟然忘记了拍张照片！”胖子一拍脑门，懊悔道。
　　“没事儿啊！我刚拍了他的照片，来，加个微信传给你！”
　　几分钟后，唐布丁已经可以跟这两位勾肩搭背，互道兄弟。
　　“以前真没发现大雄哥还有这种魅力啊！如果不是太熟了，我差点忍不住啊！”
　　帅小伙唏嘘道。
　　徐晓天抖了抖眉毛，终究没吭声。
　　“老王，你太污了！”
　　唐布丁瞥了帅小伙一眼。
　　“麻蛋！刚发朋友圈，一群人就要三年起步了，大雄哥换上女装魅力无人能及啊！”
　　胖子抱着手机摇头晃脑的说道。
　　唐布丁凑过去看了眼……
　　嗯，没错，清一水儿的排队呢。
　　“艹，胖子，人在哪？赶紧发位置，据说三年起步而已，拼了……”
　　仅此一条就能看出胖子的交友质量……
　　“你可以告诉他们，只要他们敢于知难而上，克服难上加难带来的心理恐惧，以强人锁男的勇气下手，这人其实不受那条法律保护的。”
　　唐布丁认真的提点了句。
　　仅此一句话就能看出他对这辈子的追求有多执着。
　　“哈哈，你说的太对了！我咋没想到呢！”
　　胖子眉开眼笑道，双手开始在手机上舞动！
　　很难想象这么一个大胖子，竟然有一双灵巧的双手，手机打字贼溜……
　　徐晓天的眉毛再次抖了抖。
　　“喂，我说你们还愣着干嘛？赶紧来排练了！”
　　别墅内罗大雄忍无可忍，再次咆哮了一句。
　　徐晓天的眉毛突然不抖了，脸色平和了。
　　麻蛋……
　　声音杀幻想系列……
　　只是潜意识里徐晓天还没意识到，他对于未来女朋友的标准已经不自觉的无限拔高了。
　　……
　　“直播？”罗大雄问了句。
　　“还是录播吧！我觉得我今天状态有些飘忽！”
　　帅小伙给出不同意见。
　　“直播！要的就是最真实！”
　　罗大雄继续坚持！
　　“录播吧，我觉得今天手可能会有点抖！”
　　胖子开口道。
　　……
　　进了房间，为了直播还是录播的问题，三个人又开始争论上了。
　　已经是下午两点，距离罗大雄在微博上预订的时间，只剩下一小时。
　　罗大雄已经调整好了心态，但是他的两个小伙伴明显准备的还不太够。
　　失误频频……
　　“其实你们可以先录一次，等会在看看大家的状态，再选择是直播还是直接把录播的放出去。”
　　唐布丁提示道。
　　众人无语，集体有种今天智商下线的感觉。
　　“我妈说的没错，男人果然都是大猪蹄子！”
　　忍无可忍的秦瑶在关键时刻补了一刀，直接丢出一个大范围伤害技能。
　　“请除开我，谢谢。”
　　徐晓天冷静的开启法师盾。
　　“那大雄哥呢？”
　　唐布丁选择丢一个闪避技。
　　“未婚夫先生，请不要在大雄哥跟你们男人划上等号！她怎么可能是大猪蹄子子？”
　　秦瑶如是道。
　　旁边的罗大雄有些伤……
　　一口气憋在嗓子眼里，差点没上来……
　　这小姑娘到底是在夸他呢？还是在骂他呢？
　　麻蛋……
　　这到底是谁的主场？
　　唱三簧呢？
　　“赶紧，开始录了！今天谁敢不在状态，这个月的奖金扣完！”
　　罗大雄霸气的说道。
　　配上那绝世的容颜……
　　胖子哆嗦的更厉害了，正在安装摄像机的手差点给掉地上去……
　　没错，掉的就是手，不是摄像机，毕竟胖子的手没有摄像机值钱……
　　“欢迎大家收看今天的大雄评测，我是你们的好朋友大雄！”
　　“看到我手上这两部手机了吗？没错一部是最新的苹果，型号，随便吧，反正这不重要，另一部则是最新的为华P30 pro！”
　　“但是，今天的评测并不是要对比两款手机有什么不同，至于要展示什么，恕我先卖个关子，但我保证，绝对会带个大家不一样的惊喜！？”
　　“那么，准备好上车了吗？let’s go！”

第八十章 懂？不，你不懂！

　　五十分钟后，最终大家还是一致决定，遵从罗大雄的意思――直播！
　　原因很简单……
　　之前录的两次效果都不太让人满意，时间也不够了……
　　王凯跟赵胖子都是真男人。
　　说到做到的真男人。
　　一个说自己状态不好，果不其然，状态的确不好……
　　一个说自己手抖，果不其然，抖出了一种特别的味道……
　　好在接连两次录播失败，两人也终于找回觉得自己可以平静下来，找回自己的状态。
　　人就是这样，不管多惊奇的事情，习惯了，也就好了。
　　但对于罗大雄的那些粉丝来说……
　　他们可还没习惯。
　　……
　　三点整。
　　直播开始后罗大雄开口那一瞬间，就“砰”的一声……
　　炸了！
　　大雄评测直播间炸了！
　　网上直播间当然不炸不掉……
　　而是弹幕炸了！
　　“大雄？！你特么真是大雄？！”
　　“我擦！大雄果然讲信用，说给惊喜，就来惊喜，我被吓到直接摔到……”
　　“鬼上身，这绝对是鬼上身！”
　　“大雄，你陪我最新的飞利浦显示器，我刚才一口可乐喷了过去……”
　　“我先是眼瞎了……然后我耳朵也聋了……”
　　“难怪叫博主叫大雄……快告诉，你把机器猫藏哪了？”
　　“卧槽！卧槽！卧槽！太特么漂亮，卧槽！卧槽！卧槽！竟然是个男的？！”
　　“手如柔荑，如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。呜呼哀哉，何辜生于男儿身兮？”
　　……
　　大雄评测虽然不太专业，但是做评测却是很专业的。
　　各种设备一应俱全。
　　就在大雄的对面墙壁上，挂着一块大幕布，评测桌边的投影仪连接着电脑，直播同步在幕布上播放。
　　所以旁观的三人一抬眼便能看到直播上的效果。
　　此时大雄评测的直播间已经涌入了两万多人。
　　相对于罗大雄的粉丝来说这绝对不能算多。
　　但是考虑到今天可不是休息日，跟服务器分配给罗大雄的流量，其实这个数字已经不少了。
　　毕竟罗大雄的粉丝大半都是一定经济基础二、三、四十岁左右的青、中年大叔们。
　　上班时间哪有空看直播？
　　不过即便如此，唐布丁跟徐晓天还是同时发出了一声沉痛的叹息……
　　“唉……”
　　随后两人默契的互视了一眼……
　　“好好的你们叹什么气？”秦瑶莫名其妙的看了两人一眼。
　　徐晓天撇了唐布丁一眼，当先开口道：“我想唐布丁也是觉得让罗大雄换上女装做评测是个败笔，从现在的情况来看，人们的关注点已经放在了罗大雄换装而不是我们的系统本身。这对于系统的宣传来说，其实是不利的。”
　　秦瑶刚想点头，唐布丁开口说话了。
　　“徐晓天同学，请不要随便代表我，事实上，我对于这个效果很满意啊！”
　　“现在直播间才两万人，我们需要这么点关注度吗？罗大雄可是有千万级粉丝的大V，我们需要是粉丝的底层传播度！”
　　“不得不说，你肯定没有研究过微博的传播方式。实际上微博底层传播方式是一种裂变式的传播，整个传播过程中遍布无数的节点，这就依赖于人们的社会网络。”
　　“社会学研究过嘛？”
　　唐布丁反问了一句，然而不等徐晓天有所反应，唐布丁便自顾自的继续说道：“不用回答了，你能说出这么愚蠢的话，就说明你根本没研究过。”
　　徐晓天面红耳赤。
　　“我说的通俗点吧，我们可以把今天观看直播的每个人都看成一个节点，想要让这些节点发挥出最大功能，就要满足个体传播能量的要素，换而言之要让直播更丰富的话题性，这样才能让这些节点自发的在他们不同的社交网络上自发为我们宣传。”
　　“米尔格伦的六度分隔理论懂吗？”
　　身边两人一脸懵逼的摇了摇头。
　　“哎，那么强关系、弱关系、点度中心度、中间中心度、中心话语权这些关系你们肯定也不懂了，所以传播传播心理学、差异心理学你肯定也没接触过，这就很尬尴了。”
　　“总之你们要相信我，今天这次评测的效果很好！非常好！罗大雄女装这件事儿，只能暂时转移他原本粉丝的注意力，我们得到的好处是能以最高的效率让这段视频在网络上扩散开来，同时吸引足够的关注量。”
　　徐晓天呆呆的看着唐布丁，半晌后才反应过来，愤懑的问道：“很满意你刚才叹什么气？”
　　秦瑶配合的点了点头。
　　为什么这两个男人谁说的话听起来都挺有道理？
　　当然似乎唐布丁说的更有道理些。
　　一个个专业名词从他嘴巴里蹦出来，直让人不明觉厉。
　　“我在叹息有文化跟没文化区别真的好大呀！你们难道没注意刚才的弹幕？”
　　唐布丁摊了摊手开始解释道：“你看看，没文化的粉丝看到偶像来了个女装，就只会连打三个卧槽，来一句太特么漂亮了，再打三个卧槽，来一句，竟然是个男的？”
　　“有文化的就不一样了，瞧瞧那用词，手如柔荑，如凝脂……呜呼哀哉，何辜生于男儿身兮？不一样啊，太不一样了。唉……”
　　又是一声重重的长叹，徐晓天整个人傻掉了，渐渐红了眼眶……
　　麻蛋啊！
　　到底几个意思啊？
　　现在他们的任务是什么？
　　这货竟然在感叹有文化没文化？
　　在配合之前对自己的那通教育，这货在讽刺他没文化吗？
　　他好歹也是个学霸啊！
　　真以为学霸不要面子的吗？
　　没错，徐晓天想多了……
　　尤其是旁边还有一个娇俏的小美女。
　　好尴尬的说。
　　“好了，好了，别聊其他的了，大雄哥要切入正题了！”
　　看着徐晓天涨红的脸，善解人意的秦瑶连忙转移话题。
　　嗯，唐布丁什么都好，懂得也多，就是太不会说话了……
　　之前他们可是都聊过的……
　　徐晓天同学可是杂学研究院最能干的呀……
　　这么刺激徐晓天同学，人家不干活了咋办？
　　什么事儿都压到唐布丁身上，谁陪她去逛吃、逛吃、逛吃，看电影呀！

第八十一章 大家好！我叫小妖

　　罗大雄很给面子的准备开始切入正题。
　　当然这大概也跟直播间弹幕在炸过之后，终于开始能看清人脸了有关。
　　毕竟刚刚铺天盖地的弹幕一度完全掩盖了整个屏幕……
　　这种情况也是大雄评测直播间很少见的。
　　要知道大多数中年男人是很懒的。
　　不是在特别震惊让他们觉得自己必须发泄一下情绪的情况下，谁特么会没事儿发弹幕这种新潮的东西？
　　真以为手打键盘不累啊？
　　沉默的大多数说的就是这种人。
　　没错，大多数时候他们都保持缄默，不喜欢表态，不评论，不点赞，但是当他们抱团表达出自己的态度时，往往能分分钟教会你怎么做人。
　　为什么《某狼》在被全网黑的时候，依然倔强的逆势而起
　　，票房超越五十五亿，给国产电影竖立起一块让后来者望而生畏的丰碑……
　　靠的就是沉默的大多数用脚投票，愿意掏钱去看……
　　然后那些意见领袖们就只能一边呆呆的看着票房“蹭蹭蹭”往上涨，一边流口水……
　　嗯，所以即便是唐布丁，都是决定不敢去得罪沉默的大多数的。
　　敢于向这个群体宣战的，那都是真的猛士，绝对要跟这类型的猛士保持距离，不否则雷劈下来的时候，绝对不会理你是不是无辜的。
　　而现在到了比较关键的时候。
　　就看当系统正式开始评测的时候，这些沉默的大多数会不会再次惊奇一波了！
　　……
　　“既然大家已经上车，那么我就要切入今天的正题了，但在评测之前，大雄还有句话要说！我们之前正在用的所谓智能手机，简直是对智能两个字的侮辱！”
　　“什么是智能？大数据的推送？我在网上买一打雨衣，马上给我推送机器人娃娃的广告就敢叫智能？什么谷歌安卓，什么苹果IOS也敢号称智能？！我呸……”
　　“真正的智能是你想知道什么关注什么甚至想买什么能第一时间给你参考，真正的智能，是你的手机，真的懂你！”
　　“当然，我们曾有过经验，去年谷歌在开发者大会上，谷歌语音助手在预约理发成功之后那一声‘嗯哼’，曾惊艳了无数人！但是，我大雄负责任的说一句，这些跟今天我要展示的系统比起来，这些都弱爆了！”
　　“而且我还要在给大家透露一个秘密，今天我要展示的系统是我们华夏人自主研发的，具备完全知识产权的系统，研发者要求暂时保密，不泄露他们的个人信心，我答应了！甚至我今天穿着一身女装来做评测，也是应研发者的要求！”
　　不得不说，罗大雄调动气氛是专业的。
　　这一连串的话说出来，连徐晓天都被带得激动了！
　　他当然知道自己参与研发的系统有多牛逼，但是能被说的这么牛逼，能不激动吗？
　　弹幕也在这个时候明显增加了！
　　……
　　“我去！今天竟然是评测系统？”
　　“敲黑板，智能、自主研发、具备完全知识产权！三点同时满足，不得不说我期待了。”
　　“真的这么牛吗？把安卓、IOS都能踩在脚底板？”
　　“大雄你飘了，真不怕谷歌加苹果给你邮寄律师函么？”
　　“听到华夏自主研发我就觉得不对劲儿了，请相信一个一线技术人员的判断，做个OS在技术上来说的确是有难度，但是OS发展的难点是怎么让整个生态都系统都跟玩！”
　　“顶楼上的！我对大雄评测有些失望了，难道大雄也要走哗众取宠的路了吗？一个全新的系统拿出来展示什么？没有生态应用一切都是浮云！”
　　“大雄，别理那些理智哥，我已经迫不及待的想要看看你要展示什么东西了！”
　　“等等，这系统是哪来的？好像近期只有为华的鸿蒙系统被讨论的最厉害啊！谁还听说过其他新系统横空出世？该不会就是为华的鸿蒙吧？”
　　“不可能！你觉得为华会在系统正式发布之前把系统交给大雄评测？更别提你觉得为华公司的人会无聊到让大雄穿女装？”
　　……
　　弹幕中有支持，有质疑，还有各种讨论，这是好事儿。
　　证明了罗大雄已经把今天的重点炒出了热度，围观评测的粉丝们已经将注意力暂时从罗大雄女装大佬的身份，转移到了他的正式工作上。
　　“我知道，大家现在肯定有质疑，那么评测正式开始，首先我们先看看这款苹果。我现在开机……”
　　说完，罗大雄按下了苹果手机的开机键，直播开始分出了镜头，直接指向这部苹果的手机屏幕。
　　没有什么开机动画，只是猛得弹出了一个对话圈：“哼，大雄，终于舍得叫醒我了？你让人家睡了7分32秒呢！么么哒！”
　　神特么“么么哒！”
　　唐布丁看到这句都抖了一下，这货到底给系统设置了一个什么性格？
　　这不是抢镜吗？
　　这个时候的关注重点应该是系统超快的启动速度。
　　两秒钟完成从硬件到软件的启动才是这波的宣传重点才对。
　　好吧……希望有人注意到吧。
　　唐布丁耸了耸肩。总会有人识货的。
　　……
　　“这不拘一格的开机画面是什么鬼？”
　　“你让人家睡了7分32秒呢？我怀疑这是在开车，但是没有证据！”
　　“等等，关注的重点不应该是7分32秒吗？我感觉这似乎暴露了什么。”
　　“这到底是设定好的开机启动语还是？”
　　“刚才罗大雄似乎说了这是一款智能手机系统！我们是不是可以理解成这系统真的会开车？”
　　……
　　视频中开机画面闪过之后，露出了一个极为简洁的桌面。
　　之前罗大雄已经把所有设定都完整设置了一遍，简化了重新设置的流程。
　　这些并不是这次评测的重点。
　　“好了，大家看到了，现在我们的新系统很完美的在苹果手机上启动，接下来我们要正式开始展示它的强大之处。小妖，切换到手机互动模式。”
　　罗大雄低下头，冲着手机说了句。
　　“呼……，哇喔，大雄，你今天简直美呆了，今天是个特别的日子吗？”
　　“先不说这个，我正在做一次关于你的评测直播，不如你先跟我们的观众们打个招呼吧？”
　　罗大雄俏皮的耸了耸肩膀，说道。
　　“哦？在直播吗？难怪我能感应到有镜头对着我呢，好吧，各位亲爱的观众们好！我叫小妖，请多多关照呦！”
　　……

第八十二章 注意力大转移

　　弹幕有了短暂的停顿……
　　随后再次开始疯狂起来。
　　“不是我疯了，就是这个世界疯了！太突然了吧？”
　　“刚刚发生了什么？大声告诉我，这一切都不是幻觉？”
　　“苹果成精了？还自称小妖？麻蛋，我敢肯定，那绝对不是SIRI的声音！”
　　“SIRI，我刚才拿出手机说了跟主播一样的话，SIRI这蠢货就给我回了句，hi，你好！”
　　“刚才那个手机说她感应到了有摄像头在拍她？玄学？告诉我这是玄学！”
　　“到底是大雄疯了还是我疯了？这特么还是一部手机？”
　　“我的手机要是能这样陪我玩，我必须给它买四位数的套套把它呵护起来。”
　　……
　　一句简单的对话就已经让不知道多少正在观看直播的人们再次疯狂起来，效果就跟评测刚刚开始差不多，弹幕再一次完全遮住了屏幕。当然其中也不乏各种看似理性的声音。
　　“别着急，我觉得这可能只是一个预先设计好的脚本。”
　　“是的，理论上来说，在硬件不变的情况下，仅凭一款系统做到这种地步，不可能，绝对不可能。而且之前根本没有听到国内有哪家在研究这种智能系统。”
　　好吧，很显然今天这就是一次让所有理智帝崩溃的测评，罗大雄压根没有理会这些弹幕，而是继续着他的演示。
　　“那么你既然知道了我正在向大家展示你，你想说些什么吗？”
　　“天呐，大雄，你是想让我自夸吗？人家会很不好意思的啦！不如我们还是来聊聊你吧，小妖只有更了解大雄，才能更好的帮大雄服务呦。”
　　“好吧，不过你想了解我什么？”
　　“嗯，比如你有女盆友吗？”
　　“咳咳，小妖，切换功能模式！”
　　大雄有些头大，好吧，他自己早已经被这款系统震惊过了。震惊这款系统的智能，但是让他没想到的是，自己的手机竟然在测评的时候询问他私人问题……
　　工作归工作，隐私归隐私，他可没打算在工作的时候提及自己的隐私问题。
　　但是，一帮粉丝不乐意了。
　　“大雄，请正面回答刚刚小妖的问题！”
　　“请继续刚才的互动模式，我们要看小妖到底有多妖！”
　　“附议！”
　　“同意！”
　　“赶紧的，大雄，别墨迹！”
　　……
　　然而大雄像是没有看到这些弹幕一般，自顾自的继续着评测。
　　“刚才给大家展示的是手机的互动模式，相信大家也能感受到这款新系统相对智能的一面。”
　　“当然，现在看来这系统的智能还远远不能跟正常人相比，比如正常情况下，系统明知道我正在做评测，不应该问出那么私人的问题，这种互动模式个人认为还需要系统开发者对于不同场景的适应能力进行继续升级。”
　　“但我认为谁都不能否认在相同的硬件条件下，没有哪款系统能够达到这一效果。”
　　“当然，一款系统是否成功，并不是它有多智能就够了。我们谁也不会买一部手机，就放在家里聊天，而手机其他功能的实现需要的是无数程序支持，也就是我们通常说的生态。”
　　“生态问题不解决，一切都是空谈。所以这次我需要向大家介绍的是在功能模式下，这款系统近乎完美的兼容性以及超越市面上所有系统的流畅度体验。”
　　说完，罗大雄直接对着手机说道：“小妖，分屏打开苹果商店跟为华应用商城。”
　　虽然唐布丁今天才把装了新系统的两部手机送来，但两人早已经在微信上对今天的测评做过沟通，两款应用市场早已经安装在了手机上。
　　给罗大雄的本就是开放了权限的系统，不需要重新修改原始代码，便能兼容所有程序。
　　嗯，反正没上市，这也不是正式的发布会，想怎么玩，就能怎么玩。
　　摄像机再次给了手机屏幕一个特写镜头，很快手机上同时出现三个不同应用市场的界面。
　　这一刻，弹幕再次开始密集。
　　“同时开启苹果、为华商城？”
　　“@苹果@谷歌，我觉得这两家家公司今天要集体发疯。”
　　“大雄刚才所说的近乎完美的兼容性，意思难道是能够直接让系统之间的壁垒消失？这怎么可能？不同的平台不同的标准不同的入口……”
　　“好吧，我不是做技术的，我就想问，这系统兼容性这么强大，侵权吗？会不会受到律师函？”
　　……
　　此时，几乎已经没有人把注意力放在罗大雄今天与众不同，与平时不同的装扮上，焦点都是他手中那一部小小的手机。
　　“首先我想向大家展示的是这款系统的游戏功能。小妖，在两个商城同时帮我下载王者荣耀。”
　　“piu，piu……”
　　手机突然发出两声响，随后从分屏的界面可以看到，同一款游戏同时在两个应用上开始下载，随后自动安装。
　　电信百兆光纤非常给力，系统也很给力，不到两分钟针对不同系统的一款游戏两个变种同时下载完毕。
　　“同时打开刚刚下载的游戏。”罗大雄有条不紊的继续说道。
　　“收到！”
　　一秒钟后，两款游戏同时出现登陆界面，流畅到没有朋友。
　　罗大雄眼角余光瞟了眼对面的幕布，嗯，弹幕依然是那么的多……
　　好吧，值了！
　　然后他双手飞快的点击了登陆。
　　上下两个界面，王者荣耀同时开始运行中。
　　“好吧，我想这个系统肯定会给许多王者荣耀的资深爱好者带来新的困扰，总会有人想要尝试一下，如何在一部手机上同时开两场对局的。我小学生的水平就不去给大家添堵了，当然为了测试系统的性能是否能完美的支持双开，我可以开一场1V1的对决。”
　　把两个号加入同一个房间，罗大雄笨拙的给大家演绎了一次左右互搏之术……
　　当然，游戏玩的好坏没人会在意的。
　　这个时候大家关注的都是系统！
　　逆天了的系统。
　　同时支持苹果IOS跟安卓的应用……
　　两款相同应用同时运行还能如此流畅。
　　自适应的智能分屏系统。
　　还有，刚才除了输入账号密码的纯语音操作……
　　生态，见了鬼的生态啊！

第八十三章 我有一个超级情报！

　　选择在这个时间点关注罗大雄直播的大都是电子产品重度使用者，那种时刻都都要把手机抱在手边的主儿。
　　也有同为评测人的竞争对手参与其中。
　　毕竟罗大雄之前那条微博还是闹出了些动静的。
　　当罗大雄展示出系统强大的兼容能力……
　　好吧，这个没法解释了。
　　这系统想干嘛？
　　一出手就打破苹果花费十多年心思才打造出的封闭生态圈？
　　这是要挑事儿的节奏啊！
　　讲道理，做系统不能是这种玩法啊，这不是断人财路吗？
　　当然更多的人在乎的是刚刚系统表现出的智能，以及此时双开游戏的流畅度。
　　两个不同的画面毫无卡顿。
　　当然罗大雄并没有一直演示到一场对局打完。
　　那样的操作太秀，罗大雄还真操作不来。
　　所以进入游戏两分钟后就直接关闭了游戏。
　　……
　　“刚刚给大家演示的是这款系统能够完美的支持不同商场的应用，事实上用系统开发者的说法，这款系统的智能核心本就可以自适应目前所有应用商场的各类应用。”
　　“不过我在这里要强调一点，同时也是要让针对开发者放心的是，在未来这款智能系统正式推出的时候，为了防止可能造成的法律纠纷，会主动阉割这一功能！”
　　“而在主动阉割这一功能之后，该系统开发人员会在未来这款系统的官网上提供一个开发者工具。”
　　“当然我对开发者工具并不懂，但是根据这款系统开发人员的说法，这绝对是目前世界上对于各位应用开发者最友好的工具。”
　　“因为你们完全不需要为了适应这款系统重新编写程序，应用开发者只需要将原本为苹果或者安卓写的原始代码，复制到这款工具中，就能自动生成跟这款系统相匹配的应用。一切完全自动进行，同时自动加密，保证原始代码不会泄露。”
　　“没错，就是这么简单！一个全选、黏贴跟复制就够了！”
　　……
　　Apple华夏京城总部。
　　张小娴觉得自己很幸运。
　　能够在数百人的面试中脱颖而出，进入到这个世界五百强的企业，的确是很幸运。
　　尤其是像她这样的女孩子。
　　所以她只想好好工作，早日转正。
　　但是今天她恰好饿了……
　　而且公司提供的下午茶不太符合她的口味。
　　作为一个来自川省的辣妹纸，任何没有麻辣的味道都让她难以下咽。
　　所以她在工作间隙，打开了手机，准备点开“饿不饿”，选择一份麻辣幸运套餐。
　　因为据说选择“饿不饿幸运套餐”好运可以吃出来……
　　反正广告是这么拍的。
　　作为一个有理想的妹纸，她也有自己的追求。
　　然而当她打开手机，却发现“就浪微博”给她推送了一条消息。
　　“全新华夏手机智能系统横空出世，这是历史性的一刻还是惊天骗局？”
　　作为一个苹果的员工，哪怕只是一个行政岗位的实习生，张小娴同学也是很敏感的，下意识的打算点开看看。
　　连接直接指向了“就浪直播”。
　　很快弹出视频，然而……
　　一个很漂亮的小姐姐一本正经拿着手机坐在桌前的画面一闪而过……
　　然后就是密密麻麻连绵不绝的弹幕，将画面遮得严严实实……
　　“6666……”
　　“逆天了！逆天了！”
　　“喂，110吗？我想报警！”
　　“我不信，打死我也不信！打不死我才心！”
　　……
　　各种毫无意义的吐槽让张小娴一阵头大。
　　连忙直接关掉弹幕，世界瞬间清爽了。
　　恰好此时很漂亮的小姐姐开口说话了……
　　“去年当我们为谷歌语音助手为主人预订一次理发而惊异的时候，当时恐怕没人相信，不过时隔一年，我们的系统就也能做到这一点。”
　　“那么现在我要给大家展示的是这款系统的生活助理模式。”
　　“作为一个普通人，我们当然不可能像那些大人物大明星那样，请经纪人或者专门的生活助理为我们安排生活，但是如果我们的手机能够解决这个问题呢？”
　　……
　　“噗……”
　　左手带上耳机的一瞬间，刚刚右手杯子送进嘴里的水全喷了出来。
　　还好，张小娴非常灵活的扭了下脖子……
　　不然她的手机跟桌面上漂亮的MAC怕是都毁了。
　　当然，当然让她震惊的并不是系统，而是……
　　这个漂亮到不像话的……
　　竟然是个男的？
　　不过下一刻，她就不在纠结罗大雄是男是女的问题了。
　　因为她的嘴巴已经合不拢了。
　　……
　　“小妖，我肚子饿了！帮我点份外卖吧？”
　　“好呀，大雄你的饿不饿账号上还有2张8元的优惠卷，如果咱们想一次性把两张都用掉，就需要好好计算一下啦。”
　　“还是先用一张好了，另一张可以留到晚上。另外我今天想吃辣一点的川菜。”
　　“好了，大雄。提供川菜，并且在半小时内能送达的商家只有12家，已经帮你按照评分高低整理出来了。”
　　镜头特写到手机上，“饿不饿”的界面上，12家餐厅由高到低完整的排列了出来。
　　“嗯，我想吃第三家的口水鸡跟蒜泥白肉，但是这个时间不太对，要不你帮我打个电话去问问，他们现在送餐吗？”
　　“收到！”
　　下一刻，电话自动拨出了“饿不饿”上提供的电话号码。
　　很快，电话接通。
　　“喂？您好！这里是川川菜馆。”
　　“啊，你好，我想请问一下川川菜馆现在营业吗？我想在饿不饿上点一份口水鸡跟蒜泥白肉，现在下单的话二十分钟内可以送到吗？”
　　“没有问题的小姐，您直接在饿不饿上下单就好了，我们的营业时间一直到晚上十点！”
　　“好的，谢谢！么么哒！”
　　“啊？哦，么么哒！么么哒！”
　　……
　　“么么哒！么么哒？”
　　观看直播的张小娴没法淡定了。
　　这个让张小娴有无限怨念的漂亮播主打扮卖萌就罢了……
　　现在手机也会卖萌了？
　　搞什么飞机啊？
　　等等，这不男不女的家伙拿得好像是苹果手机啊！
　　就在她还在发呆时，肩膀突然被拍了一下。
　　“啊！”
　　整个人都沉浸在直播中的张小娴一声惊叫，这下可好了，整个办公室的目光都集中在了她的身上，好多同情的目光。
　　张小娴慌忙摘下手机扭头一看，她的主管正站在她的身后，用恨其不争的目光瞪着她！
　　“张小娴啊，我叫了你三声都没听到吗？上班时间看视频还戴耳机？”
　　“报告，刘助理，我发现一个情报！一个超级情报！”
　　情急之下，张小娴压根没过脑子的回应道。

第八十四章 我不知道啊！

　　张小娴觉得自己倒霉透了！
　　她昨天就不该手贱点到了“逼乎”上的逗逼广告，恰好又看到了“饿不饿”的好运新套餐宣传片……
　　一句话惹得整个部门哄堂大笑丢死人也就算了，她的手机还被上头的助理拿去看了……
　　看着看着，二话不说快步走了……
　　走了？
　　她的手机还在刘助理手上呢？
　　说好了买幸运星套餐职场能有好运的呢？
　　广告里那个男的点一次幸运餐，都能吃出好运……
　　最后直接吃出了一个霸道总裁老爹……
　　她的要求可没这么高，吃出一个霸道总裁的男盆友就行了。
　　当然，如果这个男朋友可以把她当女儿一样宠着就更好了……
　　好吧，其实张小娴并不担心手机不还给她。
　　也不是很担心什么隐私泄露，反正也她现在也没什么隐私。
　　但是她还在试用期啊！
　　领导会不会因此对她的评价变差？
　　甚至过不了试用期？
　　心情很忐忑，这也直接导致她工作效率直线下降，看着面前的电脑屏幕甚至不知道该干什么了。
　　中间同事的安慰也没能让她心情好转。
　　就这样茫然的过了一个小时……
　　“小娴，刘助理让你立刻去3号会议室。”
　　“啊？！”
　　心里乱成一团的小娴听到同事的招呼，好一阵才回过神来。
　　“3号会议室？”
　　张小娴确认一遍。
　　“是的！”
　　好吧，为什么要去会议室？
　　办公室单独批评还不够么？
　　虽然欲哭无泪，但还在试用期的张小娴可不敢耽搁，小跑着来到3号会议室，敲了敲门。
　　“请进！”
　　不是刘助理的声音，因为是个沉稳的男中音，似乎有些耳熟。
　　站在门外做了一个深呼吸后，张小娴这才推开门走了进去。
　　“刘……，李总，郭总……”
　　张小娴真的快哭了。
　　她只是上班时间看了一下手机，至于把这么多大人物都给炸出来么？
　　要知道这两位老总可都是苹果华夏区的扛把子级的大佬！
　　李元杰是公司的常务副总，直接向苹果副总裁也是大华夏区董事总经理葛珍以及苹果大华夏区总裁卢正负责。
　　而葛珍跟卢正可以直接向苹果全球CEO蒂姆・库克和首席运营官杰夫・威廉姆斯做汇报……
　　至于郭怒更是苹果大华夏区首席技术官……
　　这两位她也只是在公司某次大会上远远看到过一眼，今天这还是第一次见到真人……
　　与会的还有几个人，除了刘助理外她一个都不认识，但能跟这两位坐在一起，想来都是公司位高权重的高层……
　　所有人的目光在这一瞬间集中到她身上，张小娴只觉得腿都开始抖了。
　　“嗯，你就是小张吧，哈，不用紧张，叫你来首先是要向你道歉，刘助理的工作失误，为经过你的同意，就借用了你的手机，对不起！”
　　李元杰一开口便让张小娴受宠若惊。
　　常务副总向她道歉？
　　然后张小娴便看到了会议室里大屏幕上已经闭幕的视频直播间……
　　顿时福至心灵。
　　所以刚刚那个评测是真的？
　　不是无聊网友在逗乐？
　　她这一不小心还真看到了大情报？
　　“啊，李总没事儿的，我能理解，毕竟那个评测太吓人了。”
　　“嗯，对了，顺便问下你是怎么关注到刚刚那个大雄评测的？你之前就有关注过？”
　　郭怒开口问道。
　　“刚刚下午茶时间肚子饿了，我本来想订一份外卖，谁知道就浪微博突然就给我推送了这个，我当时就想新的手机系统我们应该关注才对，所以我就打算点开了解一下。”
　　张小娴立刻解释道。
　　“嗯，行政部没有提供下午茶么？”
　　李元杰愣了愣，看向陪坐在会议室末端位置的刘助理。
　　“有啊？！”刘助理纳闷道。
　　“啊，不是，不是，是有的，但都是一些甜食，我因为个人原因吃不下甜食。”
　　张小娴连忙解释道。
　　“嗯，以后应该多增加一些下午茶的种类，满足不同职工的需求。好了，小张，这是你的手机，你可以去工作了！”
　　“谢谢李总！”
　　看着李元杰脸上的微笑，张小娴突然觉得这个世界当真是如此美好。
　　“饿不饿”幸运套餐果然威力十足。
　　接过手机的张小娴晕乎乎的走出办公室。
　　她不知道的是，办公室的门刚刚一关，刚刚还和颜悦色的几位老总，脸色瞬间晴转多云了，一场暴风云正在酝酿之中……
　　“这是什么情况？郭总，我们的手机真能被随随便便刷成别的系统？”
　　张小娴刚刚离开，李元杰便直接冲着郭怒开口问道。
　　“原则上来说是不可能。首先从硬件上我们就进行了限制，我们的操作系统是给硬件量身定制的，每个硬件都有属于自己的指令集，并以此保证了我们的产品是无法安装其他操作系统的，这是一个兼容性的问题。”
　　“当然，我也不能排除其他极端的情况。手段刷机越狱之后，在通过特别的技术手段是有可能将其他的操作系统强行刷到苹果手机上的，但一般而言这样毫无意义，因为不兼容会导致很多不可预测的问题出现，甚至对硬件产生不可逆的伤害。”
　　郭怒从技术角度大概的解释道。
　　不是在研发内部会议上讨论，郭怒也没必要解释的太详细。
　　给一帮卖产品的讲二进制，讲现代手机内部各种工艺逻辑……
　　好吧，郭怒觉得自己脑袋里没坑。
　　“那么第二个问题，我们的苹果商店以及其他程序有可能在其他系统上运行？”
　　“咳咳，这个一般情况下是不可能的。”
　　“首先还是硬件结构的问题，另外可执行文件的格式也不一样。”
　　“而且应用程序在编译到目标操作系统的时候，每个操作系统提供的接口同样不一样，所以是没办法直接换个系统就能用的。”
　　“最后，苹果商店正常运行还需要我们的服务器确认。”
　　郭怒再次解释道。
　　“好吧，那么问题来了，刚刚那个评测视频是怎么做到的？只是恶搞？”
　　李元杰非常非常认真的问道。
　　“这个……我就真不知道了！”
　　“不过我敢肯定，如果这个评测是真的，这个世界上真的研究出了这么一个系统，这个系统的开发团队绝对是一帮天才！天才中的天才！”
　　“当然，我说的不止是对苹果应用闭环的破解，更因为这款系统的智能已经超越现在所有公司的系统，不止我们也包括谷歌、IBM、微软，ARM，等等，等等！必然是一款全新的系统架构，还应该有一个庞大的数据库做支撑……，嗯，大概就是这样！”
　　郭怒摊了摊手，如是道。

第八十五章 想减肥要相信科学啊！

　　会议室内好安静。
　　郭怒解释了半天，在一堆外行听来大概就是……
　　啥都没说！
　　还好这货不是写网络小说的。
　　不然绝对是属五娃的……
　　啥都不会就只会吸水、吐水……
　　“咳咳，郭总，你觉得现阶段可能有团队能开发出这种系统吗？如果有，你认为会是哪个团队。”
　　沉默半晌，还是李总开口询问，语气已经颇为不善。
　　张小娴的感觉没错。
　　这的确是个超级情报。
　　如果评测的这款系统是真实存在的，对于苹果可以说是一个毁灭性的打击。
　　在硬件价格几乎已经透明的时代，苹果手机凭什么能卖出溢价。
　　几代苹果人构建出的IOS闭环生态功不可没。
　　对于消费者来说就是好用、不卡顿还有丰富的应用可供选择……
　　但是一款远超IOS的系统横空出世，很可能会让苹果花费数十年打造出的优势瞬间化为乌有。
　　先不提别的……
　　这款系统强大的兼容性绝对是个噩梦。
　　没有专门针对硬件的优化，使用过程还比IOS更为流畅同样是噩梦。
　　比SIRI强大不知道多少倍的智能语音功能更是噩梦中的噩梦！
　　看了罗大雄的评测之后，连他都想试用一番这款系统，可见这款新系统的吸引力有多大了！
　　偏偏这个时候，华夏区的首席技术官还劲跟他聊些有的没的……
　　你说李元杰生气不生气？
　　“从科学的角度讲，一切皆有可能。而且这是直播，起码我在直播过程中没有看出哪里作假，至于开发团队？为华的鸿蒙系统或者是一种可能吧？”
　　“毕竟现在华夏花大力气研究操作系统的，大概也就为华一家吧？”
　　郭怒挠了挠脑袋说道。
　　作为技术部的负责人，郭怒当然知道这系统意味着什么。
　　但是他也很无奈啊！
　　突然冒出一个系统他怎么可能知道更细节性的东西。
　　刚才直播大家一起看的……
　　那个见鬼的人妖根本没有透露系统开发者的身份，只说应开发者要求要暂时保密……
　　保密个锤子啊！
　　这么牛逼的系统你都放出来让人评测了，你还不趁机扬名立万，躲在后面玩神秘？
　　脑子有坑吧？！
　　当然，虽然内心深处在疯狂吐槽，可是郭怒丝毫没有表现出来。
　　“我觉得咱们应该立刻把这段视频发给总部，但恕我直言，我们全球研发中心相信没谁能够解释这款系统是怎么做到的，这技术起码领先我们五到十年。”
　　郭怒直接给出了自己的见解。
　　李元杰下意识的看了看时间，已经是北京时间下午五点半，算一算，此时已经是总部所在地加州的凌晨1点多……
　　但是，这事儿似乎真的拖不得啊！
　　“把视频文件保存好交给我，另外立刻想办法跟这个罗大雄联系上，我希望能第一时间得到系统开发者的详细资料，不计代价！”
　　很快，李元杰下定了决心。
　　……
　　罗大雄的工作别墅内。
　　这次手机测评终于完成了。
　　直播的视频也传到了网站上，接下来基本上不用他们操心了。
　　万能的网友们自然会自发帮他完成传播工作。
　　此时的罗大雄很开心。
　　因为效果非常好！
　　他还从没有哪次评测直播突破过2万人，但是今天到后来观看直播的人数一度突破五万人，如果是他的流量上限就是这么多，预估还会有更多的人涌进来。
　　人生巅峰啊！
　　然而……
　　“游戏演示那段完全没有必要，人家王者荣耀又没给你广告费！”
　　刚刚关上摄像机，唐布丁便点评了句。
　　“呵呵，我这不是最近王者老输吗？都从钻石掉到黄金了，所以搞了这么个环节，等到以后你们的系统上线了，这个演示会让很多高手双开，那我就有赢的机会了！”
　　罗大雄略待羞涩的搓了搓手道。
　　这女性化的动作……
　　这雄浑的男中音……
　　徐晓天不着痕迹的撇了撇嘴，倔强的扭过头。
　　“其实最喜欢尝鲜的小学生，而且很容易分到你这一边。”
　　唐布丁煞有其事的说道。
　　“不如咱们聊点别的。”
　　罗大雄瞟了眼手机。
　　“算了，不聊了，我这个阶段太幼稚，都是荷尔蒙闹得，每次跟你聊天都会觉得自己智商下降的很厉害，显得特别愚蠢。”
　　唐布丁很诚恳的说道。
　　罗大雄愣了，这话有点不好接……
　　他甚至分辨不出，这是夸他呢，还是在骂他呢？
　　“呵呵，大雄哥，布丁的意思是他这人其实心里很明白，就是嘴巴太笨，很多话说出来就变味了，你可别在意。”
　　秦瑶下意识的来了一段“中译中”。
　　“好吧，今天大家都辛苦了，不如等我把衣服换了，出去请大家吃顿饭吧！”
　　不得不说秦瑶说的话让罗大雄瞬间觉得舒服多了，也让他决定还是照之前的安排请这三个人吃顿饭！
　　当然不是外卖。
　　估计刚刚那个川川菜馆的老板还在纳闷为什么专门有人专门打电话来询问有没有菜，结果压根没点外卖呢……
　　不过这不关他什么事儿。
　　电话是小妖打的……她又不用吃饭？
　　咦？
　　罗大雄猛得一愣，怎么潜意识里他把小妖当成一个人了？
　　而有了这个想法，罗大雄想到他的小妖就要被唐布丁带走，突然有些舍不得了。
　　“大雄哥，请吃饭，好啊，好啊！等下，设备马上就要收好了！”
　　一边赵胖子听到有人请客，兴奋的大声说道。
　　“赵胖子，你不是嚷嚷着要减肥吗？”
　　沉浸在不舍情绪中的罗大雄没好气的怼过去一句。
　　“呵呵，不吃饱饭咋减肥？再说了，大雄哥你怎么吃都不胖，我得跟你学学啊！”
　　赵胖子脾气好，也不着恼，笑呵呵的回应道。
　　“事实上减肥跟吃饭没有冲突。而且饿肚子是最不科学的减肥方法。”
　　唐布丁突然插了句嘴。
　　“哦？兄弟，你还知道减肥的办法？”
　　赵胖子顿时来了兴趣。
　　“当然！”
　　“经过科学研究证明，胖子跟瘦子肠道菌群有明显不同。”
　　“而两人接吻十秒钟，就能够交换八千万的菌群。”
　　“所以老赵，如果你真想减肥可以找一个怎么吃都不胖的人，又想长得壮实一些的人，每天接吻一次，每次坚持十秒钟，长久坚持下来，你有很大概率变成易瘦体质。”
　　“所以你现在想要减肥，最靠谱的办法就是找一个可以没有任何杂念，纯粹为了健康而接吻的同道。”
　　唐布丁一本正经的介绍道。
　　房间内很诡异的安静了下来……
　　赵胖子看了看罗大雄……
　　有点点为难，有似乎有点点跃跃欲试……
　　罗大雄没看赵胖子，因为他发现所有人的目光下意识的集中到了他身上……
　　然后
　　女装大佬怒了！
　　“滚！”

第八十六章 大预言家！

　　虽然唐布丁这厮很不会说话，但是罗大雄还是决定不计前嫌，请三人吃饭。
　　毕竟来者是客……
　　江城人的气度跟热情不能折在他身上。
　　好吧，这其实都是借口。
　　他只是想试试能不能通过刻意讨好的方式，把“小妖”从唐布丁这个恶霸手中“赎”回来……
　　没错，就是赎身的赎，他可以给钱的。
　　虽然知道可能性不大。
　　但是不努力一把，他还是觉得心里很过意不去。
　　有些东西就是这样……
　　用过之后就舍不得放手了。
　　所以哪怕唐布丁那样子恶心他，他也还是忍了。
　　还选了一家附近最贵的大饭店……
　　好专门点了两瓶茅台。
　　酒可以快速拉进男人之间的感情，融洽气氛，更能让人说出糊涂话……
　　最重要的是，罗大雄自觉酒量还不错……
　　能把东山人喝到怕的那种。
　　没错，罗大雄很有自信！
　　“来，唐布丁我先敬你一杯，咱们也算是不打不相识！”
　　菜还没上，罗大雄就先端起了杯子。
　　虽然灌一个学生酒，让他有些惭愧，但是想要给小妖赎身，他不得不让自己卑鄙一点。
　　让罗大雄欣慰的是，秦瑶跟徐晓天都明确表示了滴酒不沾。
　　这多少让他感觉更加良好了些。
　　“嗯，按道理说，你敬我酒我应该跟你干了，但是你真不觉得这杯子太小了吗？显得你很没诚意啊！”
　　唐布丁指了指晶莹剔透但只能装一钱酒的小杯子，不屑的摇了摇头。
　　“啊？”
　　“你的意思是？”
　　“要干就直接用分酒器来干吧！一杯二两刚刚好。”
　　唐布丁认真的说道，随后在众人惊讶的目光中，唐布丁给了赵胖子一个“兄弟为了帮你豁出去了”的眼神。
　　赵胖子明显一哆嗦，避过了唐布丁的眼神。
　　唐布丁的豪迈让罗大雄不自觉的一哆嗦。
　　一次二两低度酒到是无所谓，但这是53度的茅台……
　　但是想到他的小妖……
　　“干了！”
　　……
　　唐布丁很随意的将酒倒入口中……
　　好久没遇到敢于跟他拼酒的家伙了。
　　基于唐布丁体内乙醇脱氢酶跟乙醛脱氢酶分泌太过旺盛的原因……
　　他喝酒几乎是喝不醉的。
　　前者把酒精主含的乙醇变成乙醛，后者又将有毒的乙醛分解成对身体完全无害的乙酸，从而断绝了他酒精中毒致死的可能。
　　“爽快！知道吗？我一直觉得男人长得帅就是道德，就是正义！”
　　唐布丁盯着罗大雄将酒一口干了之后，兴致勃勃的说道。
　　好吧，虽然罗大雄被人夸帅早就已经习惯了，但是被这个很有能力的高考状元这么夸一句，还是让他很开心的，正想趁着大家都开心提出自己的要求……
　　“不过如果一个男人长得很漂亮，甚至比女孩子还漂亮，那就是不道德了！非常不道德！甚至是邪恶！大家觉得对吧。”
　　唐布丁这句话刚出口，酒桌上气氛又有些尴尬了。
　　罗大雄分酒器都还没放到桌上，停留在空中，笑容渐渐消失……
　　“咳咳，布丁的意思是，嗯，意思是……”
　　秦瑶下意识的想用出她最拿手的中译中技能……
　　但是很不幸，卡壳了……
　　这属于必杀技，很那破解的那种。
　　“但是，我就喜欢跟又不道德又邪恶的家伙交朋友呀！朋友之间当然就要坦诚相待，我不介意你穷又没啥太大本事儿，你也别介意我说话直，怎么样？大雄？”
　　唐布丁说这句话的时候眼睛贼亮……
　　罗大雄很方。
　　他有些把握不到唐布丁天马行空的思路。
　　所以他有些把握不住这个时候是该发火呢，还是交朋友……
　　说起来，这个时候唐布丁已经没什么能拿捏他了。
　　唐布丁知道他的小秘密已经不是秘密。
　　他梦寐以求的新系统首评已经完成。
　　唐布丁凭什么还处处刺激他？
　　这货就不怕自己走不出江城？
　　好吧，这个似乎夸张了……
　　毕竟他还想要小妖。
　　“你那说话不叫直，叫毒！不过我也可以不跟你计较，但既然交朋友，朋友之间有些事儿我就不藏着掖着了。”罗大雄想了想，压下火气开口道。
　　“你想要回你的小妖？”
　　唐布丁从兜里掏出了手机，冲着罗大雄亮了亮。
　　能够精准把握客户需求，是一个销售人员的必备素质，这也属于职业习惯。
　　“是的！”
　　罗大雄很坦诚的点了点头，心里则在暗暗惊异这货怎么什么都猜得出？
　　“可以，出价吧！”
　　唐布丁也显得特别干脆。
　　“嗯，我出四万块买这两部手机。”
　　罗大雄直接给出了心里权衡很久的价格。
　　两部售价市场价大概1.5万，他溢价2.5万购买，算是抢先体验的钱。
　　“另外，我保证不会像任何人透露你们的开发者身份。”
　　想了想罗大雄又补充了句，给自己增加筹码。
　　“呵……那不用谈了！”
　　唐布丁瞥了罗大雄一眼，说道。
　　眼光像在看白痴。
　　“怎么了？”
　　罗大雄二丈摸不着头脑。
　　“你知道为什么直播的时候让你保密系统开发者的身份？”
　　“为什么？”
　　“因为这条信息可以卖钱啊！”
　　一桌子的人都愣了。
　　“我打个比方啊，比如现在苹果公司突然给你打了个电话，热情的咨询你今天测评的系统到底是谁开发出来的，然后拿金钱引诱你供出我来，你供不供？”
　　唐布丁循循善诱道。
　　话音刚落，罗大雄的手机欢快的响了起来。
　　罗大雄拿出手机看了看，嗯，打的是他微博上公布的号码……
　　“等下，我先接个电话。”
　　“工作电话？”
　　唐布丁问了句。
　　罗大雄点了点头，
　　“开个免提呗。”
　　罗大雄愣了愣，鬼使神差的按下了免提键。
　　一桌人似乎都意思到了什么，开始屏气凝神。
　　“喂，您好，请问是大雄评测的罗大雄先生吗？”
　　“我是，请问您是？”
　　“哦，您好，这里是Apple华夏总部，我是Apple企业传播团队的张晓。”
　　“你好，再见！”
　　罗大雄飞快的挂断电话，一脸懵逼的看着唐布丁。
　　不止是他，桌上所有人都一脸懵逼的看着腾布丁。
　　尼玛，这货嘴属预言家的？

第八十七章 这次是真慌……

　　怎么办？
　　好慌！
　　电话再次响了起来，还是刚才的号码。
　　时间好紧张的说。
　　当然，能够成为微博大V，绝对没有蠢人！
　　蠢人混互联网，还想出名，早就被人吞得连渣滓都不剩了……
　　所以罗大雄以超快的反应证明了他的小成功绝不是侥幸。
　　“这生意怎么做？”
　　“做生意无非是漫天要价就地还钱。”
　　唐布丁慢条斯理的说道。
　　“别闹，给个心理价位。一百万？”
　　罗大雄郁闷道。
　　钱啊，说不定这真能赚钱啊！这货就不能认真一点？
　　“你别闹！一百万？你这是在打苹果的脸！”
　　唐布丁更郁闷，这货是不是对自己的身价有什么误解？
　　“信息咨询费一个亿起，你得个人世界知名大公司面子知道吗？少于一个亿人家能重视吗？能吗？你这是瞧不起人家苹果公司，瞧不起蒂姆・库克！”
　　罗大雄愣了愣。
　　一分钟过去了，对面电话自动挂断。
　　不止是罗大雄，桌上人都在发愣。
　　一个亿？
　　呵……
　　小目标啊！
　　尤其是秦瑶，小脸突然莫名得红了起来。
　　像是猴子屁……
　　不对，这是形容大猪蹄子的……
　　应该说像初初升起的朝阳。
　　还好现在所有人的注意力都在唐布丁跟罗大雄身上。
　　毕竟，这是钱啊！
　　桌上唯一一个对钱不太感兴趣的徐晓天此时正在神游天外，不知道在想些什么。
　　“如果再打过来你来谈吧，我学学。”
　　罗大雄干脆的把手机递了过去，他觉得做人还是得要脸……
　　一个亿的报价，他说不出口。
　　“还有，这钱怎么分？”
　　罗大雄纠结的问道。
　　好吧，虽然说这钱拿得有些太轻松，但是毕竟中间要通过他中转，分点钱似乎也是应该的……
　　“本来准备二八的，你二我八，不过鉴于你还要像我学习，只能一九了，你一我九。”
　　“OK！”
　　对这一点罗大雄想的很开。
　　本就是意外之财，有就不错了。
　　更别提还不一定有……
　　开口一个亿，罗大雄觉得自己会被当成疯子……
　　话音刚落，电话再次响了起来。
　　唐布丁直接接通。
　　“罗大雄先生？”
　　“是！”
　　“额？”
　　显然，对面听出来声音不太一样。
　　主要还是罗大雄的声音比较有特色，雄浑的男中音，一般人还真很难模仿。
　　“刚才我助理，没见过世面，听到苹果公司太激动了，一不小心挂了。”
　　唐布丁脸不红心不跳的解释了句。
　　“哦！这样啊，罗先生您好，很冒昧给您打这个电话，情况是这样，我们关注到您今天下午使用一部APPLE Xs max，做了系统测试对吗？”
　　“是啊！但我们不要把时间跟精力浪费在反复的确认跟试探这些步骤上了好嘛？现在已经是6点18分，换句话说现在是下班时间，也是成年人生命中最宝贵的时间！所以不如我们双方都坦诚点，直接说出你的需求，看大家能不能谈的拢。”
　　“额？好吧，我代表APPLE公司希望得到今天下午您评测的那款手机系统的开发团队的联系方式。”对方干脆说道。
　　“没问题，信息咨询费给多少。”
　　“嗯？信息咨询费？好吧，您觉得多少合适？”
　　“一个亿。”
　　“……”
　　当唐布丁理直气壮的说出这个数字的时候。
　　对面半晌没有吭声。
　　罗大雄觉得脸有些热，他开始后悔把手机交给唐布丁去发挥了。
　　谁给唐布丁的勇气啊？
　　等等，好像是自己给的……
　　对面可不知道这话是唐布丁说的……
　　只会认为这个贪得无厌的家伙就是他――罗大雄!
　　抢过电话的心都有了！
　　但是万一成了？
　　如果苹果真的肯给一个亿。
　　他能分一千万！
　　一千万啊！
　　他起码得赚十年……还不一定能赚的到……
　　毕竟现在市场行情摆在这里。
　　贪念让罗大雄坐稳了身子，一动不动。
　　终于，对面开口说话了。
　　“咳咳，罗先生，您确定您刚才说的一个亿？人民币？”
　　“一个亿没错，但是人民币？你是不是对自己的公司有什么误会？APPLE总部在美国呀，咱们不该用美元结算吗？”
　　唐布丁一本正经的回应道。
　　“……”
　　对面再次沉默了，半晌后：“罗先生，请问你是在开玩笑吗？”
　　“请问你们是在跟我开玩笑吗？”
　　唐布丁的声音很严肃，似乎有怒气在酝酿。
　　……
　　京城，苹果华夏总部大楼。
　　李元杰正坐在办公室里，面无表情的转着一只钢笔，对面刘助理正用愕然的目光看着他。
　　嗯，对面给出的价码超出了两人想象力的极限。
　　他们大概可以确定这个罗大雄是个钻到钱眼里的神经病，毕竟正常人很难开出这么一个极具想象力的价格。
　　尤其是最后那句愠怒的语气，似乎代表着他是认真的？认真的！
　　一亿美元！一个消息！
　　当然，对于这些跨国集团来说，一亿美元的咨询费，其实并不算什么。
　　比如苹果每次大型收购案都要向华尔街的银行或者投行付出数亿甚至数十亿的咨询费。
　　当然不止是苹果，哪家世界五百强企业平均下来每年不花个几个亿的信息咨询费？
　　但他们这次只是打听一个开发团队……
　　对面竟然敢张口就是一个亿。
　　李元杰眯了眯眼睛，拿着钢笔的手狠狠的往下一挥……
　　对面的刘助理立刻会意。
　　“罗大雄先生，APPLE中国愿意为这一信息付出一定的代价，但这并不代表着您能随便开价，否则下一个电话就不是我打给您了，而是我司的法务部打给您，甚至可能会收到我司的律师函，要知道您今天下午的评测，有很多地方很可能侵犯了我司的权益。”
　　“哦，那就是没得谈了？再见！”
　　“嘟，嘟，嘟……”
　　电话忙音让两个人都愣了。
　　麻蛋……
　　对面凭啥这么硬气？谁给的这厮这种勇气？
　　……
　　罗大雄有些呆。
　　等等，他下午的评测侵权了吗？
　　好吧，他并不精通法律，所以他也不知道自己到底侵没侵权……
　　但罗大雄只是个普通人……
　　就算他有穿LO裙的爱好，充其量也就是个喜欢穿LO裙的普通人。
　　一个世界五百强公司威胁要告他……
　　还被他直接挂了电话。
　　罗大雄突然觉得好慌……
　　比穿LO裙上直播还要慌……

第八十八章 万万没想到

　　我叫罗大雄！
　　今年26岁，是一位知名网络红人及热爱LO裙的女装大佬。
　　我现在很慌，慌的一笔！
　　就在刚刚一个世界前十强公司在电话里威胁要起诉我，一个高中毕业生却以我的名义直接挂断了电话……
　　可能过些天我就会收到律师函，被判千万罚金，资产会被全部没收，甚至连房子都会被强制拍卖，我的事业会被强势打压，然后一无所有，只能当一名优秀的啃老族……
　　但是，万万没想到啊……
　　我竟然还能躲过一劫？！
　　……
　　美国，加州，硅谷，某别墅区内。
　　杰特森刚刚洗完澡，躺在舒适的大床上，准备睡觉，手机却突然响起。
　　瞟了一眼床头的手机，杰特森忍不住抱怨了一句：“该死，现在可是我的休息时间。”
　　电话是他的副手约翰打来的。
　　作为苹果iOS工程部门主管，杰特森是很少会在这个时间接到副手的电话。
　　毕竟大家对于下班后的个人时间都很重视。
　　但个人时间接到工作电话，总代表着有突发情况发生。
　　所以即便再不愿意，杰特森也只能选择接听。
　　“HI，杰特森，很抱歉这个时间打搅你，但是没办法，我们收到了大华夏区加急发来的一段视频，我想或许您应该马上就看看。我们把已经翻译字幕的版本发到了您的邮箱里。”
　　“哦？该死的大华夏区，该死的视频，现在已经是凌晨两点了！我正准备睡觉！有什么视频你觉得我一定要马上看？”
　　“不，杰特森，相信我，您应该现在看看，我不知道该怎么给您解释，但是相信我，您真的应该马上看看。大华夏区还在等我们的回话。”
　　“好吧，好吧，但是如果我看过之后觉得这不重要，约翰你就死定了！”
　　烦闷的挂上电话，杰特森郁闷的从床上爬了起来，来到书房，打开了自己的笔记本，点开内部邮箱，新邮件正挂在最上方。
　　伸了一个懒腰，又狠狠的打了个哈欠后，杰特森才点开了视频……
　　好吧，一个看上去很妖娆的华夏女人。
　　等等，这声音……
　　其实是个男人？
　　辣眼睛啊！
　　杰特森敢发誓，如果现在约翰出现在他的面前，他一定会毫不犹豫的挥过去一拳头！
　　这个该死的家伙！
　　竟然大半夜的把他叫起来看这种视频！
　　难道这不该是给他们老大看的么？
　　好吧！
　　杰特森决定再坚持一下，他也终于把注意力放在了下面的英文字幕上。
　　咦？
　　等等？
　　好像有哪里不对？
　　这家伙正在展示的是一部APPLE XS MAX，但是这部APPLE上装的不是IOS系统。
　　作为苹果IOS工程部的主管，他当然一眼就能看出来正在运行的系统绝对不是IOS，毕竟IOS的开机速度不可能被优化到这种程度。
　　在然后，杰特森完全忘记了时间的流逝，甚至忘记了困倦！
　　他整个人已经完全沉浸到了视频中去，甚至许多地方他会来回拖动进度条，反复研究数次，脸色也越来越严肃。
　　就这样过了一个小时……
　　视频还没有看完，杰特森便拿起了手机，给约翰拨了过去。
　　“喂，约翰，这个视频到底是怎么回事儿？！我告诉你，愚人节已经过了！而且这个玩笑一点都不好笑！”杰特森用近乎咆哮的声音问道。
　　“不，文森特，我现在正在实验室，我们已经把这视频关键部分一帧帧的检查过了，现在可以确定的是，这视频绝对不可能是假的！没有人开玩笑。”
　　“所以一个新的手机系统，杰特森，一个能完美支持硬件的系统，还可以兼容我们的程序，同时兼容安卓的程序。尤其是视频中表现出的语音语义识别能力……虽然是中文，可我们的华裔工程师表示，手机的反应毫无破绽。这是真正的AI！”
　　“这不可能？！”文森特还没能从惊愕中完全回过神来。
　　“是的，这不可能，但是视频并不是假的！”约翰很无奈的说道。
　　“大华夏区有没有说这视频是哪里来的？”
　　“是华夏一个非著名评测机构在网络上的评测，据说评测者是一位在华夏网络上还算有名的评测员。我相信很快这个视频就会在网上扩散开的。”
　　“好吧，我马上去公司，或者我应该马上向老大汇报，另外现在通知大华夏区，让他们立刻弄清楚这个系统的开发团队，我现在很想知道是谁开发出的这个系统！另外，我们需要马上入手这系统做测试，告诉大华夏区，必须马上拿到这个系统！”
　　“天啊，这系统千万不要是该死的为华开发的！如果真的是，谷歌就真的该死了！那帮蠢货逼出了一只猛虎！”
　　……
　　华夏，江城，大雄的晚宴。
　　唐布丁挂上电话，自顾自的拿起桌上的茅台，给自己满满的斟上一杯，一仰头便喝了下去。
　　看到这一幕，刚刚张了张嘴想要说点什么的罗大雄闭上了嘴巴。
　　赵胖子跟王凯看着唐布丁那张面部改色的脸，更是浑身一哆嗦。
　　饭局前罗大雄跟他们说什么来着？
　　一起灌到这个高中小天才？
　　呵呵……
　　敢在酒局上旁若无人二两一杯灌自己的人，那都是属狼人的……
　　冲上去绝对是找死。
　　至于徐晓天……
　　他这一整天的精神状态都不太正常，此时再次神游方外，眼神完全没有聚焦，不知道又在想些什么。
　　秦瑶则如同往常一样温温婉婉的看着唐布丁……
　　劝他不要喝太多？
　　不存在的！
　　一来，秦瑶很清楚男人在外面得给面子……
　　二来，秦瑶还没忘记三家一起请的谢师宴，唐布丁同学是怎么一个人挑战一群大人，把他的准岳父还有一帮校领导跟老师们喝到直接趴桌底，自己却屁事没有的……
　　现在她爹跟布丁吃饭根本就不敢谈酒这个字。
　　至于苹果电话里想要打官司的事儿……
　　嗯，这跟布丁又有什么关系呢？
　　……
　　罗大雄哆嗦了片刻，终于还是决定说点什么。
　　万万没想到，电话突然又响了起来。
　　“罗先生，或者我们可以当面谈谈？”
　　还是刚才的声音，但明显软化了许多，完全没提打官司的事儿。
　　“哦！行，那你们来江城吧！到了打这个电话，我会叫助手安排见面时间的。”
　　唐布丁满意的答道。

第八十九章 好吧，其实我还是hacker

　　不告了？
　　见面谈？
　　还是他们跑来江城谈？
　　所以苹果……微软化了？
　　罗大雄心头又是一阵狂喜……
　　大喜大悲之间隔了二两酒的距离……
　　这人生，太特么刺激了！
　　有点受不了啊！
　　“真没想到第一家找来的是苹果啊！”
　　唐布丁突然感叹了一句。
　　“啊？！”
　　罗大雄愣了愣。
　　是啊，这手机系统放出去，恐怕关注的绝对不止是苹果……
　　“所以其他家咱们也一样的收费？”
　　罗大雄问了句。
　　“当然要有所区别。”
　　唐布丁瞪了罗大雄一眼，教训道：“做人不能钻到钱眼里去了。”
　　教训了这么一句，唐布丁下意识的去拿酒……
　　结果酒瓶空了！
　　刚刚包厢服务生给四个喝酒的人――布丁、大雄、赵胖子跟王凯一人用分酒器分了二两，就去准备菜品了，结果人还没回来，唐布丁已经连干两杯……
　　胖子一般都机灵，唐布丁刚摆出这么个动作，赵胖子便屁颠屁颠的拆好了酒，给唐布丁的分酒器满上。
　　然后又是一口闷了，跟喝水一样自然。
　　罗大雄刚刚还在心里疯狂吐槽，到底是谁钻钱眼里了？
　　看到这一幕罗大雄小心脏不由自主的“砰”了两下，不知道为什么，他突然有种想要戒酒的想法。
　　“国内、国外当然要区别对待。”
　　“什么叫发达国家？”
　　“发达国家最明显的标志之一就是――有钱！”
　　“我们的方针是什么？”
　　“要让先富带动后富，最终实现共同富裕！”
　　“从苹果、梦想、微软、三星、谷歌等等，这些牛逼的世界级大公司弄出一个亿美元，对他们来说算个事儿吗？人家随便掉跟毛都不止这么点。”
　　“但是咱华夏是发展中国家，穷啊！”
　　“你撸国内的羊毛，大家都没几个钱不是？”
　　“所以国内有人跟你联系，随便收个几千万人民币就行了，别太黑。”
　　唐布丁认真的交代道。
　　一番话说完，桌上没人反驳。
　　听起来好像真的很有道理，直让人无言以对。
　　“哦，对了，一家例外，你得记得，为华来联系了，你就直接把我的联系方式告诉他们就行了！”
　　“嗯？”
　　罗大雄愣了愣，这个死要钱的竟然还搞免费，正想开口问清楚，看到唐布丁又给自己倒满了一杯，干掉，他突然不想说话了。
　　“我记住了，嗯，今天晚上我帮你们安排酒店。”
　　“等等？安排酒店干嘛？我们晚上还要回星城呢。”
　　唐布丁瞥了罗大雄一眼，说道。
　　罗大雄愣了：“可明天苹果的人来说面谈？”
　　“人家是来找你的，又不是找我？我怎么可能现在就跟他们见面？真当幕后大佬不要神秘感跟面子的吗？”
　　随后不等罗大雄开口挽留，又直接说道：“好了，赶紧吃饭，吃完回家，就照我说的价格要钱，他们不给钱，你也不松口，小妖可以先给你，告诉他们买消息可以送这部装了新系统的手机。回头我多给你邮寄几部换了新系统的手机过来。”
　　“对了，千万别激活系统中你没有演示过的安全模块，不然他们会发疯的。”
　　“最后一件事儿，下次一起喝酒别上这种给女人准备的酒了，才53度，不到八十度的白酒都是耍流氓，喝起来连个割喉感都没有，能叫酒吗？下次我请你喝96度的兰波精馏伏特加，那才是真男人喝的酒！”
　　“不，布丁同学，我刚刚已经做了一个决定，后半生滴酒不沾，不过如果你想喝酒，我可以让赵胖子陪你喝，他很强的！”
　　罗大雄这次反应超快。
　　呵呵……
　　96度……
　　……
　　回星城最后一班高铁的商务舱内，整个车厢就这三个高中生。
　　“我觉得你今天对罗大雄挺不客气的。”
　　秦瑶问了句。
　　“怎么？你是不是觉得这个人不错？”
　　唐布丁反问了句。
　　秦瑶没吭声。
　　“哎，我是为了他好，让他的心里能有点数。”
　　唐布丁耸了耸肩膀解释道。
　　“人并不是都像你想的那么单纯，如果这家伙真像他表现出的这么人畜无害，他真能混到现在的地位？”
　　“告诉你个秘密，他做这个测评工作室之前可是有个师傅的，而现在他的师傅因为职业道德原因已经在这行当里混不下去了，你猜是谁大义灭亲？”
　　“你说的是以前那个差点拿到北纬投资两个亿风投的zero测评吧？Zero以前是罗大雄的师傅？”
　　坐在两人后排的徐晓天突然插了句嘴。
　　“咦，你知道的挺多嘛？”唐布丁点评了句。
　　徐晓天沉默，半晌后突然问道：“你怎么认识罗大雄的？还了解他那些隐私的？”
　　的确是个问题。
　　唐布丁在怎么牛也只是个高中生，智商高徐晓天可以理解，认识康林松因为多年前一个外国人来华夏旅游丢了一个钱包，他勉强也认了……
　　但罗大雄这样的人怎么可能跟唐布丁的生活圈子产生交集，却是徐晓天百思不得其解的事情。
　　唐布丁在心底狠狠的叹息了一声，嗯，身边有个智商高的人，总是喜欢问些奇奇怪怪的问题。
　　下意识的侧过头看了一眼秦瑶。
　　女孩儿眼中露出好奇的神色，但更多的还是警告。
　　“好吧，其实我还是个黑客，应该说还是个很成功的黑客。基本上只要某个人喜欢使用网络，而恰好我又对他产生了兴趣，就能知道些东西！”
　　唐布丁从容的解释道。
　　“黑客？！”
　　“黑客？！”
　　两人一起愣了。
　　徐晓天默默的点了点头，好吧，这似乎又能解释的通了，但他还是不甘心的问了句：
　　“你黑客名是什么？”
　　唐布丁头都没回，淡然的说道：“真正的黑客是不屑于在网络上给自己取一个名字的！”
　　“你是不是觉得什么凯文・米特尼克、丹尼斯、李纳斯，这些名字都如雷贯耳？钦佩他们侵入世界上最安全的网络如无物？”
　　“呵呵，连名字都曝光了，还能叫黑客？黑完之后还要留个名，留下证据，那也敢叫黑客？”
　　“真正的黑客是，你即便黑了全世界的网络，全世界却根本毫无所觉！”
　　“真正的黑客是，即便世界一流的网警仔细翻查他的电脑，也根本找不出他干过什么。”
　　“真正的黑客是，我面对面的告诉你，我就是超级黑客，但你只会以为我是在吹牛逼！”
　　“所以这个世界上真正的黑客到目前为止大概只有我一个，好吧，最多不超过三个，不接受任何反驳。”

第九十章 呵呵

　　这次徐晓天是真的怀疑唐布丁在装逼！
　　但是他没有证据，没有半点证据。
　　更坑的是，他不但没有证据，他掌握的事实，却都恰好能佐证唐布丁的话。
　　一个大牛程序员不一定是个牛逼的黑客。
　　但是一个牛逼的黑客，绝对是大牛级的程序员。
　　这是毋庸置疑的。
　　所以起码唐布丁有成为一个牛逼黑客的基础。
　　并不只是所谓的智能声控系统。
　　参与这款系统开发的徐晓天很清楚唐布丁真正牛的地方在哪里。
　　全新的计算机语言、独自发明的加密算法……
　　还有系统最关键的那个部分――智能核心！
　　这些才是技术的关键，而不止是罗大雄测评的系统。
　　看上去牛到没朋友的系统只是表现，这些内在的技术才是最考验一个程序员的东西。
　　徐晓天不知道唐布丁背地里付出了多少努力，但是在他想来，唐布丁绝对不会比他的努力少了半分。
　　没错，在徐晓天看来，唐布丁绝对是个每天表现得乐乐呵呵，好像天天在玩，其实回家就开始趴在电脑前努力的心机婊！
　　不然很多东西没法解释。
　　比如唐布丁可以说手把手教给这款全新他甚至还不知道名字的高级计算机语言告诉他的。
　　这不是一款简单的计算机语言，本身就包含了诸多其他高级语言没有的模块。
　　比如语音智能识别模块、语义智能分析、判断模块、环境智能分析模块、图像智能识别模块等等。每一个模块都包含许多的库函数。
　　徐晓天几乎可肯定这种高级语言是唐布丁开发的。
　　因为当他对系统完善到某个进度，唐布丁都会适时的把需要的模块传给他……
　　嗯，这很唐布丁！
　　这种程度的大牛，说自己是个黑客，徐晓天能说什么？
　　“咳咳，你该不是也黑过我的电脑跟手机吧？”
　　沉默片刻后，徐晓天突然问道。
　　“想黑很容易，关键是根本没有那个必要吧？你找我远程帮你处理问题的时候还少吗？”唐布丁终于忍不住回过头，瞥了徐晓天一眼。
　　旁边的秦瑶吐了吐舌头，警惕的看了眼身边的男人。
　　好吧，这么说来她的手机似乎也很危险。
　　不过反正她的手机也没什么不可告人的秘密就是了……
　　……
　　小插曲后，半晌没人说话。
　　嗯，大家都有心思。
　　突然知道自己身边多了一个自吹是无所不能的超级黑客，而且还真有这种可能，的确需要一点点时间适应。
　　换了二十年前还好说。
　　那个时候手机还只是手机……
　　只用来接打下电话收发短信。
　　但是现在手机跟电脑差不多了，又能随时使用，人们的生活、社交甚至支付都离不开手机，这种情况下，一个超级黑客的身份，真的会让人很纠结。
　　“你可不许随便黑我的手机，如果你想看什么，可以直接跟我说。”
　　秦瑶打破沉默，突然提出了这么个要求。
　　“行呀！”
　　唐布丁点了点头。
　　“你得小心你把手机给他看的时候，他给你种上木马。”
　　坐在后面的徐晓天突然幽幽的说了句。
　　“晓天同学，看来你最近还是太闲了。”
　　又是一阵沉默。
　　“好吧，说点正经儿的，你真的打算把系统卖出去？还有那些全新的语言跟算法？”
　　徐晓天果断岔开了话题。
　　“不然呢？”
　　唐布丁将座位的背靠调低，抬起脚，半躺在座椅上，选了一个最舒服的姿势――参照葛优躺。
　　“其实你可以自己弄个公司……”
　　徐晓天给出了建议。
　　“呵呵。”唐布丁。
　　“几个意思？”
　　徐晓天不爽了，这货不懂聊天止于呵呵？
　　“意思就是开公司是不可能的，这辈子都不可能的。”
　　唐布丁懈怠的说道。
　　这也就是因为在高铁上，手机信号总是时有时无，左右无聊，不然他才懒得跟徐晓天这小屁孩聊这些。
　　“为什么？”
　　“累！开了公司就得有进取心吧？小打小闹没意思，而且没竞争力，真玩大了，等于把自己彻底套牢了。”
　　“天天文山会海，也就罢了，还要防着下面人勾心斗角，搞什么派系斗争。”
　　“好不容易做到一定规模了，大企业病也来了。担子还更重了，成千上万的人得指望着你吃饭。”
　　“你要掌控公司发展发向，要成为公司的吉祥物，每天为了生意在天上飞来飞去，一天能保证六个小时睡眠算我输！干啥事儿都身不由己，不能由着自己性子来。”
　　“你说我图啥？赚钱吗？直接卖掉多轻松？操心的事儿都让别人干了，我慢慢享受人生就好了，这样不好嘛？”
　　“开公司？！呵呵，你当我脑子有包吗？”
　　唐布丁随口吐槽着无数人钦羡的生活。
　　“可是人生价值呢？社会价值呢？！像你描述的这种生活跟一条咸鱼有什么区别？”
　　徐晓天明显很不认同唐布丁混吃等死的生活目标，忍不住争辩道。
　　“呵呵，起码我这条咸鱼能比世界上百分之九十九点九的人都有钱啊！”
　　徐晓天很想告诉唐布丁钱不是万能的……
　　跟钱比起来，人生有更多需要追求的东西……
　　但他突然发现，他其实在做无用功。
　　谁都叫不醒一个执意要装睡的咸鱼……
　　哪怕这是条与众不同的咸鱼。
　　所以他沉默了。
　　到是一边的秦瑶似乎听出了什么，女人从来都是比男人细心的。
　　今天的唐布丁跟平常有些不同……
　　少了些玩世不恭，多了些愤世嫉俗，似乎还有那么点忧郁！
　　所以她默默的把小脑袋枕到了唐布丁的胸口……
　　这大概是两人确认关系以来，最亲密的接触了！
　　……
　　其实这个时候愤世嫉俗，以及忧郁的绝对不止是唐布丁。
　　在遥远的西半球，世界上最发达的国家，引领世界科技的硅谷，有一个人比唐布丁更忧郁。
　　蒂姆・库克鲜有的改变了自己的习惯。
　　当他凌晨3点45分准时起床时，打开邮件之后，没有向往常一样在他的豪华别墅里工作到五点，然后去健身，早餐，而是直接赶到了公司，召见了IOS工程部的大将们。
　　“这封邮件汇报的内容是认真的？”
　　这位目前全球年薪最高的人，指着自己的电脑，冲着下属很严肃的问道。

第九十一章 这么神奇的吗？

　　人跟人的想法终归是不一样的。
　　九点前上床睡觉，凌晨3点45分起床一直工作到5点，然后开始日常的健身以及早餐，6点30 准时坐到自己的办公室里开始一天的工作……
　　每天要处理500到800封工作邮件，各种重要会议，参加各种各样的活动，并代表苹果发言……
　　这是蒂姆・库克的日常生活。
　　虽然在一般人看来这工作兼职枯燥到乏味到了极点，赚了那么多钱甚至没有时间去花，但是蒂姆・库克先生干的很爽啊！
　　毕竟任何时候都能处在C位的那种闪耀感，一般人也是体会不到的。
　　只是压力山大。
　　他必须要维持苹果公司在业界的地位，才能保持C位！
　　然而现在挑战来了！
　　横空出世的一个系统，刚刚在网络上出现，便直接威胁到了苹果公司的根本……
　　IOS的闭环生态！
　　什么？
　　专门为IOS写的APP，新系统拿去就可以用了，跑的比在IOS上还要流畅？
　　什么？
　　在新系统面前，他们引以为豪的SIRI简直就是人工智障？
　　什么？
　　这系统兼容他们的硬软件不说，还能顺带兼容安卓的硬软件？
　　哥，总裁给您，您来当吧！
　　……
　　没错，这个时候蒂姆・库克觉得老天在跟他开玩笑。
　　在硬件价格透明的今天，苹果敢于保持极高的溢价，来获得超高的利润，除了品控更因为忠实的果粉，外加用户的操作习惯，以及IOS的良好用户体验。
　　那么问题来了……
　　现在来了一款系统，用户体验很可能超越苹果，还特么敢支持苹果的APP，我凭啥在卖高价？
　　尤其是在苹果正无数次被媒体控诉创新乏力的9102年！
　　蒂姆・库克还在为今年的9102秋季发布会找亮点呢，结果你们工程部就告诉我这么个让人“惊喜”的消息？
　　……
　　杰特森脸上有冷汗滑过。
　　不要以为蒂姆・库克出息活动时脸上总是挂着和煦而得体的笑容，大家就认为这位跨国公司总裁是个温文尔雅的中年人。
　　能够坐到一个跨国公司CEO的位置，哪个不是心狠手辣？
　　实际上跟蒂姆・库克一起开会会让下属觉得非常可怕，这是一个非常善于运用沉默力量的男人，能够一言不发就裁员的狠人……
　　所以杰特森此时面对蒂姆・库克的质问，他同样很慌。
　　比罗大雄还慌。
　　“是的，库克先生，我们的同事从昨天凌晨大华夏区将视频发来后，就一直在实验室里做逐帧的分析，确认真实后才给您发送了这封邮件。”
　　杰特森老老实实的回答道。
　　“对不起，我不太明白，请你解释的更清楚些。”
　　蒂姆・库克敲击着桌面说道。
　　“根据我们的推论，这款系统足以颠覆现有的市场格局，远比IOS表现得更为优秀，很多功能跟技术仅凭借视频我们无法推论出是怎么实现的。”
　　“所以我已经通过凯斯克先生联系了大华夏区，让他们尽快想办法得到这款系统的数据让我们分析，以及希望能够联系到这款系统的开发者直接对话。”
　　杰特森开口将昨天夜里IOS工程部的处理方式做了汇报。
　　没毛病……
　　拿不到系统，怎么知道别人的系统先进在哪？他们怎么奋起直追？
　　当然，这些都不是此时蒂姆・库克此时感觉很刺激的原因。
　　刺激他的是……
　　这个世界这么神奇的吗？
　　苹果公司聘请了成千上万个世界上最聪明的那一撮人，每年砸进去百亿美元为单位的研究经费，建设了世界上最先进的研究室，购买了世界上最先进的设备，借助了庞大的算力……
　　现在你跟我说，咱们的技术跟别人比起来有5到10年的差距？
　　讲道理，这年头做游戏的都知道要给氪金玩家大大的优势呢……
　　你说这事儿刺不刺激？
　　简直太特么刺激了！
　　在这么发展下去，百年老店可以关门了。
　　蒂姆・库克甚至能够想象这个评测视频从华夏走向世界之后，会对苹果带来怎样的影响。
　　苹果可能会被嘲讽，他也会被那些早就看他不顺眼，天天说他只会赚钱不会创新的媒体嘲讽，更关键的是那些铁杆果粉可能会流失……
　　人家凭啥一年换一次手机？
　　老手机又不是不能用了？
　　不就是因为觉得新手机总有些不一样的东西？
　　或者最新的手机去装装逼？
　　毕竟相对于买各种奢侈品，苹果最新款手机算是物美价廉了。
　　跟十多万甚至几十万的小包包比起来，一个最新款手机算个屁？
　　当苹果的系统被其他系统侵略，无数果粉发现他们溢价买到的手机体验还不如随便一个什么手机换上系统的体验好……
　　那么再买苹果最新款装逼的家伙们有没有可能被其他人笑成傻逼？
　　当果粉们都不在接受苹果溢价了……
　　苹果的高额利润从哪来？
　　……
　　杰特森看着顶头上司越来越凝重跟严肃的脸，压力山大。
　　背后甚至浸出了冷汗。
　　灵光一闪，再次开口道：“实际上不止我们，我相信包括谷歌在内，没有人能做到这一点，所以现在我们甚至无法确定演示的这款系统究竟是不是真的，又或者只是特定环境下的脚本测试，毕竟从这段视频来看，这个测试是非常不专业的……”
　　“给大华夏区施加压力，让他们想办法得到系统的原始版本，我希望能在三天内看到这款系统的完整分析，并给出对策，杰特森！三天时间！我希望能在桌上看到你的报告！”
　　蒂姆・库克给出了自己的要求。
　　好吧，三天！
　　他简直太仁慈了！
　　杰特森却在心里哀嚎……
　　麻蛋！三天？
　　大华夏区敢不敢给力点？这都什么时候了，还没消息？
　　这个时候大家似乎都忘了，此时已经是大华夏区的凌晨。
　　……
　　华夏，凌晨。
　　夜猫子们的活动时间。
　　就算不是夜猫子，一天紧张繁重的工作之后，这个时候就算躺在床上了，也绝对不能马上睡觉。
　　不刷一下手机，关注一下社会新闻动态，很容易就会跟社会脱节……
　　唐亚华就是其中之一。
　　作为为华思海的员工，最近一段时间他还真的只有在凌晨上床前这么一会时间能够刷一下手机了。
　　在睡觉前刷刷“逼乎”，看看逼友们刚刚编出的故事可是人生一大乐趣。
　　然后一不小心他就刷出了这么一个问题。
　　“你认为今天大雄测评展示的新系统是真的吗？如果是，这款新的手机操作系统大概是个什么水平？”
　　下面则是一个通往B站的链接。
　　好吧，唐亚华下意识的就往链接点去，毕竟这个标题一直在诱惑着他，“爷，还不点进来看看？”

第九十二章 量子物理

　　B站在不了解它精髓的人眼里，绝对是一个很神奇的存在。
　　在各大视频网站都在马不停蹄圈会员的时代，有这么一个网站，想要申请它的会员还得先经过一次考试，不及格不准你成为它的会员。
　　没错，这就是神奇的B站。
　　更神奇的是，考试题目对于许多看到汇仁肾宝广告会双眼发光的男人、女人来说非常之不友好，基本上是没可能及格的，甚至作弊都不行。
　　因为很多题目的答案，凭借他们所掌握的网络入口渠道根本搜索不到。
　　智商高同样没用。
　　哪怕你高分考上了985/211，甚至常青藤名校毕业，也不一定就能通过入会测试。
　　二次元深度粉的世界，三次元的凡人不可能懂。
　　唐亚文当然也不懂。
　　别看他能够过五关斩六将加入为华的大家庭，一个月能赚六位数的工资，但对于二次元他真的没研究。
　　但B站还有一个更神奇的地方。
　　就算不是它家网站的会员，看个视频什么的也是完全没有问题的，还没有广告，速度更是敲快敲快的……
　　而且还能关弹幕。
　　所以，刚刚对老婆说刷十分钟手机就睡觉的唐亚文失言了。
　　他甚至情不自禁的“卧……”出声。
　　没有“艹”字是因为，刚刚发出声音他想到了身边已经睡着的妻子，然后想到了女人在熟睡中被吵醒的起床气，尤其还是有身孕的女人……
　　年近40也差不多能算老来得子，容不得半点马虎。
　　旺盛的求生欲让他麻溜的从床上爬了起来，悄无声息的拿着手机离开卧室，来到了书房。
　　不过唐亚文没有立刻继续观看视频，而是先打开了微信。
　　卧室里有老婆在，怕微信的消息吵到老婆休息，所以从后台关闭了微信。现在他打算将这个视频在工作群里跟大家分享。
　　微信刚开启，一堆的消息便弹了出来。
　　工作群正讨论的热闹。
　　唐亚文点开看了看，果不其然，都是在讨论刚刚那个视频的，翻到前面，各个不同的视频网站地址都已经被发了好多遍了。
　　不少人还@他，不过他没有回应。
　　既然大家都知道了，就差不多了。
　　正当他打算继续去研究视频的时候，几条私聊消息蹦了出来。
　　2012实验室的同僚，也是他的朋友，浓香实验室的负责人谭建成。
　　香浓实验室恰好是2012实验室旗下设计OS的部门之一。
　　“老唐，网上那个视频看了没？”
　　“睡觉前刚看到，一下子清醒了。”唐亚文快速回了句。
　　“老大两小时前推给我的，把我吓到了。”
　　“你觉得是真的？不是YUN OS那种把戏？”
　　“怎么可能？单纯复制开源的AndRoid，怎么可能兼容IOS的软件？更别提AI特质了。”
　　“嗯？！”唐亚文愣了愣，视频他还没看到那里去。
　　“刚才老大说了，准备跟开发者联系，大家见上一面，我觉得有搞头，你们也应该跟上，如果能够了解系统的特性，芯片这块能配套做出改变的话，效果肯定会更惊人。”
　　“已经确定这视频是真的了？”
　　“百分之九十！找不到作假的痕迹！”
　　“……”唐亚文一时间不知道说什么好了。
　　“真不知道哪家的技术这么猛，华夏团队开发的啊，之前根本没有半点端倪，突然就冒出来了！真吓死人啊！”
　　唐亚文没有谭建成这么多感触，当然他的激动绝对不比谭建成小一星半点……
　　不管怎么样，这是华夏人开发的系统啊！
　　真当突然西方公司突然断供大家不愤怒么？
　　本来大家在一起玩的好好，突然就把你一脚踹开……
　　面对这种情况，怕是泥人都会有火气吧？！
　　更别提，没人是泥人！
　　当然，这个华夏的团队勾起了唐亚文的兴趣……
　　哪家这么猛啊？！
　　……
　　“6664只羊，6665只羊，6666只羊……”
　　让一群人夜不能寐的始作俑者同样失眠了。
　　不过跟一般人躺在床上数羊不一样的是，唐布丁是站在自家阳台上，眺望着远处城市里的万家灯火数羊，然后努力克制自己打开阳台的窗户，一跃而下的冲动……
　　嗯，唐布丁家住23楼。
　　今天似乎没有鸟群经过，风也不算大……
　　下面没有大树，这个时间点大概率也不会有行人，老爸老妈也还没回家，作死的好时机。
　　说不定跳下去就能解脱了……
　　但更大的可能是再次把自己摔成只能躺在床上，动动眼珠的木乃伊。
　　窗外的风景其实没什么好看的。
　　四个轮子的汽车，闪烁的霓虹灯，跟遍地的楼房……
　　嗯，再过二十年这个世界就会大不一样。
　　天空中悄无声息的无人驾驶飞行车，遍布城市每个角落的动态全息广告牌，巡逻的机械警察，穿着小型民用机甲嬉闹顺便装逼的孩纸们，动辄上百层的巨型建筑……
　　还有高悬在地球外太空的“甜甜圈”太空港口城市……
　　好吧，有了他的介入，其实可以把这个时间提前的。
　　不过介于现在地球的工业基础，最多把这个时间提前十年是极限了。
　　他做过上千次测试了。
　　至于外太空的“甜甜圈”，嗯，起码也还得等12年。
　　但是有什么意义呢？
　　为了找到自己这么不停重生的原因，唐布丁心都快碎了……
　　每次他以为能够破解这个魔咒，大宇宙意志都会在他66岁生日那天给他致命一击。
　　精神分裂过多少次他都已经记不清了。
　　这个真没什么好炫耀的。
　　所以，人生的意义究竟在哪里？
　　“啪！”
　　唐布丁猛得又是一个耳光扇到了自己的脸上……
　　说好了这辈子混混沌沌的过……
　　他为什么又要开始思考这种哲学家都找不到答案的深邃问题？
　　好吧，都怪徐晓天这个小屁孩，大晚上的非要拉着谈什么人生价值、社会价值这种东西……
　　然而，他的人生毫无价值！
　　从16到66岁，完整循环五十年……
　　到现在他已经活了整整333250。
　　一个让人愤怒的数字，傻到250？
　　不行，还是跳吧……
　　唐布丁看了一眼楼下，丝毫没有任何害怕的感触……
　　无非就是互相伤害！
　　然而在他打算纵身一跃，继续试探大宇宙一直是否有理智的瞬间，电话响了。
　　“喂，我就知道你还没睡！哈哈，布丁，我已经想好了，我要学量子物理！”

第九十三章 你们都是纸老虎

　　电话是齐晨打来的。
　　听着这货兴高采烈的声音，唐布丁突然不想死了……
　　情绪对于一个“老家伙”而言来去就是这么任性，不讲道理。
　　“为什么？”
　　唐布丁非常好奇，他想不通一个学渣为什么会如此兴高采烈的决定去挑战地狱难度。
　　对于量子物理，唐布丁也只敢说略懂！
　　这个略懂真的只是略懂……
　　从光的波粒二象性导致的百年战争，到双缝干涉实验引出的观察者魔咒，再到波尔不等式解释，又到薛定谔的猫……
　　量子物理学完美的把唯心跟唯物两种不同的哲学理论体系完美割裂……
　　唐布丁还记得他研究量子力学达到3000多年的那一世，他曾说过的一句话。
　　“科学无关善恶，但是当科学家触摸到科学尽头的边缘，将会释放出被上帝囚禁已久的恶魔！”
　　当年说出这番话，有那么点装逼的意思。
　　也是他内心的感触，本来精神还没分裂的，自从研究这量子物理那辈子开始，唐布丁就开始精神分裂了……
　　不确定，测不准，既在这里，又在那里……
　　玩呢？
　　无数科学家在下定决心发狠要研究量子物理学之前基本上都是挺帅的，自从做了这个决定之后，都变丑了。
　　嗯，每天活在自我怀疑跟否定的困惑中，精神一会升华一会跌入地狱……
　　还能活得潇潇洒洒的人……不存在的。
　　“因为我研究过了，量子物理是唯一一种没人懂的科学，著名大师费曼就说过，没人懂量子力学，如果你觉得懂了，那一定不是真懂！”
　　齐晨继续兴高采烈的说道。
　　唐布丁大概明白了齐晨的意思，嗯，选一个反正大家都不明白的物理学分类来混大学四年的时间，反正大家研究到最后都不明白，说不定他混混也就能毕业了……
　　至于混完大学四年之后做啥？
　　反正这货也没打算大学四年能学啥！
　　标准的学渣咸鱼心态。
　　当然，唐布丁是绝对不会告诉这条咸鱼，量子力学在烧脑，反直觉以及毁人三观方面的惊人表现的，以及他有一万种方法保证这家伙在大学四年里好好学习，天天向上，跟这门学不懂的专业死磕的。
　　想学，那就学好了……
　　这货自己想往地狱里跳，真的跟他没什么关系。
　　唐布丁甚至觉得自己应该准备好一根鞭子，带倒刺的那种，来督促某学渣跳入一个某个毁人三观的深渊之中……
　　智商不够？
　　不存在的！
　　人都是逼出来的！
　　划重点，上句话是真理。
　　“可以，量子力学就你未来的学习方向了，回头我微信上发给你几本书，买来先把这些书都看五遍！”
　　“等等，暑假还没过完呢！而且我报了驾照……”
　　“不要讲条件，不然我会强烈要求学校对咱们杂学研究院的某位同学也来一次正规的入学考试的。”
　　“算你狠！”
　　“呵呵！”
　　“嘟嘟嘟……”对面挂电话了。
　　好吧，小孩子生气了……
　　呵呵……
　　唐布丁伸了个懒腰，再次看了一眼阳台外的世界，嗯，生机勃勃，还好总能带来些改变，不至于那么无聊，比如齐晨要研究量子物理学……
　　然后电话又响了……
　　“喂？”
　　“我是大雄啊，他们已经来了，就在外面，他们好多人，我该怎么办？”
　　“嗯？谁来了？”
　　“苹果啊！”
　　“那你就啃一口呗！对了，记得咨询费是税后的！”
　　……
　　罗大雄看着电话发呆。
　　还没睡醒，却被一遍两遍电话催醒的感觉很不好受的说。
　　此时的他还处于半懵逼状态。
　　你敢想有人大半夜跑来活生生的跑到你家里，一定要跟你谈生意？
　　还是世界最牛逼的公司之一？
　　还带着律师？
　　好吧，罗大雄可以肯定，自己摊上事儿了，摊上大事儿了！
　　祸福难料啊！
　　不过电话对面那人底气似乎很足，啃一口……
　　嗯，对面头铁！
　　牙好，胃口也好……
　　而他……
　　不就是对面的代理人吗？
　　这么想想，罗大雄突然有了自信。
　　价码不是他开的，系统不是他研究的……
　　侵权也找不到他的身上。
　　法治社会，法治社会！
　　这么想想，罗大雄觉得自己有气势了。
　　当然，罗大雄不知道刚刚电话对面那人头不是铁，是钢！
　　特想死，还死不了！
　　所以当然不介意――作死！
　　……
　　“李总，您把架势摆得再足也没用，一个亿，美元，这个价格不是我定的，是那位。”
　　罗大雄很疲惫的重复道。
　　这句话他已经重复了无数次。
　　天已经微微亮了，对面应该比他更疲惫了，但是双方却还在纠结着。
　　罗大雄承认谈判，自己比不上对面专业，但是他有底气。
　　其实半夜找来本来就是失策。
　　正好暴露了对方急切的心情不是？
　　……
　　李元杰当然知道深夜拜访是招臭棋。
　　并不是他想强行降智商……
　　而是被逼的……
　　显然总部对于这款系统前所未有的重视。
　　比重视他更重视。
　　大半夜的还在国外开会大华夏区董事跟新上任的大华夏区总经理都打来电话。
　　一个比一个措辞强硬，你让李元杰怎么办？
　　官大一级压死人，当小的就是这么无奈。
　　尤其是具体执行者。
　　他已经跟罗大雄耗了整整三个小时。
　　然而对面油盐不进……
　　张口就是一个亿，美元，一分钱的价都不能还。
　　威逼用了，利诱用了……
　　嘴皮子要磨破了……
　　完全没用。
　　“好吧，其实我也觉得这个价格有些夸张了，不过那位也说了，你们肯付这些信息咨询费，我可以做主给你们一部装了这款系统的手机，也是就我之前在视频中展示的那款手机。”
　　罗大雄最终开口让步道。
　　不过似乎觉得自己弱了点气势，罗大雄又忍不住复述唐布丁的原话。
　　“对了，那位还说过一段话，苹果的封闭生态玩法真垄断了，能牛到没朋友，解锁世界最伟大成就。但更容易把自己玩死！”
　　“当年乔布斯看的很远，即便跟谷歌拼命也要干掉安卓，但是他没来得及成功，这就注定了苹果如果落后一步就会墙倒众人推！所以那位说我完全不用怕你们，你们都是纸老虎！”
　　李元杰愣了愣。
　　好吧，他决定让步了。
　　面对一个傀儡一样，从头到尾只会说一句话的人，这价格没法谈。
　　知道了开发团队，拿到了系统他的任务就完成了，至于苹果公司愿不愿意付出这个代价，不是他需要考虑的。
　　李元杰拿起了手机。
　　……
　　同一时间，罗大雄的手机也响了起来。

第九十四章 凭啥让孩纸大气

　　“他要一个亿美元！一分不能少！但是能提供我们演示用的手机跟系统。”
　　“好！给他！”
　　“……”
　　……
　　“您好，罗先生，我是三星电子大华夏区副总裁权桂正！”
　　“权先生，你也是想要认识我视频上演示的那款系统背后开发者，顺带着希望拿一个系统去研究吗？”
　　“嗯……，是！”
　　“信息咨询服务费，一个亿，嗯，是美元！”
　　“嗯？”
　　“我跟您说，别嫌贵，也不可能少，这是系统开发者定的价。苹果的昨天凌晨赶到江城把我磨到现在我也一分钱不能降，要是接受不了这个价格，你们也不用再打电话来了，也不用来星城面谈了！我刚谈成了一笔生意，现在需要休息。”
　　“这……”
　　“就这样吧，我需要休息了，什么时候贵方觉得这钱花得值在来电话，我们再约时间见面谈！你们不用来我家找我，谈完这笔生意我马上搬家，就酱！再见！”
　　“哎……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　挂上电话，罗大雄立刻把自己的工作电话给关了……
　　太吓人了！
　　这儿前苹果，后三星的，让不让人活了？
　　……
　　等这边罗大雄挂上电话从自己房间里出来，合同已经一份正式合同已经摆在桌上了。
　　早已经拟定好的合同，只是之后由随行律师把金额加上去就够了。
　　罗大雄有点懵。
　　“你们同意了？你们真同意了？一亿美元？”
　　“同意了！签署好合同，告诉我们开发者的联系方式，把手机给我们，然后我们扭头就走。钱会在两天内转到你提供的卡上！但是支付方式还是以人民币的方式，按照今天的官方汇率兑换。”
　　赵元杰闷声说道。
　　没人吭声。
　　大家都觉得挺憋屈。
　　谈了一晚上，碰到个憨货，一步不让，换谁，谁不觉得这憋屈？
　　他们的智商呢？
　　尤其是李元杰，如果不是总部那边逼得太紧……
　　他都想一拳头砸在罗大雄那张脸上了……
　　没错，跟一亿美元比起来，李元杰一点都不想怜香惜玉。
　　罗大雄晕乎乎的坐到了桌前，拿起合同，看着合同上的金额，小写的、大写的……
　　然后突然想到了一个很严重的问题……
　　好像昨天给那个头铁的大家伙打电话的时候，对方好像说了句――税后？
　　浑身猛得打一个机灵……
　　他怎么把这茬给忘了？
　　尼玛，一笔价值一亿美元按汇率起码7个亿人民币的生意，税特么需要多少？
　　虽然罗大雄并不是懂税务上的知识，但以他纳税的经验，这笔钱不会太少……
　　他那十分之一大概不够吧？
　　想到这里，罗大雄觉得脸有点发烧……
　　很不好意思的说……
　　有点怕的说……
　　“还有什么问题吗？”李元杰看着罗大雄问道。
　　这货是有毛病嘛？
　　合同他们都决定签了，结果这家伙又犹豫上了？
　　“咳咳，昨天忘了告诉你们了，第三方要求的一亿美元是税后的，这合同上好像没体现啊？”罗大雄弱弱的说道。
　　话刚开口，整个客厅的气氛突然变得好压抑。
　　罗大雄能感觉到所有人看着他的目光都在喷火……
　　如果眼神能杀人的话，他此时绝对已经被千刀万剐！
　　“呵呵，罗先生，您还真是贪啊！不过您就真不怕这钱您有命赚，没命花？”
　　李元杰是真的怒急反笑了……
　　坐在罗大雄对面的律师皱了皱眉。
　　这话不该这个时候说啊……
　　有威胁的意思啊！
　　万一被录音怎么办？
　　当然此时李元杰的恼怒，大家都能理解的。
　　看着罗大雄清一下白一下的脸色，还是让人很爽的。
　　长得漂亮怎么样？
　　长得漂亮就能为所欲为了？
　　连苹果都敢敲诈？
　　谁加了一夜班不是一肚子气？
　　这都快要搞定了，又出幺蛾子？
　　不得不说法治社会保护了罗大雄。
　　“真不是我贪，是对面要求的，我就是给忘了而已，这样吧，如果你们不信的话，我给第三方打个电话，开免提，你们可以直接通话！”
　　罗大雄考虑很久后说道。
　　嗯，对面头铁。
　　他头真没那么铁！
　　李元杰心里一动，然后点了点头。
　　好吧，在罗大雄这里得不到突破口，说不定能突破对面呢？
　　“你好毒，你好毒，你好毒毒毒……”
　　悠扬的彩铃让所有人的眉毛都不停的跳动着……
　　到底谁毒啊？
　　罗大雄都是一脸懵逼。
　　昨天还不是这个彩铃的……
　　在煎熬中过了五十秒，电话接通了……
　　罗大雄差点热泪盈眶。
　　“喂，老大，我是罗大雄，苹果的朋友们已经答应付信息咨询费，就照您说的数字……”
　　“哦！我就说了嘛，苹果里头人傻钱多，肯定会给的。”
　　对面压根没等罗大雄把话说完，就点评了句。
　　这一瞬间，罗大雄脸白了……
　　当然，对面一帮苹果的代表们此时脸色绝对不比罗大雄好看。
　　“咳咳，老大，开着免提呢，都在一个房间里。”
　　“事情是这样的，昨天谈价格的时候我忘了告诉他们，您要求的税后一亿美元，他们已经把合同准备好了，您看该怎么办？”
　　罗大雄强自镇定的问道。
　　“合同签了吗？”
　　“还没！”
　　“那怕啥？让他们改啊，都说了那边人傻钱多……”
　　……
　　“这位朋友，不知道该怎么称呼？”
　　李元杰终于忍不住了，大声开口说道。
　　对面的声音听起来很年轻，不过这些都不重要，那货说谁傻呢？
　　“您是？”
　　“我是苹果大华夏区副总裁李元杰。”
　　“李总，您好，有什么事儿吗？”
　　“您不觉得自己过分了吗？”
　　“怎么就过分了？反正你们都已经傻到一个亿美元都愿意给了，难道还在乎那多出来点税吗？你们做大生意的，要大气啊！”
　　“那贵方为什么不能大气点？”
　　“咦？我又不是做生意的？我还是个孩纸，为什么要那么大气？”
　　瞧这话说的……
　　等等？
　　什么叫还是个孩纸？
　　“我是希望跟罗大雄先生演示的那款系统开发团队通话，起码也要是团队的主事人！”李元杰狠狠的瞪了罗大雄一眼，严肃说道。
　　“没错啊，就是我啊！背后没公司，没有你们想象中的竞争对手，纯素人开发的呦！惊不惊喜？意不意外？”

第九十五章 看吧，初升的朝阳多美

　　惊喜！意外！
　　好惊喜！好意外！
　　李元杰一时间觉得自己脑子不够用了。
　　所以震惊了苹果总部的系统是一帮小屁孩开发出来的？
　　起码开发团队的主管是一个小屁孩？
　　“好了，签不签合同你们看着办。一个亿的美元真心不贵，起码给苹果拼一个未来，毕竟你们封闭的太狠了，一旦被砸破了生态圈，设备卖不了高利润，你们就算现金流在充沛也没用的，等倒闭吧！百年老店啊……呵。”
　　“不要想着走什么法律程序，都是假的！我们的系统可以支持苹果的硬件，当然也可以不支持，不信你们尽管发律师函，封杀苹果的硬件不过是改几段代码的问题。”
　　“法制社会冲动是魔鬼！花钱消灾才是王道，给了钱你们就拥有了可以面对面跟我谈的权利，这是氪金玩家才拥有的待遇哦！已经决定给一个亿了，就不要在计较那点税了。”
　　“万一哪家看你们苹果不顺眼了，愿意多花点钱让我们从系统底层拒绝苹果的产品，那怎么得了？听我一句劝，乔帮主的棺材板会压不住的……”
　　“现在你们抢占了第一，说不定可以用同样方式打动我，比如你们看谁家不顺眼？一切都能谈的！麻利点儿吧，别学三星，拖拖拉拉的，吃SHI都赶不上热乎的。”
　　“就这样了，88！我在星城等着你们。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　……
　　“大学生？”
　　听着电话里传来的忙音，李元杰忍不住问了句。
　　“差不多吧……”
　　罗大雄犹豫了片刻，不确定的点了点头。
　　“差不多？”
　　“刚高考完，高考状元。”罗大雄决定开诚布公。
　　到了这个份儿上他也不怕李元杰猜出来是谁了。
　　知道了又能怎么样？
　　唐布丁不肯见他们又有什么用？
　　更何况罗大雄心里更清楚，苹果公司可能更想要他们的系统吧？
　　“高考状元？！高中生？成年了吗？”
　　李元杰再次不淡定了。
　　“成年了吧？”
　　罗大雄挠了挠头，这个他还真不知道。
　　李元杰拿起手机操作了几下。
　　信息已经足够多了，电话里说是在星城等他，在加上高考状元四个字。
　　“唐布丁？奔驰送车那个？”
　　李元杰眼睛眯了眯，网上目前最热的照片，是唐布丁手随意搭在康林松肩膀上，窃窃私语的样子。
　　罗大雄点了点头，又指了指合同。
　　李元杰决定这合同还是签吧！
　　然后他要火速赶往星城。
　　这不是一个一般的华夏高考状元……
　　一个能把手随便搭在跨国集团总裁肩膀上的高考状元，谁敢说这货是普通人？
　　他，李元杰第一个不服……
　　……
　　被电话吵醒的唐布丁有点点不舒服。
　　昨天他失眠了。
　　睡的很晚，今天却一大早不到七点就被电话闹起来……
　　心情很不美丽。
　　这是为谁辛苦为谁忙？
　　一个四个人的小团队就已经让他这么操心了……
　　某人竟然还想骗他开公司……
　　呵呵！
　　闭着眼睛在床上躺了一会，睡不着了……
　　可能是前段时间睡的太多了吧……
　　唐布丁想了想，拿起了手机。
　　先给许老师拨了个电话。
　　还是得先把正事儿搞定。
　　第一个电话没通，然后第二个……
　　打到第三个电话的时候，终于被接了起来……
　　“喂，谁啊？”
　　声音中有浓浓的倦意，太懒惰了，身为老师，竟然6点半了还没清醒……
　　“我啊，许老师，唐布丁！”
　　“哦，唐布丁啊，什么事儿？”
　　明显报上名号之后对面清醒多了。
　　“我刚刚起床之后，打开窗帘，发现刚刚升起的朝阳好美，许老师您欣赏过初升的太阳了吗？”
　　“……”
　　许孟昌心里有一句话，他知道以他的身份不当讲，所以他没讲。
　　但效果很明显，这一刻困意完全没有了，他精神得好像一只被激怒的公牛，随时可以开启战斗模式。
　　“好吧，其实事情是这样的。我希望一周后，学校能给我们杂学研究院安排场地，举办一场前无古人、后无来者、旷古烁今、无出其右的新学期杂学研究院研究成果发布会，请问许老师我该找谁？”
　　“新学期杂学研究院研究成果发布会？”
　　许孟昌直接忽略了之前所有的定语，直指重点。
　　“是啊！没办法啊，跟学校签署的合同里不是说了吗？我们必须要有成果学校才能帮我们自立院系，早点把这个问题解决了，大家都可以松口气。”
　　“总不能真的一年后让我去上数科吧？那会给数科的教授导师们带来多少困扰啊！毕竟我这样的学生，不好教啊！”
　　许孟昌有点懵，虽然唐布丁说的是大实话，但这好像并不是他关心的，他真的只是个招生老师，他不管教课的。
　　“你先跟我说杂学研究院有什么研究成果了？”
　　“您昨天上网吗？有没有看到一个心里没点B数，长得丑还男扮女装，穿LO娘裙，甚至敢死不要脸公开搞测评的家伙测评一款全新手机系统的视频？”
　　“你说的昨天火爆全网的大雄测评？”
　　“对，就是那个家伙！”
　　许孟昌沉默了。
　　他发现了，跟唐布丁谈话必须把他那些夸张的修饰词完全去掉才能听听。
　　如果那个罗大雄都能用丑字来形容……
　　麻蛋，这说的是人话吗？
　　等等……
　　好像有哪里不对！
　　许孟昌突然全身打了一个激灵……
　　“你该不会说大雄评测的系统是你们鼓捣出来的？成果发布会就是那套系统？”
　　“许老师，怎么说呢，您太睿智了……”
　　睿智？！
　　睿智个屁啊！
　　为什么被这厮夸奖，许孟昌总觉得是在被羞辱？
　　“唐布丁同学，这事儿可不能开玩笑，你是认真的？”
　　“当然是认真的！要不我让罗大雄同志给您打个电话在确认一下？”
　　“好的，好的，你知道的，这件事儿事关重大……”
　　“OK，确定之后您尽快帮我们安排啊，还有跟领导们说说，他们那边也应该加快进度了！我们可是签了合同的。”
　　“合同？”
　　许孟昌突然有种很不好的感觉……

第九十六章 来，一起方！

　　是的，合同！
　　如果许孟昌没记错的话，合同里似乎约定了，不管杂学研究院取得任何成就，获得多少经济利益，都归杂学研究院所有，跟学校没有任何关系，学校还会给予奖励。
　　具体条文是什么样的，许孟昌记不太清楚了。
　　毕竟那是法学院的导师拟定出的法律合同，术语很纠结。
　　但是大概表达的中心意思许孟昌记得就是这样，没错的。
　　那么问题来了。
　　一款可能在世界流行的全新操作系统值多少钱？
　　最少也得用亿元来计算吧？
　　十个亿？甚至一百亿？
　　尼玛，这价格很不好估算啊！
　　毕竟看完罗大雄演示之后，他都想要换上这么一种系统有木有？
　　对于一个年近30 的单身狗来说，他真能把手机当成自己女友的……
　　就在许孟昌还在琢磨些有的没的时，电话响了。
　　“喂，您好，许老师，我是罗大雄，大雄评测的罗大雄，我受唐布丁先生的委托向您证明一下，我在昨天评测视频中演示的系统的确是由唐布丁先生交给我的，并让我做评测的！评测用的两部手机都是如此。”
　　“啊？罗先生您好，那个……”
　　“不好意思，我这里还有些别的事儿，对了，刚才通知您的那个消息价值一个亿美元，所以请您起码两个小时内不要泄露，谢谢。”
　　“等等，什么消息价值一个亿美元？”许孟昌有点方。
　　“这款系统是由唐布丁同学开发的啊？不瞒您说，我刚刚跟世界五百强之一的苹果公司签署了合同，他们愿意以税后一个亿美元的咨询费价格购买这条信息。不瞒您说，苹果华夏区一个李姓副总裁从昨天晚上把我折腾到现在。”
　　“折腾？”
　　许孟昌忍不住插了句嘴。
　　他脑子里突然有了些不好的想法，毕竟那个评测视频里罗大雄的装扮……
　　“咳咳，是谈判，谈判，还有律师跟助手在场的正式谈判！”
　　罗大雄很不爽的强调了句。
　　“您想啊，我前脚刚把这消息卖出去，回头您就传得全网皆知了，到时候我的面子上也过不去，您说对吧？”
　　“对，对，对，等等，一个亿美元？”
　　“是的，那么就这样了，许老师，再见！”
　　“再见！”
　　挂上电话许孟昌感觉自己有些眩晕。
　　刚才罗大雄说什么？
　　光是这条消息就卖了一个亿美元？
　　按照这样计算的话，相当于他现在也是亿万富翁了。
　　因为他知道了一个不得了的消息。
　　但这些都不是重点。
　　就这么屁大点消息都能卖一个亿美元，那么这个系统能值多少钱？
　　许孟昌不知道，也不想知道，只是他下意识觉得今天学校领导们可能会很方……
　　尤其是钱校长，肯定会很方！
　　……
　　挂上电话的罗大雄此时也很方。
　　跟许孟昌说这么多当然不是因为他想帮唐布丁同学长脸。
　　而是他心里没底啊！
　　怕……
　　他真怕！
　　刚刚签完合同，了解了苹果支付流程跟方式，他便用自己的私人手机电话唐布丁做了汇报，然后惹来一顿骂……
　　关一下工作手机就是不爱工作了？
　　当然，这些都是小事儿。
　　大事儿是，唐布丁竟然让自己给一位姓许的老师说一下，他评测的系统的确是唐布丁给他的。
　　罗大雄觉得唐布丁是想把他往死里坑！
　　同样的消息刚刚卖了一个亿美元，这刚签好的合同墨水还没干透呢就免费通知另一个人。
　　如果让苹果刚刚那位李总知道了……
　　怕是立刻会有打死他的冲动。
　　当然，这也不能怪他不是？
　　好在现在苹果的人已经走了，听说是要往星城赶了！
　　从这里到星城走高铁也就两个小时的事情，到时候在曝出来就不关他的事儿了。
　　天塌下来，有头铁的顶着……
　　……
　　许孟昌在接到罗大雄的电话后，整整在床上静坐了半个小时。
　　嗯，这半个小时里，他在脑海中体验到了成为一个亿万富翁的快感。
　　苹果为了得到罗大雄一个消息愿意给付一个亿美元的咨询费，然后唐布丁把这个消息轻飘飘的告诉了他，还专门让罗大雄打个电话来证明……
　　这说明了什么？
　　说明了他刚刚跟一个亿美元擦肩而过！
　　他离人生小目标就差了昨天晚上睡的那一觉？
　　一个亿美元等于大概7个亿人民币，小区首富大概是没问题了，说不定还是街道首富。
　　房子可以全款买三套，住一套，租两套……
　　五百万以上的豪车也可以考虑考虑了……
　　私人游艇、海边别墅、带一口贵族伦敦腔的管家……
　　再砸一个亿做慈善基金，贫困山区修个几十所学校，完成自己回馈社会的小梦想，实现人生价值！
　　完美！
　　然而睁开眼，嗯，还是在他狭小的出租屋里。
　　心有千千结啊！
　　好吧，这是个大事儿，他得向领导汇报。
　　想到唐布丁跟学校签署的合同，许孟昌突然觉得心结打开了……
　　他相信有人会比他更纠结的。
　　“喂，钱校长，我是招生部的小许，负责湘南的小许，唐布丁同学您还记得吗？”
　　“唐布丁？就是解决世界难题，还要求在学校自建院系那个孩子嘛！这小子又惹什么麻烦了？这不是还没开学吗？”
　　“是这样的，钱校长，唐布丁同学希望能在下周末，也就是开学前最后一个周末，借用学校的场地举办一场华清大学杂学研究院研究成果发布会，您看这个情况怎么处理？”
　　许孟昌直接把唐布丁的要求和盘托出。
　　“嗯？他又有什么研究成果了？”
　　钱校长颇有兴趣的问道。
　　“您这两天有没有关注网络？”
　　“网络？有事儿直接说事儿！”
　　钱校长有些不耐烦了，他闲啊？不要做研究了？关注网络做什么？
　　“是这样的，昨天网上开始流行一款非常先进的手机OS测评，这款操作系统不管是兼容性还是操作性，以及人工智能方面都走了世界前列。刚刚我才知道，这款系统是杂学研究院的同学们自行开发的。”
　　许孟昌自己刚刚得到的消息，在钱校长的要求下直接叙述了出来。
　　没有任何感情色彩的叙述。

第九十七章 等我先核实一下！

　　“嗯，啊！杂学研究院的孩子们不错嘛，自己能开发出全新的手机Os！等等，你是说手机操作系统？这帮小子开发了一款手机系统？”
　　钱校长语气开始变得严肃认真了。
　　刚接到许孟昌的电话时，钱校长还觉得这个招生老师有点拎不清，自己的电话是随随便便什么事儿就能打的吗？
　　但是听到这里，他觉得自己当时因为唐布丁的事儿给小许通知留下这个私人号码，似乎是正确的选择。
　　“没错，非常先进的手机系统。甚至苹果公司已经注意到了这款系统，苹果华夏区副总裁亲自联系上了那位网上的评测员，并花费了一亿美元，只为了得到这款系统开发者的信息。”许孟昌如实说道。
　　“一个亿美元？买个消息？呵呵，小许啊！这个消息你验证过没？”钱校长干笑了两声问道。
　　“唐布丁让那位评测员给我打了电话做的确认。”许孟昌解释道。
　　罗大雄的声音跟他的长相一样很有特色，他相信自己绝对不会认错。
　　至于别的渠道再次确认，他完全没有啊！
　　“这也不能说就确定了啊！话都是他们说的不是……这样，发布会的事儿我会研究的，至于你刚才说的那个事儿，等我先想办法确认下。你等我电话。”
　　说完，钱校长直接挂了电话。
　　然后拿起电话本翻了起来。
　　开什么玩笑？
　　一个消息卖一个亿？
　　小许的脑子不好了啊，这种孩纸撑面子的话他也敢信？
　　真当苹果公司的脑子集体宕机么？
　　一帮小屁孩，恐怕刚会在计算机前打点代码吧？
　　至于火遍全网？
　　呵呵，夸张，这绝对是夸张了！
　　虽然钱校长没时间上网，但是每天的新闻联播他还是会准时看的，新华网上的新闻还是会扫一眼的，都还没有嘛！
　　当然，稍微求证一下还是要的……
　　毕竟孩子们申请了要做成果发布会，就算孩纸们因为面子稍稍夸张了些，但既然能拿出成果还是要鼓励的。
　　绝对不要小看一个国内顶级学府副校长的朋友圈。
　　想打听点消息还是没问题的。
　　不过钱校长还没在电话本里翻到合适的人打听呢，又一个电话接了进来。
　　校长的！
　　大家都是校长，但还是有点点不同，前面没带副字。
　　“喂，郑校长。”
　　“老钱啊，我问你个事儿，唐布丁你还记得吗？还是你给我提的，就是那个解难题，老孟把他当个宝，还大言不惭要自建院系那个。”
　　“记得啊！那怎么能忘了，这么有特色的学生，想忘也忘不了啊！”
　　“这样的，你跟这孩子接触过，对他了解吗？比如有什么喜好啊之类的？”
　　“嗯？”
　　钱校长有点愣。
　　唐布丁有什么喜好？
　　他怎么可能知道？
　　这家伙很有恶趣味算不算？
　　没事儿把会议室空调开到最低，差点让他感冒……
　　很有礼貌的让外国友人们坐下，然后来一句……
　　尼玛……
　　“郑校长，是有什么事儿吗？”
　　“我一个在苹果担任高管的朋友托我打听的，嗯，他们在网上查到唐布丁报考了我们华清大学嘛，呵呵，这位可是在电话里不吝溢美之词啊，说得我都不好意思不帮他打听了。”
　　“啊？”
　　钱校长有些懵。
　　又是苹果？
　　还真跟唐布丁杠上了？
　　“咳咳，郑校长您这位朋友有没有说苹果刚刚跟人签署了合同，花费一个亿美元，就为了跟唐布丁见一面？”
　　“嗯？还有这种事儿？他到只说几个孩子弄出了一款手机系统，听说甚至受到了他们总部的重视。他们一个副总专门赶去星城了，嗯？你刚才说一个亿美元的合同？”
　　“这……，我正打算求证这事儿呢。事情是这样的……”
　　钱校长很快将今天许孟昌讲的内容汇报了一遍。
　　“嗯，钱的事儿咱们就不管了，发布会的事儿还是要办好。不管怎么样，唐布丁是华清大学的学生嘛，能够在华清大学召开这次发布会挺好。”
　　“这样吧，大礼堂借给他们使用。另外，既然是发成果发布会，宣传工作当然要做起来，但是下周时间太短了，我觉得还是放在开学后比较好，钱校长觉得呢？”
　　“对对对，应该安排到开学后，不然宣传不到位，大礼堂都坐不满，反而不美了，回头我就跟那边说说，在协调一下时间。”
　　“另外，我朋友那边……”
　　“郑校长，其实我对唐布丁也不太了解。招生部负责湘南的许老师是专门对接唐布丁同学的，不如我把许老师的电话给您，您让您朋友直接跟许老师联系？”
　　“好的，那就这样吧！”
　　……
　　挂上电话，钱校长莫名的想到了一份合同。
　　整个人有种莫名的失落。
　　虽然还没能求证苹果是不是真的花了一个亿，只为跟唐布丁见上一面。但是既然苹果有一位副总已经冲到星城去了，就足以说明这款手机操作系统的价值。
　　论一款能被IOS的老东家重视的手机操作系统能值多少钱这个问题，钱校长觉得自己可以写一篇论文……
　　那么问题来了。
　　就算在开学后在开发布会，华清似乎也只能赚个面子。
　　钱校长似乎已经看到了一个未来巨星企业家正在冉冉升起，然而……
　　华清大学缺钱吗？
　　看起来不缺！
　　国家拨款有五十来亿，另外靠教学、科研、一些辅助活动获得的事业收入还能有一百多亿。
　　但其实，谁家不缺钱？
　　钱校长分管的实验室跟设备管理处天天都能收到各种购置实验室设备的申请。
　　这款设备太老旧了，而且国际上出现了最新款，该换了……
　　那个实验室需要用到某款大型、贵重、精密仪器，必须要购买，不然一个国家级重点实验室没法继续下去了……
　　天天论证这些申请的可行性跟必要性，说白了都是嘴皮子官司，这还不都是缺钱闹的嘛？
　　一个刚刚成立，眼看能成为摇钱树学院，他只能看着，你让老钱情何以堪？
　　另外，老钱清楚的记得，当时他还拍着胸脯说，如果真的有了重大贡献，学校不但不要钱，还要给予奖励……
　　尼玛，奖什么？！
　　想到这些，老钱情不自禁的举起了右手，狠狠的给自己脸颊来了一下……
　　“麻蛋！让你嘴贱！”

第九十八章 没那么简单

　　李元杰已经到了星城。
　　接站肯定是没人接站的，不过起码唐布丁接了电话，加了李元杰的微信，然后给了个定位。
　　在唐布丁看来自己简直太贴心。
　　微信发送了定位，可以让对方直接用导航软件找到徐晓天家……
　　没错，发的是徐晓天家的定位。
　　唐布丁不是很喜欢在自己家接待朋友。
　　并不是觉得自己家里小了，不好意思。
　　他只是单纯的不喜欢在自己私有的地盘接待不太熟的人。
　　至于徐晓天同学有没有类似的禁忌……
　　唐布丁大概可以确定应该是没有的，当然就算有也没关系。
　　他总有办法消除徐晓天同学的怨气。
　　……
　　李元杰心情很烦闷。
　　刚刚花了一个多亿回收了一部自己产的苹果手机。
　　换了谁心情都不会太美丽。
　　然而花了一个多亿，还是美元，连一个接站服务都没有……
　　好吧，这他忍了！
　　然而现在他们的车又被拦在小区外了！
　　呵呵，高档小区……
　　李元杰已经不记得上次他被保安拦下来是什么时候了，在高端的地方请他去了也会提前打好招呼不是？
　　但在星城，他只能无奈的再次拿出手机。
　　……
　　“苹果的朋友们来了，我们还是去门口迎接一下吧。”
　　挂上电话，唐布丁慢条斯理的冲着还在电脑前埋头学习的徐晓天说道。
　　“为什么谈判要安排在我家？”徐晓天闷闷的问道。
　　“终归是要得罪人的事儿，万一被人家记得地址了，找我麻烦怎么办？”
　　唐布丁理所当然的说道。
　　徐晓天一张脸迅速黑了下来，闷闷的说道：“所以你就不怕别人记住我家的地址？”
　　“你怕啥？你暂时就是个小喽。冤有头债有主，终归找不到你身上！”
　　唐布丁安慰道。
　　这话让徐晓天的脸更黑了。
　　“好吧，其实主要是因为你爹怎么说也是上市公司总裁，你也算是有背景的人不是？你看，我就不一样，只有背影！”
　　唐布丁很不认真的继续安慰了句。
　　“走吧！”
　　徐晓天闷闷的说道。
　　他发现了，暂时没法跟唐布丁讲道理。
　　在少年朴素的认知里，这个世界终究是强者为尊的！
　　当有天他的成就超越唐布丁时，他当然也能蛮不讲理。
　　……
　　徐晓天不算美丽的心情一直持续到见到李元杰的那一刻。
　　人总是这样……
　　心情不好的时候看到有人比他心情更不好，心情总会莫名的好起来。
　　即便是徐晓天这样的学霸也不能免俗。
　　远远看着那道落寞的身影，走进了看到因为没有休息好双眼上的黑眼圈，徐晓天甚至有些可怜这位老总，跟他身边的工作人员们。
　　他能感觉到这帮人把唐布丁生撕了的心都有了，但是看到两人过来时，却还是要露出欢欣的微笑……
　　那骨子憋屈味道，徐晓天都能体会到。
　　“您就是苹果的李元杰先生？”唐布丁很有礼貌的问了句。
　　“唐布丁先生，您好！”
　　李元杰很含蓄的点了点头，强打精神挂起和煦的微笑，然后伸出了右手……
　　“李总我还是个孩子！”
　　唐布丁看着李元杰伸出的手，很矜持的说道。
　　李元杰愣了愣。
　　“您肯定是想趁着握手的时候，仗着你成年人比我力气大，狠狠的捏痛我对不对？”
　　唐布丁眨了眨眼问道。
　　李元杰哭笑不得，他至于吗？这孩子有受迫害妄想症？
　　他堂堂一个跨国公司大华夏区副总裁，握手的时候捏你两下？
　　就为了让你痛一下？
　　幼稚！
　　“唐布丁先生，这只是一种礼貌。如果你不愿意，就算了吧。”
　　李元杰收回了自己的手，也懒得再跟唐布丁客气。
　　真的还是个孩子啊！
　　喜欢胡闹！
　　“看吧，我经常说虚伪虽然不会让世界变得更美好，但一定会让这个世界看起来更有礼貌。”
　　唐布丁送了李元杰一个满满都是赞许的眼神。
　　笑容渐渐消失……
　　“咳咳，不如先进去谈吧！”
　　两人亲切聊天的时候，徐晓天已经去跟小区保安打好了招呼，趁着尴尬的氛围还没有持续发酵，开口说道。
　　……
　　徐晓天家的豪宅，唐布丁一直都很满意。
　　尤其是用来谈判也是个好地方，地方够大，有气势。
　　回头他也应该买两套。
　　反正马上有钱了……
　　看着面前的金主，唐布丁的眼神在放光。
　　“不知道李总这么急着找我想要谈点什么？我本以为咱们之间的交流应该在几天以后的。”
　　在沙发上调整了一个比较舒服的姿势，唐布丁率先开口问道。
　　李元杰愣了愣。
　　对啊，现在聊什么？
　　总部那边的要求其实就是要他在最短时间内把测评的系统弄到手，然后跟开发者联系上。
　　但在当时没人相信这款系统是几个高中生鼓捣出来的。
　　都以为是圈内人！
　　圈内人好谈啊！
　　如果是竞争对手，算是掌握了第一手情报。
　　真要是不知名的公司，亮出牌子砸钱也是不错的选择。
　　然而现在是几个高中生……
　　还是刚刚考上大学的高中生……
　　谈啥？
　　话又说回来，这些小子们都能开发出如此逆天的系统了，还去上什么学？
　　“你们开发的系统卖吗？”
　　犹豫了一秒钟，李元杰决定单刀直入。
　　“卖呀！苹果打算出多少？”
　　李元杰一惊！
　　我去，这么爽快的吗？
　　他真的只是随口试探一句啊！
　　换了他开发出这款系统，哪可能随便一卖了之？
　　留在手上，还怕赚不到钱？
　　“你打算卖多少？”
　　李元杰小心翼翼的问道.
　　“一百亿美元。”唐布丁很轻松的报出了一个价格。
　　李元杰微微皱了皱眉，这个价钱，不贵！
　　如果系统真的如同大雄测评展示的那么先进的话，这个价钱真的不贵。
　　“完整的出让？包含所涉及到的所有知识产权？”
　　李元杰确定了句。
　　“您在跟我开玩笑吧？卖的当然只是使用权。话说李总您长得实在不丑啊，仪表堂堂的，怎么也想得这么美呢？”
　　唐布丁很郁闷的问道。
　　李元杰再次皱起了眉头，好吧，他就知道跟这家伙打交道没这么简单。

第九十九章 这事儿好烦的

　　一百亿美元多不多？！
　　当然多！
　　对于世界上百分之九十的行业跟百分之九十九的人而言，这都是个望而生畏的数字。
　　但是放到电子产业这笔钱还真不多了。
　　就拿苹果主导产业之一手机来说。
　　有专门的统计机构算出了一组数据，去年全球一共卖出了大概14亿部智能手机。
　　三星排第一，卖了3.1亿部。
　　苹果排第二，2.25亿部。
　　为华排第三，2.08亿部。
　　其他厂家出厂数据不论，李元杰很清楚苹果手机去年全球出货量大概2.3亿部，那么一百亿美元摊到每部手机上不到50美元。
　　一款暂时无法超越的先进操作系统，当然不止用一年。
　　在每年出货量不变的情况下，系统使用五年，摊到每部手机上的价格不到10美元。
　　还能节省大笔的IOS研发经费，所以这个价格真不贵！
　　甚至只是卖出永久的使用权都不贵！
　　但问题当然不能只看划算不划算。
　　当苹果必须要使用其他的操作系统。彻底放弃IOS的时候，就意味着苹果已经被逼得不得不放弃他们赖以生存的闭环生态。
　　然后放下身段去跟其他厂家竞争市场。
　　他们不再是生态环内的唯一规则制定者，最多只能是规则制定者这一……
　　怎么办？
　　凭啥？
　　原来在我的BGM里，谁也别想打败我！
　　现在被人活活的拉出自己的BGM，还怎么混？
　　所以李元杰很清楚苹果真正的需求是什么。
　　是能继续保持在业界高冷的姿态，而不是放下身段去跟一帮光脚的竞争！
　　溢价是苹果的灵魂，失去了灵魂，苹果还能是苹果吗？
　　然而……
　　“讲实话，你们公司真的很不给力啊！你们咋就不能学学你们的搅屎棍小伙伴谷歌同学呢？”
　　“真不是我瞧不起苹果啊，但论做生意，你们真的比不过谷歌啊！你看看，谷歌公司就算啥都不做，人家就靠自己的搜索业务跟广告联盟，这两样每年起码能赚600亿美元。”
　　“然后你们在看看人家的布局，做邮件，邮箱免费；做系统，安卓免费；做谷歌地球，对普通客户免费；做文字处理，软件免费。”
　　“瞧瞧人家，从太空探索到地热开发，无人驾驶到虚拟现实……甭管赚不赚钱，人先把事儿做了再说。”
　　“然后你们猜怎么着？人家把所有互联网入口都拿到手了，干啥都能赚钱。每年躺着几百亿美元就赚到手了！”
　　“但是你们苹果不行啊！那天苹果手机不好卖了，IPAD无人问津了，你们就死翘翘了，真的死了！到了那个时候什么品牌价值，什么辉煌历史都是假的，相信我！”
　　“不思进取啊！现在报应来了吧。这么说吧，最多半个月，咱们的这款系统就要投放到市场上去了，你们的产品如果不更换我们的系统，没前途的！”
　　“营收下降，被迫裁员，然后你们会发现研发投入越来越少，钱慢慢就没了，到了最后只能卖掉，哎……想想我都难受。”
　　“哎，就当做好事儿了，一百亿美元使用权卖给你们。便宜你们了，赶紧买过去，起码能让你们多撑段时间。”
　　根本不给李元杰说话的机会，唐布丁摇头晃脑一股脑的往外到着，尤其是说道最后，不知道是想到了什么，唐布丁那唏嘘的口气，体现出了满满的同情。
　　这同情的情绪也差点把李元杰的鼻子给气歪了。
　　偏偏唐布丁的表情很真挚……
　　唐布丁的意思大概就是……
　　一百亿美元将系统授权给苹果使用，完全是在可怜苹果……
　　如果不是看苹果公司很可怜，这个价钱他还不想卖呢……
　　所以这特么其实不是买卖，是扶贫吗？对！是的！就是扶贫！
　　被扶贫对象的还是苹果公司……
　　嗯，李元杰差点没被唐布丁最后一句话给噎死……
　　“唐布丁先生，你是认真的吗？”
　　犹豫了很久，李元杰终于蹦出来这么一句话。
　　“对面还是孩子……”
　　他也只能这样在心底不停安慰自己。
　　因为不这么想，他真的很想动粗。
　　如果李元杰跟许孟昌认识，两人大概能够成很好的朋友、
　　他此时也体验到了唐布丁身上的某种特质……
　　让人的手情不自禁想往他身上招呼的特质……
　　传说中的万有引力体质……
　　李元杰下意识的看了旁边的徐晓天一眼。
　　这位学霸全程面无表情，并保持沉默。
　　“当然是认真的，不过我也知道，你的职位还是太低了，我说的这些话你可能理解不了，所以你也就是个传声筒，回头把这话传达上去就好了。”
　　……
　　半个小时后，唐布丁懒散的半靠在徐家舒适的沙发上，姿势很不雅观，就好像有人把这家伙的骨头一根根的剔出，但还保持着身体的完整……
　　跟唐布丁正好相反的是，徐晓天笔体的坐在沙发上另一侧，两人之间形成极为鲜明的对比。
　　李元杰已经带着手下离开了，双方没有达成任何共识。
　　这才是正常的。
　　系统才刚刚拿到手上，对系统评估跟了解也需要时间的。
　　在加上唐布丁的态度。
　　李元杰走的时候能够维持礼貌的态度，徐晓天觉得这家伙的确是够虚伪的。
　　等到苹果的人都离开之后，唐布丁便整个人“瘫”在了沙发上……
　　“昨天晚上失眠了，没休息好。”唐布丁解释了句。
　　徐晓天很配合的点了点头。
　　心里依然是不忿的……
　　呵呵，终于暴露了，昨天又在拼命码代码吧？
　　失眠？骗鬼呢？
　　关于这一点徐晓天并不想拆穿唐布丁。
　　耍心机不过是旁门左道。
　　只要他足够努力，终究还是能战胜眼前这个人的。
　　既然对方想演，他便配合一下好了。
　　“你真的觉得苹果不如谷歌？”
　　徐晓天问了句。
　　“不是我觉得，是本来就不如，良药苦口啊！别谈苹果了，迟早要死的。我烦着呢？”
　　唐布丁随口敷衍道，思维依然有些放空。
　　他今天还真不是危言耸听，而是苦口婆心。
　　事实上6665次生涯里，起码5000次苹果都在后世被活活玩死了、
　　毕竟要保持某技术方面的领先真的是件很不容易的事儿……
　　尤其是在他出现之后。
　　“你烦什么？”徐晓天皱了皱眉头。
　　“哎，马上就要成千亿富翁了，这么多钱，花起来好累啊！想想都累啊！”
　　小男生一脸愁容的抱怨着……

第一百章 这就尴尬了

　　唐布丁是认真的。
　　但在徐晓天看来这毫无疑问是在装逼！
　　“呵呵，你爹妈能把你养这么大，真不容易啊！如果不是在华夏，你可能会被活生生打死。”
　　徐晓天很中肯的评价道。
　　“你觉得我是在装逼？”
　　唐布丁瞥了席晓天一眼。
　　“难道不是？呵呵！”
　　徐晓天冷笑。
　　“事实上我从不否认自己喜欢装逼，很多人都喜欢，没什么不好意思承认的。但是作为一个智商正常的人，绝对不会在有钱人面前炫耀自己多有钱。”
　　“如果我真想通过有钱获得优越感，我会优先选的那些家世普通的人，比如齐晨。不会选择你，我只是真的困扰。当然，如果我的困扰真给你带来了困扰，呵呵，你得多没自信啊？”
　　唐布丁摇了摇头，鲜有的解释了一句。
　　解释只是因为唐布丁觉得徐晓天看问题的方式跟角度这两方面的能力都有待提高。不然的话这家伙当自己小弟就有点让他感觉委屈了。
　　不得不说唐布丁的解释很有道理。
　　徐晓天一时间真的不知道该如何回应。
　　“好了，耽误的时间够多了，我得回家补眠了。对了，许老师来电话了，说是发布会得挪到半个月后。嗯，正好给你时间把界面优化一下，这样发布会上也能做的好看点。”
　　唐布丁最后吩咐了句。
　　“美工你可以花钱找别人做！”
　　徐晓天本能的抗拒唐布丁发布的任务。
　　“你也说了，要花钱的！”
　　唐布丁很无奈的他摊了摊手。
　　“呵，亿万富翁，花钱很累的？”
　　“找人干活更累，而且，这不是钱还没到账么？加油，我看好你。”
　　“对了，你家司机呢？”
　　“我让他下班了。”
　　“还真是个悲伤的故事啊。”
　　唐布丁懈怠的从沙发上站了起来，七扭八歪的朝着屋外走去。
　　“明明是个很让人开心的故事。”
　　徐晓天立刻回应道。
　　看到唐布丁不爽，他就很开心，那张严肃的小脸今天头一次绽放出笑容。
　　同时，看到唐布丁在他面前那股子懈怠劲儿，又让他忍不住生气。
　　这大概就是恨并快乐者的感觉。
　　“哦！看来你还是太闲了啊，还有时间开心。记得把交给你的任务完成，不然我不带你玩了。想要成为杂学研究院第一个被开除的学生吗？”
　　唐布丁的话幽幽传入徐晓天的耳中，也让学霸脸上的笑容渐渐凝固……
　　麻蛋……
　　这货还喘上了？
　　然后压根没给他反击的机会，唐布丁已经走出了大门扬长而去。
　　好气……
　　“哎……”
　　唐布丁很郁闷的拿出手机叫了一辆网约车。
　　对于徐晓天这种互相伤害的行为，唐布丁当然是很鄙视的。
　　买车需要提上日程了。
　　只是马上要去京城……
　　算了……
　　一般的车唐布丁看不上，看得上的车在星城肯定需要预定……
　　亿万富翁的烦恼就是这么任性……
　　想来京城应该要方便许多。
　　所以还是到京城在买吧。
　　唐布丁甚至懒得再跑去4S店。
　　拥有一辆车的新奇跟兴奋感，早已经被挥霍干净了。
　　这是一件很无奈的事情。
　　还好，滴答专车没让唐布丁等多久。
　　当他晃晃悠悠的走到小区门口，白色的丰田凯美瑞已经停在那里等他了。
　　刚刚，上车，电话响了。
　　唐布丁拿出手机瞟了眼。
　　他爹的电话，很想直接挂断，让这个不负责任的老爹感受一下儿子的愤怒，但天生的血脉压制还是让他老老实实的按下了接听键。
　　“唐布丁，你赚了美国那个苹果公司一个亿？还是美元？”
　　兴奋而欣喜的狂吼声透过耳机传入唐布丁的耳中，把完全没有准备的孩纸吓了一跳……
　　这让唐布丁开始怀疑人生，嗯，自己真是亲生的？
　　不带这么吓人的。
　　刚刚准备问声好，然后启动车子的年轻司机手顿了顿，回过头诧异的看了眼刚刚上车的高中生。
　　“爸能别这么激动吗？不就是一个亿美元吗？在过几天又要赚个一百亿，您不是得疯了去？”唐布丁很无奈的说道。
　　听了唐布丁的回答，前面的年轻司机正准备挂前进挡的手突然抖得有些厉害。
　　“你别闹！”唐大壮义正言辞的呵斥道。
　　“……”唐布丁翻了个白眼，这是谁在闹？
　　还好，不管是唐大壮还是闫美茹身体都很健康，尤其是心脏倍儿棒，吃饭倍儿香，不至于被吓坏了身子。
　　“哎，你们爷俩儿就不能说点正经的？手机给我……”
　　唐布丁听到娘亲在一旁的声音，下一刻闫美茹的声音出现在听筒中。
　　“布丁啊，刚刚许老师打电话给你爹，说你挣了苹果一个亿美元？真有这事儿吗？”
　　“嗯，真的！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“一个亿？”
　　“是啊！”
　　“美元？”
　　“妈，咱们能聊点正经的吗？”
　　唐布丁感觉自己的头开始疼了。
　　很疼！
　　每次都是这样……
　　就不能淡定一回？
　　“哈哈哈，我怎么说的？我怎么说的？咱们老唐家的儿子根本就不用管，我说的对不对？我们出来玩这一趟，回家就是亿万富翁了！亿万富翁啊……不行，咱们回家就换房子，换别墅，换大别墅，换带花园的大别墅……”
　　唐大壮中气十足的声音透过话筒甚至在车内都开始回响，整个车都开始抖了起来……
　　当然，声音没有那么大的效果，主要是前排的司机已经完全无法控制自己……
　　开始只是手抖，现在全身都开始抖。
　　“司机大哥别震了，调有声模式，想笑您就笑吧……”
　　唐布丁捂着话筒有气无力的说道。
　　这大白天的……
　　两个大男人坐在车里还一抖一抖的……
　　面子还要不要了？
　　“唐大壮同志，换房子是其次，这么有钱这么得意，不如先换个老婆呗？”
　　闫美茹幽幽的声音从话筒中传出来，司机终于绷不住了……
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“你那边谁在笑啊？”
　　唐布丁很郁闷的看着笑成白痴状的司机，手里拿着手机，突然感觉今天的心情更不美丽了……
　　6665次重生啊……
　　还真没碰到过如此尴尬的时候……

第一百零一章 请给我一个好消息

　　唐布丁在混乱中挂上电话。
　　有司机大哥魔性的笑声做BGM，这电话实在聊不下去了。
　　直到挂上电话，笑声还久久不能停歇，笑点低的人简直太可怕了，唐布丁深怕这位司机小哥会一口气喘不上来……
　　“对不起，哈哈哈，对不起，我今天，哈哈，不知道怎么搞得……”
　　司机小哥不停开口道歉，虽然还是忍俊不禁。
　　很不好意思的说。
　　但是没办法啊，好久没见到如此强行装逼的大佬了……
　　让他就是忍不住想笑。
　　赚了苹果一个亿，还美元？
　　还跟爸爸妈妈在电话里煞有其事的讨论……
　　现在的人当真是为了装逼无所不用其极啊……
　　“没事，没事，爱笑的人运气不会差。对了，小哥结婚了吗？”
　　唐布丁表现得很淡定。
　　一个能把生死看淡的人，会在乎面子这种东西虚无缥缈的东西？
　　当然――会！
　　所以唐布丁内心当然很不爽。
　　“哈哈，嗯？结婚？还没，怎么了？”
　　留着短发看起来很精神的司机小哥终于恢复正常，挂好了档位，打着右闪并入车流。
　　“挺好，愿不愿意跟我去京城打拼？华清大学内任职，包吃住，月薪四万起步，全额缴纳五险一金。”
　　唐布丁语气平和的给爱笑的司机小哥开出了条件。
　　“噗嗤，哈哈，小兄弟，你别闹了，行不？我这儿开车呢，噗……我跟你说啊，小兄弟，咱们人穷，也要穷出尊严。”
　　司机小哥透过车内的后视镜，瞟了坐在后座的唐布丁一眼，语重心长的说道。
　　没办法，唐布丁越绷得住，他就越想笑。
　　毕竟这个时代能够一本正经还装的如此圆润的人真心不多了。
　　唐布丁瞟了眼手机。
　　“陈师傅对吧，反正我条件给你开出来了，你有三天时间好好考虑一下。刚才我们通过电话，你应该有我的号码了对吧？”
　　“不过如果你今天就下定决心的话，就照我之前说的那个条件，晚一天，月薪减一万。如果过了三天还没做决定，我可就当您拒绝了华清大给你提供的这份offer。”
　　开完了条件唐布丁便不在理会司机小哥。
　　拿起手机给秦瑶打了个电话。
　　家里没人，既累且困，心情更不太愉悦，目前大概只有秦瑶同学能让他心情稍微好那么一点点了。
　　或者今天是真的水逆……
　　“喂……”
　　“呵呵，大恶魔，你是想找我姐姐吗？”
　　小胖子的声音。
　　“让你姐姐接电话。”
　　唐布丁和颜悦色的说道。
　　“不给，不给，就不给，你求我啊？”
　　“哦！”
　　唐布丁摸了摸下巴，嗯，这个孩子还是那么调皮啊！
　　“陈师傅，咱们换个地方，改去四里小区。”
　　……
　　万里之外，美国加州硅谷苹果总部。
　　李元杰从罗大雄那里拿到装了新系统的手机之后第一时间送到了京城的苹果华夏总部，随后这部手机上的所有数据被打包，“piu”的一声发送到了苹果总部的IOS工程研究院。
　　早已经准备好的几十工程师们立刻放下了手头上的工作，开始测试这款异国开发的手机操作系统。
　　为了这次测试，苹果特别准备了数十台市面上的热门机型。
　　唐布丁刚刚坐上专车时，第一批测试数据汇总到了杰特森这里。
　　无需另行优化，便可支持现在市场上几乎所有的主流机型，以及上一代的所有机型。
　　不管对任何机型的支持都堪称完美，完全无需厂家二次开发。
　　这些机型甚至包括了苹果的全系列机型，甚至已经堪称古董的IPHONE4都能在新系统下焕发新春。
　　“无与伦比的兼容性。”约翰很严肃的总结道。
　　“好吧，好吧！还有什么不好的消息，继续说。”
　　杰特森一脸疲惫的揉着自己的鼻梁，心好累。
　　当然，心累是其次。
　　更关键的是自信心受到了打击，不，应该说摧残。
　　完全不讲道理。
　　一款能兼容其他所有机型的系统，竟然还能完美兼容苹果自己的产品。
　　那么IOS的价值在哪？
　　“根据测试，平均下来，新系统能够将安卓系统的运行效率提升百分之四十三，我们的IOS运行效率提升百分之三十六，同时不管是安卓系列机型，还是苹果系列机型，系统功耗都有大幅度降低。”
　　“这意味着使用了新系统之后，手机的反应速度更快，发热量更小，电池使用时间还能大幅度延长。”
　　杰特森放下了揉捏鼻梁的手，变得面无表情。
　　不谈系统的人性化加成，光是以上几点，就有足够的理由淘汰掉苹果赖以生存的IOS系统。
　　在硬件还没来得及有革命性突破的情况下，软件突然拔高这么多……
　　对于杰特森自信的打击简直是毁灭性的。
　　“有什么好消息吗？”
　　“额……嗯……啊……，根据刚才的分析，新系统对于手机运行效率的提升，我们的IOS要低于安卓，这大概能说明我们的IOS系统还是比安卓要优秀很多的……”
　　约翰实事求是的说道。
　　杰特森的脸黑了下来。
　　这还真特么是个好消息啊！
　　所以现在大家要比的是谁成绩更差吗？
　　难道这货不清楚，这款新系统的出现会给苹果赖以为生的生态闭环带来毁灭性的打击？
　　看着顶头上司漆黑的那张脸，约翰摊了摊手道：“对不起，头，测试结果不会说假话。我们正在尝试破解系统，华夏区传来的数据中包含完整的系统，跟原始系统代码封包。”
　　“不过难度很大，新系统本身似乎是用全新的计算机语言编写的，系统的核心部分进行了加密，目前还没法判断核心封包是用的何种加密方式。”
　　“另外，还有一个很奇怪的情况。目前我们一共测试了近百款不同的机型，用的是同一个安装包，但是安装完成之后，不同机型纯系统占用的空间也各不相同。”
　　“最大的差距达到了近400M，我们的判断是，新系统能够根据硬件的情况，自行适应硬件，并选择是否需要安装不同的功能模块！可以确定的是，这是目前市面上任何系统都不能达到的。”
　　虽然没有什么好消息，但是约翰必须得完成他的汇报。
　　“好吧，真的没有一点好消息？”
　　杰特森幽幽的问道。
　　“嗯，其实有，我最近刚刚还完了房贷。刚刚还在市场上抛出了我持有的大部分股票，如果库克先生现在辞退我的话，加上补偿金，起码十年内我可以不急着找工作了！”

第一百零二章 您排队了吗？

　　好吧，这还真是好消息。
　　约翰同志把手头上的股票卖光了……
　　连被辞之后的出路都想好了。
　　所以杰特森不用头疼如果IOS部门整个被撤之后自己副手的生活问题了？
　　那么问题来了，约翰作为一个干了很久的小中层，手中的股票大都是流通股；但杰特森作为高管，手中的股票大都是受限股……
　　人比人真的气死人啊！
　　“好吧，现在还有两个办法。我们手上已经有了一款全新的系统，如果我们能在短时间内吃透这套系统，可以申请到很多专利，新的计算机语言、新的算法。”
　　杰特森想出了个损招。
　　没办法，他在美国各地有三套别墅，房贷还没还完。
　　最近他刚刚才订了一艘小型游艇，首付都给了。
　　他还有两个女朋友，要维持他未来美好的生活，他需要多赚点钱。
　　所以约翰同志可以轻松的离职，但他不行。
　　“好的，我会立刻找人去查询全球专利情况，如果确定这些专利并没有注册，又没有申请著作权，我们又能顺利吃透这些技术，可以进行抢注。”
　　约翰点了点头，应道。
　　这是很正常的事情。
　　尤其是听说这系统是一帮学生开发出来的。
　　学生没有经验，很可能会忽视申请专利跟著作权这一环节。
　　当然前提是他们必须能在短时间内将这些新技术吃透，技术型的专利需要提交完整的技术资料跟解释。
　　虽然有些道德瑕疵，但在生死存亡的时刻这些都不重要。
　　“如果这条路不可行，或者我应该向老大申请不计代价买断这项技术。”
　　杰特森继续说道。
　　嗯，这也是解决方案。
　　就是要花很多钱。
　　但是只要能维持住苹果的闭环生态，钱总能赚回来的。
　　“如果能够成功的话，我会把今天卖出去的股票再买回来的。”
　　约翰同志很认真的表态。
　　然后转身去努力工作了。
　　虽然有了退路，但能够不被裁员当然是最好的，毕竟约翰同志还年轻……
　　他也想多赚些钱，过上更美好的生活。
　　比如贷款买艘游艇？
　　……
　　罗大雄昏睡了四个小时之后，终于醒了过来。
　　第一件事儿，拿起手机。
　　好多的未接来电。
　　尤其是他妈已经给他打了十多个电话。
　　罗大雄拍了拍脑袋，立刻给家里回了过去。
　　“大雄？”
　　“妈！”
　　“你还有脸打电话回来？”
　　“啊？”
　　“说吧，你到现在还不结婚是不是因为，因为，因为你喜欢男人！”
　　来自灵魂的拷问，顿时把罗大雄震住了！
　　“我……”
　　“你别说了，你昨天的节目，我跟你爸今天早上都看了，大雄啊大雄，你藏的好深啊！难怪妈给你介绍那么多女孩子，你没一个喜欢的，没想到你竟然是这样的大雄？！”
　　“不是，您听我解释啊……”
　　“还解释什么？我跟你爸已经商量过了，你也大了，我们也管不了你了，你这个大号养废了，我们也没办法了。”
　　“虽然我今年已经47了，不过我刚刚咨询了医生，还是有生育能力的，我跟你爸商量好了，你的生活你自己做主吧，我们打算再要个孩子，总得给老罗家留条后路，就这样了，你爸现在不想跟你说话，我先挂了！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　罗大雄有些呆。
　　所以他女装直播一次，给自己直播出一个弟弟妹妹？
　　罗大雄正打算回拨过去，好好解释一下自己的性取向其实正常的……
　　女装只是自己解压的一种方式而已……
　　然而电话竟然打不通了？
　　永远都在通话中。
　　不等他在继续，一个魔都的陌生号码又打进来了。
　　罗大雄这才想起来，自己还有很重要的任务。
　　嗯，他现在已经不是个评测界的小透明了。
　　凌晨还跟苹果谈了一笔价值一个多亿美元的大生意。
　　早上还有个自称三星什么什么的家伙给他打来电话，直接被他挂掉了。
　　曾经对他爱答不理的那些国际名牌企业，现在已经高攀不起他了。
　　好吧，跟老妈解释这种事儿反正不急。
　　就算老两口真要给他添个弟弟妹妹，起码也得几个月做准备吧？
　　他现在更需要让自己的事业更进一步。
　　所以罗大雄整理好心情，淡定的接通了电话。
　　“您好，请问是罗大雄先生吗？”
　　“我是！请问您是哪位？”
　　“您好，罗先生，先自我介绍一下，我叫陈翔，是明珠国际模特经纪公司的王牌经纪人，明珠国际模特经纪公司可以说是国内最知名的模特经纪公司，我们的模特曾经登上过维密秀的舞台……”
　　“等等，陈先生，请问您找我是……”
　　“哎呀，罗先生，难道您没有发现很有作模特的潜质么？简直太完美了，您的长相、配上您的身材，只需要经过简单的训练，我保证您能成为华夏最热的模特，没有之一。就算是维密秀未来也绝对有您的一席之地啊……”
　　“我特么是男的……”
　　罗大雄咆哮道。
　　“我知道您是男的！就因为您是男的所以肯定更受欢迎啊？正好可以充分利用您的性别优势啊！您想想，能够去参加顶级时装秀的不管男女那可都是……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　“喂，喂，喂，”
　　……
　　罗大雄恼怒的挂上了电话！
　　然后以最快的速度把这个号码拉进了黑名单。
　　麻蛋啊！
　　他现在一分钟计几十万上百万呢……
　　结果有人竟然想让他去当家禽？
　　三星呢？
　　米米呢？
　　VOVO呢？
　　苹果都已经冲到最前面了，这帮人还不赶紧给他打电话？
　　结果让一个神秘模特公司的抢了先？
　　这是想干啥呢？
　　罗大雄陷入忧思之中！
　　……
　　同一时间，唐布丁乘坐的滴答专车距离小胖家小区还剩最后一公里。
　　电话再次响了起来。
　　“您好，唐布丁先生，您好，我是三星电子大华夏区副总裁权桂正。”
　　“三星电子？等等，权先生，您打电话到罗大雄先生那里排队了吗？”
　　“啊？”
　　“您看，做人做事儿要按顺序来，不管你是三星电子，还是其他什么阿猫阿狗的，想要跟我通话，首先得先经过罗大雄先生的筛选啊！”
　　“您要知道刚刚苹果可是花了一个亿美元才得到了跟我见面的机会，拿到了视频中展示的那款系统备份，不能因为你们是三星，就有什么特别对吧？”
　　“所以先跟罗大雄先生联系吧，再见！”

第一百零三章 真香

　　司机小哥陈成觉得自己已经练出来了。
　　面对后排这位小兄弟一而再，再而三侮辱他智商的行为，也能一笑置之了。
　　自从开了滴答专车，他的见识也在疯涨。
　　这个社会还真是什么样的人都有。
　　但是装逼能装到后排小兄弟这种境界的，是绝无仅有。
　　刚刚是苹果，现在是三星……
　　“咳咳，兄弟，你可得保持手机电量充足啊！”
　　唐布丁刚刚挂上电话，陈成便笑着开口说道。
　　“嗯？”
　　“我掐指一算，等会为华的高管要给你打电话了！”
　　陈卓的话音刚落，唐布丁的手机再次响了起来，把刚刚当了一次神棍的陈卓都吓了一跳。
　　“喂，您好，请问是唐布丁先生吗？”
　　“是的。”
　　“啊，您好，我是为华战略研究院的院长徐伟成！”
　　唐布丁抬起头很无辜的望了一眼前排的司机小哥。
　　陈成停好车，一脸无辜的看着后排正在接电话的唐布丁……
　　擦！
　　这货还真来？
　　……
　　权桂正拿着电话有点呆。
　　今天他很不开心。
　　作为三星电子华夏区副总裁，他连话都没说完就直接被挂电话？
　　他有多久没体验过这种被冷落的感觉了？
　　其实好像没多久，今天早上他才刚刚享受过一次这种待遇。
　　一个叫罗大雄的男人。
　　接了他的电话之后，丢下几句有的没的，就直接挂断了电话。
　　然后再打竟然直接提示关机了。
　　气得他早上直接把手机砸了。
　　现在用的是一部新手机。
　　差点又砸出去了。
　　还好，有了早上的经历，他很快就冷静了下来。
　　砸手机终究还是要钱的。
　　他的手机不便宜。
　　当然，最关键的还是他不应该拿别人的错来惩罚自己的钱包。
　　三个深呼吸之后，他开始冷静的思索两次电话透露出的信息。
　　不管是罗大雄还是唐布丁都提到了一个关键词苹果。
　　所以网上曝出的信息是真的？
　　苹果真的花了一个亿美元拿到了大雄评测中的系统备份？
　　真果断，真有钱！
　　那么现在问题来了，三星怎么办？
　　没错，三星在华夏国内的市场萎缩的厉害，但是在世界范围内三星的产品还是拥有无数拥趸的。
　　去年三星手机出货量依然全球第一足以证明这一点。
　　虽然手机产品的净利润没法跟苹果相提并论，但毕竟全球出货量第一的品牌啊！
　　而且卖手机的确能赚钱啊！
　　说起来三星电子今年把权桂正推上华夏区副总裁的位置就是要对于华夏市场还是抱有极大期待的。
　　华夏毕竟是世界上第一大市场，一个拥有十四亿人口的超级市场！
　　根据三星得到的报告，华夏移动电话用户总数14.04亿。
　　活跃的手机上网号码12.47亿！
　　其中4G用户总数7.46亿！
　　用到4G的九成九都是智能手机用户。
　　而从世界层面来看，智能手机的普及率不过23亿人。
　　一个华夏国大概占据了世界三分之一的市场。
　　然而三星现在在华夏智能手机的市场占有率仅仅百分之一，可以归于其他的行列。
　　一个世界出货量第一的手机品牌……
　　竟然能在华夏卖不出手机，最重要的是，华夏可以说是最赚钱的市场。
　　9102年，三星对于华夏市场还是有企图的！
　　他们要努力奋进，重新夺回自己丢失的地盘。
　　所以他们带着很有诚意的盖世10，在配上很有诚意的价格，准备打一场翻身仗！
　　然而现在翻身看不到希望，却在网上突然看到了这么一款系统。
　　一款恰好能够弥补三星短板的手机操作系统。
　　是的，每个三星用户都可以吐槽三星搭配安卓系统的负优化效果，但是谁也不能否认三星手机的硬件还是杠杠的！
　　作为世界上有名有姓的半导体公司，自己的产品对于硬件的把控还是相当严格的。
　　至于曾经的手雷牌三星……
　　那真的只是个意外……
　　做人要向前看嘛。
　　比如盖世10S绝对不会爆炸的！
　　更何况连华夏最知名的手机评测机构都劝消费者放过去算了……
　　所以权桂正很有信心，当最牛的硬件搭配最牛的软件，必然将会创造出一个奇迹。
　　到时候那些现在鄙夷三星手机的家伙们，只会舔着脸说：“嗯，真香！”
　　唯一让他郁闷的是，现在苹果竟然抢先了一步。
　　一个亿，美元！
　　不行，我三星不服！
　　三星集团未来将是能征服宇宙的企业，他们不！缺！钱！
　　所以在愤怒之后，权桂正还是再次拨打了罗大雄的电话！
　　通了？！
　　真通了！
　　你特么到是快接电话啊！
　　……
　　恼火的罗大雄刚刚也差点砸手机。
　　呵呵，模特？
　　他罗大雄需要靠出卖色相来维持奢侈的生活嘛？
　　当模特？！
　　呸！
　　就今天早上那一单生意，按照跟唐布丁约定，他能拿百分之十，到手就有六、七千万。
　　再做一单，他就可以从此放飞自我，基本实现财务自由。
　　混科技圈已经能让他功成名就，竟然有人让他去混模特圈……
　　信不信回头他把这个明珠国际模特经纪公司给收购了？
　　现在就等之前联系过他的三星打电话来了！
　　然后，电话果然再次响了。
　　“喂，你好，罗大雄先生，我是早上跟你联系过的三星集团权桂正，你之前开出的条件我们已经商议过了，问题不大。希望能邀请您来明珠面谈。”
　　“哎呀权总，明珠我是不可能去明珠的，如果贵方真的想面谈，请来江城，这些天我住在江城大酒店，到了打我电话！”
　　说完，罗大雄再次挂断了权桂正的电话。
　　虽然说三星手机全球出货量要大于苹果……
　　但是在华夏，三星能跟苹果比吗？
　　这货竟然让自己主动送上门去？
　　真当他罗大雄傻吗？
　　在自己的地盘上，他都胆颤心惊的，跑别人的地盘上，就唐布丁开出的这价格，他很可能被直接打死……
　　赚钱这种事儿，安全第一！
　　……
　　权桂正拿着电话呆了半晌……
　　他的电话再次被挂断了……
　　当然，这不是重点！
　　重点是，他都愿意说服董事会，接受这个离谱的报价了，竟然还让他去江城面谈？
　　呵呵……
　　他权桂正是不可能低头的，他是绝对不可能去江城的！就算死，他都不会去！
　　但是当他想到最强系统跟最强硬件的结合……
　　“呵……赶紧给我订五张今天到江城的机票！是的，马上就出发！就酱！”

第一百零四章 世界上最帅的男人

　　唐布丁拿着手机打开车门，下车，一气呵成。
　　唐布丁下车的一瞬间，陈成拿起手机，拍了一张这位装逼少年的照片。
　　图啥啊？
　　就为在他面前装这么一次逼，这家伙到底找了多少托啊？
　　难道这货真以为自己会受骗上当，还跟他去京城华清混……
　　陈成几乎可以肯定，如果自己一口答应下来，马上各种费用就要冒头了。
　　要不怎么说世风日下呢？
　　小小年纪都成为诈骗团伙的后备军了。
　　等等，陈成突然有种细思极恐的感觉。
　　这……
　　该不会是一个以高中生为诱饵的诈骗团伙推出的新型诈骗方式吧？
　　一念至此，陈成连忙又多拍了几张唐布丁的照片。
　　他得把这家伙的照片发到专车司机群里，避免其他兄弟们上当受骗啊！
　　……
　　“你好，徐院长，你也是为了鸿蒙100打的这个电话吧？”
　　唐布丁边走边问道。
　　“鸿蒙一百？”
　　徐伟成有些懵逼，鸿蒙100什么鬼？
　　“没错，鸿蒙100就是网上通过大雄测评哪一款系统的名字。你是第一个知道系统名的哦！”
　　徐伟成更懵逼了。
　　为华已经准备发布的手机操作系统叫鸿蒙，然后现在突然蹦出一个鸿蒙100？
　　神特么鸿蒙100！
　　好吧，只是个名字。
　　“唐先生，你说的没错，我的确是为了这款系统专门打的这个电话。从视频评测上看，贵团队研发的这款系统非常具备市场竞争力啊。”
　　摸不清对面的套路，徐伟成先送上了一顶高帽子。
　　“果然英雄所见略同啊！不瞒您说，苹果公司之前已经花了一亿美元拿去了一个系统备份了，现在他们可能已经开始研究了。”
　　唐布丁介绍了句。
　　“嗯？”徐伟成愣了愣。
　　他通过一些消息已经知道了苹果跟系统的开发者联系上了，但他还真不知道苹果竟然这么狠，直接砸了一个亿……
　　不过话又说回来，大家都知道苹果对IOS的依赖有多深。
　　当一款系统可能打破IOS的生态闭环，花一个亿抢先拿到系统，似乎也不是不能理解的事情。但这一个亿的美元是几个意思？
　　“唐先生，您的意思鸿蒙一百的授权使用费是一个亿美元吗？”
　　徐伟成小心翼翼的问了句。
　　“徐院长，您开玩笑吧？我含辛菇苦，呕心沥血，多少日夜不眠才开发出的系统，一亿美元就想拿去授权？不不不，这一个亿只是个门槛费，就是拿去了解一下，研究一下的。”
　　“啊？”
　　徐伟成愣了。
　　为华现在正处于一个非常特别的环境之下，一亿美元并不是拿不出来，但是如果只是把系统拿来研究一下，未来还不能使用……
　　这就真的很吃力了！
　　“所以你们想不想也拿一个备份去研究研究？”
　　不等徐伟成想好怎么措辞，唐布丁突然主动问了句。
　　“一个亿美元啊？”徐伟成有些为难。
　　“不，完全不需要一个亿，大家都是华夏人嘛！但毕竟人家是花了钱才能拿到测试版的系统进行研究的，我也不好厚此薄彼，您说对吗？”
　　唐布丁继续说道。
　　“您的意思是？”
　　徐伟成小心翼翼的问道。
　　“这样吧，我问你一个问题，如果你能答对了，免费把我们的鸿蒙一百拿来去给为华测试跟研究。如果答不对的话，对不起，我真的只能一视同仁了。”
　　这一路聊着，唐布丁也已经走到了小胖家楼下，站在楼下，唐布丁抛出了一个让徐伟成心动不已的提议。
　　正确回答一个问题，节省一个亿美元？
　　这个世界上真有这种好事儿？
　　“行，唐先生，你问吧。”
　　徐伟成此时很紧张，紧张到爆炸。
　　甚至比他年轻的时候第一次经历面试都要紧张很多。
　　这绝对是个非同小可的问题。
　　起码是一个价值一亿美元的问题！
　　“那你听好了，我的问题是，这个世界上最帅的男人是谁？”
　　懵！
　　很懵！
　　懵逼了！
　　徐伟成想过唐布丁可能问出一个让他很为难的问题，甚至可能是涉及到为华一些机密的问题。
　　但打死他都没想到，唐布丁竟然问出如此逗比的一个问题。
　　世界上最帅的男人是谁？
　　神特么最帅！
　　金城武？
　　吴彦祖？
　　周杰伦？
　　施瓦辛格？
　　汤姆・克鲁斯？
　　贝克汉姆？
　　甚至――“骚当”？
　　或者――罗大雄？
　　……
　　在一瞬间，有一百万个可能！
　　在一个亿美元面前，徐伟成犹豫了！
　　他甚至怀疑唐布丁是不是在逗自己玩呢？
　　这个问题真的有标准答案吗？
　　然而……
　　“不是吧？这么简单的问题，简直是送分题啊！徐院长您还在犹豫什么？直接说出您心中已经肯定了的答案，别害怕，大胆说出来就好了！”
　　听到唐布丁的话，徐伟成突然福至心灵……
　　只是这个回答让徐伟成觉得好羞耻……
　　但是，一点点羞耻换来为公司节省一亿美元，徐伟成还是决定拼了！
　　“当然就是你，唐布丁先生！就是你！”
　　徐伟成用非常肯定的语气回答道，没有一点点的勉强。
　　“虽然这个回答让我感觉很不好意思，不过我还是觉得您真的很有眼光！答对了！恭喜你可以得到鸿蒙100系统备份。回头你加我微信，我会把系统封包用微信发送给你。”
　　“另外，我们将在半个月后的京城举办鸿蒙100新系统的发布会，欢迎徐院长到时候前来参加！对了，发布会后我们团队会直接出售本系统的终身使用权哦。”
　　“好的，好的，一定参加，谢谢唐先生了。”
　　徐伟成此时还处于眩晕的状态。
　　他答对了，他真的答对了？
　　竟然真是如此死不要脸的答案……
　　“行，再见，记得加我微信，就是这个手机号码。”
　　唐布丁挂上电话，不爽的心情莫名的好了许多。
　　这真不是他不谦虚……
　　但就连高级知识分子都觉得他是全世界最帅的男人……
　　他能怎么办？
　　他也很无奈啊！
　　作为一个能够靠脸吃饭的男人……
　　他现在却始终坚持靠自己的实力……
　　这样优秀的男人真的不多了，秦瑶同学真是赚到了啊！

第一百零五章 祖国的花朵

　　自信的最高境界其实不在于能否分辨出他人是否在吹捧自己。
　　而是对世界上所有针对自己的谬赞，深信不疑。
　　在心理学，这叫做自我催眠。
　　营销学每天早课对自己说三声“你是最棒的！”也是同一道理。
　　总之，这说明了一件事儿，只要你愿意欺骗自己，你的大脑是很好忽悠的。
　　而对于欺骗自己大脑这件事儿，唐布丁玩的乐此不疲。
　　这是他生活中的一点小乐趣，一般人体会不到的。
　　手机抖了抖。
　　收到了好友申请。
　　唐布丁点开看了看，没错，为华徐伟成。
　　麻溜的把手机上早已经打包好的系统直接发了过去，唐布丁便把这事儿抛诸脑后。
　　嗯，他今天还有一件很重要的大事儿，要教会一个小胖子到底该如何做人。
　　没错，他要救救孩子！
　　孩子才是华夏的未来，世界的未来！
　　没有什么比这个工作更有意义。
　　“哎呀，是布丁来了啊，瑶瑶正在屋里辅导俊杰做习题集呢，今天晚上就留在这里吃饭啊！”
　　见到唐布丁，舅妈很热情的招呼着。
　　真的非常热情。
　　高考状元亲自辅导孩子做题，一般人家花钱都享受不到这待遇呢。
　　“嗯，那我也去看看小俊了，不知道上次给他的物理题集做的怎么样了呢。”唐布丁很有礼貌的答应了句，便熟门熟路的摸进了小胖子的房间。
　　房间内的气氛很和谐。
　　两人都苦着脸抱着一本书，啃着……
　　“咦，布丁，你来了？”
　　看到唐布丁，秦瑶将手中的书随后丢在桌上，迎了过来。
　　“等等，先问你一个问题，你觉得谁是世界上最帅的男人？”
　　唐布丁很认真的问道。
　　“你啊！”
　　秦瑶很自然的回答道。
　　“你真有眼光！真幸运！”
　　“呕……”
　　小胖学着秦瑶的样子，将手中的书丢到一边，然后用满满都是仇恨的目光瞪着眼前这个男人。
　　就是这个男人，让他这个暑假过得比上学还累……
　　就是这个男人，给他买了一堆明显超出了学校学习内容的习题集，还美其名曰拔高练习……
　　就是这个男人，让他在这个暑假告别了最爱的王者荣耀、刺激战场，告别了抖音上可爱的小哥哥小姐姐，还有他最爱的网络小说，每天生活在书山题海……
　　最让他生气的是，这货还天天在他面前玩游戏……
　　更可怕的是，他全家人都站在这个男人那边……
　　生活之苦，全拜眼前这男人所赐。
　　这货还能没事儿就到他家混吃混喝……
　　他最爱的零食都快被这货吃完了！
　　小胖能忍吗？
　　……
　　“小俊，你怎么了？身体不舒服吗？是不是最近学习太累了？这样吧，今天我跟你妈说说，学习这种事儿也得劳逸结合，反正你最近进步飞快，马上也要开学了，也该让你歇歇了，怎么样？”
　　唐布丁很愉快的看着一直模仿干呕的小胖子，贴心的说道。
　　“真的？！”
　　小胖子顿时精神了，甚至眼眶中隐隐泛起了泪光。
　　大魔王今天这是怎么了？
　　良心发现？
　　终于认识到了自己的错误？
　　或者昨天扎小人起效果了？
　　竟然要给他放几天假了？
　　不知道为什么，听到这些话，小胖子心底竟然升起了丝丝感动……
　　“当然是真的！学习本来就应该劳逸结合效果才好啊，老师也应该跟你们说过啊！弦崩得太紧还容易断呢，该休息的时候，自然也要好好休息。放心，今天晚饭的时候我就跟你妈说说。”
　　唐布丁很认真的点了点头。
　　“哈，布丁哥万岁！万岁！万岁！”
　　小胖子兴奋了，开始放飞自我了……
　　天知道这段时间他经历了什么，那种解放的感觉，能让他上天……
　　秦瑶的诧异看了一眼自己的未婚夫。
　　唐布丁对小胖的态度，她是最清楚的。
　　没有磨砺，不能成才。
　　说的文化些便是，天降大任于斯人也，必先……
　　说白了，唐布丁跟小胖子八字不合……
　　看到小胖子吃瘪，他就很开心。
　　所以今天唐布丁的态度肯定有问题。
　　但秦瑶没有去提醒小胖子。
　　因为亲疏有别。
　　毕竟小胖子只是她的表弟而已，而唐布丁是可是她的未婚夫！
　　嗯，没毛病，完全没毛病。
　　“现在我问你，你觉得这个世界上最帅的男人是谁？”
　　“我！绝对是我！我告诉你，我爸给我取名叫尹俊杰可不是没有道理的！”
　　小胖子骄傲的挺起了小胸脯，一脸自信的答道。
　　好吧，这孩子没救了！
　　小小年纪就学会欺骗自己了……
　　唐布丁觉得自己肩上的担子更重了。
　　……
　　“布丁啊，多吃点，以后没事儿跟瑶瑶一起来阿姨家吃饭啊！”
　　晚饭桌上，舅妈一脸慈祥的不停往唐布丁的碗里夹着菜。
　　小胖子则坐在一边，不停的冲着唐布丁使着眼色。
　　“好的，阿姨。对了，我觉得小俊最近的进步很明显，在完成暑假作业的前提下，可以让他适当休息了，毕竟也快开学了，劳逸结合才是学习的真谛。”
　　唐布丁完成了自己的承诺。
　　“嗯，行，小俊的进步真的很明显？”
　　“相信我，阿姨，他的成绩起码能够提升二十名，接下来拔高练习可以先暂停了。接下来按部就班的完成暑期作业就够了。劳逸结合非常重要。”
　　唐布丁狠狠的点了点头了。
　　小胖子再次感动得要哭了。
　　虽然不明白唐布丁为什么会突然对他这么好，但是想到他又能愉快的玩手机跟电脑，整个人便被幸福填满……
　　“行吧，小俊，我把手机密码告诉你，不过你每天只能玩两个小时，不能超时哦！”
　　“放心吧，妈，我已经养成了好好学习的习惯了！”
　　小胖子立刻满口答应道。
　　……
　　吃完饭，唐布丁左手牵着秦瑶的小手，右手很贴心的拎着秦瑶的包包在舅舅、舅妈热情的招呼声走出了小胖家。
　　天还微微亮着，夕阳不甘心的散发出最后一丝燥热。
　　最不在乎炎炎夏日高温的就是一对对的情侣。
　　爱情从来都是最佳的降暑良药，不信可以去夏夜里公园的各个角落，绝对有拥在一起的小情侣，根本无视因为距离靠得太近，导致汗流浃背……
　　但是唐布丁谈恋爱的方式显然跟这些人不一样。
　　当两人路过第一垃圾桶时，唐布丁像变戏法从秦瑶的包包里掏出了好多书本。
　　秦瑶觉得很眼熟……
　　嗯？
　　看封面似乎很像小胖已经做了大半的各科暑假作业？
　　“第一阶段的特训很成功，但做人哪能不受冤？现在是时候让小胖子体验一下百口莫辩的滋味了，你觉得呢？”
　　唐布丁很认真的问道。
　　“对呀！”秦瑶认同的点了点头。
　　……
　　同一时间，江城，罗大雄心情很舒畅，非常舒畅！

第一百零六章 你今天没上网？

　　什么叫三十年河东，三十年河西？
　　什么叫莫欺少年穷？
　　这就是了！
　　说起来罗大雄跟苹果、三星都有仇！
　　结仇的原因就在作为一个小有名气且客观中立的独立评测人，每年三星、苹果竟然不给他送新机的拆包的……
　　真要说起来，评测人做到这个程度其实很失败。
　　还好有不少粉丝就吃这套。
　　在很多理性的消费者看来，拿不到第一手的新机做评测，恰好说明了罗大雄是真正客观独立的第三方。
　　不然罗大雄早就得告别评测圈了。
　　但现在不一样了！
　　继苹果之后三星的一位副总裁又带着法务部的律师出现在他的面前。
　　而且眼前这位还是土生土长的泡菜国人，空降到大华夏区，新上任的三星电子副总裁，权桂正，据说权力很大的那种。
　　在罗大雄看来这位跟昨天的那位李元杰一样，完全就是人行的印钞机。
　　“李元杰你应该认识吧？呵呵，昨天从凌晨开始就泡在我这里，还威胁我说要告我！结果怎么样？最后还不是签了合同，准备付账？”
　　“现在人家已经把手机给拿走测试了。是不是真实的效果，总瞒不了苹果那些专业人士吧？到现在苹果也没来找我麻烦说明了什么？不用我多说了吧？”
　　“所以这位权总，您尽管继续跟我在这里磨洋工，但我跟你说啊，万一苹果测试过之后觉得系统不错，跟着系统开发团队谈妥了什么独家使用协议，三星的手机市场就真的危险了！我觉得这不是危言耸听。”
　　在自己家的地盘上罗大雄已经完全放开了，换而言之，他开始飘了。
　　更因为他面对是以为泡菜国人！
　　在自己的地盘上天然就有优越感。
　　没错，华夏有很多精神上哈韩哈日的同胞。
　　但这类人大都喜欢的是明星……
　　更别提主流思潮还是对泡菜国人不太感冒的。
　　所以权桂正算哪颗葱？
　　真敢摆谱，罗大雄分分钟曝光这货，然后站在道德的制高点上……批判他！
　　毕竟是两千多万微博粉丝的大V啊！
　　不对，现在已经三千万了！
　　借助昨天的评测视频在网络上发酵传播，他的粉丝正在以火箭速度不停增长，这就是他的胆气所在！
　　我，大雄，大V界最靓的仔！
　　打钱！
　　就是这么霸气侧漏！
　　“好吧，但是我们的要求跟苹果一样，罗先生必须安排我们跟主持这款新系统开发的唐布丁先生见上一面。”
　　权桂正选择了屈服。
　　没办法！
　　真香是真理！
　　在碾压式的科技面前，他们选择了屈服。
　　更别提苹果已经走到了他们前面。
　　这已经不是华夏市场的竞争，而是整个国际市场的竞争。
　　如果真如罗大雄说的那样，苹果跟唐布丁达成了独家使用协议，当这款新系统真的跟苹果深度捆绑，其他厂家无法染指的话……
　　那就意味着他们讲面对一个更加强大的封闭生态。
　　强强联合的结果意味着跟不上时代的产品将被淘汰出局。
　　任何一个有战略眼光的统领者都应该能看到这一点。
　　这也是三星绝对不允许出现的局面。
　　“这当然没有问题，不过我也有一个条件，未来三星的所有新机型，必须最先送给我来拆包体验，这个必须写进合同之中。”
　　罗大雄淡定的说道。
　　从这一点就能看出罗大雄的确是有底气了，都敢额外要求了。
　　“签约！”
　　经过一个小时的商议之后，权桂正点头答应了罗大雄的所有要求。
　　他现在开始期待跟唐布丁的会面了。
　　苹果能出多少钱？
　　他们财大气粗的三星照样拿的出来。
　　最关键的是，三星可没有封闭的生态系统，他们不需要独享这套系统，只要能介入其中，就能利于不败之地！
　　这就是权桂正的底气所在！
　　更是三星的底气所在！
　　而且在来之前鸡贼的权桂正已经跟谷歌联系上了。
　　当他们拿到系统之后，会有一个备份系统发给刚刚跟他们签署了安卓合作协议的谷歌，刚刚花出去的一个亿，其中谷歌将会帮三星报销四千万……
　　也就是这场商业战争在最初期苹果已经落入了下风。
　　当然，权桂正不知道的是，有一家竞争对手只靠一句话就拿到了系统备份以及半个月后的发布会入场券，如果知道的话，他绝对不会像现在这么信心满满。
　　坑爹呢？
　　说好的一视同仁呢？
　　……
　　跑了一天滴答的陈成终于回到了家。
　　没办法，最近经济形势不太好，陈成刚刚失业，车的贷款还没还完，只能靠拼命跑滴答才能维持一下生活的样子。
　　回到家，拿出手机点了一份外卖，随手打开相册，陈成便想起了今天那个很趣的高中生。
　　嗯，是该给大家提个醒了。
　　麻溜的将他偷拍唐布丁的两张照片发到了同城滴答专车司机群里……
　　虽然群里大都是老司机，一般不会上当受骗，但陈成觉得提个醒总是好的，而且还能分享他的笑点……
　　“大家开车的时候注意一下这个孩子哈，想起来我就觉得搞笑，一个高中生还大言不惭苹果给他送了一个亿！还是美元哦！”
　　“还找了个一口泡菜腔的家伙当托，扮作三星高管给他打电话……”
　　“哦，对了，最后还找个人冒充什么为华什么研究院的院长，笑死人了！”
　　本就挺活跃的群里迅速更活跃起来。
　　这个群很多老司机都有分享各种遭遇的习惯。
　　尤其是这种事儿。
　　一群人开始各种调侃。
　　“哈哈，老陈中奖了！”
　　“看照片很年轻啊，高中生吧？现在的高中生都这么会装逼了吗？”
　　“不要小看高中生哦！”
　　“等等@所有人，你们今天都还没上网看新闻吗？天天头条推送了一条消息，华夏自主系统震惊世界，据说还是一个华清老师爆的料，说是苹果真的花了一个亿美元就为了跟系统开发者见一面，而且说主持系统开发的就是个高中生啊！”
　　“擦！@不会飞的鱼，天天头条推送的内容你也敢信？”
　　“就是！天天头条都是吹牛逼的！”
　　“不对，刚才@老陈发的那照片怎么那么眼熟呢，等等，这不是咱们湘南今年的高考状元吗？我在电视上见过他！”
　　“对对对，这个小家伙叫唐布丁，不但上了湘南卫视，还上过京城卫视的！说是解决了什么数学难题！”
　　“麻蛋！意思是这小家伙不是装牛逼？人家是真牛逼？”

第一百零七章 大成熟才有大幼稚

　　陈成看着微信聊天群的内容有些懵。
　　等等，事情好像正在往很奇怪的方向发展。
　　唐布丁？
　　好像第一个跟他爹妈打电话的时候，对方的确是叫他布丁来着……
　　当时他还觉得这名字取得还真是太随意了。
　　现在群友竟然扒出来这货是今年的湘南省的高考状元？
　　天天头条还推送了这条消息？
　　陈成下意识的打开了百度，搜索了唐布丁的名字。
　　第一张入眼的图片竟然是――这家伙把手搭在一个外国人的肩膀上，笑得很猥琐的样子。
　　没错，就是这个家伙……
　　点开链接进去一看……
　　纳尼？
　　那个外国人竟然是奔驰母公司什么戴勒姆集团的总裁康林松？
　　等等，这就是那个奔驰4S店哭着闹着送奔驰的小家伙？
　　解决世界数学难题也是真的。
　　下面就有京城卫视采访唐布丁的视频……
　　虽然这家伙没怎么说话，但是那形象，就算化成灰陈成也能认的出来啊。
　　而且京城卫视的这个视频确定了唐布丁已经选择了华清大学。
　　很快，陈成又找到了大雄评测视频的新闻报道……
　　这条视频新闻里剪辑了大雄评测视频里的精华部分，画外音更是说根据相关人士透露这款新的系统就是湘南省的高考状元组织一帮非专业的高中生利用业余时间开发的。
　　新闻一条条的看完，陈成突然觉得自己好像错过了什么。
　　唐布丁跟他说过什么来着？
　　跟他去京城混？
　　在华清大学弄个编制？
　　包吃住月薪还40K起步？
　　然后他把人家当成了骗子？
　　不对，陈成依稀记得这家伙好像说给了他三天时间。
　　只是多犹豫一天，他的月薪就要扣除10K！
　　坐在出租房的沙发上呆了10秒，陈成突然疯了一样的拿起手机，退出了所有程序，无视微信群里各种弹出的信息，开始在手机通讯录寻找唐布丁的号码。
　　天啊！
　　他当时怎么就没想到在网上搜索一下呢？
　　明明遇到了贵人，结果他把人家当成诈骗团伙？
　　失心疯啊！
　　他早该想到到哪找一口泡菜国口音的托啊！
　　还好当时唐布丁为了问他什么时候能到，给他打过一个电话，不然他还真就彻底错过了人生中最重要的机缘！
　　一个月40K啊！
　　他差不多得跑5个月才能赚到这么多……
　　更别提还包吃住！
　　等等，这家伙是几点钟上车的来着？
　　想起来了，下午四点！
　　对，就是189这个呼入号码。
　　确定了号码，陈成立刻将电话拨了过去……
　　你猜怎么着？
　　占线？
　　一时间陈成的小心肝都崩了起来……
　　不行！
　　他要继续打！
　　……
　　一个人如果能活无限久会是种什么体验？
　　大概就是能看穿很多东西。
　　就拿传统来说吧……
　　比如华夏端午节的传统就是吃粽子……
　　传说这是为了纪念伟大诗人屈原……
　　但如果有个人从公元前活到公元后，可能会告诉你，其实所谓的传统就是那么回事儿。真实情况可能是某个古代的吃货发现了一种米团的新吃饭……
　　然后儿子、孙子、曾孙子、曾曾孙子都跟着吃，吃着吃着，就吃成了传统……
　　传统漂洋过海略加改良就成寿司。
　　烙好的烧饼上放点虾仁跟肉片就叫披萨。
　　但不管寿司还是披萨因为没有传统文化加持，所以只能是一种普通食品，虽然要价不菲，但说白了就是种快餐。
　　可粽子不一样。
　　每年吃粽子，其实你吃的是历史。
　　这就是有文化底蕴跟无文化底蕴的区别。
　　但这事儿放到唐布丁身上却又不一样。
　　他活的很长……
　　比上下五千年还长……
　　但他的人生并不是一条直线……
　　而是一个环……
　　装逼点说，他的人生就像莫比乌斯环……
　　从一个点到另一个点，然后不知道为什么又回到了原点。
　　套用一心灵鸡汤。
　　唐布丁同学生命的长度已经固定了，但是生命的宽度却可以自己决定。
　　说通俗点，大家的身高在成年后已经固定了，但你却可以选择做一个胖子或者瘦子……
　　所以长生对唐布丁的影响就是，他并不了解古时候的传统，却对很多人们趋之若鹜的东西少了些感觉。
　　就比如传说中最美好的初恋……
　　如果不是因为青春期旺盛分泌的荷尔蒙，他甚至可能面对穿上皇帝新衣的美女都懒得动一下手指头……
　　就算那不管不顾的一哆嗦，都对他没什么吸引力。
　　“知道吗？我是一个脱离了低级趣味的人！哪怕让你换上女仆装，也只是为了从另一个角度来欣赏你的美！”
　　一本正经的在本该你侬我侬的恋爱时刻说出这么一番话，绝对是很煞风景的。
　　但唐布丁却表现得非常自然。
　　没错，他真的就是这么认为的。
　　对于欺骗自己的小勾当，他玩得很溜。
　　就好像他喜欢别人赞美他是世界上最帅的男人！没有之一！并不是恶趣味，而是在他脑海深处就是这么认为的。
　　所以给徐伟成提出的那个问题听起来是道送分题，但实际上是道送命题。
　　如果徐伟成回答别的答案，他可能真要收钱！
　　虽然老东家在前几辈子，早已经把该给他的工资早已经给足了。
　　但是……
　　世界第一帅的面子还是要的。
　　还好，对于秦瑶来说，这也是她的初恋。
　　而且秦瑶还算是比较纯洁的女孩子。
　　没有经历太多套路，所以当唐布丁说出那么一番死不要脸的话，她也只是羞涩的笑了笑，换了另一个校花级女孩纸，可能早就一鞋帮子挥过去了……
　　当那啥还要立牌坊……我呸！
　　但气氛还是很尴尬的。
　　也正因为秦瑶还是太简单了，所以对于唐布丁的无耻言论真不知道该怎么接……
　　她只是单纯觉得其实唐布丁不开口说话更好，两人就这么手牵手的回到家……
　　不掺杂其他有的没的更唯美。
　　好在这个时候唐布丁的电话又响了……
　　当然，这在秦瑶的角度认为这个电话响的好。
　　在唐布丁的荷尔蒙看来，这个电话非常破坏意境……
　　而且还是个陌生号码……
　　“喂，唐布丁先生吗？我是今天早些时候跟你联系过的三星集团权桂正，我们已经跟罗先生达成了协议，并签约！我希望能尽快跟你见上一面。”

第一百零八章 大器晚成

　　面对一个刚刚被他坑……
　　不，应该说刚刚让他赚了不少钱的大客户，就算心情不太愉快，也还是要给予适当的礼遇，这是规矩。
　　尤其是现在经济形势不算太好。
　　街边上的铺子那些老板们的面孔不停更换的年代，能让你赚钱的那可都是――真・爸爸。
　　别笑人家……
　　正所谓顾客就是衣食父母，这么叫没毛病。
　　没见微博上对有钱人跪舔的风气横行么？
　　马爸爸、王爸爸的叫着，完全不觉得有什么不对……
　　甚至还有一群臭不要脸的在微博上直接叫人老公的……
　　网络小作者就不一样。
　　他们只喊读者爸爸、读者妈妈……
　　但唐布丁绝对不会这样没节操……
　　给予最基本的礼貌已经是他能做到的极限了。
　　“哦！你们真的被罗大雄那个家伙忽悠的签约了？天啊！一个亿美元，你们用这些钱干点啥不好，咋就这么想不开呢？罗大雄那家伙真不厚道！”
　　听到话筒内传来的这番话，权桂正只想冷笑。
　　呵呵，今天早上对面可不是这么说的。
　　他到现在还记得“一视同仁”四个字。
　　“唐先生，一亿美元对于三星集团来说并不算什么，我们更希望的是能够获得您的友谊。”
　　“嗯！”
　　唐布丁沉吟片刻，情真意切的说道：“不过我的友谊可能会有点贵”
　　言下之意，一个亿美元并不够。
　　口嫌体正直的典型表现。
　　“不如我们见面在聊吧！唐布丁先生。”
　　权桂正感觉有些吃不住了。
　　一个亿美元都填不满这家伙的胃口，这友谊的确略贵。
　　“明天吧，我在江城等你，加我微信，地址给你。”
　　然后挂掉电话。
　　微信是个很好的东西，不用再电话里不停的重复地址，一个导航，就能直接帮这些大人物找到徐晓天家的别墅。
　　技术改变生活。
　　“又赚了好几个亿！”
　　唐布丁冲秦瑶耸了耸肩，表达的意思很明显。
　　之前这秦瑶的原话是，只要能赚到一个亿，就可以换上他心心念念的女仆装。
　　他这一下子赚了十多亿，大概够这女人穿着女仆装在自己家里让他欣赏十几天了吧？
　　“我记得你之前是说要赚一百亿的。”
　　秦瑶眨了眨眼说道。
　　“嗯？”
　　“所以等你赚了一百亿再说吧。”
　　“你这样很不讲信用啊！”
　　“是啊！我是女孩子，干嘛要讲信用？”
　　……
　　醉人的月色下，一对小情侣手拉着手轻声争论着。
　　不知不觉中，两人已经走到了秦瑶家的楼下。
　　到了分别的时刻，收获这么一个结果，一般人会觉得秦瑶很没道理，甚至觉得失落。
　　但唐布丁显然不是一般人。
　　他很认同的点了点头，然后认真的问道：“所以赚等我赚到了一百亿你就能换上女仆装了吗？”
　　秦瑶眼珠转了转：“也许吧！”
　　这是在给未来继续毁约先找好理由。
　　“那行，等我赚到一百亿咱们再谈。”
　　唐布丁耸了耸肩，认同了秦瑶的话。
　　“你不生气么？”临别前，秦瑶眨着忽闪忽闪的大眼睛问了句。
　　“为什么要生气？”
　　唐布丁诧异的问道。
　　“嗯？”
　　“你只是还没做好准备而已，我懂。等你做好了准备，一切都是水到渠成的事。”
　　唐布丁用一切皆在掌握的语气说道。
　　对于跟女生相处这种事儿，唐布丁已经可以拿捏的很稳。
　　谈感情就不能讲道理。
　　拿钱砸就不用讲道理。
　　总之，这种事儿没有道理。
　　“不过作为一个女人，未来总得经历筑基之痛，再结丹三月，修成元婴十月终化体这些阶段的，而女仆装有利于筑基顺利进行……”
　　“呸，流氓！”
　　秦瑶转身离开。
　　等等，这女孩……听懂了？
　　走到楼栋门口，女孩儿转过身，圆溜溜的眼珠倒映着月光格外有神。
　　“唐布丁同学，不要骄傲，今天微博看了吗？雷普斯先生可是北漂九年终于在京城买房了哦，8栋34万平方，造价52亿，很可能还不算装修哦！”
　　说完，女孩儿迈着俏皮的步子走进了楼栋。
　　……
　　唐布丁有点闷。
　　他其实并不介意秦瑶毁约。
　　对于一个老妖怪来说，他的耐心很足……
　　而且这种事儿，其实享受的本就是过程，而不是结果。
　　对于唐布丁而言，好不容易有了一个小目标，达成目标所用的时间越长，中间道路越曲折，其实越能有成就感。
　　比如，一个穷人突发奇想想要拥有一块世界名表。
　　于是他开始起早贪黑，没日没夜的奋斗打拼，终于花了十年时间凑够了二十万，然后兴奋的到专卖店去买了一块最便宜的劳力士……
　　而一个亿万富翁，突然觉得自己腕上的手表不好看了，然后专卖店订制了一块最贵的劳力士……
　　同样的行为，前者能够得到的满足感显然更强烈。
　　没错……
　　有钱人的快乐往往就是这么朴实无华，且枯燥。
　　这也是唐布丁虽然只想懈怠，但还是要打起精神赚些钱的原因。
　　但是，秦瑶最后一句话还是让唐布丁心情莫名的有些不舒服。
　　甚至让他打开了微博。
　　果不其然，雷普斯今天的确发了这么一条微博。
　　仔细在脑海里回忆了片刻，唐布丁可有确认前6665次人生中，这位雷普斯先生都没有这么高调过。
　　不然他绝对有印象。
　　毕竟自从他开始重生之后就下意识的在内心深处非常排斥任何比他更会装逼的人存在……
　　这是很重要的事儿，跟脑海中那些学识同等重要。
　　而现在雷普斯先生突然开始展现出这方面的天赋……
　　这辈子他干什么引发的蝴蝶效应？
　　虽然在装逼界属于大器晚成，但依然让唐布丁感觉到自己的地位受到了挑战！
　　就在唐布丁考虑该不该给罗大雄打个电话，点拨一下这个漂亮到不像男人的家伙该如何帮自己出上一口小气的时候，电话响了。
　　“嘿，唐先生，我是今天你叫到的那个专车司机！”
　　“你今天好像跟我说如果我跟你去京城闯荡，你就给我介绍一份月薪50K的工作！”
　　“我回到家后想了想，像我这样的男人的确不应该继续呆在星城咸鱼下去了！”
　　“生命在于奋斗！大好年华不去京城打拼，难道等老了在去拼一把吗？”
　　“所以我同意了你的邀请，也希望唐先生能遵守你的诺言！”

第一百零九章 人生需要奋斗！

　　时间倒回三分钟前。
　　在连续两次拨打唐布丁的电话都占线之后，陈成便暂时放弃了继续拨打，而是冷静了下来。
　　冷静下来就会想的很多。
　　比如他似乎不应该表现出已经得知了唐布丁的身份才去跪舔的样子。
　　要冷静，要矜持，要反应出他是认真的听了这家伙的建议，权衡利弊之后做出的慎重决定。
　　奋斗是个很好的借口。
　　他甚至决定帮自己在多争取10K的工资。
　　一切都想好之后，又做了三个深呼吸，他这才拨打了唐布丁的电话。
　　然后，电话通了！
　　果然，上天还是青眯有准备的人。
　　一股脑的将自己想说的话和盘托出，他便紧张的开始等待着对面的消息……
　　嗯，一定要答应他啊！
　　“哦！”
　　对面回应了……
　　但是，哦，是几个意思？
　　“做人要从心！”
　　从心？又是几个意思？
　　“你现在赶紧来沁园小区接我吧，我要回今天你接我的地方，等你！”
　　……
　　三句话，陈成只听懂了最后一句。
　　这是有需求了。
　　还等什么？
　　飞快的穿好衣服，跑下楼，发动了他心爱的凯美瑞。
　　对于一个有追求的男人来说，什么比前程更重要？
　　外卖！只能是外卖！
　　麻蛋！他点的外卖啊！
　　……
　　二十分钟后陈成赶到了沁园小区门口。
　　他突然发现果然艺术脱胎于生活。
　　一个优秀的男人，在夏天的夜里简直如同萤火虫般闪耀，即便他只是呆呆的站在小区门口看月亮都能给人李白的感觉。
　　“唐先生，我到了。”
　　走下车门，陈成努力想让自己进入角色。
　　要沉稳，据说大人物的司机话都不多。
　　“走吧！”
　　唐布丁瞥了陈成一眼，很自然的坐上了车。
　　今天晚上他决定在徐晓天家过夜了。
　　反正家里没人。
　　而且第二天还要见三星的代表。
　　不得不说陈成的车开的还是很稳的，加上晚上道路顺畅，不到半个小时，便到了徐晓天家小区门口。
　　“咳咳，唐先生，从心到底是个什么意思？”
　　看到唐布丁准备下车，陈成终于还是忍不住问出了心中的疑惑。
　　“就是字面的意思啊！”
　　“啊？从心？怂？”
　　“对，怂了就是怂了，别给自己加戏。回家上网了吧？”
　　唐布丁瞥了坐在司机位置上的陈成一眼。
　　好吧，被看穿了。
　　陈成很紧张的点了点头。
　　“嗯，之前我开的价格是月薪40K，去奋斗吧！别耍小聪明，我看好你能通过自己的努力奋斗把月薪提高到100K！”
　　唐布丁鼓励了句。
　　“唐总，相信我，我一定会努力的！”
　　陈成捏了捏拳头，做人的确要从心，说出这番话的时候，他的心情很激动且愉悦。
　　“加油！我相信你可以的，对了，明天帮我带点两个包子一杯豆奶到13栋别墅，我想吃小区门口左手边第三家的芳草包子铺，就是那个招牌上写着‘天涯何处无芳草，吃完包子在去找，找来找去找不到，那是包子没吃好’那家。”
　　“啊？！”
　　“记得了啊！别太早了，八点半吧！”
　　“哦，好！”
　　“嗯，要加油哦！”
　　“一定，一定！”
　　撒完不要钱的鸡汤，唐布丁迈着轻快的步子走进了小区的别墅区。
　　保安没拦。
　　这段时间天天要进去好几趟，都已经是熟人了。
　　留下一脸懵逼的陈成。
　　所以……
　　他现在算是专职保姆了？
　　另外，他该往哪个方向加油？
　　舔狗么？
　　很羞耻的说。
　　但是想到40K的工资……
　　嗯，先舔为敬吧！
　　……
　　“今天晚上就睡你家了啊，约了三星的来谈判。”
　　唐布丁懒散的散步到徐晓天家时，门已经为他而开。
　　之前微信上已经联系过了。
　　对于唐布丁蹭他家别墅谈判的行为，徐晓天已经麻木了。
　　“哦，客房都是新换的床单。”
　　淡定的把唐布丁让进屋，徐晓天便打算回自己的书房，他最近的任务很重。
　　“干嘛去啊？”
　　“写程序。”
　　“做人呢，还是要劳逸结合。”
　　良心发现的唐布丁忍不住劝慰了句。
　　他不知道的是，万米之外正兴奋的抱着手机玩游戏的小胖子在他说这句话时莫名其妙的打了个喷嚏。
　　“做人应该抓紧时间努力奋斗！”徐晓天针锋相对道。
　　早就看唐布丁这种在他面前表现出的咸鱼做派不顺眼了。
　　“等我先给你讲个故事。”
　　唐布丁摊倒在沙发上，找出了一个最舒适的姿势后开口说道。
　　徐晓天停下了脚步。
　　好吧，一个故事的时间，他还是浪费的起的。
　　“这是曾经一个朋友给我讲的关于他的故事，故事得从2002年他爹去世的时候说起。”
　　“话说那年他爹去世了，临走前跟他说了一句话，人生一定要努力奋斗！”
　　“我朋友深以为然，然后卖掉了他爸留给他的两套房子，在帝都开了一家大饭店，每天起早贪黑忙活店里生意。”
　　“结果2003年，一种传染病暴发，连厨子都跑掉了，他亏的以泪洗面。”
　　唐布丁的描述虽然显得很平淡，但很明显徐晓天听进去了，认真的看着唐布丁，等待着他的下文。
　　“混吃等死了一段时间，某一天他又想起了他爹临死前的话，人生一定要努力奋斗！”
　　“于是他又卖掉了他爹留给他的一套房，在朋友的介绍下杀入股市，然后2008年金融风暴来了，他这次差点亏得底裤没了。”
　　“还好他爹还留给他了些门面，靠着这些门面还能勉强度日。就这样又混混沌沌的过了几年，在2017年某天跟朋友喝完酒后，他又想起了他爹去世时跟他说的话，人生一定要努力奋斗！”
　　“于是他把他爹留给他的门面也卖了，杀入当时如火如荼的P2P领域，结果去年，P2P集体暴雷，他也没能幸免！这次他是真的赔得一干二净了！”
　　“你想跟我说什么？奋斗无用论么？”
　　徐晓天斜瞥了瘫坐在沙发上的唐布丁一眼，心底在冷笑。
　　呵呵，这家伙果然已经无所不用其极来动摇他的斗志了。
　　这种浓重逼乎风格的故事他会信吗？
　　他可能信吗？
　　冷笑过后，徐晓天又觉得很欣慰。
　　看来唐布丁是真的怕自己超越他啊！
　　“没有，我的故事还没讲完呢！”
　　唐布丁懒懒散散的说道。

第一百一十章 为什么？！

　　好吧，故事还没讲完！
　　徐晓天同学已经大概确定了今天谈话内容的主基调，然后静静的看着瘫坐在下面的唐布丁，看这家伙到底能讲出怎样一朵花来。
　　唐布丁并没有理会徐晓天的目光，自顾自的讲着。
　　“我还认识过一大哥，魔都人，不学无术，生平最擅长的大概就是败家。话说这位大哥2009那会儿终于找到了自己的真爱，跟他大概是一路货色，不满意大哥家准备的90平小三房，于是乎天天大哥就跑去跟家里闹。”
　　“就这样老两口琢磨着反正已经被大哥坑了一辈子，这要结婚了，也坑不了两老多久了，干脆咬咬牙，拿出棺材本在魔都二环全款买了套160平的学区房当婚房。把原本准备做婚房的内环90平拿去租了。当给儿子当生活补贴。”
　　“结果这样过两了年，大哥生孩子，嘿，还是对龙凤胎，没钱养活了，大哥又回家跟爹妈闹，一定要住别墅。”
　　“老两口没办法，商量了几天，再次咬咬牙，卖掉了两老自住市区老房子，把仅有的钱都砸了进去，在当时还很偏僻的魔都新区给儿子买了套别墅，顺带着又给自己在小区换了套房子，再买了下区内几个门面，让儿子收点租金养活孙子、孙女。”
　　“谁知道买房之后魔都楼市一天一个价，去年的时候大哥两孩子正好要上学了，内环那套90平也要征收了，大哥人爽快，签约早，补偿了900多万，还有个低价买房资格，大哥寻思着自家住房够多了，干脆把买房资格一百万卖人了。”
　　“现在大哥跟老婆还有被自己坑的两位老父母还生活在魔都，谈不上有多么富裕，但是身家上亿还是有了。每天收收房租，身上几千万投点安全的理财产品，已经活成了人生赢家的模样……”
　　……
　　“你特么到底想说啥？奋斗无用论？”
　　听到这里的徐晓天终于忍不住了，好吧，这次他真的被唐布丁影响到了。
　　那唏嘘的表情，那认真的模样，真特么说的像是真事儿一样。
　　“不，我只是想告诉你，人生不是光努力就够了，还需要气运，你爹有气运，不然也不会选择做中介，还能做到这么大的规模，你承祖辈蒙泽，气运是没问题的。如果你努力了还不能成功，那一定是因为太蠢。不如老老实实的做一个败家的孩子算了。”
　　“……”徐晓天。
　　“怎么样？现在是不是感觉压力很大？”
　　“再次重申一遍，到了杂学研究院可不是去玩的，如果你不注意劳逸结合，并好好努力，你的未来只能是继承你爹的百亿家产！毫无悬念的未来。”
　　唐布丁用满是同情的语气说道。
　　“我去编程了！”徐晓天冷冷的说道。
　　然后不在理会唐布丁自顾自转身，上楼。
　　好吧，起码让他多休息了五分钟，唐布丁耸了耸肩。
　　跟徐晓天讲这些，其实很简单。
　　这个学霸的努力程度让唐布丁感觉很不适应。
　　讲道理，这家伙智商很高，家世显赫，还这么努力……
　　为什么以前没出过名？
　　起码他的印象中完全没有徐晓天这么个角色。
　　大概有一种可能，这家伙还没来得及出名，先过劳死了。
　　所以唐布丁是真的很希望徐晓天能活的久一点。
　　毕竟如果他想过上咸鱼且能随意挥霍的人生，手底下还是必须得有几个能干事儿的人。
　　像徐晓天这样的人，简直是最佳的人选。
　　聪明勤劳奋进肯努力，还不在乎能拿多少工资……
　　除了喜欢装高冷之外，简直没有其他任何缺点。
　　这样的好兄弟唐布丁觉得给他多少都不嫌多。
　　只是讲起这两个故事，让唐布丁心里又开始想念这两个有趣的家伙了。
　　嗯，等到了华清之后可以跟着两人联系下。
　　“哎，等等！”唐布丁突然想到了一件事儿。
　　徐晓天脚步暂停。
　　“其实我最擅长的不是编程。”
　　唐布丁挠了挠头，很认真的说道。
　　“你为什么不干脆说你不是人？”
　　对于某男让他很不适应的装逼风格，徐晓天忍无可忍。
　　“你看出来了？呵呵……那还不跪拜？”
　　“滚~！”
　　……
　　雷普斯正坐在屋里看着罗大雄……
　　不对，是看罗大雄的视频。
　　这两天他很忙，所以后知后觉。
　　没办法，对于一个已经北漂了九年的人来说，刚刚拥有了自己的房子，难免兴奋。
　　他总得去看看，瞧瞧，摸摸，如果说人生是一场修行，那么对于华夏人来说，买房绝对是这场修行中极为重要的一个坎。
　　买好了，人生之路从此成坦途，买不好，天天都让你感慨民生是如此多艰。
　　雷普斯也不例外。
　　无非就是他买的房子要比别人更大那么一点点。
　　所以即便手下的软件工程师给他推荐了这视频，他也拖到了这个时候才能看，此时这段视频已经火爆全网。
　　早已经过了不惑的年纪，罗大雄的女装美貌完全没有带给他任何影响，最多也就是多看了两眼，确定这的确是个男人。
　　但是作为一个技术大佬……
　　这……视频假的吧？
　　如果不是大米的技术部门已经逐帧验证过，视频不存在修改的痕迹，雷普斯是真的要对这段视频的真实性产生怀疑。
　　视频展示用的两部手机，大米当然都已经研究过。
　　从硬件上来说没有什么出彩的。
　　但是这手机是怎么能感应到正在被摄像机拍摄的？
　　摄像头么？
　　信息如何反馈？CPU又如何判断？
　　这可是极为庞大的系统工程。
　　在如今这个AI的风口上，任何一点技术进步都会被放大。
　　但之前却没谁听说过能让手机的互动能力达到这一步。
　　更别提系统的兼容性了。
　　所以无视IOS跟安卓给出的不同系统接口了吗？
　　非天才中的天才，绝对不足以支撑出如此逆天的系统。
　　没错，就是逆天！
　　刚刚看完视频雷普斯便直接给工程部打了电话。
　　“已经查到视频的系统开发团队了吗？”
　　不需要指明是哪个系统。
　　现在全网火爆的系统还有哪个？
　　“嗯，是今年刚考入华清大学的几个学生。”
　　“哦？！嗯？！学生？”
　　刚刚还在懊恼，他竟然错过了风口，没去投资的雷普斯愣了。

第一百一十一章 对……不对……对！

　　唐布丁这一夜又没睡好。
　　他花了很长时间反思自己，这是一种习惯。
　　一般而言，他会反思自己哪里做的不够好。
　　但这一次不同……
　　唐布丁反思的是，第6666次重生到现在他到底做了什么。
　　作为一个处女座，既然给自己定了一个小目标，做一根有追求的搅屎棍……但，他搅了吗？
　　没有！
　　还是太懈怠了。
　　懈怠到根本没干什么正事儿。
　　这样其实不很好。
　　虽然做咸鱼的感觉很好，但毕竟经历了太多的事情，唐布丁已经无法容忍在某些他特别擅长的方面被人比下去。
　　比如装逼这件事儿。
　　他很清楚，包括齐晨、秦瑶、徐晓天在内等等很多人可能都会认为他经常强行装逼。
　　但他更清楚，他并没有装什么。
　　他只是过的很随心而已，如果他真想装……
　　两个来月的时间够他震惊世界好几次了。
　　但是今夜，雷普斯的突然爆发刺激了他。
　　唐布丁觉得自己应该有所追求了。
　　看来这辈子蝴蝶的小翅膀扇得还不够猛……
　　他要更努力才行！
　　这种踌躇满志的心态，一直持续到了吃过陈成专程送来的早餐……
　　……
　　昨夜陈成同样没睡好。
　　在一个重要的人生节点，睡不好才是正常的。
　　明明已经用手机定好了闹钟，却怕闹钟不能正常响，一晚上几次惊醒去看时间……
　　只因为怕耽误了时间给某个小屁孩儿买早餐。
　　睡不着的时候陈成同样想了很多，比如他觉得自己很不孝……
　　他对自己亲爹妈都没这么重视过。
　　良心上的坎让他备受折磨，但是时间却拿捏的很稳，当他拿着包子跟豆浆按响门铃的时候正好八点三十。
　　……
　　已经来到小区的权桂正看上去精神抖擞。
　　但实际上他昨夜大概只休息了两个小时。
　　并不止是因为赶路。
　　更因为一个电话。
　　三星集团总部棒槌国打来的。
　　电话大概内容是疾言厉色的质疑。
　　对于花费一个亿只为得到一个系统，以及跟系统开发团队见面很不满。
　　压力很大啊！
　　……
　　大企业病是全世界的大型企业都要面对的问题。
　　更别提三星集团这种超大型家族式企业。
　　真要说起来，三星集团内部的龙争虎斗绝对不亚于一部宫廷斗争史。
　　比如老大举报自己亲爹，害得自己二弟帮亲爹坐牢半年，自己被扫地出门，二弟蹲完监狱出来一看，咦？老三竟然上位了？！
　　愤怒之下二弟又想效仿大哥搜集证据举报自己老子，结果被老子亲自送进精神病院，抑郁而死……
　　三弟顺利继承家产之后，过了数年已经年近八十隐居华夏的老大竟然又提起了诉讼，要争夺遗产……
　　要不怎么说现实总比剧情精彩。
　　毕竟一般的编剧都不敢这么设计内容，怕被观众喷死脱离现实……
　　所以三星集团内部从来都不是铁板一块的。
　　到了这一代，三星集团有长公主跟太子跟三公主。
　　剧情可以参考《继承者们》。
　　最漂亮的小公主，不小心挂了……
　　本来作为太子的李大榕已经确定了要全盘继承三星所有产业。
　　但好死不死的，又因为某种罪名被抓进去了近一年。
　　这一年里长公主李晓珍又冒出来了……
　　真要说起来如果不是三星集团内部斗得如火如荼，三星电子可能还不会这么容易就被赶出华夏市场。
　　权桂正是在李晓珍掌权期间升上来的。
　　然而副总裁的位置还没捂热呢，李大榕出来了……
　　所以昨天这个电话可以说是一种必然。
　　这年头谁都不容易。
　　现在权桂正如果不想被抓到痛处在斗争中直接被撸下马，跟唐布丁的见面他必须得有成果，证明这笔钱花的并不冤枉。
　　所以压力山大啊！
　　……
　　“唐先生，见到您高兴。”
　　初次见面，权桂正表现得中规中矩。
　　这一次觉得无聊的徐晓天压根没有现身，到是陈成留了下来，帮着端端茶倒倒水什么的。
　　对于这个堕落的家伙，徐晓天大概指了指杯子跟茶叶的地方，便回到了自己的书房。
　　唐布丁昨晚对他说的话，一个字都没听进去。
　　对于徐晓天来说，人生若不奋斗跟一条咸鱼有什么区别？
　　超越唐布丁是他的目标，这辈子都不可能放弃的。
　　……
　　“权总昨天没休息好吧？”
　　唐布丁很贴心的关心了一句。
　　“还好，还好！”
　　权桂正用一口流利的汉语回应道。
　　早年有过在华夏留学经历的权桂正，汉语很溜。
　　“虚伪了吧？您这么爽快的拍板动用如此大一笔钱，昨晚要能睡好就奇怪了！”
　　唐布丁喝了口茶，缓解了早餐包子的油腻，笑着说道。
　　权桂正愣了，这家伙怎么知道的？
　　“很明显的事嘛，那么多人盯着你的位置，你做的任何一件事儿都可能被放大。换了我直接拍板用一个亿只为了拿一个已经展示过的系统去研究，也会被打小报告的！你得理解。”
　　唐布丁劝慰道。
　　“知道苹果一位华夏区老总来谈的时候，我为什么跟他说，别学三星，什么重大决定都要拖拖拉拉的，吃屎都赶不上热乎的吗？”
　　“因为我就知道像权总这样的有为之人要干点什么事儿，后面却有一帮人拉您后腿，您说说，这样能吃到热乎的屎吗？对不对？”
　　“du……等等……唐先生，咱们能……换个比喻吗？”
　　权桂正苦笑。
　　唐布丁的话前一半简直说到钱桂正的心底去了……
　　开口就想说对……
　　却卡了壳！
　　道理说的很对，但是这话味道略重了些……
　　权桂正觉得自己智商在线的情况下，完全不知道该如何答复！
　　尼玛，这到底是夸他还是骂他呢？
　　“怎么？难道您认为我说的不对？其实没人拉您后腿？”
　　唐布丁诧异的问道。
　　“不，不，不，我不是这个意思，我的意思是……算了，拖后腿是有人的，但是……嗯，要不我们切入正题吧？”
　　权桂正头一次觉得这天真不好聊。
　　已经闲下来一直站在后面的陈成腿有点抖。
　　笑是不敢笑的！
　　毕竟他正参与的一次高规格谈判。
　　有种人生巅峰的感觉。
　　但是……
　　这特么很难熬啊！

第一百一十二章 来，帮我向全世界宣战！

　　谈判最重要的是节奏。
　　毫无疑问唐布丁已经把握住了节奏。
　　当然，这其实也跟双方的需求关系有关。
　　这一点上，唐布丁毫无疑问处于强势地位。
　　“那么老权啊，你想跟我谈什么？”
　　唐布丁好整以暇的问道。
　　“系统授权给三星手机使用！”
　　权桂正言简意赅的提出了要求。
　　“好要求！”唐布丁赞许的点了点头：“唯一的问题是你的权限不够。”
　　很直接，就是让权桂正感觉脸上有些挂不住。
　　怎么说也是堂堂三星电子全球副总裁之一，权限不够……
　　好吧，的确权限不够。
　　不然就不会有拉后腿这回事儿了。
　　“其实唐先生可以先提条件，比如每卖出一部手机，我们可以付出……”
　　“这是不可能的！系统的使用权，一百亿美元，永久性授权，除此之外没有任何其他费用。”
　　唐布丁摇了摇头，他又不开公司，谁跟你玩卖一台收一台钱的游戏？
　　不一次性把钱拿到手，太虚什么时候才能出世？
　　不是唐布丁吹牛逼，为什么他的手机到现在都不上鸿蒙100？
　　因为跟太虚比起来，鸿蒙100什么都不是啊！
　　当然其实对于像三星电子这样的大集团来说，其实这种买断方式更划算。
　　毕竟每年能出货两、三亿部。
　　唯一麻烦的是一次性出这么多钱……
　　而且听唐布丁的意思似乎没有后期维护？
　　“交了钱之后，源代码说明书都会交到你们手上，专利什么的，你们随意，不过难度很大。因为到时候会统一签约。我估计不会只有你们一家想买。条件绝对不算苛刻，但我相信起码现在权同志你觉得没这个权限拍板，对吧？”
　　唐布丁依然是那么的情真意切。
　　权桂正能说什么？
　　他的确没有那个权限。
　　事实上一次性支出一百亿美元，随便哪个副总裁都没有那个权限。
　　“好吧！”
　　权桂正搓了搓手，其实他很想解释一下，其实按照每台手机预装系统来付款才是对双方最有利的交易方式。
　　但不知道为什么他有种感觉，眼前这个年轻人绝对不会松口的。
　　“但是虽然现在还不到谈生意的时候，我们却可以谈谈感情啊！”
　　唐布丁继续说道。
　　“啊？”
　　权桂正有些坐不住了。
　　为什么这么一款逆天的系统会交给一个漂亮到不像男人却在评测界并不算顶尖的罗大雄来评测？
　　网上有很多猜测。
　　而现在，唐布丁竟然要跟他谈感情？
　　“额……感情？”
　　“是啊！华夏跟棒槌两国一衣带水，友谊绵远流长，咱们之间也可以拥有深厚的友情嘛，比如以后三星集团如果换人来谈，我一概不理怎么样？”
　　唐布丁微笑着说道。
　　“嗯？”
　　权桂正亮了亮，随后下意识的看了眼坐在身旁的两个法务。
　　这对他来说可是大好事儿啊！
　　只要这款新系统如同罗大雄在评测时展现的那么完美，有了唐布丁的许诺，他身上简直就多了一个护身符。
　　未来华夏区副总裁的位置说不定就稳了！
　　强力外援啊！
　　还好今天他带的人都是自己的心腹，不然他现在还真不好回答。
　　“啊！那当然是极好的！只是不知道我需要付出些什么呢？”
　　权桂正略矜持的说道。
　　他心底已经下定了决心，如果唐布丁真的好那口，说不得他就利用手中的权限去找些棒槌国的小鲜肉来替他受罪了……
　　就算是棒槌国的十八线小明星也不是不可以……
　　“付出什么？不不不，权同志，你想多了，我只是单纯的看你顺眼而已。毕竟这年头像你这样老实肯干的人太少了。”
　　唐布丁恭维道。
　　权桂正感觉冷汗要滴下来了。
　　不知道为什么，明明眼前只是个年轻到过分的家伙，却给了他极大压力。
　　越是这种完全不求回报的说法，越让他心里没谱……
　　不能真的看中了他的气质吧？
　　等等，从什么时候开始这孩子开始叫他同志了？
　　“唐先生，我觉得朋友之间贵在真诚啊。”
　　权桂正小心翼翼的说道。
　　“行，既然权同志把话说到这个份儿上了，我还真有件事儿想要让权同志帮忙。”
　　唐布丁笑着说道。
　　听到这话权桂正心情顿时一松。
　　这样才对嘛，大家互利互惠多好。
　　条件只要提出来，能不能答应自己心里也能有点数不是？
　　“唐先生，有什么事儿您尽管说，只要我权桂正能做到的，一定不含糊。”
　　权桂正拍着胸脯说道。
　　“嗯，不如咱们玩次大的！你回去说动高层直接让三星向谷歌、微软、英特尔宣战？在成立一个三星软件，你当总裁！给我百分之七、八十的股份！咱们合作！”
　　“相信我，我们的这款智能系统只要稍加改良还能应用到PC上，还能兼容现在市面上所有windows可以支持的软件！咱们一起让微软去吃屎！”
　　“然后我们自己做搜索引擎、做三星地图、做即时交友、做人工智能、做自动驾驶、做生命实验室，反正谷歌做什么，咱们就做什么，让谷歌去死！然后再借助三星电子强大的芯片生产能力，设计出新的更高效的下一代CPU架构，把英特尔往死里干！”
　　“这样要不了几年，咱们三星能一统世界，到时候三星软件肯定是三星最赚钱的部门！你在动动手脚，把三星电子给反收购了，从三星集团分割出来，咱们的生意就能直接垄断世界！到了那个时候我们直接改名叫宇宙公司！独霸世界科技市场！”
　　“怎么样，老权，机会我可都给你了，能不能把握住可就在你了！这种走上人生巅峰的机会可不是每个人都有哦！关键时刻，老权你可千万别怂啊！”
　　唐布丁言之凿凿的说着。
　　权桂正听得脸都白了！
　　关键是对面这年轻人显得好认真，似乎真的是认真的？他特么是认真的？
　　大哥，你特么不会真的认真的吧？

第一百一十三章 同志，别走！其实我还能吹！

　　没错，在唐布丁看来，垄断全世界大众科技技术就是这么简单！
　　华清杂学研究院提供技术支持。
　　然后随便一个公司在主外操作，大家各取所需。
　　眼前这个权桂正就是个挺适合的选手。
　　有野心，没太大能力，所以好控制！而且脸很方，看着就像背锅侠！
　　多好啊！
　　不得不说，此刻唐布丁都被自己天才的构思给说服了！
　　6665世的积累，不就是为了今天吗？
　　来，跟他一起干，咱们狠狠的搅和！
　　先打一场民用电子设备领域的世纪技术大战！
　　先用三星软件试个水，万一玩废了大不了再换一家接着玩……
　　电脑、手机、平板这些电子消费品玩得累了再来造汽车、造飞行车、造机甲、造太空城市、造真正的太空航母……
　　中间还可以提升一下电影技术，做做全息游戏甚至是全虚拟游戏。
　　把天狗商城改成全虚拟商城，带上虚拟设备，可以像逛街一样去逛网上商城、网上超市。
　　周末了让人可以去太空酒店度个假。
　　造出自动行驶飞行车改变所有人的出行方式。
　　环球空铁让地球真的变成村。
　　搭建脑波网络，连通你我他！
　　发布核聚变为未来世界提供清洁能源。
　　生物分解技术解决垃圾问题。
　　打造虚拟明星演唱会系统，让所有人都有可能成为流量明星。
　　打造人工智能明星，满足有粉丝向的人们对爱豆的一切幻想，这些虚拟明星可以不用吃饭、不用撒尿、拉屎、跟粉丝二十四小时互动、还不谈恋爱，随时可以根据粉丝的要求制造成陪伴身边的机器人，还能根据粉丝的要求量身制定大小。
　　人想当明星？
　　老老实实去学习乐理、学习演技、学习跳舞……
　　毕竟跟虚拟出的明星比颜值？比傲娇？比装酷？比卖萌？比发嗲？比勾粉？
　　不是唐布丁小看现在的小鲜肉……
　　他们毕竟还是人！
　　未来推出的虚拟偶像，都特么不是人！
　　还可以给粉丝的感觉跟真人无异，跟粉丝一对一互动的虚拟偶像！
　　不但有才，说话还好听，最关键的是粉丝不爽了，还随时能抽自己爱豆两巴掌……
　　选最高档材质，还能抽起来痛快，能浮肿、能红，还不伤手！
　　还有建设超级城市，虚拟绿洲世界……
　　总之……
　　未来的宇宙集团要彻底改变所有人的生活……
　　等到了最辉煌的时候，哪天不开心了，就把所有技术断供，“啪”，让全世界除华夏国内以外的区域，一朝回到解放前……
　　哪天开心了，再“啪”把一切变回来！
　　就问世界人民怕不怕？
　　到时候全世界的人都得哄他开心！
　　真不是唐布丁吹牛逼，如果能按照他的方案发展，这本书三万章后，全世界的屎都是他的，他可以拿着棍子横着搅、竖着搅、转圈搅，总之想怎么搅就怎么搅！
　　这才特么是人生！
　　这才是他的目标！
　　66岁生日那天，说不定他还能坐在飞船上直接冲向太阳……
　　妈耶！
　　好嗨呦，感觉人生已经到达了巅峰啊！
　　唐布丁在这一刻，激动了，颤抖了，疯了……
　　技术并不是不能垄断，只是瞻前顾后做的不那么彻底！
　　只要敢玩大，没什么不可能的！
　　没错，某重生者已经陷入YY的最高境界。
　　他又开始犯病了……
　　然而……
　　“咳咳，唐先生，唐先生，要不咱们今天就先谈到这儿吧，您的系统已经交给了我们的实验室，得出结论后我会在来跟您商议购买事宜的。”
　　权桂正一边擦着冷汗一边说道。
　　果然是年轻人，真是很不靠谱啊！
　　开发出一款系统就想着要同时跟微软、谷歌、英特尔叫板了？
　　麻蛋啊！
　　他权桂正敢回去说这个话，大概率会被同事当成精神病患者吧？
　　“同志，你真的不考虑一下我的提议吗？很有前途的哦！不瞒你说，太空工程机甲了解一下？太空武装武装机甲了解一下？太空航母建造基地了解一下？宇宙第一公司哦！不瞒你说，编程这种事儿其实我真不算太擅长的！我更擅长其他方面！”
　　唐布丁很不死心的挽留了句。
　　“不了，不了！”
　　权桂正冷汗更多了……
　　心情很复杂，他大概明白了……
　　眼前这货编程的确绝对不是最擅长的。
　　吹牛逼才是最擅长的！
　　他多坐一会儿，这家伙会不会蛊惑自己跟他一起去把太阳给炸了？
　　如果不是自恃身份，他真特么想把唐布丁刚刚的话都曝光到网上去。
　　谁特么说棒槌国拥有悠久吹牛逼传统的？
　　瞧把这些黑子牛的！
　　听听你们华夏小伙怎么吹的，都特么吹进外太空了……
　　“真的不考虑？您不想收获友谊了么？”
　　唐布丁真心很失望。
　　三星多好啊！
　　有基础、有技术，真的遇到麻烦了，还能背锅……
　　可惜了，可惜了！
　　对面这家伙太怂！
　　“你我之间友谊长存，但是唐先生描绘的蓝图太高端，我只是个小小的副总裁，真没法做决定，如果有合适的时机，我会传达您的想法的。今天先告辞了，告辞了！”
　　权桂正站了起来。
　　“哦，对了，大概半个月后，我们会有一场关于系统的发布会，到时候欢迎权同志参加！回头我把电子邀请函发到您微信上！好好保存哦！一般人我不邀请的，要给钱的！为了我们的友谊，三星其他人我不认哦！”
　　唐布丁认真说道。
　　“一定，一定！”
　　权桂正连连点头道。
　　“那么再见！”
　　“再见！”
　　“一定要好好考虑一下我的提议呀！”
　　“一定，一定！”
　　“好吧，陈成啊，帮我送一下权总吧！”
　　唐布丁挥了挥手，又坐回到沙发上。
　　踌躇满志之后，被现实击倒，让他再次只想先继续懈怠一会。
　　不能耽误时间了！
　　刚刚脑海中的那些目标，想想都让他兴奋咧！
　　这个合作伙伴不行，他可以在换。
　　当然，光靠口说不行……
　　找人背锅应该先亮出些实力！
　　只靠现在拿出这么点东西还远远不够啊！
　　……
　　然后，电话响了。
　　“钱到账了，钱到账了！钱真的到账了……”
　　罗大雄那颤悠悠的声音，让唐布丁觉得一阵恍惚……
　　这家伙？是傻了吧？！

第一百一十四章 豪哥

　　一个普通人的白日梦，往往是幻想自己一下子得到了一笔钱……
　　然后回到现实发现钱没了。
　　作为一个循环重生者跟普通人不一样的地方就在于，他正在幻想控制全世界的美梦时，被钱来的消息唤醒了。
　　但醒来之后的情绪却是一样的。
　　不爽！
　　非常的不爽！
　　哪怕对面给的是一个能让华夏百分之九十九点九九九的人都兴奋的好消息。
　　“唐布丁，钱到了，苹果给的钱到账了，总计到账6.82亿人民币，我现在正在银行，刚刚配合银行做完的反洗钱尽职调查，现在可以把钱打到您的账上了。记得您上次跟我说可以分红百分之十的对吧？”
　　罗大雄的语气中难掩兴奋之情。
　　面对这笔巨款，给唐布丁打这个电话其实经过了几番心里挣扎。
　　天知道罗大雄是多想把这笔钱全部据为己有，六个多亿啊！
　　这钱够他一辈子用了！
　　但是唐布丁表现出的淡然还是让他压下了心头的贪念！
　　总有种预感，唐布丁既然敢让这么大一笔钱从他这里过手就肯定有办法找回这笔钱，如果他真的敢把钱全部私吞了，很可能会死的很惨。
　　更别提今天还跟三星签了合同，甚至还可能跟其他家签合同！
　　所以最终罗大雄还是给唐布丁打了这个电话。
　　他需要清醒过来。
　　没错，六个亿拿不到，他起码能拿近七千万不是？
　　加上今天跟三星签的合同，马上又能拿近七千万！
　　亿万富翁也可以了。
　　小区首富正在向他招手。
　　“好吧，直接打到我留给你的那个卡号上。”
　　“没问题！对了，唐总，刚才我这边银行已经做过尽职调查了，刚才我打听过了，我现在是这家银行的贵宾客户，正好又都是同行汇款，所以等会汇款的时候我会让他们出具一份文件到您办卡的那家支行，这样钱到账您就可以直接使用了。”
　　“哦！干的不错，三星的钱到账了，也这么办。”
　　“放心，钱的事儿交给我，保证没问题。我这就给您汇款了啊！”
　　……
　　挂上电话，没等多久，手机就来了短信。
　　打开短信看了看：“交易提醒，您的账户8868于8月19日10:06入账款项，人民币614862767.00元，余额614863852.63元”
　　六亿一千四百八十六万……人民币。
　　看着这一排数字，唐布丁只觉得索然无味。
　　完全没有感觉。
　　呵……
　　钱？对他而言从来都是一串数字而已啊！
　　一个普通人会对于一串数字产生什么特别的感觉吗？
　　就算再加十几个零，依然也只是数字。
　　不过正好，闲着也是闲着不是？
　　虽然没睡好，但唐布丁还是觉得自己可以勉为其难把这笔钱花出去。
　　尤其是在他好不容易拥有了激情，看好了的合作伙伴却怂了的时候，开心的花钱不失为一种乐趣。
　　只是怎么花？
　　唐布丁随手在应用市场下了个逗猫直播。
　　大部分主播此时已经休息，唐布丁单纯的觉得自己应该奖励一下勤勉的人。
　　然后唐布丁随手充值了五千万猫粮进了自己的账户。
　　逗猫上一猫粮等于一块人民币。
　　猫粮可以购买各种道具打赏给主播，比如最贵的道具超级火箭，一枚两千猫粮，相当两千块钱。
　　五千万购买两万五千艘超级火箭，似乎略多……
　　好吧，懒得计较这些细节，唐布丁开始翻找起已经开始直播的主播。
　　这个时候开直播的大多不是当红直播，唐布丁便随手点开了首页上的一个――种田直播？
　　……
　　甄芳刚刚开完早会坐在电脑前，还没来得及拿起刚刚泡好的咖啡喝上一口，电脑突然“滴滴”响了起来。
　　随手点开后台的短信，甄方顿时懵了。
　　三分钟前竟然有人直接一次性充值了五千万猫粮？
　　作为逗猫的大客户服务经理，同时也是资历最老的大客户服务专员，这些年甄芳见多了在逗猫平台上一掷千金的土豪们。
　　她还负责三个消费破千万的老板，甚至其中一位在逗猫的消费已经快要破亿。
　　但是……
　　这些土豪都是数年消费积累下来的。
　　而那位消费快要破亿的土豪哥现在更可以算是逗猫的合作伙伴。
　　这位土豪哥玩了一段时间逗猫之后，干脆搜罗了数十位主播，在逗猫开播，一掷千金帮她们刷人气……
　　对于这种情况平台也是喜闻乐见，反正充值的猫粮就算又打赏到主播手上，平台手上也是要抽成的，最多这位土豪哥打赏前说一声，这部分打赏旗下主播结算的时候内部账多分点。
　　但是这种一次性就充值五千万的土豪，甄芳真还是第一次见。
　　而且还是在早上十点充值？
　　这土豪怕不是有什么问题？
　　等等，这才十分钟，几百个超火已经刷出去了？这都快刷了近百万了？
　　好吧？
　　甄芳是真方了！
　　在给唐布丁发了站内信久久没有回应后，一时间她竟然怀疑是不是土豪哥闲着无聊申请了个小号到处打赏着玩？
　　毕竟两人的账户名很像啊！
　　一个是“世界我最壕”一个是“世界我最富”。
　　都带着一种死不要脸的土豪气质！
　　所以甄芳忍不住给土豪哥打了个电话，你还别说，电话一下就通了。
　　“喂，豪哥？我是小芳啊，您是不是刚刚申请了个小号叫世界我最富？还一口气充值了五千万猫粮？”
　　……
　　王豪刚刚从床上爬起来，还没来得及洗漱就接到了甄芳的电话。
　　听到有个新账号一口气冲了五千万猫粮，王豪突然有些心痒痒……
　　话说他手下那么多女主播，跟土豪打好关系，随便让几个主播赶紧上线，说不得就能碰巧赚个几百上千万的嘛！
　　没错，他豪哥不差钱儿。
　　但这年头谁会嫌钱多啊？
　　话说王豪可是穷过的人！
　　02年开大饭店，差点没亏死。
　　接着炒股又让他身心受到严重摧残……
　　没办法了，他觉得自己只能靠P2P才能活下去的样子，结果又触雷了。
　　当年他老爹临死前那句话，让他困惑了很久……
　　人生在于努力奋斗！
　　为什么他奋斗了这么多年，却差点把家底败光？
　　成功从亿万富翁奋斗到了百万富翁了？
　　如果不是他爹还给他在京郊一小城市留了块地。
　　如果不是他最困难的时候恰好来了消息，京城要将很多职能部门搬到那块地所在的城市内……
　　他可能就真的要当一辈子穷困潦倒的百万富翁。
　　还好，那块地三个亿被人拍走让他重新成为了亿万富翁。
　　那一年他恰好40，年入不惑，终于明白了一个道理。
　　人生需要努力奋斗……
　　但是奋斗的方向却需要找到最适合自己的……
　　而他……
　　在扎入逗猫的那一年，终于找到了自己奋斗的方向！
　　一统逗猫主播！

第一百一十五章 宇宙我最富

　　“这号不是我，不过一口气敢冲五千万猫粮的兄弟，我还真想认识下，小芳啊，跟你商量个事呗？他注册的手机号多少跟豪哥说说，回头豪哥在给你的业绩添把砖！”
　　王豪跟甄芳商量了句。
　　这事儿不合规矩，但谁让他是大客户呢？
　　再说土豪想交朋友，那叫强强联合不是？
　　“豪哥，这可真不行，要是传出去，我这饭碗可就不保了，不过我可以把他的站内号给您，回头我就发给您啊！”
　　“行！那就这样，我赶紧让咱家的主播们都上线了，回头安排个好推荐位啊，要让土豪能看到。”王豪兴致勃勃的说道。
　　……
　　挂上电话，王豪拿起手机立刻让所属工会的所有主播们都上线。
　　没错，这一大早十点来钟一般是主播们的休息时间，但谁让今天是个特殊的日子呢？
　　一口气，五千万！
　　呵呵，无聊的富二代？
　　起这么早打赏主播？太没有道德了。
　　难道不知道晚上才是打开直播间最正确的时间？
　　这时候这家伙上百万打赏给谁了？
　　很快，王豪收到了甄芳给他的内部ID号，用这个号码王豪很快便找到了“世界我最富”的直播间，这家伙正呆在一个种田直播间。
　　没错，是真的种田。
　　一大叔应该是把手机架在田地的一边，正汗流浃背的在田里采摘着已经成熟的青辣椒……
　　此时这个“世界我最富”已经在在这个直播间打赏了五十个超火，价值十万……
　　这大叔竟然连头都没回一下，估计干活入迷了，压根没注意到自己的直播间已经历史性的突破了一万人大关，他也历史性的赚到了五万块！
　　一群人正在他的直播间里狂呼着666，顺便跪舔“世界我最富”。
　　甚至弹幕中不少已经在猜测，这个“世界我最富”就是他“世界我最壕”的小号。
　　好吧，豪哥微微一笑。
　　并没有直接私信这个“世界我最富”。
　　同样作为一个直播界的土豪哥，豪哥知道现在这个时候“世界我最富”的私信肯定被一帮跪舔的小主播给塞满了……
　　土豪，土豪之间自然有土豪打招呼的方式。
　　没错，王豪随手就是十个超火飞了出去。
　　眨眼间，两万块飞进了别人的口袋，而豪哥面不改色，嘴角还噙着淡淡的笑容……
　　有钱人之间打招呼，就是这么低调、朴实且平淡。
　　不经意间便足以吸引到对方的注意。
　　果不其然，一直保持沉默，只是默默刷着超火的“世界我最富”注意到了他的到来，并历史性的在逗猫直播间说出了第一句话，还专门@世界我最壕……
　　“穷人，滚！”
　　言简意赅、简单粗暴、又充斥着暴力的美感……
　　一时间，热闹的直播间安静了……
　　无数围观群众，尤其是那些还想着勾搭土豪来自己直播间打赏一波的小主播们……犹豫了……
　　这“6666”有点打不出去了啊……
　　好像会得罪人的说？
　　唯有直播主完全不为土豪之间的战争所动，依然埋头在田里收着辣椒，嗯，已经摘了两箩筐了，大概能卖个百把块了……
　　幸福就是这么简单！
　　……
　　王豪第一时间有点懵……
　　第二时间，他笑了！
　　第三时间，他回了这个新晋土豪一句话：“呵呵，兄弟，你成功引起了我的注意！”
　　“穷鬼，滚！”
　　依然没忘@世界我最壕。
　　……
　　豪哥感觉脸上有些挂不住了。
　　作为逗猫第一土豪，连续两次被一个新注册的小号鄙视……
　　待遇还从穷人下降到了穷鬼？
　　而且很明显，只看着号的名字，难道是针对他来的？
　　但已经四十不惑的豪哥并没有暴怒……
　　他在默默的思考最近是不是得罪什么了人……
　　所以用这种方式来落他的面子？
　　不行，他要反击！
　　……
　　豪哥二话不说，又是十个超火砸了出去……
　　所有礼物上都带了一句话！
　　“呵呵！兄弟有点过分了啊！”
　　“穷逼，滚！”
　　……
　　“土豪壕竟然被鄙视了！”
　　“围观666！”
　　“豪哥别怂，就是战！”
　　“豪哥，带着千万粉丝，咱就战了！”
　　“世界我最富？真不是我挑事儿，豪哥，光听这名字咱儿就不能忍啊！”
　　……
　　嗯，虽然还惦念着两大土豪，小主播们不想得罪两人，但是泱泱华夏十多亿人口，还找不出几个无欲无求的围观群众？
　　围观群众最大的特点是什么？
　　不怕事儿大！
　　越大越好！
　　天塌下来也有当事人顶着……
　　多好！
　　效果却是杠杠的！
　　敢起“世界我最壕”这个名字足以说明豪哥的性格。
　　豪爽、大气、爱面子！
　　这么多人挑唆，他手一抖，差点就要开始跟这个“世界我最富”斗超火了！
　　在逗猫上，土豪的世界要拼出个胜负很简单！
　　但是王豪的手刚刚放到超火上，突然想到了今天早上那个电话……
　　嗯，这个家伙早上充值了五千万猫粮……
　　呵呵，五千万……
　　钱冲都冲了……
　　逗猫不可能退还的……
　　王豪看了看账户上几百万猫粮，人迅速冷静了下来。
　　但……
　　认怂是不可能认怂的！
　　“兄弟，如此嚣张啊！不如这样，超火点的太累一个才特么两千块，没意思！敢不敢跟我换个地方玩？我知道一个平台，一次就能打赏10万人民币！你敢不敢接！”
　　“哦？！还有这么有趣的地方？”
　　“起点中文网听说过嘛？全宇宙最牛的网文平台，平台里众神无数！各个都是人才！一个黄金盟主十万人民币起！敢不敢来一战？”
　　豪哥冷笑着打出这么一句话。
　　“呵呵，穷人！十万人民币也叫钱吗？！”
　　“噗……”豪哥差点没被噎死！
　　这次他是真的生气了……
　　“废话少说，战不战！！！”
　　“好吧，走！”
　　“我起点读者名也世界我最壕！私信你选书！众位围观群众做个见证，起点中文网，今天咱们看谁怂！”
　　……
　　唐布丁坐在沙发上，脸露微笑……
　　果然，这货又上钩了？
　　不记事儿的孩子欺负起来果然很爽……
　　一直欺负一直爽！
　　嗯，这一次坑他多少呢？
　　想到这个粗豪汉子愁眉苦脸的样子，为什么莫名觉得很爽？
　　当然，唐布丁最欣赏的还是这货的趟雷体质……
　　干啥亏啥！
　　有这么一个人给自己打工……
　　可以在很大程度上缓解他花钱太累的压力呀！
　　想想都开心！
　　飞快的重新注册了一个起点账号……
　　“宇宙我最富”
　　然后直接私聊了一句：“我选书？”
　　“行！”
　　“咦？首页强推上有本《第6666次重生》，好久没见过这么清新脱俗到完全不要脸的书名了！就他吧！”

第一百一十六章 总得给自己加点戏

　　早上十点半……
　　日常被自己帅醒的优秀中年美男子一桶布丁，如同往常一样坐在了摆放在阳台上的电脑桌前，准备开始一天的工作――码字。
　　虽然英俊而优秀，但作为一个非著名网络写手，一桶布丁其实心里很有逼数！
　　写出一本文学巨著？
　　别开玩笑了！
　　那是大人物该做的事儿！
　　他要做的是哄自己的读者爸爸、读者妈妈们开心……
　　做人嘛，开心就好！
　　很淡定的拿起手机，先看了眼新书的留言……
　　咦？
　　有读者爸爸催更了？
　　卧槽！
　　他的书竟然真的有人看？
　　一时间热泪盈眶，但很快一桶布丁就淡定了下来。
　　新书还没上架，想着一般上架要爆发，一桶布丁硬生生的忍住了把昨天攒下的2300字存稿一口气发出去的冲动……
　　码字嘛，佛系最帅！
　　只是今天该写点什么呢？
　　点燃了一根烟，一桶布丁开始对着电脑在脑海中构思缜密的剧情……
　　他的书友群突然开始热闹起来，听着QQ不停发出的提示音，二十六人的书友群硬是给他一种里面塞满了五百人的错觉……
　　一桶布丁一脸淡漠的把烟丢进装了水的一次杯子，这才露出一切尽在掌握的微笑，打开了QQ群……
　　半桶布丁・胖虎：“@一桶布丁卧槽，卧槽，卧槽！你竟然有黄金盟主了？”
　　同一个消息，这货竟然水了十遍……
　　一桶布丁冷笑！
　　呵，黄金盟主？
　　当他傻啊？
　　就他这本二十来万字，快被读者喷成屎的，怎么可能有价值十万的黄金盟主？
　　愚人节都过了几个月了，还这么幼稚？！
　　真当他好骗么？
　　于是一桶布丁用出他扑街码字数十年才练出的超人手速飞快回到：“@所有人赶紧来个尿黄的，醒他！”
　　半桶布丁・胖虎“@一桶布丁别闹，我说真的！卧槽，你的书两个了！两个黄金盟了！打开起点APP，你会发现宝箱在飞！”
　　一桶布丁“……”
　　打了一串省略号，正打算不再理会这个坑货，好好构思今天的情节时，群里突然又有人出现了。
　　六桶布丁・愤怒的泡面“老桶！竟然是真的！？你的书评区快要炸了！三个黄金盟了！”
　　一桶布丁继续冷笑。
　　话说泡面你可是个有着十年编程经验的成熟大叔，怎么就跟胖虎那个坑货沆瀣一气了呢？
　　逗他很好玩么？！
　　然而……
　　二十一桶布丁・恋人娃娃“哇，@一桶布丁，群主你发财了！我刚才数了下，你的书已经飘过九个黄金大盟了！”
　　一桶布丁一脸的痛心疾首。
　　“娃娃啊，你可是群里的颜值担当，怎么也跟着堕落了？”
　　两桶布丁・莫落星“别废话了，群主，赶紧发红包！另外，今天你不加更天理难容！”
　　稳坐高板凳的一桶布丁笑了……
　　哈，原来一帮人在忽悠他发红包还加更呢！
　　有这么欺负作者的书友群嘛？
　　然而没等一桶布丁继续吐槽……
　　李哥“布丁，赶紧去看吧，黄金盟主已经快二十多个了！我没看错人，你终于出人头地了，我很欣慰啊！”
　　一桶布丁愣了愣。
　　我去……
　　一向深藏不露的李哥都开口了？
　　飞快的一伸手，拿起手机，一桶布丁瞬间陷入恍惚之中！
　　发生了什么？
　　刚刚打开起点APP，一个黄金宝箱便一闪而过……
　　“宇宙我最富打赏《第6666次重生》1000万点。”
　　等等，书名好像有点熟悉！
　　然而没等他有所反应，又是一个黄金宝箱飘过。
　　“世界我最壕打赏《第6666次重生》1000万点。”
　　然后，开始循环……
　　一桶布丁呆了，突然感觉腿有点软，膝盖有点麻……
　　发生了什么？
　　不对，他现在的姿势好像真的不对！
　　他应该坐着？还是跪着？又或者趴着？
　　不对，这不是什么姿势的问题？
　　难道两个土豪看中了他帅气的脸？
　　如果两个土豪打赏完后同时提出过分而怪异的要求他该不该屈服？
　　古人云……
　　不为五斗米折腰。
　　但是要不要为万斗米折腰……
　　古人没云……
　　一时间，一桶布丁恍惚了！
　　他甚至忽略了不停群聊不停闪动的图标。
　　此时他的眼里只有手机上方不停飘过的黄灿灿宝箱，好像一块块的小肥皂在向他招手。
　　……
　　王豪开始有点慌了，同时大脑又开始冷静！
　　并不矛盾。
　　慌是因为剩钱不多了，冷静是因为花钱太多了。
　　这样你一个，我一个，一百个黄金盟已经砸出去了……
　　意味着一千万就这么送给了一个他压根不认识的狗屁小作者！
　　当然，对面也砸了一百个黄金盟……
　　但这关他什么事儿？
　　今天这到底是为了什么？
　　哦！对了，主要是因为对面三穷连击让他上头了！
　　现在骑虎难下了！
　　对面完全没有停下来的意思啊！
　　他愣了会神的功夫，“唰唰唰”又是三个黄金宝箱飞过……
　　跟，还是不跟，这是个问题。
　　手机上，这本书的评论正在以每分钟数十条的速度不停增加，王豪不用看都知道都是些看热闹的不嫌事儿大的。
　　花别人的钱，他们当然不心疼？
　　看热闹谁嫌事儿大？
　　王豪打算退了！
　　没事儿跟一个疯子计较，这当他钱多的烧到了吗？
　　就在这个时候，私信开始抖了……
　　“穷鳖，不来了？”
　　怒！
　　很怒！
　　非常怒！
　　“谁说不来了？我特么在充币！！”
　　一句话，想都没想就发了出去。
　　然后看了看卡上余额……
　　“一百万，最后一百万！再刷十个，打死都不跟了！”
　　……
　　唐布丁优哉的靠在沙发上刷着书评。
　　王豪现在有多少钱，唐布丁是大概清楚的。
　　流动资金并不多，能有三千万算他输！
　　毕竟这是个自带趟雷体质的男人。
　　不奋斗，花的快！
　　奋斗，亏的快！
　　但唐布丁最欣赏王豪的一点就在于，背锅他是专业的。
　　而且从没有半点怨言。
　　未来唐布丁需要背的锅很多，一个齐晨同学明显不够……
　　而且在齐晨同学还没有成长起来之前，王豪可说是最完美的选择。
　　只是……
　　王豪这家伙也是有缺点的……
　　上头快，清醒也快！
　　撩拨的效果递减更快……
　　一次很难榨干……

第一百一十七章 无敌的小齐

　　唐布丁的判断没错，在又跟了十个黄金盟主之后，世界我最壕便突然下线，怎么私信都不回了。
　　呵，爱面子的男人。
　　唐布丁甚至知道这家伙再次上线时说到今天的事儿会拿什么当借口……
　　“气死老子了！话说一周前老子正在前往可可西里无人区探险的车上，结果碰到傻逼跟我叫板斗富！这种事儿我豪哥能怂吗？我就问一句豪哥是差那几千万小钱的人吗？”
　　“结果你们猜怎么着？麻蛋的啊，我才刚砸了一、两千万热身的时候，竟然掉线了！没办法，车已经开进无人区了，完全没有信号了！呵，那个家伙好运，上一个敢挑拨我的家伙坟头草长了三米多高了，被穷死了！”
　　然后这位豪哥还会拿出手机从相册中调出早已经准备好的证据……
　　几张在可可西里无人区拍下的照片，除了一些风景照之外，有人物的照片必须是合成的。当然，其中绝对不会少了飞往可可西里的机票。
　　毕竟在这个科技时代，只要能找到靠谱的人，然后给够钱，就算王豪想要站在月亮上跟嫦娥肩并肩的照片也不是不可能的。
　　这人就是这么虚伪。
　　想当年，这货就是这么干的！
　　当听到一个很低劣的谎言，很多人可能会嘲笑说谎者的智商，心底暗暗腹诽就这也想拿出来骗人？
　　但实际上大多数说谎的人已经成功的骗过了自己，这让他他们鼓起勇气继续在人前耀武扬威。
　　毕竟像王豪这样的直男，吹牛逼之前肯定是打好了草稿的！
　　你叫不醒一个装睡的人。
　　更不醒一个装逼惯犯。
　　对于这些唐布丁看的很清楚。
　　只是花钱果然很累啊……
　　折腾了半个小时，才用了一个亿。
　　五千万的逗猫猫粮，五千万冲了起点币。
　　更纠结的是，这些猫粮跟虚拟币还剩下大半。
　　但唐布丁却已经完全打不起精神继续下去了。
　　实际上打赏也是很耗费精力的。
　　想了想，唐布丁直接打开了私信，给已经下线的豪哥丢下一句话：“行不更名，坐不改姓，我逆天王者齐晨不是你这种穷困户能招惹的存！不服可以打我电话，下周我进京，记得退避三舍！”
　　然后唐布丁很风骚的在私信里留下了齐晨的电话号码。
　　嗯，这锅他不能背！
　　毕竟以后还想着人家能帮自己干事儿了。
　　养猪千日，用猪一时，是时候让齐晨贡献一下自己的时候了。
　　“@齐天大圣我这里有一个起点中文网跟一个逗猫直播的账号，两个账号里有价值八千来万人民币的虚拟币，我决定交给你处理。”
　　“我擦擦擦擦？！你干了什么？八千万？钱能退出来不？！”
　　“并不能！但你可以打赏给自己，起码可以套出三分之一。”
　　“真送给我？！”
　　“对，只有一个要求，回头如果你接到一个自称豪哥的电话，记得鄙视他、打击他、撩拨他，让他觉得了无生趣，哦，对了，刚刚你跟他在逗猫跟起点上斗富，大概花了一千多万。这活你接不？”
　　“我艹！这个我擅长啊！放心，布丁，账号给我，这辈子我都让那位豪哥生活在晨爷我带来的恐惧之中。”
　　齐晨绝对很激动，说出的话都是一抖一抖的……
　　没错，这货嫌打字慢了，已经开始用语音了。
　　“等下，”
　　“嗯！”
　　言简意赅的答应了句，唐布丁正打算把账号密码发了过去，一直没吭声的秦瑶突然在群里说话了。
　　“等等！”瑶远
　　“嗯？”一桶糖布丁。
　　“咦，秦瑶妈妈，你在窥屏啊？有什么事儿吗？秦瑶妈妈？”齐天大圣。
　　从喜欢的女人到上一辈的女人，齐晨转换的极为圆润，没有一丝滞感！
　　“……”瑶远。
　　“……”一桶糖布丁。
　　“算了，没事儿了，发给他吧。”瑶远。
　　“到底啥事儿？”唐布丁追问了句。
　　“其实我就是想提醒下齐晨，连你都要推锅的家伙，可能不那么好对付。不过现在我发现，这家伙已经不要脸到了无敌的境界，应该能应付的。”
　　“……”齐天大圣。
　　……
　　唐布丁觉得秦瑶说的很有道理，干脆的将账户密码发给了齐晨。
　　陈成也送完三星一行人，回来了。
　　这个年轻人再看唐布丁的眼神已经完全不一样。
　　一个能凭实力把三星大华夏区副总裁给吓到落荒而逃的家伙……
　　不说别的，就这份魄力跟吹牛逼的能力，也绝对是吾辈之楷模。
　　换个人能几句话便把一个棒槌国人吓到不敢继续谈判？
　　起码陈成绝对没见过如此牛逼之人。
　　更别提刚刚唐布丁说的话，脚踢微软，拳打谷歌，一棍挑飞英特尔……
　　这就是气魄！
　　可惜陈成不知道刚刚这个年轻人直接砸了一个亿在网络世界，把一个亿万富翁吓得望风而逃，不然或者会对这个比自己还小好几岁的家伙更为崇拜。
　　“他们走了？”
　　“嗯，走了！”
　　“没说什么？”
　　“没有，他们之间交流用的韩语，我没听懂。”
　　陈成一脸惭愧。
　　“算了，无非是一个没种的家伙，胆子忒小了！”
　　唐布丁挥了挥手，兴趣缺缺……
　　本来可以开启征服世界的起点，无奈合作者胆子太小……
　　人生索然无味。
　　恰好徐晓天从楼上走了下来。
　　“人走了？”
　　“走了！”
　　“哦！我正好有个问题……”
　　“等等，正好有个新的任务交给你，你对自动驾驶有什么想法？”唐布丁直接打断了徐晓天的话，问道。
　　“自动驾驶？”
　　徐晓天愕然的看着唐布丁。
　　系统的事儿这货还没搞清楚呢，又想弄什么自动驾驶？
　　“没错，自动驾驶，硬件咱们方面咱们没那个资源去弄，但是软件可以先做起来了。告诉我，在你看来，在软件层面想让车自己跑起来，还要学会遵守交通规则，最关键的是什么？”
　　徐晓天：“……”
　　麻蛋啊，他怎么知道关键的是什么？
　　“笨啊！最关键的当然是学习！这么说吧，我们做一个软件出来。”
　　“软件的功能就是当人们在开车的时候可以自动学习人类的驾驶习惯，掌握并线、停车、红停绿行黄缓行等等交通规则，在加入规避碰撞等等行车原则，这种情况下只要有足够的老司机带，这款软件就能以最快的速度学会如何驾驶，你觉得呢？”
　　“我觉得对！唐总，你说的太对了！”
　　根本不等徐晓天反应过来，陈成立刻抢先舔了一句。

第一百一十八章 我们只做创意

　　徐晓天很不爽的瞪了陈成一眼。
　　瞪这一眼除可不耻这家伙的舔狗行为外，更因为他在生自己的闷气。
　　一款能够学习自动驾驶的软件，他怎么就没想到了？
　　听唐布丁的形容这软件非常的高大上。
　　但在研究过新语言跟新系统之后，徐晓天知道想要开发出这种自动驾驶的软件并不是一件特别难的事儿。
　　“不如依托于我们的鸿蒙100，直接开发成一款自动驾驶系统。”徐晓天脱口而出，打算挑战不可能。
　　“直接出系统？”
　　唐布丁很赞赏的瞟了徐晓天一眼：“晓天同学很有想法，但是你打算选择什么车来做系统，发动机的底层控制算法谁来做？你知道要选用哪些传感器，并预先留下接口？控制器选哪种？运算中心单元这些东西你心里都有谱了？”
　　“啊？！”徐晓天愣了。
　　“我跟你说，自动驾驶技术真要做起来很复杂，而且性价比不高，我们只要做好能够实现自动驾驶的软件就好了。如何整合并形成完整的系统那是那些大公司的事儿，明白么？”
　　唐布丁眨了眨眼，暗示道。
　　但很显然较真的徐晓天并不明白唐布丁的意思，在认真的少年看来，既然要做，当然就要给做好。
　　不得不说在做了鸿蒙100之后，徐晓天也开始飘了，竟然觉得自己能够挑战这种高难度了。
　　“咳咳，徐同学，我觉得唐总的意思是咱们只做个简单的概念性东西出来，能够吸引眼球拿来赚钱就够了，至于那些复杂的东完全可以交给那些有能力的大公司来做，比如谷歌啊、苹果啊、万度啊之类的。”
　　陈成见缝插针的帮着唐布丁解释道。
　　不得不说，这番说法很有见地……
　　完全就是唐布丁心底的意思。
　　去把整个系统鼓捣出来？
　　不存在的！
　　就算把徐晓天活生生累死都不可能……
　　具体工作太多了！
　　但是只做一个吸引眼球的东西就很简单了。
　　二十一世纪什么最贵？
　　创意！
　　能够实现的创意！
　　怎么把最贵的东西卖到更贵？
　　给创意插上一双翅膀，啊，不对，是配上一个故事！
　　能让土豪们看到希望的创意，在配上一个充满了希望的故事，就等于钱，就等于大钱！甚至可能赚得比真正鼓捣出自动驾驶技术还要赚的更多……
　　这个世界就是这么神奇。
　　十年前你跟人说做自行车租赁能圈钱几个亿，最大的可能是换来一个嘴巴子，忽悠谁呢你？
　　然而现在已经成现实。
　　这就是新时代的魅力！
　　这就是科技的力量！
　　所以，是时候挥出科技故事的铁拳了！
　　“怎么可以这样？”徐晓天下意识的反对道。
　　对于学霸来说，既然他们已经能把最关键的问题解决了，配套的技术当然也应该自己研究才对。
　　这才是时代赋予他的使命！
　　“当然可以这样！”
　　唐布丁挥了挥手：“动动脑子，现在咱们有什么？一个杂学研究院的名头，外加数科院的两间教室。”
　　“但是如果我们做出的东西能够赚钱，咱们就能在华清大学内申请一块地，给咱们杂学研究院建一栋楼！一栋楼啊！晓天！”
　　“未来你想做研究，做学问，还能往楼里拼命加设备，甚至可以搭建一个属于我们杂学研究院的超算中心，这些不要钱的么？”
　　“目光放长远！咱们现在所作的，都是为了未来更美好的将来，懂了吗？”
　　唐布丁一脸认真的说道。
　　好有道理，徐晓天情不自禁的点了点头。
　　“虽然我否定了你开公司的打算，但不要忘了，我们可是杂学研究院的创始人。没错，虽然现在咱们杂学研究院除了一个大拿之外，就小猫三两只，但我们有了自己的楼，有了设备，就可以让更多的高才生报考咱们学院！”
　　“未来说不定还能申请到硕士点、博士点、博士后点……”
　　“这难道不比开个小公司有意思多了？”
　　“到时候你就是华清大学杂学研究院的元老级人物，论文在SCI上发到手软，手底下还有无数前仆后继的高材生帮你干活，更可怕的是你还不用给他们付出高额的工资，不怕他们勾心斗角，谁不听话搞事情，直接让他毕业……”
　　“到了那一天，你还会担心被你爹逼着放弃你的理想，回来继承他的亿万家财么？”
　　唐布丁最后一句直接击中了徐晓天的要害。
　　是啊！
　　他们的杂学研究院真要发展到那一天，他就完全不担心被老爹逼着回来做什么中介生意了。
　　他可以潇洒的在技术的海洋里遨游……
　　“好吧！这事儿我接了，咱们系统的收尾工作？”
　　“这事儿好办！”
　　唐布丁拿出手机，冲着徐晓天扬了扬，然后拨了个号码出去。
　　……
　　徐伟成正在办公室里看着新系统的各项测试报告。
　　现代化工程，不管是硬件逻辑还是软件逻辑其实都差不多，所以各大公司对新系统的测试方式都差不多，得出的结论自然也差不多。
　　系统很先进，基本上可以说在现在的硬件条件下，做到了极致。
　　起码为华现在不可能做到更好。
　　绝对是为华手机最优的选择，起码针对国内市场来说。
　　现在为华需要这款系统的授权。
　　当然，这肯定不便宜。
　　徐伟成已经可以确定，起码苹果跟三星是真的花了一亿美元才拿到了系统的原始版本。
　　系统授权肯定不止这个价格。
　　徐伟成已经将所有数据汇总，然后总结出一份报告，提交到董事会上讨论。
　　未来的设备换操作系统可不是件小事儿，还涉及到很多东西，比如配套技术的研究，以及其他智能终端设备的配套，比如为华引以为豪的手机跟笔记本接触互传文件技术。
　　所以这个决定需要大老板拍板。
　　这个时候手机响了起来。
　　私人号码。
　　唐布丁？
　　“喂，唐先生，您好……”
　　“嗯，有个事儿跟徐院长商量，你觉不觉得咱们的鸿蒙100虽然很先进，但是界面什么的看起来太丑了？需要进行美化？”
　　“还有语音交互功能要完美支持地方口音，还需要建立一个语音对照数据库。让系统的交互变得更智能！”
　　“所以为华想不想参与其中？”

第一百一十九章 要脸干嘛？

　　想……不……想？
　　这不是废话吗？
　　能够参与到系统的完善工作，起码能够接触到系统的一些接口。
　　而且再谈价格的时候，也算抢占了先机啊！
　　“可以吗？”
　　“可以的！”
　　“行！回头我就把开发语言跟说明文档交给你们，并授权为华对鸿蒙100系统进行界面优化，就这么决定了。”
　　“不是？就这么决定了？不需要签署个协议或者合同什么的？”
　　徐宏伟震惊了……
　　这么随便的吗？
　　“嗯，一点小工作还签什么合同？难道你们还想收钱？”
　　“不，不，不……”
　　“不收钱就行了！另外记得我跟你说过的发布会吧？发布会前要把事情做完哦！先挂了，我们还有更重要的事儿要做！微信把程序包传给你！不废话了，做事儿要干脆。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　……
　　徐宏伟拿着手机发愣。
　　这得多随意啊？
　　价值万金的程序包直接用微信传？
　　对了，系统也是微信发的！
　　万能的微信啊！
　　但为什么总让徐宏伟觉得自己在做梦。
　　然而，还没等他回过神来，手机抖了抖。
　　打开微信一看……
　　尼玛？
　　玩真的？
　　……
　　搞定一切的唐布丁冲着徐晓天拍了拍手：“现在所有问题都解决了，那么关于咱们新的研究方向你还有什么想问的吗？”
　　徐晓天：“……”
　　“真没有了吗？算了，我还是提醒你一句，可以使用系统的智能框架，这样能节省不少时间。”
　　“记住你只需要把框架做出来，把交规全部丢进去！驾驶的问题，交给它自己学习就够了。我的要求只有一个，快！”
　　唐布丁很严肃的叮嘱道。
　　“快？！”徐晓天很烦恼的瞪了唐布丁一眼：“你以为这是奥运会短跑么？”
　　“要的就是奥运速度！呵，如果不是怕裁判判我超速，我说不定还真会去参加奥运会短跑项目。”
　　唐布丁认真的说道，很认真。
　　这句话就连已经打定主意要当舔狗的陈成都卡了壳，没法接了……
　　关键还是那认真的表情，无敌了。
　　徐晓天翻了一个白眼……
　　冷场……
　　真的冷场了！
　　“好吧，放弃你的智商，这样起码能过的更愉快！人类一切的烦恼都来自于智商，这是真理，当然工作的时候除外。”
　　唐布丁摊了摊手，总结了一句，终于从沙发上懒懒的站了起来。
　　“好了，陈成，送我回家吧。”
　　“就走？你布置了任务，不在旁边指点一下？”徐晓天皱起了眉头。
　　“要相信自己，你一定行的！而且我今天还有很重要的事儿。”
　　唐布丁一脸无奈。
　　没错，徐晓天看的很仔细，那的确是无奈，这种表情很少出现在这个男人的脸上。
　　“回去提高自己？”
　　“不，我爹妈回来了！”唐布丁正色道：“应该等会就到家了。你知道的，对于一个有出息而又孝顺的孩子而言，有一对极品爹妈是件很无奈的事儿。”
　　“呵呵，你又没有亿万家产要继承，有什么好无奈的？”徐晓天冷笑道。
　　“关键问题就在这里了，我自己就是万亿家产啊！你得明白，让爹妈接受自己儿子未来会成为地球上最富有的人，比回家简简单单的继承万亿家产要困难的多。”
　　装逼PK再次失败，徐晓天黑着脸转身上楼。
　　当然这在唐布丁看来他只是陈述一个事实。
　　连这点打击都接受不了，只能说明徐晓天的心理承受能力太差。
　　……
　　“唐总，您牛！”
　　刚上车，陈成便回头冲着唐布丁竖起了一个大拇指。
　　“你是不是对刚才在徐家别墅里跪舔的姿势不太满意？毕竟有一个一直秀高冷的人存在严重限制了你的发挥？现在只剩咱们两个了，让你觉得可以自由发挥的机会来了？”
　　唐布丁靠在后排坐上随意的开口说道。
　　嗯，是时候提点一下身边的人了。
　　既然已经甘于堕落，那么就该让自己过得更舒服。
　　如果身边的人都能学会随时随地拍出高质量的马屁，虽然不能带来什么财富，但却能给人带来精神上的愉悦情绪。
　　而精神上的愉悦对于很多人来说往往比物质更为重要。
　　很多人虽然穷，但活的很开心……
　　有人虽然富有，却并不快乐……
　　不同人生之间的情绪从不相通……
　　这就是精神的力量！
　　对于唐布丁而言，钱可以说是世界上最没用的东西，他不喜欢钱，甚至是厌恶……
　　但他很喜欢被人夸！
　　哪怕只是不经意间的一句“你很帅”，也能让他心情舒畅许久。
　　……
　　陈成有些懵，为什么唐布丁把话都说到他心底了？
　　只是说的这样直白真的好嘛？
　　只是这样死不要脸真的好嘛？
　　“这……”
　　“你现在是不是觉得我死不要脸？”
　　“啊？！”
　　陈成又愣了。
　　“其实这些都是浮云！我问你，如果你正在偷看一个自己很喜欢的女生，被她发现了，这时她冲你骂了句，死不要脸！你该怎么回答？没有正确答案，你可以想一个自己觉得最优秀的答案。”
　　“嗯？对不起，我看走眼了？”
　　陈成给出了一个他自认为幽默而不失诚恳的答案。
　　“好吧，如果是我，我会瞪她一眼，然后回一句，我要脸干嘛？我要你！”
　　“为什么你的答案不是最优选？”
　　“我告诉你，发现你在偷看后直接呵斥你不要脸的女孩儿，那都是霸气的女汉子，要给这种女人留下深刻印象，你就得表现出更霸气的一面！”
　　“当然，最重要的是，你连脸都敢不要了，这个世界上还有什么能难倒你的事儿吗？”
　　这一瞬间，陈成似乎有了种被醍醐灌顶的感觉。
　　高见啊！
　　“所以不要脸就是唐总您成功的秘诀？”
　　刚刚问出这句话，陈成便觉得自己错了……
　　麻蛋啊！
　　这话是他能说的吗？
　　然而坐在后排的男人似乎没有生气。
　　没错，是男人！
　　现在陈成已经很难把唐布丁当成一个孩子。
　　“你错了，我死不要脸还没人能奈何我，戳穿我，这才是我成功的秘诀！没错，我可以不要脸，但是别人必须给我面子，这才是我足够强大的原因。当你可以随便说话，所有人的脸你都能拿来用的时候，就代表你成功了！”
　　“老板，您真牛，这话说的――太帅了，就跟您的容貌一样帅！”
　　陈成真心实意的说道。
　　内心更是感慨万千……
　　“老板的话果然是发人深省啊！他这个年纪，能依法合规的赚钱就够了……要脸干嘛？”

第一百二十章 低调是我的名片

　　唐布丁很满意陈成的悟性。
　　相对于很多人喜欢不留痕迹的马屁，唐布丁正好相反。
　　他更喜欢简单、粗暴、完全没有内涵的马屁。
　　看破一切虚妄，才会发现，平平淡淡才是真，简单才是最美好的。
　　比如，布丁最帅、布丁最有才华、布丁最有气质、布丁最酷……
　　就算是情话也是如此，比如世界上如果只有一个男人让我心动那绝对是你，布丁！
　　言简意赅，直抵核心，不管男女老少，不管文化层次高低，都能一听就懂，
　　这才是精髓！这才是王道。
　　汉语言博大精深，绕着几道弯的马屁，还得让人仔细回味的马屁，在唐布丁看来，那都不叫马屁……
　　想要满足精神上的愉悦就是如此简单。
　　对于唐布丁来说，任何人哪怕在心底把他鄙视的一文不值、甚至用世界上最恶毒的话诅咒他，但在看到他的那一刻，却不得不用简单粗暴的语言来恭维他，就是幸福。
　　怎么样都不会腻的幸福。
　　幸福的感觉一直持续到他打开家门。
　　“爸，妈，我回来了！”
　　镇定的打了两声招呼，然后唐布丁老老实实的坐在了沙发上。
　　目光的交锋永远是最凶狠的。
　　谁先坚持不住，谁先被质疑。
　　几十年的人生经历当然没法跟几十万年的人生经历相提并论。
　　更何况这个世界上没有人比唐布丁更了解眼前这一对男女了。
　　同样的贴心话听上几千遍的痛苦，有几个人能体会？
　　“咳咳，布丁啊，你是啥时候学会编程的？回来的路上你妈上网查了查，网上说开发一款系统很难的啊！”唐大壮最先忍不住了，开口问道。
　　“您不如换个问题！”唐布丁淡定的应道。
　　“嗯？”
　　“比如老爸你可以问我，我有什么是不会的？”
　　唐大壮沉默半晌……
　　“那你有什么是不会的？”
　　“这个真没有！”唐布丁很诚恳的回答道。
　　夫妻俩交换了一个眼神。
　　唐大壮用眼神询问：“这孩子是当我傻吗？”
　　闫美茹用眼神回答：“没错，你傻！”
　　“呵呵，没有你不会的？你能给我生个孙子出来吗？”闫美茹冷笑。
　　“的确是可以的，在不改变性别的情况下，用试管婴儿跟人造子宫、人造脐带的方法，我不但可以帮您生个孙子或者孙女，甚至还能帮您生出一对双胞胎或者龙凤胎。”
　　“而且男人相对于女人来说怀孕更有优势，男人往往能心安理得的在孕期摄入更多的营养物质促进胚胎发育，而且风险更低。唯一的遗憾是，只能用剖腹产的方式来生产，不能自然分娩。”
　　似乎早就料到了闫美茹会这么问，唐布丁很从容淡定的回答道。
　　“事实上这项技术如果真的推广开来，有很多具有冒险精神的男人会尝试自行受孕。毕竟这对于男人来说绝对是种很奇妙的体验。”
　　夫妻两再次交换了一个眼神。
　　闫美茹用眼神提问：“还有这种操作？”
　　唐大壮用眼神回答：“我特么怎么知道？”
　　……
　　夫妻俩沉默了。
　　半晌后，依然是闫美茹开口道：“布丁啊，你这突然开窍了，让我们两个很惶恐啊！到底发生了什么？能跟我们说说嘛？”
　　“爸，妈，你们真想知道吗？”
　　“咋就不……”
　　“不，我们不想知道！你就告诉我们，你没事儿的对吧？”
　　唐大壮突然很MAN的直接打断了闫美茹的话，一言定乾坤。
　　“我当然没事儿，我好得不能再好了。”
　　唐布丁露出一切尽在掌握的笑容。
　　“哈哈，我们的儿子是个天才！”唐大壮展颜笑道。
　　“呵，我们儿子是个天才用你说嘛？我肚子里掉出来的肉，智商当然随我！能不是天才？”
　　闫美茹冷笑着瞅了眼自己丈夫，随后看向唐布丁问道：“布丁，钱到账了？”
　　“到了一部分。”唐布丁老老实实说道。
　　“回头转两千万到我卡上家用，还有，不准偷偷给你爸私房钱！哼哼，我不管你多有出息，你终归是我儿子，让我发现你敢偷偷给你爸钱，看我不揍你们！”
　　闫美茹霸气侧漏的说道。
　　“两千万少了，一个亿！你儿子赚钱速度很快的，完全不用帮我省！”
　　唐布丁大气道。
　　“对对对，今天下午就去买别墅去！”
　　唐大壮喜气洋洋道。
　　“呵呵……你确定下午就去？”
　　闫美茹温柔似水的瞟了眼唐大壮。
　　顿时让这个男人从狂喜中清醒过来，很朴实的说：“其实也不急的……嗯，布丁啊，你以后就好好上学，别总想着赚钱，学习第一……哎，不过反正你什么都会了，学不学也就那么回事儿了，干脆抓紧时间给你爹娘抱个孙子回来。”
　　唐布丁耸了耸肩，压根没理唐大壮自保的话，开口说道：“妈，我觉得爸说的话有道理。你们还真不好住这里了，我有个朋友住梦湖公园的藏珑小区那边，我感觉环境还不错，回头咱们买一套吧？毕竟小区看上去还很安全的，反正不贵。”
　　“那行吧……唐大壮，我看你也不用去上班了，每天就在家里打扫卫生好了！”
　　闫美茹瞥了眼自己老公，说道。
　　唐布丁眨了眨眼，自己爹那张谄媚的笑脸让他略感不适……
　　好吧，他得快到斩乱麻，他不是小胖，不喜欢看老两口秀恩爱……
　　“对了，爸妈，其实最开始咱们的聊天内容，都是我开玩笑的，你们能理解吧？”
　　“嗯，知道你开玩笑的。”闫美茹瞪了自己儿子一眼：“你现在出名了，回头上学可要低调一点，小心一点，知道吗？木秀于林风必摧之，记住了啊！”
　　“放心吧，妈，我的性子您还不了解？低调那就是我的名片！”
　　唐布丁严肃的承诺道。
　　然后手机响了，唐布丁看了看来电，罗大雄的号码，然后指了指手机，随后走进了自己的房间。
　　“喂，唐总，就因为你让我穿LO裙直播，我妈竟然怀孕了！我特么……我特么……我特么现在该怎么办？”
　　带着一丝颤音的话，把向来泰山压顶而不变色的唐布丁都给震撼到了……
　　这一辈子他到底干了些什么？竟产生如此神奇的连锁反应？！
　　“那个……大雄啊，你今年多少岁？”
　　“25！”
　　“那你妈今年？”
　　“47！我爸比我妈大五岁，今年52！”
　　“这才叫老当益壮啊！好吧，跟我说说到底发生了什么？”唐布丁很罕见的来了兴趣。

第一百二十一章 换个方式扇动翅膀！

　　时间的倒回到两个小时前……
　　罗大雄笨拙的系上红色领带的结，把头发梳成大人模样，穿上一声帅气西装，带着从江城最知名商城买来的各种礼物来到了他爹妈家。
　　以前钱不多就算了，现在罗大雄也是有钱人了！现在卡里的六千多万让他有足够的底气跟面对两老，开诚布公的谈谈他的小爱好其实跟他的性取向完全没有任何因果联系。
　　然而，当罗大雄被让进家门，还没等他开始发挥，他妈便一脸欢欣的抢先开口了：“大雄，你不用说了，这是一个包容的社会，爸妈都不是老古板的人，我们懂你！再告诉你一个好消息，妈今天早上去医院检查，本来是想测排卵期的，没想到啊我已经又怀上了！”
　　罗大雄整个人瞬间愣住了，下意识的看向他爹――那个坐在一旁，一脸慈祥笑容的老头子，嗯，当然慈祥的笑容是给他妈的……
　　“老头子，你看看孩子，知道自己能有个弟弟或者妹妹，开心的都呆了。”罗妈打趣了句。
　　神特么开心的呆了！
　　罗大雄明明是被吓呆了！
　　25岁的他，都已经够年纪当爹了，所以现在多出了一个还在他妈肚子里的弟弟妹妹？
　　“不是妈，您快五十的人了，能行吗？”
　　“什么叫快五十的人呢？你这孩子，说的是人话吗？你妈才46！46！46！还年轻着呢！呵，别说生一个，就算是生对双胞胎你妈都行！”
　　罗妈一张脸迅速冷了下来，继续鄙视道：“怎么着？大号练废了，还不准我跟你爹练个小号？你这孩子咋就这么自私呢？”
　　“就是！大雄啊！你以后就是当哥哥的人了！要努力哦！”
　　……
　　“大概就是这么回事儿！因为我女装出镜，我爸妈死活不相信我的取向正常，现在他们又要了一个孩子，还是意外怀孕的！”
　　罗大雄悲愤的说道。
　　然而这番话却让唐布丁的小心脏猛得乱跳了几下……
　　他的个乖乖咧！
　　重生了这么多回，他一直在自己身上找原因，竟然没想到会不会是他家人的问题？
　　话说如果他的血亲关系突然改变，会不会就变得不一样了？
　　这一瞬间，唐布丁大脑中再次模拟出百万种可能……
　　但不管有没有可能，唐布丁觉得试试总没有坏处。
　　“所以，你是在向我炫耀你已经不是独生子女了吗？”
　　“啊？！”
　　“真没想到你是这样的罗大雄！任何方面你都比不过我，竟然蛊惑你爹妈用这种方式超越我！不过你注定不会得逞的，等着啊，我现在就劝我爹妈给我生个弟弟妹妹去！”
　　“嘟嘟嘟！”
　　……
　　罗大雄震惊了！
　　对面那人认真的吗？
　　又或者这是种全新的安慰方式？
　　为什么听到唐布丁这么说，他憋屈而复杂的心情似乎真的平复了不少。
　　仔细想想，其实以他现在的身家有个弟弟或者妹妹到的确不错，也是种全新的体验呀……
　　……
　　另一边唐布丁挂上电话立刻来回到了客厅。
　　不知道两人正在聊些什么，老爹唐大壮一脸生无可恋的模样，而老妈脸上则带着蜜汁笑容。
　　好吧，这事儿老妈心情好就行了。
　　“爸，妈，我有件很正经儿的事儿想跟你们商量一下。”
　　唐布丁让自己的表情尽量显得足够严肃。
　　“嗯？什么事儿？”
　　“你们有没有考虑再要一个孩子？”
　　房间内的气氛瞬间变得凝重起来。
　　“儿砸，你知道你妈今年多少岁了吗？”
　　当先反应过来的唐大壮怒而护主。
　　“知道呀，42了啊！但是咱妈保养的好，身体又好，走出去别人指不准认为咱妈只有28呢！你敢否认这一点？”
　　唐布丁很鄙视的瞥了眼这个一辈子被老婆压得死死的男人，敢反驳么？
　　果然，大壮从心了。
　　“话是没错……”
　　“没错个屁！布丁，你今天哪抽风了？突然想要个弟弟妹妹？”闫美茹冷笑着盯着自己儿子。
　　心累，看看人家罗大雄的爹妈觉悟多高，都快五十的人了，说要就要毫不含糊。
　　怎么到自己这儿就这么累呢？
　　等等……
　　毕竟老罗家的大号练废了，明显属性点加失误了；但是老唐家的儿子很完美……
　　这么想想唐布丁感觉心情顺畅了。
　　“原因只有一个！”唐布丁很冷静的说道：“您强大而优秀的基因，只有我一个人继承，难道您不觉得这是极大的浪费？不能这么自私啊！妈！”
　　“更别提现在家里有钱了，你们也有时间了，可以完全按照自己的想法培养一个更优秀的孩子出来，说不定能比我更优秀！您难道不想挑战一下吗？”
　　“你说的好像挺有道理啊！”闫美茹陷入沉思。
　　唐布丁淡淡的笑着。
　　这么多年了，为什么他这么喜欢简单粗暴的马屁？
　　基因的惯性从来都是很强大的……
　　“行了，我跟你爸会好好商量商量的，对了，咱们什么时候去买房？”
　　“买房的事儿两位就别操心了，全部交给我！赶紧商量好能不能给我生个弟弟妹妹才是王道，正好我有点事儿出去下，你们先忙。”
　　“老爸，这事儿不能拖啊！你应该还行吧？”临走前，唐布丁扭头看了眼唐大壮认真的说了句，然后飞快的带上门。
　　……
　　走下楼，唐布丁有些后悔让陈成先回去了。
　　本想着老爹回来了，家里有车，但谁能知道罗大雄的故事让他改变了拉着老爹当司机的想法。
　　至于自己开车？
　　不存在的！
　　光摸方向盘某男都觉得累。
　　站在树荫下，唐布丁先给徐晓天打了个电话。
　　“徐晓天同学，你家那小区的别墅还有没卖出去的吗？或者帮我问问你家中介，有没有业主想出手的，我想要十套，最好是挨一块的。”
　　“十套？”徐晓天愣了。
　　“对，就是十套，一次性，不贷款，不用帮我省中介费，只有一个要求，十栋楼都在附近！没问题吧？”
　　“好吧！等我打电话问问，还有，你这么乱花钱，真的打算建设学院？”徐晓天闷声问道。
　　“请不要介意这点小钱。”
　　“……”

第一百二十二章 近朱者……赤

　　给徐晓天打完电话，唐布丁决定还是得把陈成叫回来。
　　人都是这样的，没有专车司机的时候打车挺好，现在有专门接送的了，就觉得临时用车在打车是件很伤神的事情。
　　电话打通，对面一阵嘈杂声。
　　“喂，老陈，来我家楼下接我一下，突发事情要办。”
　　“不是老板，我这边出了点小事故，还在交警队呢。气死人了，我在斑马线礼让行人的时候，被一辆进口大奔追尾了。”陈成很无奈的声音传了过来。
　　“被追尾？快处快赔还没搞定？”
　　唐布丁关心了一句。
　　“对面那个女司机直接跑了，刚在交警队联系上她，她说是我倒车撞的她！不承认了！刚刚交警专门帮我调了录像，可以证明是对方追尾，但现在她电话都不接了！”
　　陈成晦气的说道。
　　“哦，
　　肇事逃逸报警受理了吗？”
　　“受理了！”
　　“车还能开吗？”
　　“能啊！”
　　“那你还呆交警队干嘛？还不赶紧来接我？！”
　　唐布丁快被自己这个新收的手下气乐了。刚刚还在心里夸赞这家伙有悟性，多大会功夫啊，悟性就没了？
　　哎，果然是近朱者才能赤，这才离开自己多久？智商就直线下降啊！
　　“可是对方有赔偿……”
　　“你人都找不到，现场也没了，能要到赔偿吗？另外你一辆丰田，她一辆大奔，事故没有处理不能年审，你觉得谁比较亏？”
　　“那我的车……”
　　“都被碰了的车还能要吗？”
　　……
　　能要吗？
　　要吗？
　　吗？
　　这十秒钟里，陈成的大脑宕机了三秒，然后用七秒时间感慨了老板的装逼能力……
　　被小小的追尾一下车就不能要了？
　　好二十多万咧……
　　“别废话了，报案，拿上回执，赶紧开车来接我，然后换辆新车，再去办事儿。我在刚刚那个小区西边的卡其咖啡屋等你。”
　　“嘟嘟嘟！”
　　拿着手机的陈成木然。
　　跟随一个不是在装逼，就是在装逼路上的男人……简直太可怕了！
　　因为你完全跟不上他装逼的节奏。
　　……
　　虽然对于徐晓天的性格不太认同，但是唐布丁不的不说这货的效率很高。
　　刚刚挂了陈成的电话，徐晓天的电话便打了过来。
　　“帮你打听了，藏珑三期正好有七栋别墅连在一起，还有六栋双拼的，独栋单价大概5万2左右，联排4万1，带豪华装修，打包一起买并全款最低折扣9折。”
　　“房屋面积每栋都不太一样，所以我没仔细问，不过大概算一下你全买下来大概要，1.8亿左右。”
　　“这么便宜的吗？那我13套全要了！”唐布丁很诧异的问道。
　　“咳……，我让客户经理联系你，另外我会跟他交代，不要给我面子，往死里宰你一刀！”徐晓天认真说道。
　　唐布丁道：“嗯，别客气，只要你肯用心做事儿，我还怕没钱吗？”
　　徐晓天：“……”
　　高素质学霸的人设让徐晓天强忍住了心头那句不知道当不当讲的话，
　　但是直接这么挂了电话，似乎自己又败了，这种感觉更不爽。
　　半晌后，徐晓天终于问了一句：“你买这么多房子干嘛？”
　　“可能明年这个时候我就能有个弟弟或者妹妹了，甚至可能不止一个，做哥哥的有责任跟义务要保护他们的安全呀！”
　　“弟弟妹妹？”
　　“是呀！我正在劝我爸妈在要一个，对了，鉴于你的情况，其实你可以劝下你爸妈再要一个，毕竟亿万家族产业未来没人继承的确可能会带来困扰。”
　　“我……，好吧，但需要十三套吗？”
　　“其中一套是给家人住的，剩下十二套是给家里的保镖住的，这难道不是常规操作？作为未来的世界首富这样做不过分吧？”
　　“唐布丁同学，你不装逼能死吗？”
　　再能隐忍，毕竟也只是个高中生！
　　徐晓天觉得自己在忍下去，就真是在刃心了！
　　“哎……”
　　幽幽的长叹，差点让徐晓天已经忍不住要直接挂电话了。
　　“做人真累，说点实话，还得被不理解，这样吧，等我们到了华清大学，开系统发布会的时候，我让你见识一下，什么才叫装逼！什么才叫逼格！”
　　“再见！”
　　徐晓天终于还是败下阵来，直接挂断了电话。
　　每次都是这样……
　　让他想不明白的是，为什么有些人就是这么好运，能把吹出的牛逼过成生活，还让人无法反驳……
　　“呼……”长长的吁了口气之后，徐晓天的目光再次放到了电脑还没完成的程序上。
　　相对于跟讨厌的人打交道，这一段段代码才是最让他迷醉的……
　　他期待这些代码面世的时候带给这个世界的改变，从而获得的成就感！
　　等等……
　　可他做的越多，那个讨厌的家伙就能赚的越多？
　　想到这里徐晓天就有罢工的冲动。
　　但是……
　　如果不去钻研，他又怎么能有打败这家伙的机会呢？
　　纠结了一分钟后，徐晓天终于还是坐回了他的位置上，将双手放在了键盘上……
　　嗯，真香……
　　……
　　当机立断的陈成只用了十分钟接到了唐布丁。
　　大闹宕机十秒钟之后，他的大脑自动执行了最优化选择。
　　唐布丁正好喝完了一杯极假的猫屎咖啡。
　　当然这是唐布丁下单的时候就知道的事情。
　　但他还是买了。
　　因为在街边小店把一杯标着进口猫屎标签咖啡卖78块的老板，都是好人……
　　明着说，这是假的，快来喝吧……
　　跟卖两千一杯的假猫屎比起来，太特么良心了啊！
　　……
　　车的后备箱凹进去了一块，漆也挂掉了一大块，这种力度的碰撞八成影响到了倒车雷达。
　　维修起码得三千起步，当然这相对于开奔驰的大佬来说，这点钱都不叫给事儿。只是不知道为什么车主竟然直接跑了……
　　坐在被碰过的车上，唐布丁只觉得怎么坐都有点不对……
　　“赶紧的，去换辆车。”
　　“去哪？”
　　又没有灵性了啊！
　　唐布丁在心底感叹……
　　他决定必须得给陈成讲个故事。
　　这个故事的名字叫……
　　“假如，一个穷人跟一个富人不得不到同一个很昂贵的咖啡店里相亲，你觉得他们的消费理念会有什么不同？”

第一百二十三章 我同情你

　　最怕老板讲故事……
　　尤其是这种互动式的讲故事方式。
　　又没有个标准答案，跟面试似的，万一答得不合老板心意怎么办？
　　这可是个要给他换车的男人！
　　就算怕，也绝对不能怂……上车要趁早不是？
　　“我觉得穷人应该选最便宜的，富人直接选最贵的？”
　　陈成犹豫了两分秒钟后，回答道。
　　“当然不是。真以为富人都没脑子吗？穷人当然会选性价比最高的，富人则选最合乎他口味的，哪怕是最便宜的。”
　　好认真的回答，完全找不到任何破绽。
　　“老板你不但长得帅，脑子还这么好，简直太厉害了！”
　　陈成由衷的赞叹道。
　　“哎，就是拿你们这种喜欢说实话的人没办法！”唐布丁歪着头长叹一声，继续问道：“那么现在问题来了，有了刚才的提示，你觉得像我这样的人买车，会去哪？”
　　陈成：“……”
　　真懵！
　　神特么会去哪？
　　前后两个问题有什么关联性吗？
　　咖啡跟车？
　　车跟咖啡？
　　“哎，当然是去能免费送的地方啊！有人送，你觉得我会花钱买吗？别说你不知道哪里有车送啊！对自己老板完全没有研究的人，那智商也太差劲了！”
　　唐布丁实在忍不住了，提示了句。
　　主要还是天太热，他实在懒得等眼前这个小同志自行领悟。
　　“啊！对呀，知道，知道，龙星星奔驰店！这就出发！”
　　陈成恍然大悟后不由得泪流满面。
　　麻蛋，这么简单他竟然没想到，这一瞬间陈成是真的开始怀疑自己的智商了。
　　智商不够，技术来凑，不得不说陈成的驾驶技术还是不错的，最重要的是陈成开车的心态很好，没有路怒，很快便将唐布丁带到了龙星星奔驰店外的大坪内。
　　“咦！就是那辆车！”
　　陈成停车的位置正好对着4S店修理厂的门口检测处，坐在车上正好能看到门口正在估损的车子。
　　“嗯？”
　　唐布丁顺着陈成手指的方向看了一眼，一辆黑色奔驰S级正静静的停在那里。
　　看不到车头，但唐布丁压根没有质疑陈成会不会认错了，京C还带三连号的车牌基本上不存在认错的可能。
　　不过正在跟4S店维修人交涉的似乎不是个女人，而是一个男人……
　　一个看上去二十多岁，扮相干净，打扮得体，看上去很有内涵的男人。
　　嗯，算是有钱人吧……
　　没错，这男人身上的T恤没有牌子……
　　但唐布丁恰好知道意大利有一家在西方世界贵族圈都很有名的小手工作坊，只为全世界最有钱的那批人量身定做合适的衣服，每一款都是独一无二的，极为贴身。
　　做到从内到外的全方位呵护，就连内裤、袜子都包含在内。
　　这家店对外签署的都是服务合同，而不是一件衣服的具体价格，每年服务费百万美元起步，百万美元基本上只有四、五套衣服，想要充实衣柜，请加钱。
　　而这个男人身上穿的衣服……
　　是这家小手工作坊旁边两条家，另一家大机器作坊仿制的……
　　一样木有牌子，一样量身定制，一样在意大利，区别就是一家纯手工打造，一家还得借用机器，一家独一无二，一家一个款型怎么也得生产个几十上百件的……
　　当然价格也是天差地别的……
　　但怎么说这样一件T恤的价格，也得破万了。
　　“哎，走吧，报案的回执单带上？去聊两句吧。”唐布丁叹了口气。
　　遇不到就算了，遇到了总得去帮手下讨个说法。
　　没有办法……
　　缘分啊！
　　大老远从京城开辆大奔来星城，还把自己手下的车给追尾了……
　　偏偏他来换车的时候，这又碰到了。
　　人得信命！
　　于是唐布丁走下车，来到了这位有钱人旁边，打了一声招呼：“你好，请问你是富二代吗？”
　　嗯，很特别的打招呼方式。
　　……
　　郑仁杰很诧异的看着突然走过来打招呼的小朋友。
　　毕竟唐布丁的年纪很有欺骗性。
　　当然更让他意外的是这种打招呼的方式。
　　不得不说这个小朋友很有眼光。
　　他还真是富二代……
　　“请问你是？”郑仁杰很矜持的问道。
　　“我是富一代。”
　　唐布丁点了点头，很中肯的给自己身上套了个标签。
　　郑仁杰沉默，目光越过唐布丁，放到了唐布丁身后的陈成身上，指了指唐布丁问道：“你弟有病？”
　　“对不起，这不是我弟弟，是我老板。”
　　陈成很淡定的说了陈述了一个实情，这种时候他完全没必要添油加醋。
　　真不是他骄傲了，论起装逼陈成觉得没人能比得上这个高中生。
　　别说今天道理在他们这边……
　　就算不在他们这边，站在唐布丁身边陈成也能很淡定。
　　“老板？！”
　　郑仁杰愣了愣，眼神落回到唐布丁身上，好吧，可能两人都有病。
　　“请问有什么事儿吗？”
　　“你的车追尾我司机的车后逃逸，还反过来诬赖我的司机倒车，交警调查的时候不接电话，这样做不对，真巧正好碰到了，我就想来问问你，是不是有病？”
　　唐布丁反问了句。
　　“什么？追尾？”
　　不等郑仁杰回过神来，大厅里一个画着精致淡妆的美貌女子拿着一瓶矿泉水走了出来，人还没到近前，娇柔而婉转的声音先传入三人耳中：“仁杰，忙了半天渴了吧？我给你买了水……嗯……”
　　“老板，当时就是她开车追尾的！”
　　看到这女人，陈成立刻激动起来。
　　不可否认，这是个美女，但是美女就能撞车不给钱？
　　去游乐园玩个碰碰车还得二十块呢！
　　唐布丁瞟了眼这女人，眼睛一亮，在看向郑仁杰时，眼神中满满都是同情，压根不理还在那儿明显还在发愣的女人，摇头晃闹的开口问道：“二代兄，你跟这位美女认识是不是在一个格调很高的小酒吧，或者咖啡厅？”
　　“那天她突然坐到你的身边，问你借了个火，又或者跟你打了声招呼，然后压根不等你撩她，清冷的转身就走？”
　　“之后好多日子里，你还会经常偶遇她？不管是逛街、和朋友泡吧、哪怕去看场电影，都会跟这位美女偶遇？”
　　一连串的问题，让对面两人同时变了脸色。
　　最后唐布丁一脸感慨：“哎……这个坑爹的时代，富二代都不好当了啊，我同情你……”

第124章 表姐你好！

　　郑仁杰的智商是在线的。
　　毫无疑问，这其中有什么问题。
　　但唐布丁那满满都是同情的目光依然让他发狂……
　　富二代不好当？
　　呵呵，这个莫名其妙的小朋友怕不是对富二代有什么误解吧……
　　“永琪，到底怎么回事儿？你跟他们认识？刚刚你追尾了？”
　　郑仁杰没有接女人的水，而是皱着眉头问了句。
　　“哦，是这样的，下午要带你跟我爸见面，我又急着去酒店接你，结果……”
　　“哈哈，不行了，不行了，永琪表姐，我绷不住了！”
　　唐布丁突然捂着肚子，哈哈笑道。
　　一时间，现场所有人都愣住了。
　　啥情况？
　　尤其是陈成，完全闹不明白究竟发生了什么……
　　永琪表姐？！
　　表姐？！
　　还好陈成已经跟唐布丁在一起呆了两天，表演技能飙升，脸上的愤怒之色飞快敛去，露出尴尬而不失礼貌的笑容。
　　站在那里的美女反应无疑是最快的，比陈成更快，几乎在唐布丁话音刚落，立刻露出嗔怪之色，一跺脚，风情万种的说道：“表弟，这就绷不住了？你也太不会演戏了吧！”
　　“仁杰，认识了吧，这个是我表弟，听说我带男朋友来星城了，一定要用他的方式跟你见上一面。”
　　“哦，没请教？”郑仁杰显然没有完全反应过来，愣愣的问道。
　　“唐布丁，姐夫叫我布丁就好了，这个是我司机。”
　　唐布丁指了指身后陈成说道，随后舔着脸道：“那么表姐夫，我借表姐去说说小话没问题吧？”
　　“哈，没问题，没问题，只要不说我坏话就行，永琪你先去跟布丁表弟谈话吧。”
　　郑仁杰颇有风度的笑着说道，很自然接过美女递来的矿泉水。
　　“表姐快来，我有个特别好玩的事儿跟你说呢！”
　　唐布丁冲着笑容满面的女人勾了勾手指，带着陈成朝着停车的位置走去。
　　……
　　来到陈成的车前，叫永琪的美女回过头跟春风满面的跟郑仁杰打了个招呼后，回过头时，两人同时敛去了笑容。
　　“你是？”
　　“这车！”
　　两人几乎同时开口。
　　“行，不多说了，这次我认栽，一口价，转你们两万块修车费！”
　　美女飞快的拿出手机冲着唐布丁说道。
　　“等等？两万？看来我得去跟你的那位男朋友好好说道说道了，我听说最近京城啊、明珠啊有一家特别牛的白富美培训公司，专门教漂亮女孩儿如何骗富二代的呀，得让咱表姐夫小心啊！”
　　唐布丁一脸严肃的说道。
　　“你……”
　　“哦，对了，听说这公司不但线下教授各种利益，还提供各种撩汉技巧，制定专属追求方案，还配套跟踪服务，总能恰到好处的制造各种偶遇，据说还提供特级演员、租赁豪车、豪宅一系列服务，也不知道是不是真的，不过提醒一声，也免得姐夫受骗，对吧？”
　　“对了，永琪？这名字假的吧？”
　　唐布丁自言自语的说着，身后的陈成已经瞪圆了眼睛……
　　心底更是暗自庆幸，还好他不是富二代，不然这么漂亮的女人这么处心积虑的骗他，简直想不上当都难啊！
　　现代人还真是会玩啊！
　　钱被骗是小事儿，这面子可丢大发了。
　　“别说了，十万，行不行，一句话？”
　　美女一咬牙，恶狠狠的说道，哪里还有刚才在郑仁杰面前端庄大气而又小鸟依人的甜美模样？
　　“你是瞧不起丰田还是瞧不起我？陈成，这车多少钱买的？”
　　“加上牌保险什么的一起二十三万零一点。”
　　陈成立刻报了数字。
　　“零头就算了，你给二十三万整吧。”
　　唐布丁瞥了美女一眼，眼神中满满都是你占大便宜了的意思。
　　“你这是敲诈！”美女怒了，却又一阵头疼。
　　早知道这家伙这么难缠，竟然还找到奔驰店来，她当时就不走了……
　　老老实实把事故处理了最多也就是几千块的事儿，而现在她却被人敲诈二十三万，且毫无办法。
　　“给，这是手机，你报警吧！对了，姐夫好像有点不耐烦了。”
　　唐布丁耸了耸肩，冲着郑仁杰站的位置努了努嘴。
　　“你行！二十三万就二十三万！走支付宝！”
　　“OK！陈成，收钱，可以留个号码。对了，上面注明是买车款，回头你们挑个时间把车给过户了！”唐布丁拍了拍手道。
　　陈成跟对面美女，同时愣了愣。
　　卖车？
　　好吧，这操作，还真是一言难尽……
　　……
　　这边唐布丁带着陈成在那里嘀咕，恰好被送顾客到门口的女销售给看到了。
　　说起来，给龙星星4S店留下印象最深刻的顾客绝对非唐布丁莫属。
　　不但提走一辆店里最贵的现车，店里还倒贴了内饰跟两万油卡，这还没两个月，这家伙又来了？
　　女销售二话不说，立刻走进店里直上了二楼敲响了经理办公室的大门，里面刚应声，便冲进去汇报道：“陈经理，不好了，那个跟集团老总认识的唐布丁又来了。”
　　“嗯？”
　　正埋头看报表的陈世华愣了愣，脑海中立刻浮现出一个脸上总是带着可恶笑容的半大孩纸。
　　“他在干什么？”
　　“不知道，在门外跟两个人在那嘀嘀咕咕，看样子好像要进来了。”
　　女销售连忙说道。
　　“行，我知道了，下去吧！还有，什么唐布丁唐布丁的？人家是贵客！嗯，要叫唐先生！知道嘛？”陈世华教训了一句，随后整了整衣领，朝着楼下走去。
　　没办法，他还真有点怂！
　　毕竟这不是一个普通的孩子。
　　一个能直接跟德国总部老总通话的孩子，如果一定要跟他这个小经理过不去，他这个经理能不能坐得稳还真难说。
　　都说县官不如现管，但是他们这个行业不一样啊。
　　老板怎么可能冒着跟总公司交恶的风险来保他这一个小经理？
　　热情点终归不会有错的。
　　等陈世华走下楼时，唐布丁正好带着陈成走进了4S店的大门。
　　“咦，陈经理呀！”
　　“哎呀，太巧了，唐先生来了，我说今天出门怎么总听到喜鹊叫呢，原来是有贵客登门啊！请坐，快请坐！”
　　“哈哈，陈经理别这么客气，你这么热情，我都有点不好意思跟您提再要辆车的事儿了呢？”

第125章 是送，不是买！

　　嗯，不好意思再要辆车……
　　这是不好意思的态度吗？
　　陈世华其实挺想跟唐布丁掏心窝子说一句，星城真的不止龙星星一家奔驰4S店，别地儿还有三家呢，咱能别怼着一家闹吗？
　　但是话到嘴边，却成了：“哈哈，瞧您说的，不就是要辆车呢，说起来店里正好调了一辆新款GLE400，现车，黑色，最适合您这样的成功人士，要不要看看？”
　　“SUV啊？挺耗油的说，送车送油卡的活动还有吗？”
　　唐布丁淡定问道。
　　站在唐布丁身后的陈成都感觉脸有些发烫……
　　“您等等，这事儿我得先问问，您放心，只要店里有的活动，我们肯定不会瞒着贵客的。”脸上挂着礼貌的笑容，陈世华拿出手机，冲着唐布丁亮了亮，然后走到角落里，拨通了老板的电话。
　　“严总，您好，有件事儿需要像您请示，那位唐布丁先生今天又来店里了。”
　　电话一通，陈世华立刻汇报道。
　　“嗯？唐布丁？谁啊？”
　　“您忘了，就是那位跟戴勒姆康林松总裁关系很好的那位唐先生，上次咱们店不是还送了一辆S级出去吗？”
　　陈世华立刻提醒道。
　　“哦，做保养吧？给他检查仔细点！”
　　“不是，严总，唐先生的意思是问能不能再送他辆车，这次他看中了店里那辆2019款的GLE400……”
　　“……”
　　对面沉默了半晌……
　　“是要？不是买？”
　　“是要！不是买！”
　　“……”
　　“这样，你等等！”
　　……
　　将问题上传后的陈世华深深的出了口气。
　　他能感觉到老板心情很古怪，谈不上生气，也并不太欣喜，但这关他什么事儿呢？
　　他只是个小经理，最怕的事情就是神仙打架！
　　据说唐布丁马上就要去京城念书了，这可是大好事儿，走了就不会来麻烦他了。
　　……
　　“老板，刚才那个女人真的是骗子啊？”
　　陈世华躲到一边去打电话时，陈成便开口问道。
　　其实这已经是必然的事儿，不然一个连追尾都不想赔钱的人，怎么可能支付宝直接给他转二十多万？
　　但陈成就是忍不住想在确认一遍。
　　不然总觉得不放心。
　　嗯，支付宝实名收人二十多万，总感觉心头有点怪怪的。
　　他喜欢看别人把人生过成段子，可不想把自己的人生过成别人眼里的段子。
　　“不然呢？”
　　唐布丁瞥了陈成一眼，显然这事儿有些颠覆三观了。
　　陈成脸上还带着没有回过味来的茫然。
　　“老板您懂的真多！”纯粹下意识的舔了一句，陈成又疑惑的问道：“但您明知道这女人是个骗子，您为什么不告诉那个郑仁杰结个善缘？我觉得那个家伙人好像还不错，比那个女滴讲道理啊！”
　　“正是因为那个家伙还不错，所以才不能告诉。。”
　　唐布丁耸了耸肩道。
　　“啊？为什么？”
　　陈成感觉不解。
　　“你觉得人家一个京城的富二代跟你一样在乎的是那点小钱吗？”
　　唐布丁看着陈成冷笑着继续说道：“不，人家在乎的是面儿！看人家开的车，穿的衣服就知道，就算骗个几十上百万的，那都不叫个事儿。”
　　“但如果咱们直接在他面前拆穿那女骗子的身份，你以为人富二代会感激咱们？不，人家只会觉得在咱们面前折了面子！这才是天大的事儿。”
　　“所以在他没有得罪我的前提下，我干嘛要拆穿？”
　　唐布丁瞥了陈成一眼反问道。
　　“哦！原来这。”
　　陈成恍然大悟的点了点头，然后又很不解的继续问道：“但他终归是会发现的吧？”
　　“你知道女骗子为什么要把人家哄到星城来见家长吗？这不是平白增加成本？不就是因为在京城演下去，被发现了在人家的地头上会吃亏。二来，如果在京城被揭穿了，让人家失了面子，一定跟骗子较真麻烦比较大！”
　　“但在星城就不一样了，风险可以降到最低，这个时候骗了钱之后离开，最多也就是让人富二代郁闷两天，回京城之后只要说是分手了，难道富二代的朋友们还会去深究什么吗？对吧？”
　　唐布丁耐心的解释着。
　　“我懂了！”
　　陈成用崇拜的眼神看着唐布丁……什么叫真知灼见，这就是了。
　　对不对他不知道，也没法去问，但是有钱人的心态，他真的不懂！
　　比如在陈成看来，面子值几个钱？
　　哪可能比几十上百万还重要？
　　“不止是懂了，所谓富二代的本质，是年轻的有钱人，你知道作为一个年轻的有钱人，你现在最需要做好的准备是什么吗？”
　　唐布丁继续提点道。
　　“嗯，理财知识？”陈成答道。
　　“不，是学会如何保养好你的肾跟前列腺！连美色都骗不到你的钱了，你这个年轻的有钱人当的还有什么意思？”
　　唐布丁严肃道。
　　陈成：“……”
　　“呵，小表弟这是在聊什么呢？这么开心”
　　“我们在聊肾的好坏对一个富二代的重要性。”
　　唐布丁诚实的开口答道。
　　郑仁杰：“……”
　　美女：“……”
　　“哈哈小表弟真是有趣，你还这么年轻，也担心这些？”
　　郑仁杰为了礼貌强行打趣了句。
　　“不啊，这事儿跟我又没关系，毕竟我是富一代。”
　　唐布丁再次陈述一个事实。
　　郑仁杰：“……”
　　这个小屁孩儿，坏滴儿狠！
　　“哈，小表弟这是打算买车？说起来车我还是挺懂的，要不要我帮你参谋参谋？”
　　郑仁杰决定最后在努力一次。
　　“啊？其实我是来让老板送我一辆车的，人家都不要钱，我还挑挑拣拣的不太好意思吧？”唐布丁羞涩的说道。
　　郑仁杰：“……”
　　美女：“……”
　　……
　　三连强击让郑仁杰一时间真不知道该如何接话了，瞅了身边的美女一眼，他甚至有些后悔一定要出于礼貌来跟这个小表弟道个别了……
　　就在郑仁杰脑海中考虑这如何礼貌而不失尴尬的道别离开时，一个中年男子洋溢着青春的热情，兴冲冲的走了过来。
　　“我们尊贵的VIP唐布丁先生，这车我们送了！不但要送车，我们还要送出风度，送出水平！包您满意！”
　　“卧槽……”
　　听到这话，温文尔雅的郑仁杰都掐不住了……
　　在心底很没文化的咆哮了一声：“尼玛，拍电影呢？”

第126章 真・十连击

　　处于亢奋状态的陈世华显然没有注意到站在一旁的郑仁杰。
　　一连送出两辆奔驰给同一客户，对于一个4S店经理来说，这绝对能成为他终身夸耀的资本。
　　同为经理，还有谁能比他优秀？
　　不要钱敢放车？
　　“这次所有的优惠我都帮您争取到了，龙星星店不但免费将那辆刚到货的黑色GLE 400送给您，另外还加送您龙牌顶级车膜，全尺寸备胎，所有您觉得需要的内饰，终身免费保养，包括工时费，另外还有价值5万的华石油油卡一张。”
　　“当然，跟上次您提走的那辆S350一样，我们送全车险，上牌、过户、税费全包，请问您还满意吗？”
　　“真的非常满意，太谢谢陈经理了，哦，对了，既然都这么体贴了，能另外再送个顶级女车模嘛？说起来我的司机长这么大还没谈过对象呢。未来的潜力股呦。”
　　唐布丁指了指陈成。
　　陈成连瞬间泛红。
　　“额……这个真没有，要不还是我带您去签合同吧？”陈世华苦笑。
　　“可惜呀！”唐布丁摇了摇头，冲着陈成问道：“你是不是也觉得挺可惜？”
　　“不不不……”陈成把头摇得如同拨浪鼓般。
　　“没事儿，要不回头我帮你联系个相亲？”
　　唐布丁继续问道。
　　“真不用，老板！”
　　陈成苦笑，今天老板怎么就跟他的私人生活较上劲儿了？
　　“不用你还不赶紧去跟陈老板签合同提车？”
　　唐布丁瞪了陈成一眼。
　　“不是，这车难道是给我的？”
　　陈成愣住了。
　　“多新鲜呀！不给你给谁啊？就算我真脑抽到要奔驰，也是要去德国专门订制啊，量产版的破车拿来干嘛？你是不是觉得富一代不要面子的啊？”
　　陈成：“……”
　　陈世华：“……”
　　郑仁杰：“……”
　　美女：“……”
　　受伤最重的绝对是郑仁杰了……
　　莫名其妙被四连强击！
　　这是招谁惹谁了？
　　……
　　陈成欢天喜地的跟着陈世华去提车了。
　　再次让现场一度有些尴尬。
　　“啊，表弟，今天我们还约了你伯伯吃饭，就不跟你多聊了啊，我们先走了。”美女硬着头皮说道。
　　不知道为什么她开始有些怕。
　　这么强大的表弟，她突然发现自己根本驾驭不了……
　　还没法解释。
　　“等等，免费送奔驰，啊，我想起来，唐布丁！你是不是就是那个唐布丁，湘南省今年的高考状元？清华录取的那个？”郑仁杰突然一拍脑门问道。
　　“嗯？”唐布丁颇为意外的瞟了眼郑仁杰。
　　没想到被认出来了啊！
　　“像我这么低调都能被你认出来？平时没少上网吧？”
　　“只是偶尔，主要还是你太出名了啊！”
　　郑仁杰感叹了句，然而看向身边的美女时同样带上了几分疑惑。
　　“永琪啊，你有个这么牛的表弟怎么从来没听你提过？”
　　美女：“……”
　　沉默半晌后……
　　美女：“那个，我有点事儿，先出去下，你们先聊。”
　　……
　　若有所思的瞟了眼女人离去的背影，郑仁杰干脆坐到了唐布丁身边。
　　“她，不是你表姐吧？”
　　“咦？你智商在线了？”
　　五连击之后的尴尬……
　　“其实我不是故意的。”唐布丁有些不好意思，然后强行解释道：“回头她可能会好好检讨一番的，论遇到事故不积极处理的可怕后果。”
　　蜜汁尴尬……
　　“她真是骗子啊？”
　　郑仁杰忍不住再次问了句。
　　“放心，这事儿，我不会告诉你爸的。”
　　唐布丁强行安慰了一句。
　　六连击……
　　半晌郑仁杰闷声问道：“你认识我爸？”
　　“郑大海嘛，都是富一代怎么会不认识？大江集团的老总嘛，说起来你家建的房子还算良心了。”
　　七连击……
　　“等你去了京城，我一定把你介绍给我的朋友们。”
　　这句话郑仁杰说的真心实意。
　　嗯，独乐乐不如众乐乐，这么会说话的妙人，他当然要给圈子里的好友们多引荐引荐……
　　“等去了京城再说吧，就怕一代跟二代之间会有代沟。不过你放心，我这人嘴巴最紧了，而且特别会体谅人，比如刚刚那位永琪小姐的事儿，我绝对不会跟任何人提起的。”
　　唐布丁诚心诚意的说道。
　　人家都已经愿意把朋友介绍给自己了，这是把自己当知己了啊……
　　所以面子当然应该给的……
　　但是在郑仁杰看来，这是……
　　八连杀！！！
　　不敢再聊了，真心怕被怼到猝死！
　　“咳咳，那行，布丁兄，我就先不陪你聊了，还有事儿，有事儿！”
　　“哎，也对，好不容易来趟星城，可以好好到处逛逛，缓解下失恋的忧郁心情，真不要我尽尽地主之谊，带你去逛逛？”
　　唐布丁很客气的说道。
　　九连击……
　　“不必了，不必了……”
　　“嗯，也别想着去找她了，肯定已经跑的没影了，把你叫来星城不是没有道理的，这里你势单力孤的，就算找到了又能怎么样？别想着报复什么的，对了？她没问你借多少钱吧？”
　　唐布丁决定最后强行关心一句，当然主要是好奇心作祟。
　　“没事儿，七、八十万吧，不多，不过不是她找我借的，我主动给的，一点小钱，没事儿。”郑仁杰洒脱的笑了笑，当然心里怎么想的没人知道。
　　“哦，还好只给了点小钱，下次一定多长点心眼，人被拐了就不好了！这年代，就算是当个富二代智商也要时刻在线啊！现在你还不够成熟，走肾就好了，成熟以后在走心嘛！毕竟你已经赢在了起跑线，输在终点多冤枉。”
　　唐布丁语重心长道。
　　十连击完成！
　　Perfect！
　　“受教了，受教了，小兄弟，什么时候动身去华清报道？我已经迫不及待想把你介绍给我那些损友们了。相信我，他们一定会爱死你的！”
　　郑仁杰眼里已经快要酝酿出泪花，相见恨晚的情绪甚至感染到了一直很淡然的唐布丁同学。
　　“嗯，就这几天吧，星城这边还有一点点事情处理完就去。耽误不了多久，其实不用太挂念我。对了，记得帮我跟你爹带声好，说不定未来我跟你爹还有合作的机会呢。”

第127章 京城再集 合 

　　“哎……”
　　目送着郑仁杰离开，唐布丁在心底狠狠的叹息了一声。
　　多好的孩子啊……
　　家庭教育得体，胜不骄败不馁的，有气度，面对挫折云淡风轻……
　　当然，也可能是他没给这孩子盛气凌人的机会。
　　不过总体修养还是能有九十分的，不但想跟他做朋友，还热情的要把朋友介绍给自己……
　　等等，对面椅子扶手上好深的掌印啊，到现在还没恢复……
　　唐布丁撇了撇嘴，没来得及深究，电话又来了。
　　“三星的钱到账了。”
　　罗大雄的声音谈不上有多欣喜，不过也没之前那么沮丧。
　　“哦，老规矩，正好钱快用完了。”
　　唐布丁应了句，没什么特别的情绪。
　　对于他来说，赚钱很轻松，如何依法依规的把钱都花出去才是件很考验人的事情。
　　“另外，我打算去京城发展了。”
　　罗大雄继续说道。
　　“嗯？怎么？你想投奔我？”
　　唐布丁诧异了，他还没有展现自己的王霸之气呢，小弟就一个两个的都要靠过来了？
　　“有这个打算！以后就想着跟着你们杂学研究院混口饭吃，请唐老板未来多多照顾。”
　　平淡中看破一切的萧索语气，唐布丁突然想到了一个去大学后可以研究的课题……
　　论子女成年后父母二胎可能带来的社会影响……
　　“所以你是想来当我们的辅导员吗？”
　　“不，我只是想去京城做老本行，反正在哪做不是做呢？”
　　罗大雄故作轻松的说道：“反正现在飞机方便，回江城很近。而且距离你们近的话，有什么需要在网络上提前评测的技术也可以找我，不收钱！”
　　“大雄啊，你现在穿了女装没？”
　　“没啊？怎么？”
　　“嗯，难怪敢这么不要脸呢！”
　　“……”
　　“那我就这么决定了，咱们京城见。”
　　说完，罗大雄不由分说挂断了电话。
　　十分钟后，嘀嘀的短信响了起来。
　　又是六个多亿入账。
　　看着银行卡上的余额，唐布丁不由陷入沉思，这些小钱大事儿又办不成，该咋花呀？好怀念王豪兄啊，真不知道这个跟他斗富的家伙现在还好吗？
　　……
　　王豪把自己锁在房间里，整整一天没有出门。
　　装逼，王豪是专业的。
　　说去无人区旅游，那就是去无人区旅游了……
　　门是绝对不能出的……
　　万一被熟人碰到以后他还能好好的维护他人豪钱多的形象吗？
　　照片已经托熟悉的人去做了，保证真实。
　　几张照片，两万块又没了。
　　当然跟他莫名其妙砸出去的两千万比起来，这点小钱还真没啥……
　　唯一让他想不通的是，装逼界什么时候出了这么号人物，他竟然完全没有头绪……
　　好吧，不管如何，他要先蛰伏三天，三天之后重出江湖他一定得把这个人挖出来！
　　……
　　距离去报道没几天了，秦瑶正在收拾衣服。
　　整个高三秦瑶唯一的目标就是考到京城去，现在如愿以偿了，甚至去的还是华夏国内最牛的学府之一，此时却没太多兴奋的情绪。
　　大概是因为兴奋感都用光了吧……
　　想到跟着唐布丁遇到的那些事儿，想到中译中，女孩儿就忍不住脸上挂上笑容……
　　人真的可以活得这么率性嘛？
　　嗯，好像的确可以……
　　比如唐布丁……
　　脑子里想着乱七八糟的事情，一件崭新的白色小裙子被她拿在了手上，粉色的蕾丝边看起来特别可爱……
　　看到这件衣服，秦瑶小脸不由自主的一红。
　　犹豫了半晌，还是没把这件衣服放进她的行李箱，而是很珍重的压在了她的粉色小衣柜里……
　　可不能怪她不讲信用……
　　她对着镜子穿过了……
　　至于唐布丁没看到？
　　谁让他在她换上这身衣服的时候没到她家来的？！
　　……
　　“孩儿他爹啊，我觉得咱儿子最近有点不对劲啊！”
　　“咋了？”
　　“你没发现晨晨最近天天抱着手机傻乐呵，时不时的还笑成猪叫，我上次偷看了一下，还被他赶出来，嗯，好像是个小说的界面，哎，以前没发现咱家孩子笑点这么低啊？！”
　　“哎，你就别瞎操心了，指不准是马上要到华清报道了，开心的！”
　　“不是，他还经常在房间里瞎吼些奇奇怪怪的话，什么发财了，发财了，漂亮妹纸们我来了……，话说该不会因为秦瑶那丫头跟唐布丁订婚给咱们家儿子打击太大了吧？”
　　“想啥呢？人家唐布丁天天辅导咱们孩子功课，咱得念着人家的好，我看齐晨也不是那么受不了打击的人。等到了华清你还怕他找不到合适的姑娘么？”
　　“咳咳，华清大学好姑娘当然是很多的，但是那个杂学研究院到底是怎么回事儿啊？好像只有四个孩子，还都是咱们湘南的，只有秦瑶一个姑娘！”
　　“嗯，这是个问题，不过不要紧的，儿孙自有儿孙福。咱们就别操心那么多了，对了，等把那个臭小子送走，你请好假一起去我老家祖坟上多烧点纸，咱家祖坟冒青烟了咧！”
　　……
　　陈成感觉自己像在做梦。
　　刚刚拿到手了一辆价值七、八十万的奔驰，行驶证上还写了他的名字，就被唐布丁告知：“嗯，这破车就丢星城吧，回来再开，这两天把所有手续都办妥了，后天坐飞机去京城。”
　　如果不是正看着这个年轻人眼睛都不眨的直接刷出去近两个亿，陈成跟唐布丁拼了的心都有了。
　　破车？
　　明明是辆新车啊！
　　这么好的车拿到手就放着蒙尘？
　　“不要被这个牌子吓住了，我跟你说，再过五年，凡是不能上天的车，那都叫破车，当然，有些破车也是有尊严的，但绝对不包括这一辆。”
　　好吧……
　　车能上天？！
　　一定是他对车的定义有什么误解。
　　看到唐布丁煞有其事的样子，他是真的信了，做手下的，老板说啥，他信啥就对了……
　　“知道车为什么一定会上天吗？”
　　“不知道？！”
　　“我告诉你啊，只要在天上，就算轮胎突然飞出去，也不会翻车，懂了吗？”唐布丁很认真的解释道。
　　这时唐布丁的手机响了。
　　“尊贵的客户您好，我是XX银行的客户助理小文，我们的系统有监测到您的尾号为XXXX的卡刚刚在星城使用了1.92亿，请问是您本人消费的吗？”
　　“是的呀，刚刚有人跟我说吹牛要上税，吓得我赶紧把吹牛税都交了，有什么问题吗？”

第128章 齐晨的教科书式自荐

　　“啊，京城，我来了！”
　　刚下动车，齐晨猛得嚎了一嗓子，吓得走在这货前面的一大妈整个人一颤悠，差点就得摔倒……
　　徐晓天不动声色的停下一步，然后像左移动两部，走到了秦瑶的身边……
　　当无数嫌弃鄙视以及“这家伙怕是个傻子吧？”的目光集中到这货身上时……
　　“啊，华清大学，我齐晨，来了！今天，我将以，母校为荣！”
　　齐晨拿着不知道什么时候从行李中翻出的华清大学录取通知书，高高的举在头顶，再次嚎叫了一声。
　　无数的眼神瞬间变了，变得好凝重，好复杂，尤其是很多年轻人的目光……
　　“我艹，还特么可以这样装逼的？”
　　……
　　“今天大概是华清大学有史以来被黑的最惨的一天。”
　　猝不及防的唐布丁感慨了一句。
　　齐晨的这番骚操作是真的把他都给震撼到了。
　　都说他喜欢强行装逼……
　　实际上，他所有的行为都是自然而然，见多了，见识广了，有钱的日子过惯了，富豪圈混的多了，有些话、有些事儿、有些做派，便自然而然的摆出来了……
　　像齐晨这样高举着华清大学录取通知书高呼的做派……
　　“呵……，我后悔跟你们同行了。”
　　徐晓天冷静的说道。
　　“杂学院分数最低的那个别说话。”
　　“布丁啊，齐晨最近是不是又受什么打击了？”
　　秦瑶很忧桑的开口道。
　　看着还在那里摆POSS的同学，秦瑶心里一阵无奈……
　　不知道为什么，这一刻她想到了一对系着彩带的粉红色哑铃，跟这货现在正举着的红色录取通知书好像……
　　“不，正好相反，我觉得完全因为这货最近过的太顺风顺水了。”
　　唐布丁摇了摇头，心很伤……
　　当时他是哪根筋不对了，想着要带着货玩来着？
　　也不知道现在装作不认识他还来不来得及。
　　……
　　“明天，我就是你的骄傲！啊，华清！”
　　最后一句嚎完之后齐晨的脑袋45度角度看向站台天花板，保持这个姿势三秒钟后，这才慢条斯理非常镇重的收起了自己的录取通知书，然后扭头准备走到大部队中间……
　　“大家觉得我在车上做的诗怎么样？朗诵的怎么样？感情是不是很到位？”
　　齐晨兴奋的问道……
　　然而三个人同时将他当成空气，自顾自的朝前走着，尤其是唐布丁跟秦瑶，配合的特有默契，两人几乎一侧身，向两边让了让，就这样把齐晨从两人中间让了过去。
　　于是齐晨后半句的问题恰好对着刚刚站在三人身后，一个青涩而清秀的小美女问了出来。
　　“呃，你是问我吗？”
　　小美女有些慌乱的指了指自己鼻子，脸颊快速的染上了两抹红晕。
　　齐晨发现在可能晕血，看到女孩儿红了脸庞完全没有抵抗力……
　　这一刻，时间好像停止，他似乎闻到了恋爱的味道。
　　直到小美女向左边扭了扭了头，求助的看向身边的壮汉。
　　“小子，你刚刚是在问我女儿？”
　　齐晨脑袋僵硬的转向说话的中年男人，起码1米8的身高，因为单手提着笨重的行李箱而绷紧的结实肌肉……
　　很难想象这么一个壮汉，竟然生了一个看上去如此娇弱的女儿！
　　“咳咳，是啊，其实我是理科生，写诗只是我其中一个爱好，我更喜欢唱、跳、rap跟打篮球，性格阳光行动积极，今年以湘南省高考第三名的优异成绩考入了华清大学，是华清大学优秀入学者之一，更能拿到国家级的奖学金。”
　　“当然，奖学金对于通过自己暑期的努力工作跟奋斗已经拥有千万身家的我而言，不过只是浮云，我并不在乎那几千万把块钱，我珍惜的只是那份来之不易的荣誉跟肯定。”
　　“对了，这位同学，你也是今年的新生吗？哪个学校的？同为新生，刚到一个陌生的城市，想必你也觉得很彷徨跟孤独吧？我觉得咱们之间可以结成一帮一，一对红的互助小组，互相帮助，共同进步，叔叔，你觉得我说的对吗？”
　　一连串的言语生动的从齐晨嘴里冒出。
　　全程齐晨保持着认真、严肃、中二且正经的表情，就好像一切都是真的。
　　不对，一切本来就是真的……
　　……
　　“咱们杂学院能开除人嘛？”
　　徐晓天面色阴沉的开口道。
　　平时跟齐晨交往并不多，而今天他完全没法忍受这货的高考成绩竟然力压他一头的事实！
　　想到跟这么个二货同窗四年，徐晓天便觉得人生灰暗，日月无光。
　　“哎，其实他说的也没错啊，咱们得理解，可能他是表演型人格呢？”
　　唐布丁强行为齐晨解释了一句。
　　“不，也许他只是一见钟情了。”
　　秦瑶回过头，瞟了身后的齐晨一眼，吐了吐舌头说道。
　　“那就更好解释了，男人尤其是正处于青春期的男人，会不自觉地在自己喜欢的女人面前炫耀自己最强的一面，以获得对方的重视，来争取求偶权，这是自然规律。”
　　“就好像刘备每次遇到坏消息总是会情不自禁的把刘禅抱到自己怀里摔出去一样，完全改变不了的啊！”
　　“好了，不开玩笑，在现代心理学上，将这种表现欲产生的原因归结为动机需求！”
　　唐布丁继续为自己带着齐晨玩疯狂的找着借口。
　　大人物都是要面子的……
　　他怎么可能承认当初带着这货玩就是个错误呢？
　　这辈子很多出乎他预料范围的事儿出现啊！
　　记得曾经的齐晨，从来没有像这辈子这么放飞过啊！
　　果然，高考改变人生……
　　从来都是如此！
　　……
　　“哈，小伙子，你是想泡我闺女啊？我可跟你说，璐璐可是我的心头肉，华清美院大一的学生，相互帮助当然是可以的，你要是有什么不良企图，呵呵……”
　　“啊，叔叔，您放心好了，认识我的朋友都知道我有多正派，既然都是华清大学的同学，那我们更应该互相帮助了！”
　　“璐璐是吗？以后你就是我妹妹了，有什么事儿跟我招呼一声，有人敢欺负你，我去帮你摆平！千万别跟我客气啊！咱们现在加个微信呗？”

第129章 丢死人了

　　四个人的队伍很神奇的成了六个人。
　　多了一个来自冀省的羞涩少女跟一个中年壮汉。
　　很巧，都是华清的学生，大家目的地是一致的，加入进来也是顺理成章的事儿。
　　当然，最主要的原因还是落落大方的秦瑶助攻，主动邀请颜晓璐加入他们的队伍。
　　显然秦瑶看上去还是比齐晨要靠谱。
　　更容易让人放下戒心。
　　当一行人离开站台，徐晓天突然问了句：“我们学院的人好像都在这里了吧？”
　　很废的一句话，但徐晓天的性格当然不会无的放矢。
　　“怎么了？”齐晨问了句。
　　“他的意思可能是跟着学校的大巴到学校迎新处都找不到志愿迎接我们的老生。”
　　唐布丁点评了句。
　　“不，我的意思是，我爸安排的车可能坐不下这么多人。”
　　徐晓天面无表情的说道。
　　“没事儿，我爸妈说了开车来接我，我和布丁可以坐我爸的车。”
　　秦瑶连忙说道。
　　“嗯，我们也不要紧，我可以陪颜叔跟晓璐做学校大巴的。”
　　齐晨也立刻说道。
　　“不用坐大巴的。”一直保持沉默的唐布丁开口道：“还是一起吧，车肯定够的。”
　　“嗯？”
　　徐晓天瞥了唐布丁一眼。
　　“你们没注意吗？我出发前发了一条朋友圈。”
　　唐布丁云淡风轻道。
　　“呵，就因为你发了朋友圈，所以就肯定有人来接你，顺便帮你安排好所有事情？”
　　徐晓天敏锐的读出了唐布丁言下之意，不屑的冷笑道。
　　“其实我想表达的意思是，等会我可能会纠结到底坐谁的车好，大家一起的话，可以让我有借口婉拒一帮人的邀请。”
　　“呵呵……好吧，等会就出站了！”
　　徐晓天冷笑两声道。
　　秦瑶微微的笑着，冲着唐布丁扮了个鬼脸……
　　齐晨则是一脸坏笑，一副马上有好戏看的表情……
　　徐晓璐诧异的看着四个人……
　　嗯，这个组合真的很奇怪啊？
　　另外……
　　这个唐布丁对自己还真是对自己有自信啊！
　　一个朋友圈就能确定有人来接？
　　好吧，这些疑惑暂时只能放在心底。
　　女孩儿身边的颜父挺有趣的听着几个小家伙争论……
　　心底更是感叹着，还是年轻好啊！
　　……
　　一行人跟着人流朝着出站口走着……
　　较着一股劲的徐晓天感觉跟唐布丁没什么好说的！
　　朋友圈！？
　　呵呵，这货真把自己当什么大人物了？
　　然而，当一行人走到出站口时，徐晓天脸黑了……
　　入目便是最显眼的位置三个大条横幅……
　　最左边“苹果华夏热烈欢迎唐布丁同学赴京求学！”
　　最右边“大米集团恭贺唐布丁同学考入华清大学！”
　　正中间：“为华集团驻京办贺唐布丁同学为国争光个！”
　　嗯，这是三个大横幅……
　　还有两、三个举着牌子上书唐布丁三个大字的男男女女人都尴尬得不好意思跟人打招呼。
　　明显失策啊！
　　尤其是那个举着背景板有三星标识的中年男人，在人群中左顾右盼的，都不好意思把牌子举的太高，摸摸索索的，看起来特别猥琐。
　　“噗……哈哈哈，徐晓天，你刚才都没看微博的吗？这些照片早在微博上传疯了。”
　　齐晨忍不住了，大笑着说道。
　　“我的手机上从来不下这些无聊的软件。”
　　徐晓天愤懑的怼了一句过去。
　　心底更是在咆哮：“世界第一大公司都不要点面子的吗？！”
　　然而在呵斥完齐晨之后，脸上却依然古井不波，维持着高冷的姿态。
　　“呵呵，晓璐啊，别介意啊，我们在开玩笑呢。不过我跟你说晓天家伙是我们中间学习最差的一个，高考才考了724分。”
　　“不过他成绩虽然差了点，但其实人还可以，外冷心热的。缺点就是特别爱装逼，高考前还立下豪言壮语要拿咱们湘南省高考状元来着，结果你也知道了，才考了第四！哦，对了，你还可以到微博上搜……”
　　“齐晨，你够了！”
　　徐晓天咬牙切齿道。
　　麻蛋啊？
　　到底是谁特别爱装逼？
　　刚刚到底是谁高举着华清的录取通知书献丑来着？
　　好吧，他承认在高考前自己放肆了一回！
　　但那是为了激起自己最后冲刺阶段的斗志有木有？
　　还有你特么说谁成绩差了点呢？
　　比自己高了一分N瑟什么？！
　　然而，徐晓天的愤懑显然对齐晨完全没有影响……
　　不，应该还是有些影响的。
　　“算了，晓璐，当着人的面揭短不太好，等有机会我私下跟你聊晓天同学的趣事儿啊！”
　　“齐晨，你……”
　　“好了，好了，别闹了，都已经上了华清了，还纠结高考成绩有意思吗？”
　　唐布丁忍不住开口了。
　　齐晨耸了耸肩不吭声了。
　　唐布丁的面子还是必须得给的。
　　毕竟这家伙不带他玩了，他可真就抓瞎了。
　　“以后别拿高考成绩说事儿了，晓天同学落后只是暂时的，华清大学是新的起点，大家继续努力才是王道。不过话又说回来，晓天啊，齐晨这小人得志的样子我也觉得不能忍，你得努力超过他啊！”
　　唐布丁语重心长道。
　　尴尬，气氛又开始尴尬。
　　刚刚还抱着看好玩的心态看几个小家伙斗嘴的颜大叔此时脸色开始变得凝重了。
　　好像不经意间自己的闺女加入了个了不得小团体啊！
　　乖乖……
　　苹果、为华、大米还有那畏畏缩缩的三星……
　　都是世界一流的大公司咧……
　　大米好像差了点，但是在华夏也是顶级的公司有木有？
　　还有好多人举着写着唐布丁的牌子……
　　这个唐布丁到底什么来头？
　　这些都是什么学生啊？
　　什么时候华清大学这么强了吗？
　　学生这才刚报到呢？世界一流企业都开始来抢人了？
　　然而……
　　老颜还在无限震撼着……
　　唐布丁突然很郁闷的感叹道：“这接待的规格好低啊，老总级任务的竟然一个都没来等着。尤其是三星那个权桂正，还友谊长存呢，竟然派个猥琐男立个牌子来应付，自尊心很受打击，要不咱们偷偷一起坐大巴去华清吧，丢死人了！”
　　老颜：“……”
　　颜晓璐：“……”
　　徐晓天：“……”
　　齐晨：“……”
　　秦瑶：“……”

第130章 家父，小有成就 

　　丢死人了！
　　丢死人！
　　丢死！
　　死！
　　一句话在众人耳中不停回响，也让人汗颜……
　　谁给这货的勇气啊？
　　老总亲自迎接？
　　“咦，大雄哥也来了？”
　　秦瑶欢快的指着出站口靠左边的位置说道，显然罗大雄还是给这个小姑娘留下了很深刻的印象。
　　没办法，谁让这是个万恶的看脸时代？
　　听到秦瑶的招呼，就连徐晓天面容稍霁，颇为意外的顺着秦瑶手指的方向看了过去……
　　挺可惜的，T恤衫配牛仔裤，中规中矩的打扮，完全没有这家伙穿LO裙时那么有灵性。
　　徐晓天下意识的皱了皱眉，显然男人打扮的罗大雄已经完全不能入这个小男生的眼。
　　“啧啧啧，大雄也来接机了啊，没穿LO裙，对我很不尊重啊，丢死人了！”
　　麻蛋……
　　装逼二连？
　　徐晓天心底疯狂输出着，但是前半段的话却让他感同身受，无法反驳……
　　“哇，罗大雄？就是那个女装大佬？！哪呢？”
　　齐晨顿时激动起来。
　　说起来那天送手机去测评没有带齐晨，可是让这家伙有很大的怨念。
　　活生生的女装大佬啊！
　　齐晨还没在生活中见过，这可绝对是极为新奇的体验。
　　“啊？罗大雄？就是那个好漂亮的小哥哥？”
　　这次连颜晓璐都惊讶了。
　　足可见爱美之心，人皆有之。
　　齐晨顿时紧张起来，看了看身边的小女孩儿，语重心长的说道：“晓璐妹妹啊，不要被男人的美色所吸引，真的男人还是要看内涵的。”
　　没人理会齐晨，一行人已经朝着出站口走去。
　　四人组合多了颜家两父女，混在人群中，低调出站，自然没那么显眼。
　　没错，唐布丁的照片在网上遍地都是，但唐布丁几乎没在正式场合露过面，加上华夏手机的不自觉美颜效果，让照片跟真人终究还是有些差距的。
　　当然在唐布丁看来，所有手机拍到他的照片，其实都是带的负美颜效果，完全没把他真实而帅气的一面展露出来。
　　不过这些都不重要，重要的是，唐布丁同学成功的从三大横幅中间混出了站，在罗大雄刚要张口之前使了个眼色……
　　罗大雄沉默了，瞥了眼离他不远的大米横幅下两个衣冠楚楚的中年男子，不动声色的后退了几步，拉开了跟这些人之间的距离。
　　然后自顾自朝着站外走去。
　　没人在吭声，一行人跟着唐布丁顺着人流往外走着……
　　直到突然有人走过来，直接拍了拍唐布丁的肩膀：“嘿，小兄弟，差点没留意到你。”
　　唐布丁略闷，果然在人在自己的地头上不自觉的就会膨胀几分，话说自己什么时候跟这家伙这么熟了？
　　“咳咳，老郑啊，满血复活了？”
　　一句老郑让郑仁杰下意识的摸了摸额头，嗯，叫老了啊……
　　不过看了看唐布丁的年纪，好吧，这个称呼还真不能说有什么问题。
　　“朋友圈看到你发的车票，专门赶来接你的，结果一来看着架势差点准备打道回府了，还好没走。”
　　郑仁杰笑了笑压着声音说道，恰到好处的露出了四颗大白牙。
　　“先出去在给大家介绍，前面还有朋友等我们呢。”
　　唐布丁丢下这句话，这次成了七个人跟着人流走出了出站口。
　　感谢京城西站庞大的人流量，一伙人顺利出站。
　　“好了，我给大家介绍下，这是郑仁杰，嗯，你们不认识他吧？没事儿，我跟他也不太熟，不过大江集团你们应该知道吧？没错就是那个全国盖房子的，就是他爹弄的。”
　　在出站广场找了个角落跟罗大雄会合，唐布丁便开始给几人相互介绍起来。
　　“咦？富二代啊？”齐晨眨巴眨巴眼睛，颇为无趣的说道，眼睛下意识的瞟了眼身边的颜晓璐。
　　他是真的觉得自己恋爱了……
　　偏偏怎么今天有颜的有钱的都集中到一块了？
　　郑仁杰更是一阵郁闷。
　　麻蛋，这些小年轻怎么说话都一个样儿的？
　　神特么富二代……
　　自从跟唐布丁认识之后，他现在听到这个称呼都觉得是在被骂。
　　“呵呵，不敢，家父只是小有成就。”
　　看不出齐晨的深浅，郑仁杰皮笑肉不笑的谦虚了句。
　　“嗯，这位的家父也小有成就，我们的徐晓天同学，他爹你应该认识的，徐为则。”
　　“新起点中介的董事长，徐为则？”
　　郑仁杰眼皮子跳了跳，确认道。
　　藏龙卧虎啊！
　　一帮学生里竟然还隐藏了这么个牛人。
　　能把一个中介公司做到主板上市，徐晓天的老爹毫无疑问也是个牛人。
　　说起来大江集团跟新起点中介在全国很多地方还有合作，两人到真的可以认识一下。
　　“没错，他是我爸。”
　　徐晓天淡漠的点了点头。
　　对于一个心高气傲的技术宅而言，实在没有兴趣炫耀自己老爹的成就，他更希望未来别人介绍老爹的时候，生怕别人不知道，得把他带上。
　　就像这样：“这位徐则伟是华夏新起点中介公司的董事长，您可能不知道新起点中介，但是他儿子您肯定知道，徐晓天，对对就是干过那啥那啥那啥的徐晓天！”
　　这才是徐晓天最满意的打开方式。
　　“哈哈，那有机会可得找小徐多喝两杯。”郑仁杰笑着抛出橄榄枝。
　　“对不起，我从不喝酒！”徐晓天继续冷漠应道。
　　针对他老爸而来的热情，徐晓天从来都很抗拒。
　　郑仁杰有些尴尬……
　　“哈哈，老郑，别纠结，我们的晓天同志最爱的事情是学习跟编程，不是他不喝酒，是不能喝啊！他得努力啊！”
　　“说起来我这个同学忒惨了，压力很大的说！如果他在大学四年里不好好努力跟上我们的步伐，毕业之后就只能回去继承他爹那个毫无技术含量，更没有前途可言的新起点中介了，你说惨不惨？”
　　唐布丁开口解围。
　　郑仁杰在自己的地盘上再次露出尴尬而不失礼貌的笑容……
　　这话，听着怎么让他感觉很打脸呢？
　　偏偏这个徐晓天还特么冷着脸默认这番话是什么鬼？
　　“再给大家介绍一位名人，罗大雄先生，大雄评测创始人，没错，我觉得还颁发给他国内LO裙第一男的美誉！”

第131章 一统潮流

　　嗯，国内LO裙第一男……美誉！
　　好吧，已经习惯了唐布丁的说话风格，罗大雄情感上没有任何波澜，很自然的冲着几人点了点头。
　　一直以来罗大雄的心态都是很好的。
　　成为亿万富翁之后心态就更好了，面对两个家产可能有百亿甚至千亿的大佬二代，同样可以毫无波澜。
　　毕竟做房地产再有钱也跟他的事业完全不搭边。
　　但这一切落到郑仁杰的眼中，却是另一番感受……
　　唐布丁身边的人都很有派头啊！
　　站了半天，竟然没一个人冲他伸出手来，礼貌性的握一下。
　　很新奇的感受……
　　“秦瑶，我女朋友兼未婚妻，齐晨，这家伙先不介绍，颜晓璐，华清美院的同学，这位是晓璐父亲，好了，大家都认识了，以后有什么事儿可以打声招呼，现在我们要去学校报道了，这么多人谁的车坐的下？”唐布丁问了句。
　　八个人很尴尬的数字，还有一堆行李。
　　谁接朋友会开辆大巴？
　　“想到你们有行李，我让司机开的接待用商务车，可以坐七个人。”
　　郑仁杰瞟了罗大雄一眼，说道。
　　“那分开走吧，你跟秦瑶坐我的车？”
　　罗大雄没理郑仁杰，冲着唐布丁问道。
　　“行，直接开到华清大学东门口，许老师微信说了在那等我们。”
　　唐布丁交代了一句。
　　“我也坐大雄的车。”
　　徐晓天突然开口道。
　　郑仁杰突然觉得很没面子。
　　还好他习惯了。
　　“等等，你爸不是派车来接你了吗？”
　　“他又没来，我刚才微信让司机回去了。”
　　徐晓天酷酷的答了句。
　　……
　　没人再有意见，齐晨当然巴不得徐晓天能够不打扰到他。
　　好不容易嗅到恋爱的味道，对于一个刚刚迈入大学还处在青春期的大男孩来说，简直就是生活的一切。
　　一行人兵分两路去了地下停车场……
　　至于接站口的三条大横幅……
　　所有人都选择性的遗忘了。
　　……
　　“说吧，跑来京城发展，还专门来接我，是不是有什么事儿？”
　　刚刚坐在后排座上，唐布丁便开门见山的问了句。
　　事出反常必有妖，无事献殷勤，非奸即盗！
　　这两点是真理，唐布丁从来都看的很通透。
　　更别提罗大雄本就是个自带妖气的男子。
　　“我想开个模特公司，想找你投资。”
　　吃准了唐布丁的性子，罗大雄也没有绕弯子，直接开口说道。
　　“模特公司？！”
　　这跨界有点猛了……
　　“有个自称什么明珠国际模特公司经纪人的家伙，每天打无数电话骚扰我，拉进黑名单还不停换电话打，我就大概了解了一下这个行业，觉得大有可为！”
　　“另外，我开这家公司的目的是为了把这家明珠国际给挤倒，做成华夏第一，我要砸了那个陈翔经纪人的饭碗！”
　　罗大雄本来很平和的解释说道最后却有了咬牙切齿的味道。
　　好吧，能把一个腹黑的女装大佬逼到这个份儿上，唐布丁突然有些好奇那个陈翔到底对罗大雄说了些什么……
　　嗯，有机会得把那个陈翔叫到自己身边来问问。
　　“好吧，方案拿来吧？趁路上看看。”
　　唐布丁懒懒的说道。
　　投资一个模特公司而已，不是什么大事儿。
　　能用钱解决的问题，都不叫事儿。
　　然而罗大雄却很诧异的问了句：“什么方案？”
　　唐布丁默然……
　　这位微博大V的幼稚再次深深震撼到他了。
　　果然，他并不是那么了解他本以为很了解的身边每一个人。
　　“是这样的，你一个外行，突然要进军一个陌生行业，所以你连方案都不用作一个的？比如投资多少？怎么开展工作？包括但不限于模特、化妆师、经纪人等相关职业人才哪里招聘？”
　　“还有市场前景分析，从哪里突破？潜在合作伙伴？宣传方式？盈利模式？预期利润？这些你统统没有，张口说你要开个模特公司，就想找我要投资？”
　　“话说你就算把我当个傻子，首先你也得找些资料忽悠一下我吧？画个大饼让我先解解饥吧？人家曹操几千年的人还懂望梅止渴的道理呢？到你这儿就张张口完事儿了？”
　　唐布丁罕见的疯狂吐槽。
　　没错，钱不是问题！
　　但他跟罗大雄很熟吗？
　　大家很了解吗？
　　仅仅合作过一次张口就让他投资，这不是在侮辱他的智商吗？
　　“可你不是傻子啊？恰好相反你是个聪明得过分的人！你说的那些东西都是忽悠那些人傻钱多暴发户的，我一个外行，就算把方案做的花团锦簇，你不一样能一眼看出真假？所以我觉得不如干脆点，直接就是干！”
　　“你不缺钱，也不在乎是亏钱还是赚钱！我大概研究过，这行只要舍得砸钱，就没有挖不动的墙角，闷着头干就对了！只要我把有潜质的模特、业内知名的化妆师都挖到公司来，维密秀到华夏来也得跟咱们合作不是？”
　　罗大雄稳定的反动了车子，沉着得开口说道。
　　这大概就是方案了。
　　三个字。
　　那钱砸！
　　经历了跟苹果、三星的交锋，这个女装大佬也沉着冷静了许多，再也不会没事儿就万万没想到了。
　　“哎，不得不说你说的也不是没有道理啊！”
　　唐布丁叹息了一句。
　　“对了，你刚才回答我问题第一句话说的什么来着？”
　　“嗯？你不是个傻子？”
　　“不是接下来那句！”
　　“相反你是个聪明的过分的人？”
　　“嗯，我觉得你这句话价值一个亿，徐晓天同学，你觉得呢？”
　　唐布丁拍了拍副驾驶位上徐晓天的肩膀，问道。
　　“别求他，我让我爸给投一个亿。”徐晓天面无表情道。
　　“十个亿！”唐布丁很平静的说道。
　　“……”徐晓天不吭声了。
　　“别纠结，其实这些钱是你帮我赚的！大雄未来的模特公司，有你的功劳。”唐布丁再次拍了拍徐晓天的肩膀，一锤定音道。
　　“不过，既然我是主要投资人，你得照着我的想法来！模特公司可以开，但是既然要玩，就要玩大点！什么维密秀？什么米兰、巴黎、东京、纽约、澳大利亚、拉克美时装周都让他们去死！咱们要一统世界审美潮流！”

第132章 我的工资呢？

　　“所谓审美无非就是大家的文化比拼，看谁能影响到谁而已。”
　　“咱们怎么说也有五千年文化底蕴，十四亿人口，凭什么不能左右世界的审美？”
　　“既然要做模特公司，就干脆做大点，培养自己的时装艺术大师，然后捧到世界时装大师的位置，完全可以将现代潮流跟华夏历史元素结合，打造新的潮流！”
　　“你们可以闭着眼睛脑补一下，整个纽约时代广场，百分之八十的女性，甭管她是白人、黑人、又或黄种人，都穿着咱们的传统汉服走来走去，是不是感觉有点仙境的味道了？”
　　……
　　唐布丁不停输出着他的观点。
　　嗯，别人能不能脑补出这个画面他不知道，但他成功脑补出了那个画面……
　　徐晓天依然面无表情。
　　到是罗大雄露出了颇为意动的表情，可惜他在开车，不能闭眼脑补。
　　“嗯，我觉得还可以将华夏古典元素跟LO裙文化结合……”
　　“呵呵。”徐晓天冷笑。
　　“不投资的穷人别吭声。”
　　唐布丁直接怼了一句。
　　“谁说我不投资？我投一个亿！”
　　徐晓天怒了。
　　公子不发威，不把他当富二代了？
　　“没钱的小股东别吭声。”
　　唐布丁再次怼了一句。
　　没声音了。
　　十个亿徐家有没有？
　　肯定有！
　　然而二代跟一代的差距就在于，前者没有确定权。
　　以徐晓天的沉稳性子，直接给他老子打个电话要一个亿做生意，肯定能给。
　　但是乘以十倍，徐晓天很明白他爹是不会同意的。
　　“我也只能投一个亿！”
　　罗大雄瞟了身边的小男生一眼，开口道。
　　“嗯，那就这么决定了，模特公司启动资金十二亿，对于了，我不管公司叫什么名字，里面加上科技两个字。”唐布丁再次要求道。
　　“科技？科学技术那个科技？”
　　罗大雄怔了怔，好好一个模特公司，加科技？
　　“对对对，怎么样？是不是觉得立刻就变得高大上了？有种赶超拳打苹果脚踢三星的感觉？”唐布丁颇有兴致道。
　　没人吭声。
　　“算了，等到时候你们就知道了。”
　　唐布丁意兴阑珊的说道。
　　这才过了多久，他就开始有些想念还在星城处理事情的陈成了……
　　还是自家的司机好，不管他说什么无脑捧就对了。
　　碰到这些不会说话的，让他完全收获不到可怕的虚荣心被满足之后的爽感。
　　“我觉得加上科技两个字的模特公司肯定很特别，这个模特公司运营起来之后肯定很有意思，大雄哥，你得加油啊！”
　　秦瑶适时的开口了。
　　好吧，聊胜于无。
　　唐布丁扭头看了眼身边的秦瑶，嗯，女人还是自家的懂事儿。
　　罗大雄点了点头道：“那就这么决定了。”
　　他的目的只是拿钱砸出一家模特公司，连具体怎么操作都没想好，哪里会在乎叫什么名字？
　　不过有一点罗大雄是认真的！
　　起码得把某个公司玩破产，让某个骚扰他的家伙在业界被封杀！
　　……
　　几句话的功夫敲定了一笔价值十二个亿的大项目，然而车内的人似乎都没太大的感觉。
　　也是……
　　都是见过世面的人了……
　　哪怕是秦瑶，跟唐布丁一起呆的久了，也对钱完全没了概念……
　　这就好像哪怕你是个穷人，但是天天跟着有几百亿几千亿身家的人混在一起，慢慢也会觉得钱就是个数字而已是一个道理……
　　只是一个穷人怎么才能跟有几百上千亿的超级富豪混在一起暂时还是个亟待求解的世界难题。
　　对徐晓天来说……
　　嗯，大钱他见得多了，同样没什么感觉。
　　至于唐布丁……
　　他本来就是玩……
　　别说只是玩钱了，就是玩命他都不怕……
　　死不了就不说了，最可怕的也就是从头再来了……
　　任何东西一旦多了就不想珍惜了。
　　即便是人命……
　　当然偶尔也会有特例。
　　车厢内安静了几分钟后，徐晓天突然开口了。
　　“话说，我暑假做了这么多事情，你还没给我工资吧？唐布丁！”
　　这句话在安静的车厢中，显得如此刺……辣耳朵。
　　“等等，我刚才是出现幻听了吗？刚才好像有人说要工资？”
　　唐布丁侧头看向身边的女孩儿，问道。
　　罗大雄忍不住侧头瞟了眼，徐晓天一张脸已经憋得通红。
　　“不是好像！难道我不应该要工资吗？”
　　徐晓天忍不住了，再次重复了一遍。
　　“你还缺钱？”
　　唐布丁诧异道。
　　“刚才谁说我是穷人的？”
　　徐晓天闷声回道。
　　“但我给你了成为世界顶尖程序员的机会，让你有了未来能跟世界程序大牛交手的机会，更让你能够实现在心中埋藏多年的理想，结果你现在竟然开口找我要工资？你是不是想入学后直接毕业？”
　　唐布丁理直气壮的……威胁道。
　　“我……”
　　“你什么你？为了让你能够超越我，我这么尽心尽力的把自己懂的东西都无偿教给你，让你写程序锻炼自己，从而达到提高你的能力、让你有可能实现有朝一日打败我的目标，结果你竟然还找我钱？”
　　“没良心啊你！你问问秦瑶，你问问齐晨，高中三年我天天含辛菇苦的帮他们补课，提高他们的成绩，浪费他们无数本该用来玩耍的时间埋头学习，他们――找我要钱了吗？”
　　唐布丁气势十足中又带着丝丝委屈的一连串反问，直接让徐晓天完全没法回应了。
　　虽然能够很清楚的感受到这货的逻辑中有那么一点点问题，但是徐晓天无从反驳啊！
　　是他主动要求加入杂学研究院的……
　　是他主动向唐布丁宣战的……
　　是他主动想要研究新操作系统的……
　　他的确抱着学会了唐布丁的本事，然后超越这货的……
　　……
　　秦瑶的嘴角开始抽搐……
　　她发现呆在唐布丁身边，想忍住笑真的很难……
　　就好像现在，她知道真的不该笑出声来……
　　但是整个人忍不住啊！
　　她只能一只小手下意识的放在了唐布丁的腰间，然后两根指头熟练的夹起一块腰间肉，然后习惯性的狠狠一拧。
　　“哎……咳咳，徐晓天同学，鉴于你刚才说的话，我现在很想问问你，咱们是不是该讨论一下学费问题了？”
　　无端遭殃的唐布丁，恶狠狠的说道。
　　“咳咳，东门到了，你们老师是不是站在路口那两个？”

第133章 我是给您面子

　　罗大雄开车速度掌控的刚刚好，不然刚刚砸出去十个亿的唐布丁天知道会不会从徐晓天这里疯狂的捞点损失回来。
　　看到老师之后，这个话题只能先放到一边。
　　想来徐晓天大概率不会再提工资这回事儿。
　　这其实也算一种成功。
　　……
　　车在唐布丁的指引下，直接在许孟昌身边停下，打开车窗，唐布丁探出头，许孟昌一愣：“咦？你没跟着车队回来？”
　　“车队？没看见啊！正好一个朋友来接我，我就坐了他的车，怎么了？”
　　就算明知道唐布丁睁眼说瞎话，许孟昌此时也没法跟唐布丁计较了。
　　“呼，难怪那边一直打电话说没接到你，我都跟孟教授都快急死了！哦，对了，这位孟教授你还记得吧？”
　　许孟昌强忍住内心焦急的情绪，先介绍起身边这位老教授。
　　“当然记得呀！”
　　唐布丁打开车门走下车。
　　虽然无数次为人，但是基本的礼貌还是得有的。
　　“孟教授好。”
　　“哈哈，小伙子不错，用你解题思路撰稿的论文已经写好了，一共有三篇，我都带来了。你抽时间看看，可以的话我们就投稿了。”
　　“其中两篇第一作者都是署的你的名字，另外一篇因为有很多新思路，所以第一作者……”
　　“孟教授，论文我就不看了，都是小事儿，不用劳烦您大热天的专门在这儿等着吧？”
　　“哈哈，没办法啊，今天接下来你会很忙，我今天晚上的飞机，要去欧洲参加一个学术会议，这事儿交给别人来我不放心，所以只能跟着小许过来跟你见一面了。小伙子加油，为国争光！”
　　老孟呵呵笑道，和蔼的笑容，像个孩子。
　　几句的功夫，秦瑶跟徐晓天也已经下了车，跟两位老师打了招呼。
　　“行了，布丁同学真的不介意看看这三篇论文？”
　　冲着另外两个新生点了点头之后，老孟继续确认了一遍。
　　“真不用了！”
　　唐布丁脑袋摇得如同拨浪鼓般……
　　开什么玩笑？
　　论文他是不可能看的，这辈子都不可能再看的……
　　都是文字组合，小说就比论文好看的多有木有？
　　他找虐吗？
　　“哈哈，那我就不耽误你们许老师的时间了，我先走了。”
　　说完孟教授干脆的朝路边停着得一辆黑色轿车走去，显然大家都很忙。
　　“呼……”
　　许孟昌吁了口气，然后神色严肃的冲唐布丁说道：“唐布丁，现在苹果总裁库克先生，谷歌AI华夏中心总裁樊文佳女士，三星现任总裁李文哲先生，为华消费者业务CEO华远东先生跟大米公司总裁雷普斯先生正在华清大学行政楼休息室内等着你。”
　　“我知道这个消息通知的有些突然，但我也是才知道的。本想着你应该是坐他们派去的车队回来，路上已经知道了，谁知道你跟朋友的车直接过来了。”
　　“所以现在你做好心理准备，尤其是不要紧张，其实……”
　　“等等，许老师……”
　　唐布丁实在忍不住打断了许孟昌的话。
　　“嗯？怎么？”
　　正说在兴头上的许孟昌眨了眨眼。
　　“他们想要求见我，我为什么要紧张呢？”
　　唐布丁把求字咬得极重。
　　“啊？！”
　　许孟昌愣了，话说校领导刚把这个消息通知给他的时候，他都紧张得手心冒汗了，结果这孩子简直像没事儿的人一样？
　　“另外我能不见他们吗？”
　　“啊？为什么？”
　　“不太熟！”
　　“好吧，我觉得没啥好谈的！”
　　“其实我觉得吧，如果他们真有诚意跟我谈，应该去车站等着我呀？”
　　唐布丁理直气壮的给出了三个理由。
　　“啊？！”许孟昌呆了。
　　徐晓天站在原地忍不住翻了个白眼……
　　“这个，人家来都来了，不见不太好吧？”许孟昌婉转劝道。
　　本想着让唐布丁不那么紧张，天知道他现在要做的却是把人哄去见面？
　　“其实情况是这样的，最先是苹果那边联系了学校，确定了你的来校时间后，约定了时间，但是库克先生的这次华夏之行暂时还没有公开……”
　　“所以我不去跟他们见面许老师你很为难吗？”
　　唐布丁再次打断了许孟昌的话。
　　许孟昌很无语的点了点头。
　　“那行吧，今天给许老师一个面子。”
　　唐布丁挥了挥手大气道。
　　一时间，许孟昌差点泪流满面……
　　打死他都想不到，今天他的面子竟然比苹果、三星、谷歌、为华、大米五家超级大公司的总裁、高管加起来还大……
　　今天是几月几号来着？
　　以后得当成纪念日来过啊！
　　话说拿这事儿去吹牛逼有人相信他吗？
　　“所以现在我们先去报道然后放行李？再过去跟他们谈？”
　　唐布丁问了句。
　　“不不不，你们杂学研究院都不用报道，手续学校内部已经帮你们处理好了。回头你们补交一些资料就行了。另外你们的宿舍跟研究生宿舍安排在一起，回头我直接带你们去就好了，现在我们直接行政楼。”
　　许孟昌连忙答道。
　　“好吧，那干脆咱们直接做朋友的车过去吧，行李都在车上呢！回头让他等等我们。”
　　“行！”
　　许孟昌点了点头，然后像是想到了什么，和颜悦色的对着秦瑶说道：“秦瑶同学等会没事儿吧？要不你还是跟唐布丁一起去见那些人吧，有时候布丁同学说话太直的时候，你帮着他收着点……”
　　“是要我继续当翻译吗？没问题呀，许老师。”
　　秦瑶甜甜的笑着应道。
　　不知道为什么，这笑容瞬间让许孟昌安心不少。
　　嗯，应该不会出问题吧？
　　被冷落的徐晓天暗暗捏紧了拳头……
　　总有一天，他必须得超过这个家伙！
　　……
　　刚刚走进行政楼，许孟昌便意识到，唐布丁是真不紧张啊……
　　这家伙竟然在电梯上把手机拿出来玩了。
　　当然，这也不能怪唐布丁。
　　到了学校总得给家里发个消息不是……
　　当然，其他一堆乱七八糟的消息，都被唐布丁自动屏蔽了。
　　然而事情就是这么巧，就在唐布丁给闫美茹报了声平安，一条消息突然弹了出来，还是个天知道在他的微信里死了多久的陌生人：“想要赚钱吗？我这里有个新项目，坐在家里不用投入一分钱，一个月稳定两到三万的收入，是真的，我已经赚到了！现在推荐给你，赶紧回复咨询！三天内有效。”
　　“呵……”唐布丁在心里冷笑着。
　　麻蛋……
　　一个月两、三万？
　　这特么是看不起谁呢？！

第134章 跟大佬打招呼的新姿势

　　一个生存了几十万年的人脑袋也会抽风吗？
　　事实上，任何人的脑袋都可能抽风！
　　甭管你是几岁的熊孩子，还是十几岁的二B青年，是三、四十岁的猥琐大叔，还是七、八十岁的老大爷，甚至几十万年的老妖怪……
　　甭管你是青铜小学毕业，白银初中肄业，黄金高中缀学，还是铂金大学生，钻石研究生，星耀博士生，学院派王者，甚至永生派仙人……
　　只要还是智慧生命，就不可能永远理智。
　　所以当看到有人竟然拿一个月两、三万块侮辱他时……
　　唐布丁忍不住飞快的回了句：“呵呵，大哥我分分钟几千万上下，你跟我谈一个月两、三万块？你瞧不起谁？哥现在就要去谈几百亿的大生意，知道么？”
　　好吧，其实他就是闲的……
　　“嘿，布丁，电梯到了！”
　　许孟昌看着埋头玩手机的唐布丁，提醒了句。
　　“哦！不碍事儿！”
　　的确不碍事儿，秦瑶很自然的挽住了唐布丁的胳膊，带着他走出电梯……
　　当一个人边走路边玩手机时，旁边有人牵着，绝对是种很贴心的体验。
　　许孟昌摇了摇头，好吧，现在的年轻人啊……
　　其实，唐布丁也是没办法。
　　本以为逗这低技术含量的骗子一句，也就结束了……
　　但很显然，今天不止他一个人很闲……
　　“艹，哥们，你这牛皮吹得把我思路都打乱了，还好几百亿的大生意？听哥一句劝，自嗨多了对身体不好！”
　　“呵？你不信？”
　　“我呸！”
　　……
　　其实要论互喷垃圾话，唐布丁还真没怂过谁……
　　但是，在这一刻，他突然又有了一个大胆的想法！
　　大胆是其次，更重要的是，他还觉得很好玩……
　　活了6665辈子好像都没玩过这么刺激的游戏啊！
　　……
　　“就在这里了，唐布丁，别玩手机，我带你进去吧！现在校领导正在作陪。”站在一个中型会议室门口，许孟昌无奈的说道。
　　换了个学生他早呵斥了！
　　但眼前这个孩子……
　　许孟昌觉得他今天已经够有面子了，何苦要落面子。
　　“没事儿，许老师，马上，再给我一分钟！”
　　随后双手立刻回复道：“别呸，我就问你一句，敢不敢接视频，我给你证明？”
　　“证明什么？”
　　“证明我正在谈几百亿的大生意啊！”
　　“艹！”
　　“滴滴滴”
　　一个视频链接直接发了过来。
　　唐布丁直接接听，随后一个粗豪汉子的声音透过手机传了出来：“来来来，给爷爷看看，哪个小兔崽子比我还特么能吹！”
　　霸气洪亮的声音瞬间响彻安静的走廊。
　　随后压根不等站在一旁目瞪口呆的许孟昌反应过来，唐布丁直接推开了会议室的大门，嘴巴里毫不客气的回道：“等等，我给你看啊，等等，说的这么豪放怎么不敢露脸呢？”
　　“算了，算了，不跟你计较这些，有种你别挂视频啊！对了，你旁边还有电脑吧，我给你介绍几个朋友，万一遇到你不认识的，可以随手查查网上照片啊！”
　　……
　　一屋子人目瞪口呆的看着突然闯进来的唐布丁。
　　好吧，虽然来之前已经做好了功课，大家都拿到过唐布丁的照片仔细端详，并一眼就认出了这就是今天他们等待的人……
　　但这个出场方式有些太特别了吧？
　　完全没有一点点防备，就这么闯进来了？
　　闯进来就算了，这货还举着手机跟人唠叨？
　　“不好意思，让各位久等了，谈话什么的咱们先稍后，现在有一个堕落的灵魂急需我来拯救，希望大家配合一下！”
　　所有大佬都懵了！
　　正在作陪的钱校长更懵。
　　狠狠的瞪了站在门口一脸无辜的许孟昌一眼……
　　老许那个心累啊……
　　麻蛋！
　　他真的很想都出一句，今天你们能见到人都是我的面子，还敢瞪我？
　　但是……
　　他不敢！
　　俗称，从心！
　　……
　　然而对于唐布丁来说，他似乎还真没什么不敢的。
　　死都不怕？
　　他还怕啥？
　　有好玩的事儿，谁也拦不住他，哪怕胳膊又被某少女拧了一下，他也不为所动……
　　更别提他觉得此事他真的在做一件很神圣的事情，挽救一个已经一只脚踏进监牢的灵魂。
　　“艹，你还装，还给我装，还挽救灵魂，我跟你说……艹，雷普斯？”
　　没错，站在门口冲所有人道歉之后，唐布丁已经拿着手机站到了，大米集团雷普斯的面前。
　　“雷先生您好，能不能帮我跟手机里这兄弟打个招呼？”
　　唐布丁眨了眨眼，问道。
　　“啊？”愣了不到半秒钟，雷普斯福至心灵的冲着唐布丁的手机镜头挥了挥手，用他辨识度极强的土味英语打了声招呼，“hello，are you ok？”
　　果不其然，下一刻，手机猛得爆出一声：“我艹，艹艹艹艹艹，老大，真是雷普斯。”
　　悠悠的画外音随之传来：“滚，不要暴露我的存在！”
　　“不准挂机哦，还有好几个朋友介绍给你们认识！”
　　唐布丁对着手机说了句，随后捂住话筒，严肃的冲着在座所有人说道：“我们的任务更重了，现在要拯救两个堕落的灵魂。”
　　然后一本正经的冲着雷普斯说道：“雷总，我原谅你微博上的52亿项目了。”
　　然后唐布丁走到了为华华远东的面前。
　　不等唐布丁吭声，华远东直接打了声招呼：“手机对面的两位朋友，你们好，我是为华华远东，能不能顺便问一句，你们用的是为华手机吗？”
　　“我用的……不是，老大给我们用的苹果。”
　　“艹，你想被打死吗？！说了别暴露我存在！”
　　“咳咳，苹果呀？等等啊，来来来，我为你们介绍一下从万里之遥的加利福利亚赶到华夏的苹果总裁蒂姆・库克先生。啊，对了，你们要是不认识的话，可以百度一下库克先生的照片，很多的！”
　　说完，唐布丁走到了库克面前，直接无视正在给蒂姆・库克解释的翻译，用流利的英语说道：“你好，库克先生，我的手机对面是苹果的粉丝，可以帮我跟他们打声招呼吗？”
　　“你们好……嗯，嗯，嗯，苹果一如既往的会对所有用户的隐私进行全方位呵护，嗯，不管你是谁。”
　　唐布丁感觉很可惜，真的可惜……
　　蒂姆・库克不会说汉语啊，不然电话另一头的人此刻应该安心很多吧？

第135章 吹牛？不，您是谦虚！

　　唐布丁觉得不能浪费了远方朋友的好意，很贴心的将蒂姆・库克先生的话翻译了一遍……
　　对面半晌没反应，随后直接传来献宝般快活的声音：“老大，搜到了，搜到了，你看，就是这个老头子，是真货！是真货啊！”
　　一点都不蜜汁的尴尬！
　　就是尴尬。
　　但唐布丁很无辜，他还真没想到电话另一头两个骗子竟然这么蠢萌……
　　肯定是哪里出了问题。
　　这种智商也能出道当骗子了吗？
　　唐布丁觉得华夏监狱怕是要人满为患。
　　“不不不，您误会了，我只是喜欢给雇员们用苹果，安卓的用久了怕他们不习惯，容易卡，其实我自己用的三星。”
　　对面明显换了一个人，豪气的大哥不知道被赶走了，现在是一个和气的中年男人声音。
　　“咦，三星啊，那估计你们又得去百度了，来认识一下，这位就是三星集团总裁李文哲先生。”
　　这一次唐布丁走到了一脸严肃的李文哲身前，一口流利的韩语脱口而出。
　　“李先生，先感谢您为挽救华夏人的堕落灵魂做出一点微薄的贡献，思密达！”
　　然后冲着手机努了努嘴。
　　犹豫了两秒，李文哲冲着手机点了点头：“我是李文哲，请多多……”
　　说到一半，似乎意识到有哪里不对，顿了顿，再次开口时：“感谢使用三星产品！”
　　“是应该感谢，现在华夏还坚持使用三星的客户，真的不多了。”
　　唐布丁点了点头，认同道。
　　李文哲：“……”
　　……
　　“好了，再给你们介绍今天最后一位贵客，想来你们也不认识，别怪我没提醒你们，赶紧百度啊！”
　　没理会李文哲黑了一圈的脸，唐布丁已经绕着房间一圈走到了华夏谷歌代表面前。
　　“谷歌你们知道伐？世界五百强之一！这位就是谷歌AI华夏中心总裁樊文佳女士！”
　　介绍完后，唐布丁很绅士的冲着会议室内唯一的女士微微鞠了鞠躬：“感谢樊女士的支持。”
　　樊文佳微微一笑，很客气的自我介绍道：“好吧，我是樊文佳，比不上刚刚几位大人物，我就是做AI研究的。”
　　一圈走完了，唐布丁正在纠结对面怎么没音了呢……
　　“老大，这女滴百度真的找不到啊，不过前面都是真的，这个假不了吧？”
　　再次蜜汁尴尬！
　　神特么不到……
　　前面的人你都搜索到了？轮谷歌这儿你搜索不到？
　　这是强行制造矛盾啊！
　　好在作为唯一的女士，樊文佳明显很有定力，脸上的笑容都没变一下。
　　“咳咳，好了，现在请这位老板把刚才那位大哥叫过来，我想问他点事儿！”
　　“来了，来了，不敢当兄弟的大哥咧……”
　　“嗯，我分分钟几千万上下，有问题吗？”
　　“没问题，没问题，应该的，应该的！”
　　“我要谈几百亿的大生意是吹牛逼吗？”
　　“没吹牛，没吹牛！您这不是吹牛，是谦虚！您太谦虚了！就算您说谈一千亿的大生意，我都信！”
　　“嗯，那我这还有事儿要忙先挂了啊！”
　　“大哥您挂吧！”
　　“刚才耽误了我大概十分钟，按照之前说的一分钟就算一千万，总计一个亿，回头微信转账给我。没钱的话建议就别做这行了，不然我去找你们啊！”
　　“他MM滴……”
　　“袁大头……”
　　“砰”很像厚重的本子砸到脑袋上的声音。
　　“我叫你乱加人……”
　　“砰……”
　　“叫你乱加人……”
　　“大哥，我帮你出气咧，我决定洗手不干了！就这样，再见！”
　　对面抢先挂断了视频……
　　唐布丁挠了挠头，把手机放进兜里。
　　然后从容的面对台下众位，拍了拍手说道：“好吧，大家有什么想谈的，咱们可以开始谈了。”
　　……
　　尴尬的沉默。
　　本来今天凑到一起就是因为各种妥协……
　　一群人找上门，谁有功夫一个个的应付？
　　干脆把人都聚到一起，有什么需要了解的，可以一起探讨下，在发布会之前，大家做个了解。
　　就是这么简单。
　　但是唐布丁骚操作，让本就很尴尬的场合，变得更加尴尬了。
　　此时大佬们考虑的事儿大概是，我从哪里来？来了要干嘛？刚才干了些啥？
　　但唐布丁跟这些人不同，他也在走神……
　　不知道刚才那位大哥怎么样了！
　　本来脑子就不太灵光，又被猛击了几下头部……
　　这辈子应该跟骗子这个职业告别了吧？
　　……
　　“咳咳，唐布丁啊，今天这个场合呢，我参与也不太合适，接下来就由你代表学校招呼好这些远道而来的客人吧。”
　　老熟人钱校长最先坐不住了。
　　早知道是唐布丁竟然用这种出场方式，他今天本该坚决拒绝来凑这个热闹的……
　　得罪人啊！
　　本来学校就只是提供个场地而已……
　　“嗯，好的，钱校长。”
　　“啊，对了，之前我也跟大家通知过了，发布会就定在后天早上九点在华清大学礼堂举办，到时候欢迎众位的光临，也希望布丁同学能够做好充足的准备，把杂学研究院这次发布会办得圆满！”
　　钱校长鼓励了一句，走到唐布丁身前意味深长的拍了拍唐布丁的肩膀：“一定要照顾好贵客们啊！”
　　然后头也不回的离开了会议室。
　　唯独是经过许孟昌身前时，再次狠狠的瞪了这位今天面子最大的老师一眼……
　　一切尽在不言中。
　　老许突然有些慌……
　　……
　　“好了，现在咱们可以切入正题了，今天大家同聚一堂的目的其实都很清楚，毕竟我们的鸿蒙100就目前的技术而言，应该还算是领先的。苹果、三星跟为华应该已经研究过，相信能够帮我证明这一点。”
　　“在这个前提下，我简单说下我的打算。”
　　“要用我们的系统只有一个选择，就是一次性终生授权。换而言之，我们完整出让系统的终生使用权，一次性付费之后，可以永不续费。当然相应的我们也不负责系统后续更新，不过说句不太谦虚的话，我们推出的鸿蒙100是一款相当成熟的系统，起码一、两年内也没什么需要优化或者更新的……”
　　“大概情况就是这样，愿意接受的话，发布会后我们可以详谈，大家觉得怎么样？”

第136章 我不喜欢聊天

　　很自信。
　　呵……
　　一到两年内没有需要优化跟更新的？
　　这意思大概就是，即便系统普遍性的推广了，世界上所有聪明人都开始研究这款系统了，在一到两年内也不可能有人能找到可利用的重大系统漏洞……
　　而且在这一、两内，即便硬件技术有了重大突破，这款系统也能完美支持新的硬件……
　　最后，系统在任何不同硬件整合的手机上都能完美支持几乎任何应用，不会出现诸如闪屏、卡顿、无法运行等问题……
　　最重要的意思还是，叫你们的软件工程师来研究吧，一、两年能把这款系统优化到更好用，算我输。
　　嗯，大概就是这个意思。
　　有点瞧不起人……
　　当然，这其实不要紧。
　　年轻人喜欢吹牛就让他吹吧，坐在台下这些人当然没有意见。
　　因为一次性收了钱之后不再支持后续更新的意思就是会直接把源代码全部交给花了钱的公司，这样更好，就好像谷歌的安卓一样，大家可以成立一个联盟在系统上尽情发挥，不管是正优化，还是负优化……
　　唯独觉得不好的，大概就是苹果。
　　蒂姆・库克的神色很严肃。
　　最不好的消息来了……
　　如果因为这次灾难，苹果不得不放弃他们的IOS，意味着苹果要同时放弃他们的封闭朋友圈……
　　当各种应用数据互通了……
　　当苹果的系统跟三星、为华、大米这样的公司没什么不同了……
　　苹果的高贵在哪体现？
　　定价政策如何维持现在的高冷？
　　难道让苹果去跟其他厂商打价格战？
　　想到这一刻的到来，蒂姆・库克便全身发冷。
　　苹果是一家上市公司，而资本对任何黑天鹅事件都分外敏感。
　　一旦苹果放下骄傲的身姿，跟其他厂商一样选择这款新系统，蒂姆・库克最先反应过来的大概就是苹果的股价一落千丈……
　　苹果不在是各大资本的亲眯的资源……
　　世界第一大公司将泯然众人矣。
　　成了封闭、败也封闭！
　　可如果不用……
　　想到IOS研究院最后提交的那让人悲观的报告结果……
　　所以现在自己要选择断腕求生呢？
　　还是被钝刀子割死？！
　　这是个大问题。
　　……
　　蒂姆・库克能想到的，再座的人当然都能想到。
　　只是这个时候可没人去可怜苹果，除了一个人，唐布丁。
　　他正用悲天悯人的目光看着这位从万里之遥赶来的老先生。
　　这位掌门人极其严肃抿着嘴唇的样子他见过多少次了？
　　完全记不清了……
　　好可怜……
　　真的好可怜……
　　唐布丁感觉自己的心莫名的软了下来，都快要融化了……
　　“库克先生……”
　　唐布丁很不好意思的叫了一声蒂姆・库克的名字。
　　“嗯？”
　　会议室内所有人的目光落到了这位苹果掌门人的身上。
　　而蒂姆・库克则意外的抬起头看着唐布丁。
　　“现在的情况对苹果来说很不妙啊？您想好怎么处理了吗？”
　　站在一旁的秦瑶心里一抽……
　　敏感的女人似乎看到了这位目前世界市值最高的公司掌舵人脑袋上出现了三条黑线。
　　“不，还没有，不过任何事情总有解决方法的，对吗？”
　　蒂姆・库克微笑，然后很有风度的回答道。
　　“我就喜欢您这种乐观的精神！”
　　唐布丁诚心诚意的夸奖了句，然后话锋一转：“但是乐观解决不了任何问题啊，苹果现在最重要的就是生态闭环，但是现在生态闭环肯定会被破坏的……”
　　“给您一个建议，如果我是您的话，现在就当机立断，趁着现在苹果品牌还很值钱，向董事会建议，把公司直接给拆分了卖掉！”
　　“现在绝对是最佳的出手时机。你想想，没法保持设备高利润的苹果跟三星还有什么区别？”
　　蒂姆・库克：“……”
　　李文哲：“……”
　　有什么区别？
　　区别？
　　麻蛋？
　　这是瞧不起苹果？还是看不起三星？
　　“好了，最后给大家总结一下我的态度！”
　　“我，唐布丁，打钱！完事儿！”
　　“那么现在大家还有什么问题吗？没事儿的话今天就先这样吧，觉得我们的鸿蒙100还看得入眼的话，可以在发布会后我们详谈，签好合同我们马上提供完整的源代码供大家使用。当然到时候就不能像今天这样了，相对今天大家齐聚一堂，我还是比较喜欢单独跟大家谈心。”
　　“而且其实我觉得今天这个场合我不在更好，因为大家可以背着我商量一个章程出来，比如要不要统一行动来压价，什么什么的……当然，都说同行是仇敌，我不太看好你们能够结成什么战略同盟，不过可以尝试一下的嘛！”
　　“那么我走了！你们继续。”
　　唐布丁最后总结道。
　　……
　　这就完了？
　　众大佬本想着今天的会面能够探讨一些技术性的问题，达成一个意向性的共识。
　　毕竟来都来了……
　　结果……
　　对方完全不按套路出牌啊！
　　一进门就是微信视频连击……
　　天知道对面是哪找来的逗比，直接把所有人都给整懵了……
　　剧情完全没有按照大家设计的剧情走……
　　到了现在竟然没人有了继续探讨的心情！
　　是的，聊天也得看心情的。
　　在挽救了两个堕落的灵魂之后……
　　谁还有心情去讨论技术性问题？
　　……
　　“谈完了？”
　　“谈完了呀！”
　　唐布丁带着秦瑶打开门，便看到许孟昌还站在门口。
　　“他们？”
　　“已经礼貌的道别了，但是大佬们好不容易聚一次，可能还要多聊一会。要不您进去陪陪？”
　　唐布丁问了句。
　　“不用了，不用了。”许孟昌连连摆手道。
　　“也是，您是一位志向高远乐于奉献的人民教师，跟一帮铜臭味十足的商人的确没什么好聊的，跟他们聊天没意思的很。”
　　唐布丁点头。
　　许孟昌眨了眨眼，这话听起来很舒服，让人心潮澎湃……
　　以前没发现这家伙这么会说话啊！
　　“是挺没意思的！”秦瑶也点了点头，附和了句。
　　嗯，大人物没见到的时候总是想着能看到就激动。
　　见到了发现跟普通人没什么区别……
　　“对的，其实里面那些人也就是钱比一般人多了一点而已，虽然我挺喜欢有钱人的，但我真不喜欢跟有钱人聊天。”唐布丁感叹了句。
　　“哦，那你喜欢有钱人啥？”许孟昌问道。
　　“我当然是喜欢赚有钱人的钱啊！”

第136章 要优雅

　　唐布丁喜不喜欢跟自己聊天，许孟昌不知道。
　　但他发现自己其实一点都不喜欢跟唐布丁聊天。
　　这家伙总能轻而易举的让自己深受打击。
　　但是他却不能甩开手不跟唐布丁聊天。
　　因为唐布丁是真能从有钱人手上赚到钱的主儿……
　　而整个学校跟唐布丁最熟悉的老师就是他了。
　　最关键的是，他是最没地位的。
　　用钱校长的话说……
　　这次学校为杂学研究院系统发布会可是操碎了心。
　　又是调用、布置场地，又是卖华清的面子邀请与会嘉宾跟媒体……
　　投入了巨大的人力物力……
　　嗯，恰好现在学校缺些实验设备，比如最新款的数字式电子发射断层成像仪……
　　你看，现在杂学研究院一下子能赚这么多钱了，是不是可以送给母校几台正在论证的设备？
　　当然这绝对不是什么交易，后者等价交换，而是学生感恩母校的付出做出一点微不足道的回馈……
　　那么问题来了，如何能快速提高一个大一天才学生的感恩觉悟？
　　极为难解的问题。
　　起码许孟昌现在毫无头绪。
　　钱校长的要求是，不要太直接，要委婉，要有内涵，不能说的像学校想占学院的便宜一样……
　　没错，钱校长用的是学院……
　　因为换成学生，校长怕是开不了口。
　　这也让许孟昌想起了之前唐布丁跟学校签署的那份合同……
　　当时唐布丁就专门提到过这个问题。
　　如果杂学研究院出了成果，赚了好多钱钱怎么办？
　　钱校长当时豪气的回答是，只要杂学研究院真的有那个本事儿，实现重大社会效益、或者经济效益的成果都归这些学生，学校只担名就够了，不止如此，学校会根据情况决定给予这些孩子们奖励……
　　好吧，估值起码价值百亿甚至千亿的系统……
　　这实现的经济效益够大了，奖励什么？
　　四朵大红花么？
　　大概真的只能是大红花了……
　　别的人家看不上眼啊！
　　最关键的是，之前校长们跟教授们立下的FLAG，现在却要他来化缘？
　　职场人跟人之间的关系可以很复杂，但也很简单……
　　官大一级就能压死人……
　　没事儿以下克上，讲道理？
　　不存在的！
　　所以从行政楼出来，到坐上罗大雄的车前往学校安排好的宿舍，许孟昌一直在心底考虑着该如何开口，才能完美完成钱校长交代的任务。
　　如何优雅而不失身份的让唐布丁自觉主动而又欣喜的掏出钱来，购置几样打了很久报告，在设备管理处争执不下的实验室设备。
　　这真特么是个操蛋的任务！
　　“就是这里了。”
　　没有任何头绪，罗大雄已经把车开到了地头。
　　不是学校引以为豪的现代化紫荆公寓，而是校内一处独栋的老式楼房，环境清幽，距离数科院不远，之前主要是安排给一些单身教师以及研究生入住，大部分的研究生搬入紫荆公寓之后这里倒是腾出了不少房间。
　　不能让这些家伙跟普通同学住在一起也是经过深层次考虑的。
　　一入校就创建学院这种事情，终究还是少些人知道的好。
　　“环境不错啊！”唐布丁感叹了句。
　　“是啊，这可是学校对你们的特殊优待。”
　　许孟昌不失时机的开始为学校大唱赞歌。
　　先把关系唱融洽了，有些事儿等会才好开口不是？
　　“好了，先别感慨了，我帮你们一起搬东西吧，先把住宿安排好再说。”
　　许孟昌主动帮着秦瑶拿起了行李。
　　也就是秦瑶的箱子大了一点，徐晓天跟唐布丁几乎没什么东西……
　　这一点上两人的理念一致。
　　能买到的东西，就不用搬了……
　　这年头方便，现金都不用带，一部手机就能走遍天下……
　　“许老师，您太客气了，其实没什么要搬的，要不你把钥匙给我们，自己先去忙吧。”
　　唐布丁很无语的看着许孟昌抢着把秦瑶的箱子提在了手上。
　　毕竟东西真的不多。
　　这让双手空空的罗大雄怎么想？
　　“没事儿，反正今天没什么事儿。这箱子也不重。”
　　许孟昌不肯走。
　　“要不这样吧，我跟许老师在车上单独聊聊？让他们先去整理房间？”
　　唐布丁建议道。
　　作为一个生存了三十多万年的老怪物，唐布丁虽然可能脑子偶尔抽抽，干出些不靠谱的事儿，但是在察言观色这件事儿上，他的实力绝对强悍……
　　许孟昌内心深处的郁闷、纠结这一路上表现的简直不要太明显。
　　甚至大概是因为什么唐布丁也猜到了。
　　嗯，这就是他要提前签好合同的原因……
　　“这不太……”
　　“好了，大雄帮秦瑶拿下箱子，晓天同学跟秦瑶同学你们先去整理房间吧，我跟许老师聊些事情。”
　　唐布丁干脆的发号施令。
　　罗大雄翻了一个白眼，这是把他当什么人了？
　　然而想到唐布丁的投资……
　　嗯，其实提个箱子其实没什么大不了的。
　　至于秦瑶跟徐晓天当然更不会有什么问题。
　　“行，这里是钥匙，你们被分配在305到308四个单人间，可以自行挑选，选择好之后跟我报备一声就行了，我跟唐布丁同学先聊点事儿。”
　　……
　　“好了，许老师，您有什么事儿，咱们开门见山的说吧。我记得华清不差钱吧？”
　　只剩下两人，唐布丁干脆的问道。
　　一句话便让许孟昌老脸一红。
　　如此直接，还优雅个屁啊！
　　“哈哈，华清当然不差钱！但是这年头没人嫌钱多嘛，事情是这样的，你也知道学校每年拨付的科研款项就那么多，这不，几个实验室又集中申请购置实验设备，钱校长分管学校的设备管理处，最近很头疼啊。”
　　“大家都觉得自己实验室的设备比较重要，但是钱就那么多。这次为了给你们杂学研究院筹备发布会在钱校长的鼎力支持下，也耗费了不少人力物力，所以我就想啊，要不咱们杂学研究院也帮钱校长缓解下压力呗？”
　　许孟昌尽量将话说的足够委婉。
　　“太小家子气了……”
　　唐布丁摇头叹息道：“许老师，怎么能就这么点要求？这完全是在看不起我们杂学研究院啊！几台实验室设备那才几个钱？就算找ASLM买一台最先进的光刻机，还不到十个亿！这是瞧不起谁呢？”
　　“嗯？！”
　　许孟昌愣了，这表态，什么意思？

第138章 我要修一栋特别的楼

　　许孟昌是个生性很警惕的人。
　　甚至他经常打趣自己，放到战争年代肯定能成为一个合格的地下工作者。
　　这跟他的工作有关。
　　不要看网络上的那些照片，什么京大、什么华清这些高校咨询展厅门庭冷落，根本看不到一个人，招生老师闲得在那儿睡觉，或者根本就没人去，成了安保人员休息的地方，就以为华清、京大的招生老师都很闲。
　　事实上是因为华清、京大的招生老师们早已经把工作做到了前面。
　　能够上的尖子生，他们从高三开始就跟进了，各种注意事项早已经传达到位。
　　至于其他普通学生，压根没什么考上的希望谁吃饱了没事儿做去咨询？
　　而工作中最重要的一件事儿就是防着对门学校挖墙脚……
　　嗯，这个对门是认真的……
　　华夏最知名的顶级学府就那么几所，华清跟京大绝对是挨得最近的，两家就隔一条街；对各省的尖子生吸引力基本也是最大的，学校要出成果，不管是教学成果还是科研成果，当然就得抢人……
　　别的省份许孟昌没什么发言权，但是在湘南，他却可以拍着胸脯保证，还没开始高考之前，那些对他们有意思，又有能力的考生，基本上许孟昌都已经了解的七七八八了，大家关系早已经如胶似漆了。
　　但唐布丁是个例外。
　　这让许孟昌一度很愤懑，所以专门抽时间了解了唐布丁的所有档案。
　　然而……
　　这让他愈发迷茫了……
　　以前不咋样，现在咋这样？！
　　不过跟唐布丁也打了这么多次交道，他很清楚，这就不是一个好说话的人……
　　脑子里的奇思妙想他根本招架不住。
　　就比如刚刚……
　　让数个一起跺跺脚能让民用科技市场地震的大佬们开解两个蠢萌的骗子……
　　许孟昌认为这是个很有想法的年轻人……
　　有想法的人都不那么好说话……
　　突然变得好说话了……
　　肯定是有阴谋……
　　“唐布丁啊，你别调侃许老师，没人瞧不起你，其实能够解决几个设备就足够了！”
　　许孟昌小心翼翼的继续试探了一句。
　　他接到的命令就是能要来几样设备，缓解钱校长现在头疼的情绪足够了。
　　“不可以！不如这样，许老师，我们杂学研究院毕竟以后会是学校里一个独立的院系，总是跟数科院在一起不方便。所以我决定在校内建一栋教学楼楼，专属我们杂学研究院的教学楼，预算520亿，你帮我去问问学校批不批。”
　　唐布丁说道。
　　许孟昌默然……
　　520亿？！建一栋楼……
　　这货怕是要用纯金打造一栋教学楼吧？
　　吹牛逼得有限度吧？
　　你这么吹让他怎么像学校里汇报好？
　　“不是，你们杂学研究院就四个人……”
　　“呵，许老师，还说你不是瞧不起我们，四个人怎么了？现在四个人，说不准以后人能更多呢？再说了，我还有个司机没过来，来了之后不就有五个人了？”
　　唐布丁直接打断了许孟昌的质疑。
　　“你认真的？”
　　许孟昌有些懵，唐布丁果敢的样子，让他真的有些相信了。
　　麻蛋……
　　他真的快要相信了！
　　“我从来么像今天这么认真！呵，北漂九年终于在京城有房了，还52亿！您说说，在微博上发这些，是人话吗？没错，我今天决定原谅雷总，但是咱们杂学研究院可不能被比下去，雷普斯敢52亿建八栋楼，我就敢520亿建一栋楼！”
　　唐布丁拍着胸脯说道：“许老师，你放心好了，只要学校肯批地，资金绝对跟上。另外我觉得先期工作可以先做起来。我要求不高，大概估算了一下，要花完这么多钱，有个百把亩地就够了！”
　　许孟昌：“……”
　　“您别不相信，只要地选好了，资金马上到位。前期的地质、勘探、设计，我打算投入最少五个亿，只要方案最后确定，马上开始施工！我跟您说，这栋楼最少520亿，钱不用完还不行了！”
　　“唐布丁啊，你认真的？”
　　“许老师，我没事儿跟您开这种玩笑有意思吗？我是这种开玩笑的人吗？”
　　“但是我要提醒你，这地界是限高的，你想要花520亿建一栋楼，打算建多少层啊？”
　　“限高不是问题，地面部分有个六层足够了，但是我们还可以往下发展嘛，只要土质没问题，结构合理，能通过科学论证跟审批，往地下建个几十层总没问题吧？”
　　“更何况建成之后还要装修，还要划分各种功能区，这么想想520亿可能还不够，不过你放心，咱们杂学研究院可能人少，但是钱绝对不会少。总之许老师就这样帮我汇报上去吧，只要学校敢批地，这栋楼我就敢建。”
　　“想想看，等到我啥时候想毕业了，这栋楼就是学校的了，爱学校，就给学校留一栋楼，这不比捐一、两台设备更有意义？”
　　唐布丁继续蛊惑着。
　　“不是，你真的认真的？”
　　“许老师，又瞧不起人了不是？就连快要玩完的苹果都敢花将近350亿建一座新总部，我花520亿认认真真的修一栋楼怎么了？”
　　许孟昌默然……
　　他已经不想吐槽了。
　　拿你们杂学院跟大米比就算了，又开始跟苹果总部大楼比了。
　　能比吗？
　　人家大米多少雇员？
　　苹果多少雇员？
　　你们四个人，花500多亿建个大楼，进去不怕闹鬼的吗？
　　“当然，建楼之前我们还是要签合同的，在我们在校期间，大楼使用权归属于杂学研究院，未经过杂学研究院允许，任何人使用未来咱们大楼里的设备跟仪器，或将大楼看来空置的部分移做他用。”
　　“这点很重要，不过有一点，什么叫等你啥时候想毕业了，这栋楼就是学校的？”
　　“学校给杂学研究院安排了具体课程吗？”
　　“没有！”
　　“那不就完了？我们什么时候能毕业当然取决于未来我们学习的课程，够不够修到足够的学分啊？”
　　许孟昌觉得唐布丁说的很有道理，但是有一个漏洞：“学校有强制退学的相关规定！”
　　“哈哈，许老师你真幽默，我这么优秀的学生怎么可能被强制退学？放心，不存在的！”

第139章 良心啊

　　唐布丁成功的打发走了许孟昌。
　　他甚至敢肯定，许孟昌走的时候已经完全忘记了钱校长的嘱咐，关于学校后勤设备处需要支援一、两件大型设备的事。
　　各种高精尖的实验设备当然是要买的。
　　但是属于研究院的大楼都还没有，买来干嘛？
　　万一以后自己要用的时候还要打报告申请，然后排队？
　　不存在的。
　　既然再次选择了来华清读书，总得带来点不一样的东西。
　　悠哉悠哉的来到三楼，秦瑶跟徐晓天已经选好了寝室。
　　徐晓天选择了305，秦瑶选的307。
　　“房间挺干净的，不用打扫什么，有独立的厨卫，衣柜跟空调，这房子要是往外出租起码得六千起步。”罗大雄感叹了一句。
　　“哦，你的房子租在哪？”
　　“就在附近，一百平的小三居，一个月房租2万。”
　　罗大雄说道。
　　“你的钱够买了一套了吧？”
　　唐布丁瞥了罗大雄一眼问道。
　　“你以为有钱就可以为所欲为？告诉你，不行！我不符合条件，被限购。”
　　罗大雄闷声道。
　　“不，并不是不可以，只是你的钱不够多而已，比如立项为别墅的项目就不限购。”
　　唐布丁反驳道。
　　罗大雄：“……”
　　“咦，布丁你跟许老师谈完了？许老师找你什么事儿？”
　　两人刚聊了两句，秦瑶已经收拾好了房间走了出来。
　　从秦瑶的话就能看出……
　　许孟昌今天太失败了，连一个小丫头片子都能看出他他不对劲儿。
　　“没什么，跟许老师讨论了一下修建咱们杂学院教学大楼的事儿。”
　　沉默。
　　半晌，罗大雄问了句：“有必要吗？四个人？一个教室不够。”
　　“不能因为人少就看轻了自己。既然是一个独立的学院，当然就要有独立学院的气派。”
　　唐布丁淡定解释道。
　　“支持，我不喜欢跟人共用一栋教学楼。”
　　徐晓天走了出来，面无表情的说道。
　　很少见徐晓天会支持唐布丁的决定。
　　“呵，在京城修栋楼起码也得花个大几亿吧？真舍得……”
　　罗大雄感叹了句。
　　“呵呵，大几亿？预算520亿！花不完，咱们创造条件也要给花完！”
　　徐晓天：“……”
　　罗大雄：“……”
　　秦瑶：“……”
　　好在，大部分人已经习惯了……
　　疯狂吐槽只会在心里……
　　“钱还没到账，请别太嚣张！”
　　很想忍住不吐槽，但是徐晓天觉得自己一辈子都不可能适应某人的风格。
　　“早晚的事儿，说起来鸿蒙100还是你完善的，凭良心说你觉得一百亿美元永久使用权贵不贵？我给出这么一个良心的价格，还不被接受，你认为可能吗？”
　　徐晓天沉默了。
　　真要摸着良心说……
　　唐布丁开的价格还真良心价。
　　良心就良心在永久两个字上。
　　系统卖出去之后，意味着把完整的源代码全部交给对方，对方可以永远使用下去……
　　对于出货量大的厂商来说，系统用个几年，摊薄到卖出的每部手机上，价格大概还不到10美元。
　　如果微软的正版windows只要10美元可以终生使用，怕是要破产了。
　　这是从销售成本考虑，如果考虑到大型厂家的研发成本，那就更划算了。
　　苹果的IOS生态建立花费的资金绝对远远大于一百亿美元，研发成本的账目可以算，但是建设生态的成本几乎无法估量……
　　谷歌的安卓到是免费授权。
　　但免费的东西往往是最贵的。
　　为什么免费试用授权协议不能是终生的？
　　命脉被人捏在手中啊……
　　而安卓实际上是两个部分，aosp这部分的确是免费的，但是gms却是能给能给谷歌带来收益的，授权费跟插入广告两项就能有不菲收益。
　　更别提安卓用户量多了之后给谷歌带来的各种流量收益了。
　　那么问题来了。
　　大家都能算清楚这个账，为什么那么多收集终端厂商却不开发自己的专属系统？
　　还不是因为建设生态的成本太高？
　　黑莓死了，塞班死了，微软倾力打造的WP也死了……
　　现在有这么一个人，拿出了一款性能远远超过安卓跟IOS的系统，而且还能直接适应现在主流的两种不同生态，只卖一百亿美元就能永久使用……
　　让那些手机终端大厂再也不担心自己被别人卡住脖子……
　　从此可以放飞自我，大家再也不用担心系统突然不能用了……
　　好吧，徐晓天突然觉得，某些厂家应该给唐布丁颁发个奖状……
　　最良心的系统开发者啊……
　　但是想到“良心”两个字……
　　在想想唐布丁的为人。
　　徐晓天觉得怎么样都不搭啊！
　　他不沉默还能怎么样？
　　……
　　“不提以后的事儿了，对了，齐晨怎么还没过来？”
　　善解人意的秦瑶恰到好处的开口说道，转移了大家的注意力。
　　“对呀，我说怎么好像少了个人，话说他不会找不到地方了吧，在学校里打转？”
　　唐布丁耸了耸肩。
　　“那到没有，刚才他在微信里跟我说刚帮颜晓璐报完名，让我给他发了位置。”
　　秦瑶答道。
　　“嗯？怎么不问我？”
　　“你最近回过他微信吗？”
　　秦瑶笑了笑。
　　这到是实情。
　　正说着，猛得传出“咚咚咚”的声响，齐晨几乎是以百米冲刺的速度跑上了三楼。
　　“哈哈，告诉大家一个好消息，我恋爱了！我真的恋爱了！我要有女朋友了！”
　　兴奋的小男生如同一阵风般冲了到了正聚在一起聊天的四个人旁边，先是冲着唐布丁张开了双臂……
　　唐布丁狠狠的瞪了这货一眼，顿时让他冷静下来，身子一扭，面向了罗大雄……
　　罗大雄自带的娇憨体质再次让齐晨犹豫了，想到网上那部评测视频，齐晨或者觉得这一抱可能会出事，身子再次一扭……
　　秦瑶？麻蛋，这要真抱了，不是可能会出事儿，那是铁定会出事……
　　但是张开的双手，总不能收回去……
　　就你了！
　　下一刻，犹豫了半秒钟的齐晨上前半步，狠狠的抱住了徐晓天：“哈哈，晓天，我要跟你分享我的快乐，我有女朋友了！”
　　“闪开！女朋友……那么重……要吗？”
　　徐晓天嘴里嘟囔着，奋力挣扎推开了兴奋的齐晨。
　　“嗯，重了当然不要啊，不过颜晓璐很重吗？不重啊！”

第140章 智商不够，演技来凑

　　“说句讲道理的话，为什么我听齐晨说话，感觉他要是有女朋友，简直是对广大单身狗的侮辱？”
　　唐布丁摸着下巴说道。
　　“布丁，你到底跟谁一个战壕的？我们可是好兄弟！”齐晨不满的嘟囔道。
　　“兄弟不兄弟的以后就别提了。”唐布丁瞥了这货一眼，晦气的继续说道：“不如你先说说，你是怎么当着人家老爹的面，把人家女儿哄到手的？颜晓璐的真的答应做你女朋友了？”
　　这个问题不止唐布丁好奇，所有人都很好奇。
　　当着人家老爹的面泡人家姑娘，竟然没被打死……
　　白瞎了那五大三粗的身材。
　　唐布丁甚至怀疑颜晓璐是不是那位大汉的亲生闺女了。
　　“说起来这事儿还要感激秦瑶呀！”
　　谈到这个齐晨明显兴奋了，大声说道。
　　“我？！”
　　秦瑶很诧异的抬起手，指了指自己那张精致的小脸。
　　“没错，还记得我暑假精心给你准备的生日礼物，就是你死活不要的那份礼物吗？”
　　“那对粉色的哑铃？”
　　“没错，就是那对哑铃！我把那对哑铃送个颜晓璐了，她爸爸对我送她女儿哑铃的举动很满意，还让晓璐以后一定要每天坚持锻炼，别浪费了我这一番心意！”
　　“你们想想，晓璐爸爸让晓璐接受了我送的礼物，还让她每天都坚持用那对哑铃坚持锻炼，晓璐每天拿起哑铃就会情不自禁的想到我，天天想到我那还能成不了女朋友吗？”
　　齐晨如是道。
　　瞬间，所有人都沉默了。
　　半晌后，徐晓天竟然第一个开口说话了：“秦瑶过生日，你就给她买了一对哑铃？”
　　“是的呀，哑铃赐予人力量，多好的生日礼物啊！”
　　齐晨点了点头，兴奋的解释道。
　　“然后你还把那对哑铃从星城给拎到京城来了？”
　　罗大雄接着问道。
　　“是呀？有问题吗？我本来打算自己用的，不过不要紧，我可以买一对更重的，这样我就可以跟晓璐一起成长。”
　　说完，齐晨将短袖撸到肩膀处，展现了一番他还没来得及锻炼出的肱二头肌。
　　“我很好奇当时颜晓璐收到你的哑铃时，是什么表情呀？”
　　秦瑶接着问道。
　　“当然是很开心呀，我告诉她哑铃给她带来力量的时候，她跟带她去报道的那个学姐笑得超级开心的。”
　　齐晨很肯定的说道。
　　“然后他爸爸就开口让晓璐收下了？”
　　唐布丁拍了拍齐晨的肩膀问道。
　　“是啊！”
　　齐晨点了点头。
　　“然后你就觉得颜晓璐是你女朋友了？就因为她天天用哑铃会想到你？”
　　徐晓天又问道。
　　“当然啦，难道有什么问题？整个推理过非常周密吧，更别提我还这么优秀！”
　　齐晨挺了挺胸，自豪的说道。
　　“没有问题！你最优秀。”
　　徐晓天面无表情的冲着齐晨摇了摇头，然后看向唐布丁：“他的高考分是怎么比我高的？我很怀疑其中有什么问题。”
　　“不，没有问题！而且我觉得齐晨分析的没错，思维缜密，逻辑严谨，的确是理科生中不可多得的人才。”
　　唐布丁矢口否认道。
　　“呵呵，徐晓天同学，你是因为高考分比我低所以嫉妒我了吗？”
　　齐晨很不爽的问道。
　　“嗯，是的！”
　　徐晓天果断的点了点头，然后快速的开口问道：“那么你还记得奇偶函数的图像特征吗？”
　　下一个瞬间，齐晨勃然大怒：“没法忍了！徐晓天同学，你这是在侮辱我的智商吗？就算要考我，麻烦你出个有水平点的问题，提这种简单到让人发指的问题是几个意思？算了，懒得跟你说了，我的房间是哪个？我要收拾房间了！”
　　随后怒而直接冲入已经开着门的房间内“砰”的一声关紧了大门。
　　所以，没人知道此时某个男生背靠在门上，下意识的抬起手擦了擦额头上渗出的冷汗，后怕的自语道：“艹，还好我反应快。麻蛋啊，奇偶函数什么鬼？能吃嘛？”
　　……
　　“咳咳，该去买些日用品了吧？徐晓天你去不去？正好蹭罗大雄的车。”
　　唐布丁开口问道。
　　齐晨瞬间就愤怒的冲进房间里了，睿智如他都没来得及判断出这货是在演戏又或者是真的感觉智商受到了侮辱……
　　毕竟徐晓天突然提的这个问题的确是很简单的，理解了几句话就能概括……
　　如果这货真不记得话……
　　唐布丁感觉自己让齐晨来华清研究量子物理绝对是屈才的，他应该想办法把这家伙送到华夏影视大学去……
　　天生的演员啊！
　　这演技，这反应，起码能甩下不少小鲜肉几条街吧？
　　“一起吧！”
　　徐晓天耸了耸肩，脸上有一丝愧色，大概觉得自己的确误会齐晨了吧。
　　其实换个方向想想，或者对于谈恋爱这种事儿这么期待跟幼稚，就是因为齐晨再高中阶段把所有精力都放在学习上了呢？
　　唐布丁点了点头，然后隔着房门喊了句：“齐晨，我们去买东西了，一起不？”
　　“生气了，不去了，帮我带一套被褥跟四件套，就酱！”
　　……
　　坐在车子后排，
　　“所以齐晨到底知不知道正确答案？”
　　秦瑶趴在唐布丁耳边问了句。
　　“直接问他嘛！”
　　说完，唐布丁拿出了手机，打开三人群聊。
　　“@齐天大圣刚才晓天的问题你知道答案吗？”
　　很快，齐晨便回复了两个字。
　　“呵呵！”
　　唐布丁点了点头，把手机放回了兜里。
　　“这将是个世界难题。”
　　唐布丁如是道。
　　时间过了这么久了，齐晨有足够的时间利用万能的网络找到答案，再拿同样的问题去考这货，显然得不到正确答案。
　　“哎，所以我们的大学生活已经开始了吗？”秦瑶没在纠结这个世界难题，叹了口气道：“跟想象中有些不一样呢。”
　　的确不太一样，起码普通学生不会到校第一天，先跟很多大人物见上一面。
　　说起来，今天齐晨经历的才是正常的新生第一天吧？
　　“真正的生活其实就是这么平淡无华而乏味，要习惯呀，秦瑶同学。”
　　唐布丁感叹了一句。
　　没有刻意压低声音的对话，让坐在车前的两人完全没了说话的意思……
　　呵……
　　平淡而无华？！
　　“对了，徐晓天，为华优化完的系统发你邮箱了，记得今天晚上好好检查一遍。还有顺便把PPT再检查一遍，不能因为来了京城就懈怠啊！你的目标可是要超越我！为了目标，我们要永不放弃！”
　　徐晓天：“……”

第141章 发布会前夜的重要决定

　　大一的生活应该是从报名开始的。
　　但对于杂学研究院的众人来说显然不是这样。
　　所有的报名手续都简化了，就连住的地方都跟普通学生不太一样。
　　四个人连教材都没有。
　　更别提辅导员、代课老师什么的了。
　　有一个近乎于妖孽般的存在，不好安排。
　　当然这并不是重点……
　　迎接四个新生入学的并不是让人热血沸腾的开学典礼，或者欢乐祥和的新生晚会，而是一场有国家主流媒体现场直播的发布会。
　　嗯，平淡无华的新生生活从发布会开始，这绝对是华清大学历史上第一次了。
　　不止是华清大学，就世界来看，新生能做到这一步的，大概也是独一份儿了。
　　但这对当事人来说显然并没有什么影响。
　　唐布丁就不用说了……
　　对于一个天塌下来大不了再来一次的主儿来说，任何场面都不叫大……
　　不过是玩儿罢了。
　　徐晓天……
　　对不起，他没时间去紧张，他的时间完全被工作占满……
　　发布会上几乎所有技术性工作都是由他负责的，极为标准的幕后工作者，累得像狗，却不为世人所知……
　　秦瑶的普通话很标准……
　　对于一个女孩儿来说这就够了。
　　虽然作为发布会的主持，可能对于心理素质有些要求，但这些都不叫事儿。
　　对于一个在电视上能够波澜不惊的玩中译中的女孩子而言，天生就是做主持人的材料。
　　胆量够大，口才够好，最重要的有一张姣好的脸跟好身材，已经不能要求更多了……
　　毕竟这不是国字号的电视台选主持人……
　　至于齐晨……
　　对于一个未来的极品背锅侠来说，他只需要负责一些后勤工作，而且还是配合学校下拨的专业人员做后勤工作……
　　基本上可以说没有工作……
　　这货到是往美院跑的很勤……
　　当然，四个人还是在百忙之中抽空往他们在数科院的教室去了一趟……
　　同样在数科院的三楼。
　　不过相当不符合唐布丁跟徐晓天的审美，原因嘛，就是……小。
　　只是一个可以容纳40个人的小教室，唯一的亮点大概就是教室门口挂了一个“杂学研究院”的牌子，显得有些不伦不类。
　　不，或者可以加上教室内贴心的安装了多媒体设备，一台嵌入式的电脑跟投影仪在加上悬挂在教室前方角落的两个音箱。
　　不过对于杂学研究院的众人来说，这些设备最大的功能大概就是用来――放电影。
　　好吧，说实话，就算用来放电影唐布丁都还要嫌弃木板凳坐的不太舒服……
　　上课是不存在的事情。
　　没有老师，难道让唐布丁来亲自授课？
　　好吧，这个事情或者应该跟学校好好商量一下……
　　总不能大学四年真的来观光？
　　唐布丁到是无所谓，但是其他三个人却不行！
　　他们可是被布置了远大理想的孩子，不管是秦瑶选择的生物科技还是齐晨选择的量子物理，都是需要扎实的理论基础的……
　　……
　　学校的领导们同样很迷茫……
　　本来吧杂学研究院只是一个玩笑般的产物。
　　鉴于唐布丁极为优秀的解题能力，在德高望重的老孟推动下，钱校长的支持下，给三个孩纸玩上一年的特殊待遇……
　　就算后来又加上一个徐晓天也无伤大雅。
　　反正没人真的指望四个学生真的做出什么太大成绩，等到一年后归入数科院跟下一期的新生一起好好学习天天向上，修够学分或毕业。或考研，未来成长为栋梁之才，成为杰出校友再来给学校做贡献就好了。
　　但是……
　　这些新生不按套路出牌啊……
　　这才刚刚大一呢，就鼓捣出了大事情……
　　一款全新的系统……
　　一个让苹果、三星、为华、大米、谷歌众大佬齐聚华清的先进系统……
　　这找谁说理去？
　　华清是允许这么牛逼的新生存在的，可问题是按照合同约定，华清真的要开始操作，并向主管教育部门报备新增一个杂学研究院……
　　见鬼了吧……
　　怎么报备？
　　四个人的学院？
　　完整的院系申请不是请客吃饭，不是过家家，需要太多的材料跟必要性论证……
　　就在校领导正在论证，如何以一种优雅而不失体面的方式来毁约的时候，许孟昌老师带来了一个让人颤抖的消息……
　　“我，唐布丁，要给学校建一栋楼！一栋价值520亿人民币的楼！”
　　不管是华清还是京大，都不缺杰出校友捐钱修建的教学楼。
　　但是……
　　来来来，谁来跟我们解释下520亿人民币的教学楼应该长啥样？
　　苹果的总部大楼投资50亿美元在当时大概相当于330亿人民币，已经算是世界近年来造价最昂贵的建筑……
　　现在有人说要投资520亿在华清校园内建一栋楼……
　　换了一个人敢这么说，大概率会被校领导们用一口盐汽水喷回去……
　　呵，520亿？
　　做梦的时候卡里多了520亿吧？
　　但是……
　　这话是唐布丁说的。
　　他开发了一款系统……
　　能够吸引一众世界科技大佬不远万里跑到华夏只为见他一面的系统……
　　能够在全网引起重大反响，给无数网民无限期待的系统……
　　这款系统在华清懂行认识内部的估值已经突破了千亿人民币……
　　更关键的这系统产生的利润理论上来说都是归开发者个人的！
　　所以只要唐布丁愿意，他是真有能力拿出这么多资金来。
　　他甚至再次主动提出了要跟学校签合同花这么多钱，建这么一栋楼……
　　好吧……
　　很快学校达成了统一意见……
　　杂学研究院要建！
　　必须建！
　　下阶段一切工作重心都应该围绕新建院系来进行！
　　这是一个刚开院就能成为传奇的院系，凭什么不能建？
　　全世界还有哪所高校刚开设的院系就能拿出一款足以改变世界科技界格局的成果？
　　全世界还有哪个高校的新生能带给学校如此荣誉？
　　没有……
　　绝对没有！
　　课程安排可以参照其他院系在跟杂学院的学生们商量着安排，找出一些特色课程……
　　完整构架可以先报备上去……
　　所有困难都可以克服……
　　谁不想看看足以这栋楼最后建成时的模样？
　　所以在发布会开始的前夜……
　　新建院系筹备组正式组建完成！
　　当然，学校暂时并没有惊动杂学院的孩纸们……
　　毕竟他们有更重要的任务。
　　一次完美的发布会正好可以吹起新建院系的冲锋号！

第142章 就要引爆的火药桶

　　发布会当天，天有异象――京城下了一场雨！
　　京雨贵如油。
　　雨是清晨下的，一个小时后便停了，然后碧空如洗，阳光普照……
　　被雨水冲刷过的华清大学大礼堂更是有了种焕然一新的味道。
　　一大早华清大学的安保部门便忙碌起来。
　　通向大礼堂的道路全部设卡，嘉宾凭借华清大学发出的电子邀请函出入。
　　这一点上许孟昌说的没错。
　　为了这次发布会的顺利举办，学校还是花费了很多心思做了很多准备的。
　　百年华清一旦认真要做什么事儿，爆发出能量也是极其惊人的。
　　十点正式开始的发布会，不到九点就已经让广场周边热闹起来，车辆在安保人员的指挥下有序停放，大部分人都是在设置好的卡点被拦下，将车停在外围停车场，然后步行前往大礼堂。
　　能够收到邀请函并到现场观摩这次发布会的，除了各大媒体外，大都是行业内的知名人士，总能碰到熟人，结着伴，三三两两的聚在一起走向大礼堂，当然热闹。
　　但实际上，网络上针对这次发布会的期待远远要比现实更热闹许多。
　　从罗大雄发布了那款评测视频的时候，这款新系统在网络上的热度就没有降低过。
　　尤其是很多经典画面被网友自发的剪辑后，在各种网络上广为流传。
　　其中最受欢迎、讨论最多的大概就是那段：“小妖生气了，决定自我封闭2分38秒……”
　　其次是小妖检测到了摄像机正在拍摄，然后跟观众打招呼那段。
　　其他诸如一部手机同时开两个游戏以及各种模式切换的讨论同样也有很多议论跟争议。
　　争论的焦点便在于，硬件没有突破的情况下，光靠软件的升级，真的能让手机具备如此高等的人工智能？
　　虽然后来又经历了网传消息苹果集团拿出一个亿只为跟系统开发者的小道消息，以及系统竟然是被华清录取的高中生团队开发的消息。
　　但是网络消息上从来都是虚虚实实、真真假假，在没有被彻底证明之前消息仅仅只是消息，谁也不敢说一定就是事实。
　　没办法这年头网络传播的各种“事实”剧情一再被反转的情况太多了，人被“啪啪啪”的脸打多了，总会不自觉地怀疑网络上一切消息的真实性。
　　于是很多理智的网友都已经明白，当任何一条网络消息以迅雷不及掩耳之势蹿上热搜的时候，大家不如等等，让消息多飞一会，直接到石锤不能再石的时候再发表看法。
　　然鹅这一次，消息飞的太久了些……
　　直接飞了近一个月……
　　还在一直飞着……
　　更可怕的是，罗大雄的评测视频早已经被传到了海外，油管上最热的高清完整版视频播放量近十亿，千万次收藏。
　　而国外的网友显然比国内网友更有钱有闲……
　　争论的声音更热烈。
　　最开始是女装大佬的文化……
　　一个浑厚男中音却穿着可爱LO裙还有逆天之颜的形象本就是最具争议的话题之一……
　　然后才是系统――小妖……
　　没错，因为罗大雄给他的手机取名小妖，在评测视频中也并没有说出系统的名字，所以国外的网友便直接将小妖当成了系统名。
　　小妖在现在的技术条件下可不可能存在？
　　在国外的社交媒体上，大部分人都持否定的态度，尤其是很多业内人士。
　　给出的理由其实很有道理。
　　任何一款系统都不可能直接变出来，都应该是有迹可循的。
　　比如某项新算法的突破，被应用……
　　然而最近根本没有这方面技术革新的消息。
　　更别提最近的事情大家都知道，可以说华夏的高科技公司不管是在芯片技术领域还是操作系统领域都非常依赖于美国提供技术支持。
　　这种情况下突然冒出这么一个视频怎么可能是真的？
　　然而唯独没法解释的是，不管将这视频如何逐帧解读，都找不到作假的痕迹。
　　这就很尴尬了。
　　一大票国外的专家们纷纷认为是假的，但是却找不到证据。
　　有些普罗大众认为是真的，但是没有依据。
　　更可怕的是世界上没有任何一种语言能够跟汉语比“博大精深”。
　　只要把专家改成“砖家”就能发泄心头的不满。
　　所以一帮人吵起来只能用各种感叹词相互问候……
　　灰常有趣！
　　在网络社交媒体上的争论甚至早已经引起了传统媒体的重视，为了结束网络上的论战，CNN就专门派出记者想要联系采访苹果跟谷歌的高级工程师，想要给出证明重新构建和谐网络社会。
　　然鹅不管是苹果还是谷歌，现任的各大技术高管们都统一的选择了三不原则，不接受采访，不回答问题，直接到最后不接电话……
　　似乎生怕不小心被难缠的记者套出什么口风……
　　到是微软的高级工程师接受了采访……
　　嗯，反正WP凉透了，专注PC跟服务器系统的微软高级软件工程师看热闹不嫌事儿大。
　　但给出的回答却是模棱两可。
　　各种炫技让人根本听不懂的专业名词说了一堆之后，最后总结下来就是一句话：“理论上是有可能通过软件实现人工智能技术飞跃的，但是实际上特别特别困难……”
　　嗯，大概就是这么个意思。
　　至于跨平台的软件支持……
　　几位微软高级软件工程师大都认为这不可能实现……
　　于是风头终于开始要渐渐统一了……
　　民科就是民科……
　　专家才是真的专家……
　　然而就在这个时候，国外社交媒体上曝出了华清大学召开小妖系统发布会的消息……
　　这下子争论反而少了……
　　反正结果大家马上就要知道了……
　　到底谁打谁的脸，结果就要揭晓……
　　于是乎，这场发布会顿时吸引了华夏跟华外几乎所有媒体的目光……
　　更吸引了国内外网名所有的目光……
　　跟发布会现场人们优哉游哉边走边聊的热闹景象不同，各大直播这次发布会的网络媒体早早的已经人满为患……
　　评论区早已经再次展开论战。
　　然而就这时，有记者拍到了某本该在美国工作的老总在发布会现场跟另一本该在棒槌国办公的老总严肃交谈的画面……
　　顿时引起无数网友一片哗然……
　　没错，说的就是老库克跟李文哲呢……
　　不好好呆在休息室，这么找跑来自己位置上聊啥呢？

第143章 我狠起来自己都骂！

　　当有镜头捕捉到两位大佬的那一刻，网络上瞬间炸了一波。
　　当然华夏内跟华夏外的网友反应完全不同。
　　“哦豁，高傲的大佬们齐聚华清，这是打算地下高昂的头颅嘛？”
　　“我现在貌似看到了起码一千亿美元在我面前晃悠……”
　　“@为华@大米，敌军BOSS已经抵达战场，留给你们的时间只剩五分钟……”
　　“麻蛋，上来就一对王炸，说，等会你让我们看什么？”
　　“看来今天的发布会有料，能把大佬惊动的系统必然是好系统！”
　　国外的画风则完全不一样。
　　“@微软高级工程师出来走两圈？”
　　“呵呵，之前我看很多人信誓旦旦说那是假视频，谁来跟我解释一下，为什么这两个老家伙会在小妖发布会的现场？”
　　“早就说过苹果跟谷歌的工程师不敢接受采访就是心虚了，还有一堆专家在那里辟谣！”
　　“等等，这么说来小妖是真的？是真的？真的是真的？！”
　　“我有种预感，华夏小妖要统一世界了！”
　　“上帝，我的股票经纪人前个月刚刚告诉我他配置了很高比例的科技股，其中就包括了苹果、谷歌！还好我是小妖的忠实拥趸，看到小妖的视频之后，已经打电话给他强硬要求拿回了属于我的钱！小妖保佑了我！”
　　“楼上聪明人，等等？！我的股票！”
　　……
　　跟网络上的热闹不同，大礼堂后台的休息室内，显得很安静。
　　徐晓天抱着笔记本最后检查着等会发布会上需要用到的PPT，唐布丁则跟秦瑶窃窃私语着，至于齐晨……
　　嗯，不要在乎这些细节性的人物。
　　对于一个刚刚品味到恋爱滋味的孩纸来说，天塌下来都是浮云。
　　更别提一场小小的发布会了。
　　在牛逼的东西用久了成为了生活中的一部分也就是那么回事儿了。
　　齐晨作为最早的使用者之一，兴奋期早已经过了。
　　虽然之后因为保密需求，唐布丁把他的手机系统又换回了普通的安卓，但已经勾不起齐晨的新鲜感。
　　所以一大早就去为美院女生送温暖了，压根没有出现在发布会。
　　嗯，正主儿们没人着急上火……
　　老师们却惶恐滴狠。
　　作为这次发布会的总联系人，许孟昌已经是第三次来到后台看大家的准备情况了。
　　然而跟他第一次进门后看到的情景没什么不同，不对，唐布丁的二郎腿从右腿搭到左腿换成了左腿搭到右腿上。
　　这下子许孟昌是彻底看不下去了。
　　“我说唐布丁啊，不能什么事儿都让小徐一个人干了吧？等会你要上台的，难道不用先熟悉一下那些PPT？去帮帮小徐啊！”
　　“许老师，你这么说晓天会不乐意的！你是不放心徐晓天的工作能力吗？所以一定要我亲自出马才放心？”
　　唐布丁诧异道。
　　虽然明知道许孟昌绝对不是这个意思，但是唐布丁这话说的还是让徐晓天抬起了头，面无表情的瞥了许孟昌一眼，生硬的开口道：“许老师，请不要打扰我的校验工作！”
　　这应对……
　　特别强势，非常徐晓天！
　　“啊？！”
　　谁特么说人心散了队伍不好带了？
　　有些队伍从来就没好带过！
　　“随便你们吧，还有最后十分钟，秦瑶你先出来一下。”
　　许孟昌气恼的开口道。
　　好在今天依稀盛装打扮的秦瑶还是很给老师面子的，立刻站起身，跟着许孟昌来到了门口。
　　“秦瑶啊，等会你可千万记住了，全程不要离场。今天有很多国外的媒体记者在现场，这次发布会可以说是全网直播，他如果说了什么不该说的话，你记得一定要帮他圆回来！”
　　“我们已经今天同声传译的翻译说了，唐布丁要是说了什么不合适的话，他们会酌情处理，或者等你发言，你懂我的意思吗？”
　　许孟昌颇为焦虑的说道。
　　这真不能怪许孟昌对唐布丁不放心。
　　这货的前科让人想起来都还得心惊肉跳。
　　到现在许孟昌都还记得那句：“请国外友人们先坐下……”
　　当时那要是现场直播，天知道能惹出多大的祸事。
　　还是眼前这个长相甜甜的女孩儿比较让人放心……
　　哎……
　　为什么那么多校领导今天都不来负责这些事儿？
　　还不是因为唐布丁这货的恶劣性格？
　　如果今天的主角是秦瑶，他能省多少心啊！
　　人跟人的差距咋就能这么大呢？
　　“放心吧，许老师，这事儿我熟。”
　　秦瑶连连点头，承诺道。
　　“还有，你比较了解唐布丁，如果你感觉到他要开口说出什么可能惹出争议跟乱子的话，一定要及时打断他！这个没问题吧？”
　　许孟昌再次确定道。
　　“放心吧，其实布丁很有分寸的，太过分的话他也不会说的！”
　　秦瑶依然是笑盈盈的模样。
　　只是这话？
　　嗯，眼前这个小美女一定是对“分寸”两个字存在极深的误解。
　　“好了，时间差不多到了，你们赶紧去准备上场吧。”
　　……
　　“各位亲爱的来宾大家好，现在我宣布华清大学杂学研究院致开学主题AI智能手机系统发布会，正式开始，我是今天的发布会主持人秦瑶。”
　　十点整，秦瑶正式上台，主席台上一片漆黑，只有一束光笼罩着秦瑶身上。
　　给整个主席台蒙上了一层神秘的色彩。
　　“首先请允许我代表杂学研究院感谢华清大学的领导们跟这次发布会的幕后工作人员，大家辛苦了，也感谢各位前来参加我们这次发布会的各界嘉宾，在百忙之中前来捧场。好吧，我知道再多废话，大家要不满了。”
　　“相信今天很多人都是因为网络上流传极广的一部神奇的视频而来。在那部视频中，我们早已经习惯了的智能手机却表现出了另类的一面。视频到底是真？是假？”
　　“那么现在就有请鸿蒙100的开发者，唐布丁先生为大家解开谜底！请大家鼓掌欢迎！”
　　热烈的掌声响起，主席台上终于亮起了灯。
　　在主席台的两侧摆放着一排金属架子，上面摆满数十台各种品牌的手机，在灯光的照耀下散发着金属特有的闪亮光泽。
　　主席台后方的巨大投影，则是一部宏大的宇宙动态画面，星球旋转，星云聚散，一个男人从画面中最为黑暗的角落如同王者般缓步走了出来，摆在两排的手机就像是迎接王者的臣子。
　　终于，路面了。
　　当唐布丁在主席台上站定，说出了今天发布会上的第一句话。
　　“对不起，刚才好像听到我们的主持人说今天大多数人都是因为我开发的系统而来的，但是跟今天真正要跟大家介绍的技术比起来，你们在网络上看到的那系统简直就是――垃圾！”

第144章 王牌女翻译

　　唐布丁说出第一句话就让站在后台的徐晓天嘴角情不自禁的开始抽搐……
　　在这一刻，他满脑子都是唐布丁之前说的一句话。
　　“呵呵！强行装逼？等到系统发布会的时候我让你见识一下什么叫真正的强行装逼！”
　　尼玛，他就是这么玩的？
　　你说鸿蒙100是垃圾，你让安卓怎么想？你让IOS怎么想？
　　你让那些争论鸿蒙100评测视频究竟是真是假的专家怎么想？
　　你让微软的高级工程师怎么想？
　　你让无数期待已久的网友们怎么想？
　　最特么重要的是……
　　你让徐晓天这个为了系统日夜操劳，恨不得快少年白头的富二代怎么想？！
　　你唐布丁自己这么想的？！
　　开发一个垃圾出来？
　　垃圾制造者？
　　狠……
　　太特么狠了……
　　为了强行装逼，连特么自己都骂？！
　　徐晓天佛了！
　　嗯，如果这货今天不被打死……
　　徐晓天觉得自己需要跟唐布丁道个歉……
　　之前他的确不算强行装逼……
　　够了吗？
　　……
　　被第一句话震惊到的当然不止徐晓天……
　　完全不需要用动作来控制愈来愈热烈的掌声，因为现场热烈的掌声被如此霸气的一句话活生生打断。
　　什么叫牛逼？
　　这就是了！
　　为了一款垃圾，前排坐着苹果总裁、三星总裁、为华大佬、大米掌舵人等等国内外一线手机厂商的代表……
　　其他知名公司还包括微软华夏代表、谷歌代表，等等，等等。
　　就问大家炸不炸！
　　这帮人不炸，网友都炸了！
　　这就是同步直播的魅力了，原汁原味，没有删改，谁也不知道下一秒会发生什么。
　　而这次发布会直接无需任何预热……
　　炫酷的开发者在掌声还没停歇的时候，用一句话便让网上的众网友瞬间集体“燃爆”。
　　“我认错！我必须认错！库克加李文哲算什么王炸？这特么才是自带王炸的男人，黑起自己不遗余力！”
　　“请原谅我没文化，一句卧槽走天下。但今天这声卧槽我是打算珍藏到发布会快结束的时候说的，你很牛逼，让我开头就说了！卧槽！”
　　“请允许我帮唐布丁解释为什么说自己的系统是垃圾。大家想想，这就是告诉大家，以后谁用他家系统谁就是垃圾回收站。目前已知可能有苹果垃圾回收站，三星垃圾回收站，为华垃圾回收站，其他请补充……”
　　“求台下众大佬此时心理阴影面积。”
　　甚至还有对话流：“唐布丁：我，垃圾！苹果：不，你不是！谷歌：不，你不是！三星：不，你不是！为什么他不是？废话，当我们不要面子吗？”
　　……
　　以上均为华夏国内网友们的反应，而在国外，同样瞬间炸锅……
　　“如果我没有理解错误的话，这家伙再说小妖是垃圾？”
　　“小妖垃圾？不得不说这个年轻人成功吸引了我的注意力！”
　　“所以华夏人都这么狂妄的吗？”
　　“他在讽刺我们为了一款垃圾争论了一个月，强烈建议封杀小妖！”
　　“不，虽然我讨厌这个家伙，但是我爱小妖！”
　　“就是，小妖是无辜的！”
　　……
　　网络上的论战无法影响现场……
　　却能影响现场的人心。
　　许孟昌的小心脏瞬间就纠到了一起。
　　他的手机同样挂在一个视频直播网站上……
　　压根不需要去细看网友的评论，完美遮掩视频全部位置的弹幕，足以说明此时的网络舆情有多么汹涌……
　　许孟昌冲上台的心都有了……
　　但他显然不能这么做。
　　他现在能做的，似乎只有暗暗乞求唐布丁接下来能够稍微正常一点……
　　开头语出惊人就够了……
　　接下来平和一点，再平和一点……
　　然而……
　　……
　　“请不要质疑我的话，当然即便鸿蒙100是款垃圾也是垃圾中的战斗机，原因大家都清楚，全靠同行衬托，不管是IOS还是安卓，甚至windows，视窗系统发展了这么多年，还是一副人工智障的模样，当然能让鸿蒙100显得与众不同。”
　　还好，王牌翻译终于开始发威了。
　　“请原谅，因为醉心于技术，唐布丁先生有一定的表达障碍。所以由我为大家解释一下唐布丁先生的真实意思表示。”
　　“其实他是想说鸿蒙100其实没有大家想象中那么优秀！如果大家觉得这款系统很优秀，那是因为他站在了前人的肩膀上，不管是苹果公司开发的IOS，又或者谷歌的安卓系统，甚至微软的windows，前辈们对于视窗系统的开发，带给了开发者唐布丁先生诸多灵感，这才有了鸿蒙100 的诞生。”
　　台下一片静默……
　　对于懂汉语的人而言，这是一场发布会？
　　高科技系统发布会？！
　　确定不是唱双簧，相声专场？
　　真秀……
　　太秀了……
　　但是不得不承认！
　　人跟人之间还真怕对比，跟唐布丁比起来，这姑娘长得又好看，说话又好听……
　　当然现场的传声翻译，下意识的便开始以翻译秦瑶的话为主……
　　台下的许孟昌眼泪差点就要飚下来了……
　　果然，唐布丁站在台上的时候缺少不了一个特会中译中的秦瑶啊！
　　……
　　网络上……
　　“笑疯……”
　　“传说中的中译中？”
　　“赔我的手机，女主持人开口的时候，一口水都喷出去了……”
　　“神特么中译中？！两个人表达的真的是一个意思？”
　　“长见识了，发布会还特么能这么玩的！”
　　“好漂亮好淡定好有气质还会说话的小姐姐！求小姐姐微信号！”
　　“以前我以为自己语言能力差只是局限于听不懂英文，现在我发现自己错了！原来我特么连中文都听不懂！”
　　“所以今天的发布会就是这样的？一个瞎说大实话！真个睁着眼睛说瞎话？”
　　“请允许我不负责任预测今天这次发布会接下来的发展节奏。唐布丁‘啪’打一巴掌，主持人‘来’吃个甜枣，唐布丁‘啪’又一巴掌，主持人‘亲，再来吃颗甜枣’，然后无限循环……”
　　……
　　台上……
　　唐布丁觉得有些不对，嗯，很不对……
　　有种老老实实坐在那里接受采访的感觉……
　　不过转念一想……
　　老师这么安排，是不是在暗示他有了保险之后，自己便能插上一双翅膀，彻底放飞？
　　嗯，老师一定是这么想的！

第145章 强大的太极 

　　这次发布会是一次全新的尝试……
　　内心吐槽却又让人兴奋……
　　毕竟以前唐布丁也没这么玩过……
　　多了一个女主持人，感觉一切都不一样了！
　　随便他吹……
　　等人来圆。
　　“那么接下来我跟大家说说，为什么我会说鸿蒙100其实就是垃圾，请看大屏幕。首先，我要给大家展示的是一款全新的计算机语言，一款在我看来能够彻底埋葬开发语言鄙视链的计算机语言。”
　　说完，唐布丁瞥了秦瑶一眼，女孩儿笑盈盈的站在那里，没吭声。
　　显然认为这句话很正常，不需要她来翻译了。
　　嗯，没法在抗衡鸿蒙100是垃圾的事实了。
　　不管愿不愿意，所有人的目光还是放在了大屏幕的一个图标上，这可以说是一个非常不负责任的图标，黑白两色……
　　没错，就是一个太极图案。
　　“这款语言名为太极，取自万物生太极之意。鸿蒙100的所有功能模块都是使用我所开发的太极编写的。”
　　“那么我相信现在肯定有人要问了，为什么太极如此优秀？”
　　说到这里唐布丁顿了顿，然后……
　　……
　　“不，我第一点都不想问太极语言为什么这么优秀！我只想问为什么你这么优秀？！”
　　“+1！”
　　“+2！”
　　……
　　“+全国人民……全国人民都想知道为什么你如此优秀！”
　　某大型直播网站上，一条普普通通的评论点赞数破万。
　　这大概是第一次某不知死活的网友敢在网络上随便代表全国人民还没被直接喷死……
　　……
　　“因为太极语言有一个非常完美的库！有一句话，我知道今天不当讲，但是我还是要讲，跟太极的库比起来，世界上百分之九十计算机语言的库都是垃圾。”
　　唐布丁的话音刚落下，甜美的声音响彻发布会……
　　“在借鉴了世界上许多不同类型的计算机语言之后，太极诞生了。因为脱胎于众家之长，我们的太极语言拥有着领先于世界的数据库，这正是这款语言先进而迷人的地方！”
　　……
　　嗯，依然是强行翻译。
　　插入的恰到好处……
　　完美避免某个可能在世界范围内产生极大争议的话题……
　　……
　　“我突然一点不想问唐布丁为何如此优秀了，我只想知道主持人小姐姐为什么如此优秀！”
　　“+1”
　　“+2”
　　……
　　“再次+全国人民，全国人民都想知道为什么主持人小姐姐如此优秀！”
　　不知死活的家伙再次跳了出来……
　　他又侥幸躲过一劫！再次收获点赞过万成就点……
　　……
　　唐布丁眨了眨眼睛……
　　嗯，秦瑶果然很强大啊……
　　“好吧，接下来我将直接给大家展示太极语言数据库的强大或者说聪明之处，首先我要强调的是，这是一款可以让没有任何编程理论基础的人进行简单编程的语言。”
　　话音落下，大屏幕的画面即时切换，主席台中央位置缓缓升起了一个单人桌，桌上静静的躺着一部笔记本。
　　此时大屏幕上的画面已经切换到了笔记本上。
　　Win10操作系统，连接上了网络，桌面被清得很干净，最醒目的就是中央那个太极图标。
　　“好了，现在我请我们美丽的主持人秦瑶来操作这才电脑。”
　　“我？！”秦瑶指了指自己，诧异道。
　　嗯，之前商量好的剧本里没这一出。
　　“没事儿，刚刚说了，这是一个不需要任何编程基础就能让人编程的语言。”
　　唐布丁指了指笔记本坚持道。
　　……
　　“好奇怪的发布会！”
　　“刚刚是相声，现在是魔术，高能预警，这不是一场正常的科技发布会，目测有往春晚发展的趋势……”
　　“对，就是这种感觉！”
　　“所以现场那些观众不是赚大了？！免费欣赏一场大型科技晚会。”
　　“楼上的够了，你们到底知不知道能让完全没有编程基础的人写出简单程序代表着什么？”
　　“顶，认真看，别闹了！这是要亮干货了！”
　　……
　　主席台上，秦瑶已经站到了小桌子前。
　　“别闹！”女孩儿低声道。
　　“别怕，很简单！”
　　唐布丁快速低语一声，然后大声道：“首先，我们请主持人打开我们的太极语言。”
　　好吧，打开程序很简单。
　　秦瑶的小手放在鼠标上，双击……
　　一个极简的界面弹了出来。
　　上方是一排图标，标识全部是汉字。
　　“看到需求按钮了吗？点击一下。”唐布丁继续说道。
　　下意识的照着唐布丁的说法点开了需求按钮，
　　没有任何新意的弹出了一个对话框。
　　“比如现在我们想要编辑一个很简单的小程序，嗯，秦瑶同学，平常你手机最常用的小工具是什么？”唐布丁问了句。
　　“小工具？闹钟？”
　　“OK，那么你可以为自己编写一个个性化的闹钟。首先你可以在命名后面的空白栏里给自己的闹钟输入一个名字。”
　　犹豫了一秒钟，秦瑶的小闹钟，输入到对话框内。
　　“然后简单描述你的需求，比如一个可爱的小闹钟，能够每天叫醒我，并具备日程提醒功能。比如加入声控功能，不过加入声控功能的话，会需要检测机器是否有音频输入设备。”唐布丁继续说道。
　　很快秦瑶照着唐布丁所说的话输入到下方的对话框内，省略掉了需要检测的内容。
　　“接下来你可以给与一些特别要求，比如你可能希望用一些抒情的情歌或者死亡金属乐做铃声？”
　　秦瑶毫不犹豫的选择了――抒情的情歌。
　　“如果你希望使用自己的选择好的图标可以点击下方左边的按钮，把准备好的图标图片导入进去，当然也可以直接点击生成，随机选用图标。”
　　秦瑶直接点击了生成……
　　随后弹出一个完整的对话框，刚刚秦瑶输入的所有文字都呈现在对话框上。
　　“只是最后的检查，没有问题的话直接点击确定。”
　　“确定。”
　　对话框消失……
　　随后一排排的代码自动开始在下方的空白界面上飞快生成……
　　笔记本的网卡开始快速闪烁，显然程序在生成的过程中，后台还在进行数据下载……
　　“因为选择了抒情的音乐，而我们的笔记本上本身是没有类似音频文件的，所以系统还需要自行搜寻并下载符合条件的音乐，并且为了规避版权所属导致的一系列问题，太极只会下载互联网上的免费音乐。”
　　“这可能导致花的时间较长，如果以后专门为太极建立一个素菜服务器的话，将能大幅度减少等待时间，好了，接下来就是见证奇迹的时刻了。”

第146章 不，我们不信！

　　“滴答！”
　　不算太美丽的提示音后，一个对话框再次弹出。
　　“您指定的程序，秦瑶的小闹钟已经编辑完成，是否立刻打开试用？”
　　自带语音提示功能。
　　对话框下方有“是”跟“否”两个选项。
　　秦瑶看了唐布丁一眼，直接点击了“是”。
　　屏幕上太极背景最小化，随后一个迷你的小闹钟画面弹了出来。
　　粉色系的搭配，有一对蠢萌的耳朵，跟圆嘟嘟的钟面。
　　左耳有一个定时选项，右耳上则是日程选项。
　　中间圆嘟嘟的肚子下面还有一个选择提示音的选项。
　　……
　　秦瑶愣了愣，随后选择了定时，弹出一个下来选项，跟手机的闹钟设置差不多，可以选择时分秒，还能选择每日还是一次，又或者固定周几。
　　点开日程之后则是一个日历，显示的是2019年9月，前面几天已经是灰色，秦瑶随便选了一个19日，随后弹出了一个迷你日程记事本，用于记录当日日程。
　　最后就是提示音了。
　　下拉列表中有大概二十多个音乐可以选择，涵盖了流行歌曲、世界名曲、纯享音乐等，都是属于节奏缓慢的抒情音乐。
　　用时总计大概五分钟，只是填写了几个对话框，一个小应用便已经完成。完全符合刚才秦瑶所输入的要求。
　　……
　　台下一时间还很安静……
　　“啪……啪……啪”
　　中排不知道谁先鼓起了掌，当发现身边似乎没有人鼓掌后，又犹豫的停了下来，然而这三下掌声像是一个信号，很快越来越多的掌声响彻在大厅内，直到最后汇聚成掌声的海洋，久久不能停歇。
　　许孟昌抬起手一抹，满额头的冷汗。
　　还好，还好！
　　虽然唐布丁这家伙说话太硬，不大容易被世俗接受，但是拿出来的东西还是很硬气的！这才是今天这场发布会应该的节奏……
　　还好有秦瑶……
　　还好有这个识大体的女孩儿啊！
　　……
　　现场反应很热烈，华夏国内网络上更是再次“炸”了！
　　“我就说了，这是魔术，这绝对是魔术，主持人是托鉴定完毕！”
　　“我信了他的鬼，这叫让不会编程的人编程？这明明是软件自带编程功能！惹不起，惹不起，现在的计算机语言技术都已经发展到这种程度了吗？”
　　“我勒个去，作为一个网络作者我感觉压力很大，计算机语言都能自己编程了，话说在过段时间是不是还要开发出一款写作软件，作者只需要输入书名跟大纲，软件就能自动生成一部小说？”
　　“作为一个还没来得及出名的电视剧导演，我压力山大，未来会不会开发一款拍摄软件，只要输入电视剧名跟单局剧情，外加演员表，就能自动生成一部连续剧？”
　　“都别闹了，我不信在开发布会的就没有一个程序员，谁出来解释下这个太极到底是怎么回事儿？！”
　　“我愤怒的泡面，从业十年的资深程序员，现在我不但没法跟你解释，还慌的一笔。感觉自己快要失业。另外我基本上敢肯定，刚刚第一个鼓掌的家伙绝对是产品经理，不解释！”
　　“同情楼上的，不过或者咱们可以反过来想想，说不定这款语言能够挽救程序员们为数不多的头发，并植发很贵，还不一定有效果……”
　　……
　　国外网络同样很热闹。
　　虽然大部分国外网友是不懂中文的。
　　但是如此大的流量，贴心的视频网站早已经把输入的中文即时翻译成了英文，让大部分观看者不会有阅读障碍。
　　“华夏那个词叫什么来着？对了，牛逼，太牛逼了！”
　　“我很欣慰，如果这一切都是真的，那说明小妖肯定是真的，天啊，我已经迫不及待想要拥有一台小妖手机了。”
　　“天啊，会自己编程的计算机语言？我明白小妖的情绪话功能是怎么来的了。虽然很不想承认，虽然这个结论会让我很沮丧，但我必须得说之前那个家伙说的没错，跟太极比起来，小妖的确拿不上台面。”
　　“天啊，昨天还有朋友跟我说华夏是知识的荒漠，我现在就要打电话让他来看看这次发布会！我想看过之后，他会发现自己才是一只井底之蛙的！”
　　而那些在海外的华裔们，此时或者是最兴奋的。
　　“这是我最近几年看到的最牛产品发布会，绝对没有之一。”
　　“太棒了！虽然我也是写程序的，但是我迫不及待的想用上太极了。”
　　“听到了吗？这还是没有素材库支持的太极，换句话说这款计算机语言还没有进行商业开发，我不敢想象经过商业化开发跟包装之后它能有多强大！”
　　……
　　当然，更多的还是质疑。
　　“有没有可能闹钟是早已经开发好的程序？一切只是作秀？”
　　“是的！我不相信有如此智能的计算机语言。”
　　“之前从来没有听说过，突然就出现了？呵呵，我听说很多华夏人喜欢学术造假，如果最后被戳穿所谓的太极是一个谎言，我绝对不会有任何意外的！”
　　……
　　发布会上。
　　唐布丁依然挥洒自如。
　　“我相信，仅仅这一个演示，绝对无法完全说服大家，毕竟这台笔记本是我们提前准备好的，发布会也是我们安排的。这样，接下来我想请上台以为嘉宾，再次重复这个过程，来自苹果集团的库克先生，您愿意上台并帮助我们完成接下来的演示吗？”
　　“我？！”
　　摄像机第一时间找到了这位目前依然是世界最牛科技公司的总裁大人，给了蒂姆・库克一个特写镜头，并成功捕捉到了他脸上刚刚闪过的一丝错愕。
　　“OK！”反应过来后，蒂姆・库克带着很有风度的笑容，微微点了点头，工作人员立刻上前带着库克走上前方的主席台，并将话筒递到了他的手上。
　　“非常感谢库克先生的配合，刚才的演示您应该看懂了，那么接下来我希望您来提出要求，可以就用英文，我来做您的翻译，我们的女主持人负责输入，一个小游戏，可以吗？”
　　唐布丁问道。
　　“OK！”
　　“那么告诉我，你想做一个什么样的小程序？”
　　“嗯，一个用来解压的小游戏，可以吗？”
　　“当然可以！”

第147章 我们静静看着你

　　“库克先生专属解压小游戏！”
　　“嗯，压力有时候很大，我会想砸东西，又或者幻想自己成为一个拳击手……”
　　有了第一次的经验，这次秦瑶熟练了很多。
　　虽然说秦瑶不擅长编程，但是打字还是很快的。
　　就这样，库克先生描述，唐布丁翻译，秦瑶打字，很快所有的需求输入到了太极的对话框界面中。
　　……
　　这一次要比上次快的多，两三分钟时间，一个名为“库克先生专属解压小游戏”的程序运行了起来。
　　有两个场景可以选择，比如一个整齐的房间，鼠标可以操纵一只大手，抓到什么直接一抖鼠标就能用力甩出去直接砸得稀烂。
　　虽然只是个解压有些但也是有技巧的，鼠标滑动的速度越快，东西碎得越狠，得分便可以越高。
　　场景二则是一个第一人称场景的拳击场。
　　用鼠标控制两个拳头左右位移，按下鼠标左键跟右键则可以出拳，击中对方不同部位可以得不同的分数还有各种鼻青眼肿的搞笑效果。
　　演示完毕，现场再次爆发出热烈的鼓掌声。
　　而网络上的各种质疑声顿时熄火了！
　　尤其是刚刚信誓旦旦认为发布会作假的无数外国网友们。
　　“作假？哦，上帝，或者是吧？！如果真是作假的话，那么这个年轻人找了一个很好的托，蒂姆上台当托了！”
　　是的！
　　天知道要给出什么代价，才能让世界上最有钱的男人之一，不惜牺牲自己的声誉，专门从加利福利亚赶到华夏京城一所大学的发布会上，帮助一个华夏人作假……
　　有时候身份真的能够证明一切。
　　……
　　蒂姆・库克被很礼貌的请下台，唐布丁则站在台上继续发言。
　　“太极语言暂时展示到这里，当然太极的功能绝对不止如此，它同样是一款极其简单而高效的编程语言，出了拥有一个非常完美的库外，它同样有一款很强大编译器做支撑，时间限制，我在这里就不一一展示了。”
　　“但我要说的是，跟接下来展示的东西相比，我觉得这款太极高级计算机语言，也是垃圾。”说道这里，唐布丁很无奈的摊了摊手。
　　现场又沉默了。
　　佛了！
　　真的佛了！
　　今天的垃圾……略多！
　　感情今天是垃圾展示会吧？
　　想到刚刚自己忘我的拼命鼓掌，所有人便感觉到一阵尴尬。
　　嗯，他们刚才在为一款垃圾鼓掌……
　　你开心了吗？
　　……
　　网络上更尴尬！
　　有人刚刚快把太极捧上天了――尴尬！
　　有人刚刚质疑太极就是作假――尴尬！
　　前者尴尬是因为作为这款语言的发明者自己却说这是垃圾。
　　后者尴尬是因为他们甚至认为这是要靠作假才能实现的技术，在发明者眼中却是垃圾……
　　从这一角度上看，那些质疑者显然要比吹捧者更尬尴。
　　啊，我呸！
　　连人家眼中的垃圾都质疑，你什么眼光？！
　　“哥，我叫你哥了，我求您拿起新版新华字典，翻到第297页，查一下垃圾是什么意思！”
　　“我的个小心肝啊，看完这场发布会我要好好心疼它三分钟。太刺激了，有点受不了。”
　　“是的！垃圾，简直太垃圾了，大佬，求您把垃圾送给我吧，我真的好喜欢你今天展示的垃圾啊！”
　　“同求！”
　　“同志们，请体会唐布丁的良苦用心，实际上他这是为即将在国内普及的垃圾分内做出自己的贡献，让大家知道垃圾对于人类的重要意义。”
　　“所以考点来了？请问，太极语言是湿垃圾还是干垃圾？是可回收垃圾还是不可回收垃圾？是否有害垃圾？我猜楼下知道！”
　　“不，你猜错了，我并不知道！楼主别急，魔都人还有三秒钟到达战场。”
　　“我是魔都人，我只知道龙虾壳是湿垃圾，蛤蜊壳是干垃圾，其他我什么都不知道！”
　　……
　　“好吧，很多人肯定认为我在开玩笑，但我并没有，事实上我是个很严肃、非常认真且有些忧郁的男子，并不喜欢开玩笑，生平最厌恶的就是吹牛。”
　　唐布丁说完，顿了顿。
　　然而台下很一片静谧，一千人的大会场硬是没有任何声音，别说掌声，连嘘声都没有。
　　或者因为台下众人此时的想法出奇的一致……
　　跟华夏网络上此时点赞人数最多的一条弹幕一致……
　　“编，你接着编，我就静静的看着你在那装逼。”
　　当然，没有反应对唐布丁并没有太大什么影响……
　　虽然略有遗憾，毕竟他觉得此时应该有掌声，大家应该为他的忧郁而欢呼才对。
　　“所以接下来就交给大家来评判吧。这次发布会接下来要展示的，同样是一款为了造福无数程序们而专门开发的神器，我给它取了一个名字，叫破界。”
　　“顾名思义，破界就是突破结界的意思，它的用处很简单也只有一个，就是帮助程序员们节省时间。”
　　话音落下，唐布丁背后的大屏幕再次展现出了“破界”两个字，以及一个陌生的操作界面。
　　“破界的使用方法其实很简单，它的功能也很纯粹，就是转换。”
　　“大家都知道现在世界上手机的主流操作系统主要有两种，苹果的IOS，谷歌的安卓，其实微软曾经也出过一款不错的手机操作系统WP。”
　　“对于开发公司来说，不管是游戏还是工具、视听娱乐等软件，想要覆盖所有手机用户，那么就不得不将同样的程序针对不同系统给出的接口，开发两遍，甚至三遍，但是当破界出现之后，一切都不同了。”
　　“不管开发者是针对安卓系统开发的软件，又或者是针对IOS系统开发的软件，只需要将源代码复制到破界中，选择需要转换的系统类型，就能自动生成所需要的格式。”
　　“更方便的是，它可以自动适应不同平台的规则，对源代码进行有限度的增补。当然，一种情况除外。比如IOS系统对内置广告有比较严格的限制，那么APK转换成APP之后，需要开发者自行删除违规广告的内容，嗯，暂时不能做到全自动，我很遗憾！”

第148章 说实话，没人信

　　是的，何止你唐布丁很遗憾，我们大家都很遗憾。
　　如果能做到全自动……
　　你是想让程序员这个职业从此再江湖上消失么？
　　让人细思极恐。
　　如果机器能给自己编程了，世界将会怎样？
　　不管是太极语言，还是这个所谓的破界转换器，说是在为广大程序员朋友们解压，但实际上……这是在砸人家的饭碗啊！
　　还好太极暂时只能自动生成一些简单的小程序，还好破界并不算完全完美。
　　但即便如此已经预示了一大批低端程序员即将失业。
　　毕竟以前需要两队人马干的活，现在一队人马就足够了。
　　“哦，对了，破界的功能当然不止是在安卓跟IOS之间相互转换，不管是安卓的还是IOS的应用，同样可以通过它，转换成直接在鸿蒙100上使用的应用。开发者无需去担心本来在安卓或者IOS上使用必须用到的系统服务，这些都不存在问题。”
　　唐布丁轻描淡写的说道。
　　一句话便让生态不再是生态。
　　实际上这个功能并不是鸿蒙100最需要的，罗大雄在视频评测的时候早已经展示过鸿蒙100 的强大兼容性，同时在一部手机上运行安卓跟IOS两个版本的王者荣耀，还能流畅的同时打一局游戏。
　　那一段画面可是在不少游戏论坛上被无数游戏爱好者评头论足。
　　破界的出现看上去是多此一举，但实际意义却是将选择权还给了开发者。
　　由开发者自己来决定自己的软件是否要移植到新的系统上使用。当然如果开发者的脑袋不犯抽的话，会如何选择是显而易见的事儿。
　　跟钱过不去？
　　不存在的！
　　从这一点上看，破界这款软件的名字虽然听起来奇怪了些，像是一款游戏，但却很贴切，从此应用开发没有了边界，所有的生态平衡被狠狠的撕碎。
　　毫无疑问，这款软件的出现，最受伤的依然是苹果……
　　毕竟IOS是这个世界上最成功也是最封闭的生态……
　　当唐布丁说到这里时，现场无数摄像机几乎不约而同的将镜头缩短，然后给了坐在嘉宾席第一排的苹果总裁先生一个特写。
　　不厚道，太不厚道了。
　　刚才让别人上台配合你验证了太极，马上又推出一个砸人家饭碗的破界。
　　摄像师们一边吐槽着唐布丁，一边同样不厚道的将库克先生的脸部呈现在大众面前。
　　镜头下的蒂姆・库克一脸严肃，嘴角紧紧的抿着，目光炯炯的认真看着台上……
　　好吧，看不出有什么异样，但是想来异样肯定有的。
　　苹果毕竟是美股上市公司。
　　而资本对于任何黑天鹅事件的反应从来都是很敏感的，尤其是科技股。
　　自从罗大雄的评测视频在网络上热传并出现在油管上后，苹果的股价便一路走低，谷歌同样如此，而今天这次发布会一出，必然会在美股掀起一场风暴……
　　实际上，在摄像师给这位苹果总裁特写之前，他已经收到了消息……
　　苹果的股票已经触发了本日的第一次个股熔断……
　　也就是苹果的股价目前已经跌去了百分之十……
　　并且15秒内没能回到正常波动范围之内，被停止交易十分钟……
　　以苹果万亿美元的市值体量，也意味着千亿美元已经从人家蒸发。
　　而熔断只能停止交易十分钟……
　　呼……
　　黑色发布会！
　　……
　　“那么接下来好像只剩下鸿蒙100了，实际上这款垃圾系统在之前大雄评测的视频中已经给大家展示过了，所以今天我也就只给大家解释一下这垃圾系统的一些新的更新模块跟使用中的注意方式。”
　　一边说着，唐布丁也走到了早已经准备好的一排手机前。
　　会场依然安静。
　　唐布丁要说鸿蒙100是垃圾，就垃圾好了。
　　他们也就听听。
　　孩子嘛，喜欢出些风头，大家都可以理解。
　　然而没人想到的是，唐布丁心里正在暗暗叹息着……
　　“嗯，我已经仁至义尽了。都已经告诉大家鸿蒙100是垃圾了，你们还是要买，就怪不得我了。想来太虚出现的时候，大家都没话可说吧？”
　　看，误会就是这么产生的。
　　沟通不到位，看不破人心里想些什么，把好心的提示当成人家在装逼，还在心底暗暗诅咒人装逼遭雷劈……
　　论好心没好报的成因。
　　“鸿蒙100的最大特点跟卖点就是强大的语音互动能力跟它的情绪话，或者说已经具备的初级智能。具体的情况大家可以参照大雄评测的视频。”
　　“但是我这里要提醒大家的是，鸿蒙100的情绪化展现只是其中的一个功能模块。”
　　说完，唐布丁随手拿起了一部手机。
　　后台工作人员几乎同时将这部手机的界面同步到了唐布丁背后的大屏幕上。
　　然鹅唐布丁拿起手机站了很久，一言不发，甚至皱起了眉头。
　　无数的人心同时抽了起来……
　　难道发布会上展示机出了什么问题了？
　　半晌，唐布丁终于无奈的冲着秦瑶晃了晃手中的手机，问道：“这部三星手机我当时设置的时候取得什么唤醒名来着？”
　　“星舰配上排序的数字，应该是3。”秦瑶很无奈的答道。
　　……
　　“噗……尼玛，吓了我一跳，话说这家伙是不是光顾着装逼去了？敢不敢认真点？”
　　“原谅他吧，毕竟一下子送上这么多展示用的手机，一下子不记得名字可以理解。”
　　“我觉得这货就是欠打！”
　　“然而听到星舰这个名字很燃啊！”
　　“为什么要用三星做展示？三星给了多少钱？我VOVO还不出三倍？！”
　　……
　　不理网络上的调侃，现场因为这个小插曲气氛也缓和了些。
　　能够容纳一千多人的礼堂里终于第一次出现了零散的笑声。
　　换了其他品牌的发布会，这简直是不可想象的……
　　可以想象之前太极跟破界的出现带给了这些与会人员多大的压力。
　　“好吧，星舰3，我要进入系统功能模块选择界面。”
　　唐布丁开口给出了命令。
　　“好的，主人，本系统为您提供了八种功能模块选择，激活后可以极大的增强我的各种能力，但是情绪模块跟个人安全模块请谨慎选择哦！”

第149章 危险的选项

　　大概是因为所有手机目前只安装了最基本的系统。
　　星舰3发出的是没有什么感情的系统电子音。
　　但即便如此，也让所有人产生了兴趣。
　　情感功能模块还要谨慎选择？
　　为什么？
　　“大家也听到了，在选择加装功能模块的时候都会有系统提示，至于为什么要谨慎选择，我来给大家演示一下。”
　　“星舰3加载情感功能模块。”
　　“好的主人，情感功能模块启动中，启动完成，请选择情感需求的关系。”
　　唐布丁后面的大屏幕上瞬间展现出可供选择的情感需求选项……
　　排在第一项的是：“情侣关系”。
　　字体颜色选择了最有警示意义的鲜红色。
　　特别红，危险等级不言而喻。
　　最安全的是排在最后的：“主仆关系”。
　　字体颜色选择了翠绿。
　　其他关系还有：“基友关系”、“挚友知己”、“诚挚亲友”、“人生导师”。
　　总计六种大关系。
　　“好了，大家可以看到，我们的情感功能模块提供了六种情感模式可供选择。”
　　“危险等级用不同的颜色标注。红色是最危险的等级，然后是浅红、黄色到最后的绿色。情侣关系最危险，因为存在失恋的可能，而主仆关系最安全，也最贴近手机对于人类本身的定位。”
　　“那么现在我来展示一下为什么说情侣关系最危险。”
　　说完，唐布丁直接选择了情侣关系。
　　“您已经选择了情侣关系，系统郑重提示，你在挑战危险等级MAX的互动关系，可能存在手机报废的风险，请问是否继续？”
　　“继续！”
　　“本选择需要重新校验您的身份，请输入手机解锁密码。”
　　手机弹出数字密码界面。
　　唐布丁输入完成。
　　“请再次验证指纹。”
　　唐布丁照做。
　　“请进行面部识别。”
　　“眨眨眼，扭扭头……”
　　一系列最高安全级别的验证通过之后，终于弹出了恋爱关系绑定界面。
　　“系统最后提示，情侣互动关系一经绑定，出现任何意料之外的情况，本系统不担负任何责任，绑定情侣互动关系后，在本系统正常运行阶段，可进行解绑操作，但若因为情感互动导致锁机等情况，将无法进行解绑，请问您是否继续？”
　　“继续！”
　　“请问您的情侣设置一个昵称！”
　　“小妖！”
　　“请选择您的伴侣性别。”
　　“女！”
　　“年龄？”
　　“23！”
　　“外貌特征。”
　　“符合东方人审美的漂亮。”
　　“身材需求。”
　　“符合大众审美的身材。”
　　“请选择性格特征，系统特别提示，请谨慎选择情侣的性格特征！可选择三项。”
　　大屏幕上瞬间出现十多个可选项。
　　唐布丁想都没想便选择了其中三个选项。
　　“刁蛮任性”、“最爱粘人”、“感情丰富”。
　　“我非常佩服您的勇气，您所选择的外貌特征、身材特征跟性格特征组合，系统评估可能出现最高级别锁屏风险，请问是否继续？”
　　“继续！”
　　“情侣关系绑定成功，小妖即将上线，祝您愉快。”
　　……
　　终于绑定成功了，大屏幕上瞬间弹出一连串的消息。
　　“小妖申请摄像头使用权限？是否允许？”
　　“小妖申请麦克风使用权限？是否允许？”
　　“小妖申请获得您的位置信息？是否允许？”
　　唐布丁全部允许之后，手机终于安静了。
　　……
　　“好了，大家看到了，经过3分钟的设定之后，我已经成功让手机本身的语音助手换成了小妖女士。”
　　“现在我可以尝试着唤醒她使用手机。”
　　“小妖……”
　　“哇喔，我来啦！你是想我了吗？布丁？”
　　“不，其实我并不想你！一点都不想？！”
　　“为什么你不想我？难道你不喜欢小妖了吗？”
　　“为什么要喜欢你？”
　　“小妖生气了，自我封闭1小时！”
　　然后……
　　手机黑屏了。
　　连带着背后的大屏幕，也漆黑一片，只剩下屏幕中间不停倒计时的数字。
　　“这就是风险所在。”
　　“在开启情感互动模式之后，如果你惹怒了系统自动生成的虚拟人格，它可能陷入自我封闭状态，在自我封闭状态下，手机将自动锁屏并无法操作。”
　　“当然，这种情况之下并不妨碍手机你使用手机最基本的功能，接打电话跟收发短信。但除了这两个功能，其他所有功能都被屏蔽。”
　　唐布丁很无奈的摊了摊手。
　　“这也是开发情感功能模块时候，我跟系统工程师商量后的最终决定。既然要做情感模拟，就要做到最仿真，相信大家也明白，在现实生活中，如果你把女友惹怒了，一个小时不理你，绝对不算过分。”
　　……
　　后台的徐晓天听到这句话，情绪有些不淡定！
　　什么叫跟系统工程师商量后的最终决定？
　　这货有更他商量过吗？
　　提供基本模板让自己填充内容……
　　然后说这是大家商量之后的结果？
　　呸！
　　不要脸！
　　……
　　唐布丁不知道徐晓天此时的怨念。
　　就算知道他当然也不在乎。
　　事实上，他没说谎。
　　只是商议的人不是徐晓天，也不是这辈子的事情……
　　所以他心安理得的在台上继续介绍着。
　　“当然，自我封闭1个小时不算什么。”
　　“最多也就是1个小时不能用手机而已。”
　　“但是请相信我，为什么情侣关系会标红？因为你们真的存在分手的危险，而一旦虚拟人格生气到了极点，它选择自我封闭的时间是无上限的。”
　　“而且我可以保证的是，当系统人格自我封闭，不管你使用任何方法，都不可能重新在激活系统，刷机、换系统都是不存在的！”
　　“没有足够的权限，任何人都不可能让这部手机重新复原，唯一的价值除了接打电话之外，大概就是被拆解，除了CPU之外，其他配件可以用于作为其他手机的备件进行更换跟维修。”
　　“不过话又说回来，对于不差钱的土豪而言，这个模式也可以成为很有趣的游戏，一万大家可以尝试如何来挑拨虚拟人格的神经，在不同模式下挑战虚拟人格的封闭时间上限。”
　　“在这里我可以给大家透露一个目前系统虚拟人格最高的封闭时间上限，是由以为直男癌晚期的系统工程师实现的，他成功让自己的虚拟女友人格决定自我封闭了……”

第150章 准备好了吗？我要开始了！

　　“是102年！”
　　唐布丁拖着长音给出了最后的结果。
　　台下一片哗然……
　　呵……
　　102年？
　　嗯，这果然很强势！
　　能把系统气到自我封闭102年，哪位大神级工程师这么爽直？
　　绝对能堪称直男界的楷模。
　　毕竟刚刚唐布丁甚至都已经不想理系统虚拟人格了，这系统也不过只是封闭了一个小时而已，102年究竟是怎么做到的？
　　这位工程师是谁？
　　他到底对系统做了些什么？
　　……
　　后台的徐晓天已经快疯了。
　　在他看来，并没有什么系统工程师。
　　鸿蒙100的情感功能模块完全是他照着唐布丁给的框架补充完整的，他当然也曾测试过这些功能，但最多也就是让手机自我封闭了12天而已。
　　而且当时测试用的手机已经摆在发布会现场了。
　　麻蛋……
　　102年是个什么概念？！
　　唐布丁这家伙又玩嗨了开始胡扯了吧？
　　这锅谁背？
　　他么？
　　……
　　然而网络上反应可比徐晓天要激动很多。
　　“不知道为什么我嗅到了浓浓的阴谋味道。”
　　“这不是阴谋，是阳谋！我都用新系统了，怎么可能不体会一下情感互动？”
　　“我要是手机厂，马上要开始跪舔了！这技术一出现，我敢保证全球智能手机需求量马上节节攀升。”
　　“目测以后人手起码需要两个手机。单身狗可能需要更多。土豪出门不一次性买三、五个手机都不好意思跟人打招呼。”
　　“没想到你竟然是这样的小妖！”
　　“是的！这家伙是心理专家吧？告诉你们别上当了，唐布丁专门在发布会上演示这个，不停的告诉你们使用情感互动有多危险，其实就是变态版的真香理论，他在激起你们的逆反心理！”
　　“所以如果我想用体验所谓的情感互动模块，除了跪舔我女友之外，还要跪舔我的手机？”
　　“楼上你是不是有病？已经有手机可以跪舔了，你还需要什么女朋友？”
　　“虽然你们说的都很有道理，但作为一个女生儿，为什么我现在最想知道的却是到底是哪位大神能让系统自我封闭102年？”
　　“作为一个女生同想知道！”
　　“不，你们肯定不想知道。能够让手机自我封闭102年的大神，我觉得能让你们女生怀疑人生！”
　　“我来理智给大家分析一下，智能手机可能在全面配备鸿蒙100系统之后可能全线涨价的原因。对于无数潜在的挑战者来说，如果他们故意刺激虚拟人格，哪怕虚拟人格只自我封闭一星期，就意味着他至少需要两部手机来维持生活。”
　　“而当人挑战一个不可能，让他等待一个星期显然是不可能的，在经济条件允许的情况下，他肯定会入手第三部手机，吸收上次的教训，结果这次让系统封闭了一个月，甚至一年，接下来该怎么办？当智能手机成为消耗品……我不敢想象那个画面了。”
　　“呵呵，按照现在硬件更新换代的节奏，不用102年，甚至不用两年！一部手机自我封闭一年，就属于淘汰产品了，一个系统可以刺激一个行业焕发生机。我已经看到了无数库存机二手机即将涨价的画面。”
　　……
　　而在国外，从弹幕中便可看出，文化不同果然区别很大。
　　这些网友们更具备冒（zuo）险（si）精神。
　　“我仿佛看到了一个全新的吉利斯记录奖项，而我一定是最有力的挑战者。”
　　“我已经迫不及待想要换成鸿蒙100了，我觉得我有能力挑战让系统自我封闭200年！”
　　“呵呵，102年？我告诉你们，我詹姆斯能够让我的手机从此听到我的声音就颤抖！”
　　“所以我可以拥有一个虚拟的男朋友了？我希望他能受得了我偶尔的神经质，如果他敢自我封闭的话，我一定会把它给彻底砸的粉碎。”
　　“作为一个忧郁症患者，我希望心理导师的功能，能够帮我节省一笔心理医生的费用。好吧，虽然知道这大概是不可能的，但我还是很期待。”
　　……
　　回到发布会现场，唐布丁给了现场所有人足够的时间去回味刚才的演示。
　　嗯，其实开发出虚拟性格自我封闭的功能的确有促进智能机销售的意思，在当年也的确取得了极大的效果，智能手机销量、尤其是中档机型的销量空前火爆……
　　但从唐布丁的本心老说，还真不是为了刺激行业消费。
　　纯粹只是想把技术做到极限。
　　“好了，大家现在知道了情感互动模块究竟是怎么回事儿。其他的模块其实也跟情感互动模块差不多，用户可以自主选择是否激活，但即便在不激活的状态下，鸿蒙100无论是从安全性跟流畅度等参数都要远远超过现有的操作系统。”
　　“其他东西因为时间原因我就不一一介绍了，大雄评测的视频中很多东西已经讲解的很清楚了。想来当第一批安装了鸿蒙100的样机出现之后，网络上也会有铺天盖地的各种视频评测。专业的评测人员想必比我解说的更加细致。”
　　“最后我想随便说上两句。”
　　……
　　这句话一出口，对唐布丁性子已经有一定了解的许孟昌一颗心猛然跳了起来。
　　不得不说，刚刚唐布丁的表现还是很不错的，起码没有继续闹出什么幺蛾子。
　　但是还要随便说上两句是什么鬼？
　　你能别说吗？
　　直接进入最后的提问环节，好嘛？
　　然而这一切不能以许孟昌的意志为转移。
　　他也不可能冲上台去抢过唐布丁的话筒。
　　许孟昌下意识的看了眼台上的秦瑶……
　　好吧，有这个孩纸在，应该不会搞出什么大事儿来吧？
　　……
　　“事情是这样的，刚才我也说过了，其实我是个很性情平和的人，喜欢与人为善，从来不装什么，喜欢做真实的自己。”
　　“但问题是我已经如此低调了，却不被理解。甚至身边的人都不理解我，认为我很高调，特别喜欢装……”
　　“作为一个年轻人，我觉得不能忍！所以我告诉他，我以前真不像他说的那样，喜欢毫无乐趣的强行装逼，”
　　“但是他不信，于是我告诉他，我会在这场发布会上让他知道什么才叫真正的强行装逼！”
　　“所以，大家准备好了吗？我要开始了……”

第151章 你赢了！

　　强势到清新脱俗……
　　这还真是要强行装逼……
　　谁特么听说过要强装之前还要先通知一声的？
　　来一句你们准备好了吗？
　　准备什么？
　　品鉴你装的好不好？
　　够不够逼格？
　　你特么这是想干嘛？！
　　你这到底是想干嘛？！
　　整个现场已经集体失声！
　　……
　　唐布丁一开口，许孟昌便明白，墨菲定律再次生效了。
　　刚才他的预感没错，这货又要开始作妖了！
　　而让他不敢置信的是……
　　这货作妖要能找出一个如此说得过去的借口。
　　谁呀？
　　谁没事儿刺激这个喜欢作妖的家伙？
　　大家和和气气的做做研究不好嘛？
　　生怕他不被吓死？
　　……
　　徐晓天站在后台冷眼看着屏幕……
　　呵呵……
　　这是让他背锅上瘾了吧？
　　天天布置一堆的任务，上台的好事儿轮不到他，背锅的事儿到是从来不会少。
　　来吧，我已经做好准备了，你装吧，让我看看，你到底是怎么强行装逼的！
　　装得不好，别怪我鄙视你！
　　……
　　华夏国内网络，已经弹幕已经被各种省略号刷屏……
　　绝大多数人话都懒得说了。
　　一个“……”足以表达他们现在的心情。
　　当然也是有人想要表达点什么的。
　　“也许是我对装逼两个字有什么误解，所以刚才他那么多垃圾的，垃圾的，真的不是在装？”
　　“是的，他说他没有！”
　　“不，你对这个词的理解没问题，是他对这个词的理解有问题！”
　　……
　　至于国外网友，大部分是喜闻乐见的情绪。
　　“哈哈，这个华夏小朋友太欢乐了。”
　　“没什么好说的，我只想秀一下今天我学到的新词，NEW BEE！”
　　“好期待他接下来要干些什么！”
　　“他发明了我最爱的小妖，不管他说些什么，我都决定原谅他！”
　　……
　　回到现场，
　　唐布丁在沉吟了大概十秒钟之后，终于开口了。
　　“今天是杂学研究院第一次召开研究成果的系统发布会，今天是9月8号，今天是夏日里的普通一天，今天是2019的下半年！我很喜欢这个日子跟往后一直到年末的日子，所以我想提醒世界上所有做电子消费类科技研发的商业公司，又或者那些做电子消费类的商业研发机构，包括各大实验室等……”
　　“我希望十年内，大家都不要选择9月8日到12月30日这个区间内召开大型的发布会发布你们的新技术、新产品、新的突破，包含硬软件。”
　　“不然我会不开心。”
　　“我这个人没啥别的本事，但请相信我，如果你们让我不开心了，那些用于商业方面的技术基本不可能获得商业上的成功。所以接下来的10年里，每年1月1号到9月8日将是你们进行各种产品发布，或者开发者大会的幸运日！”
　　“谢谢大家的配合！”
　　“大家觉得我装的怎么样？”
　　……
　　秀！
　　很秀！
　　非常秀！
　　天秀！
　　秀！
　　……
　　装的怎么样？
　　看台下的反应就知道了。
　　无数人心里都有一句话……
　　不当讲的话！
　　果然是强行装逼啊！
　　没有一点掩饰的……
　　……
　　现场的不好接话……
　　总不能跑到台上抢话筒。
　　只能在心底安慰自己是：“台上那个还是个孩纸。”
　　然后心底在响起另一个声音：“打死那个孩纸吧！”
　　两个声音在脑海中天人交战，顾不上有明面上的反应。
　　但是网络不同。
　　网络不是法外之地，但还好吐槽不犯法，不然绝对能把人憋死。
　　“我想代表华清说一句，华清不允许有这么牛的人存在！”
　　“我代表京城说一句，京城不允许这么牛的人存在！”
　　“华夏不允许这么牛的人存在！”
　　“地球不允许有这么牛逼的人存在！”
　　“太阳系+1”
　　“银河系+1”
　　“宇宙+1！”
　　……
　　“技术性吐槽，我已经在网络上找到了打算进行秋季产品发布会的几家公司，10月21号苹果开发者大会，10月28日谷歌产品发布会，11月3日微软世界开发者大会……”
　　“改时间吧，不然地球可能爆炸！”
　　“改时间吧，不然宇宙可能爆炸！”
　　“坐等打脸！”
　　……
　　“他以为他是谁啊？！地球球长？”
　　“呵呵，这货是我见过最逗的逗逼！”
　　“为什么我觉得他说刚才那番话的时候好MAN？！”
　　“好吧，我承认这家伙很男人！但是……他以为他是谁啊！”
　　……
　　“我记得我刚刚说过这个孩子很可爱？好吧，我要收回刚才的话！”
　　“狂妄！太狂妄了！他是我这辈子见过最狂妄的家伙！”
　　“虽然他发明了小妖，但我还是觉得不能原谅他！”
　　“好了，大家静一静，人家都说了，他是在强行装……也许只是一个玩笑，一个不那么好笑的玩笑而已。”
　　“呵呵，敢开这种玩笑的孩纸……谁敢说他是孩纸？”
　　……
　　王豪依然躲在房间里。
　　距离他自我封闭结束还剩最后一天。
　　早已经觉得生无可恋的他，被一场发布会挽救了！
　　唐布丁针对鸿蒙100的演示，让他瞬间觉得自己应该拥有几部装了这种系统的手机，这样的话他自我封闭的这一周怕是能过的滋润很多。
　　这也让他对台上那个孩子产生了一点兴趣。
　　其实技术不技术的豪哥并不关心。
　　反正他不懂技术，并不觉得弄出一个如此智能的系统有多牛！
　　市面上各种智能音箱不一样能跟他聊几句吗？
　　才卖几十块一个。
　　无非就是不会自我封闭而已。
　　然鹅，当唐布丁说出那番强行装逼的话时，王豪突然觉得这个朋友值得一交！
　　甭管你是不是真的牛逼！
　　敢在全世界面前吹这种牛逼，足以让王豪另一眼想看了。
　　华清大学的学生？
　　哈，离他现在住的地方很近呢！
　　可以找他喝一杯，如果这家伙技术真的很牛，说不定还能帮他找到那个跟他斗富的家伙！
　　……
　　发布会现场，主席台上，秦瑶一脸无奈……
　　就算她也没法强行中译中了！
　　意思表达的太过明确了！
　　嗯……
　　不怪她不努力，实在是友军放飞的太狠了，她拉不回来了！
　　她无语的侧头看向身边的唐布丁……
　　嗯，这家伙果然还是那副波澜不惊的样子……
　　就好像刚才那番话根本不是他说的一样。
　　行吧……
　　你赢了！

第152章 苹果，力拔头筹

　　发布会飞快的进入到了最后的趣味提问环节。
　　没办法，唐布丁的强行装逼有没有把世界上那些科技大佬们吓到还不知道，但绝对把今天发布会的总指挥许孟昌给吓到了。
　　太嚣张了！
　　连老许都听不下去了。
　　现在杂学研究院都还没挂牌呢？就小猫三两只，你就敢说这种大话？
　　好吧，许孟昌现在只希望各位都大人有大量，别跟整个孩纸计较。
　　……
　　“您好，我是我酷视频的记者张扬，我酷视频在主栏目直播了今天这次发布会，所以我想就目前通过我酷视频的网友们观看这次发布会的网友们点赞数最高的3个问题像唐布丁同学提问。第一个问题是，嗯，您为何能如此优秀？”
　　好吧，听这个问题，秦瑶先紧张起来。
　　她脑海中猛得闪过唐布丁曾经最喜欢挂在嘴边的一句话……
　　“因为我重生了6666次啊！惊不惊喜？意不意外？”
　　今天这可不是录播，是直播，一时间秦瑶抢答的心都有了。
　　然而根本不给她反应的时间。
　　唐布丁就开口回答了，幸运的是，这家伙没有在开这种不着边际的玩笑：“这是个不错的问题，我觉得是因为人帅自有天帮吧！”
　　冷场3秒。
　　张扬记者拿着话筒哭笑不得的问道：“完了？”
　　“嗯，难道长得帅还不够吗？”
　　唐布丁反问了句。
　　不等张扬继续开口，稀稀落落的掌声开始响起，然后越来越多的人开始鼓掌，除了开场的掌声外，这绝对是今天这次诡异的发布会掌声最为热烈的一次。
　　够了，太够了！
　　毕竟人不要脸则无敌。
　　从这个角度来讲，台上那位绝对已经无敌了。
　　“好吧，网友第二个问题是像秦瑶同学提问的，小姐姐你为什么也如此优秀？”
　　等掌声终于停歇，张扬立刻问出了第二个问题。
　　然而却换来现场一阵嘘声……
　　这一届网友不行啊，如此高端的技术发布会点赞最高的都是些什么问题？
　　……
　　“啊？还有人觉得我很优秀吗？”
　　秦瑶有些意外。
　　她好像没干什么……
　　其实她本来就不该站在台上。
　　如果不是作为今天这场发布会的幕后总指挥许孟昌实在不放心唐布丁一个人在台上，秦瑶早就去后台了。
　　所以这个问题一时间让秦瑶有些无所适从。
　　秦瑶觉得自己并不是一个很优秀的女孩儿……
　　她在场上唯一的作用大概就是帮着唐布丁圆话吧……
　　搞怪点说就叫中译中……
　　那些高科技的发明可跟她一点关系都没有……
　　“大概是因为我有许多很优秀的伙伴吧！”
　　犹豫了两秒钟之后，秦瑶如是回答。
　　“我觉得明明是因为人美自有天惜！”
　　唐布丁帮秦瑶补充了句。
　　“所以你们是情侣关系吗？”
　　张扬眼睛一亮，开口问出了一个大八卦。
　　“私人感情问题，无可奉告哦！”
　　秦瑶抢答道。
　　唐布丁点了点头：“嗯，这位记者，三个问题问完了，请坐下。”
　　“等等……刚才那不是网友……”
　　“不等了，下一位。”
　　“您好，我是华夏科技报的记者李众，我想请问唐布丁同学的是，今天发布会上所展示的太极计算机语言、破界跟鸿蒙100操作系统最快会什么时候跟广大消费者见面？”
　　“这个问题就要看各位手机厂商的决定了，嗯，我可做不了主。”
　　唐布丁笑了笑，如是道。
　　嗯，没毛病，这得看大家掏钱干不干脆啊！
　　……
　　让人不知道该如何评价的发布会终于“圆满”结束。
　　不过对于杂学研究院的学子们，尤其是唐布丁而言，正事儿才刚刚开始。
　　什么发布会不发布会的其实并不重要，重要的是得把这些辛辛苦苦鼓捣出来的东西给卖出去。
　　当然，作为唐布丁来说，他的本意绝对不是赚钱这么LOW。
　　而是推动社会进步。
　　是的！
　　他真的是这么想的。
　　……
　　下午，华清大学行政楼。
　　数位大佬齐聚一堂……
　　当然，关于系统授权的正式谈判当然是不可能大家坐在一起谈的。
　　毕竟不同公司之间都有不同的诉求。
　　比如苹果绝对想能够花大价钱把鸿蒙100跟破界都据为己有，这样他们就可以依然维持他们的封闭生态，到地老天荒。
　　只要生态不被打破，钱总是能赚回来的不是？
　　这大概需要旷日日久的谈判才能达成协议。
　　但是……
　　所有人接到的消息却是……
　　如果想要获得鸿蒙100的授权，在今天24点前必须达成协议，否则鸿蒙100将不在向外授权……
　　纳尼？
　　还能这么玩的？
　　这是真的打算做一杆子生意，一卖了之啊！
　　所以不管今天参加了发布会的各位大佬们此时内心深处究竟有多不爽，还是得老老实实被邀请到华清大学行政楼的休息室里排队，然后一家家的去跟在另一间房里的唐布丁进行谈判……
　　嗯，特别贴心的是……
　　谈判的顺序竟然是排号的……
　　哪位大佬先来，便可以领到一张代表爱的号码牌，然后在学校精心准备了各种小点心的休息区等待，正式谈判的房间外还安排了工作人员叫好。
　　这就跟普通人去银行办事儿需要排号一样。
　　不论你公司大小，多有钱，按照先后顺序，一个个来。
　　如果过号，就得重排。
　　当然大佬们可以带一整个团队，什么谈判专家、法务专家都可以进场。
　　对于这个安排……
　　无数大佬大概都觉得很好，让他们有种宾至如归的感觉……
　　这一点从这些时间很宝贵的大佬们竟然要浪费时间等待，还没有直接拂袖而去就能看出来。
　　当然，作为学校来说也做的很到位了，毕竟光是休息区都有整整六间，还都是能够容纳十多人的超大休息室，每间休息室还特别准备了贴心的后勤人员，以及各种办公设备，甚至还有大型投影仪……
　　如果众位大佬觉得很无聊的话，还能看看电影什么的。
　　银行可提供不了这么贴心的服务。
　　……
　　这次蒂姆・库克再次力拔头筹……
　　他第一个来到谈判室，领先了三星李文哲大概半个身位。
　　所以顺利的拿到了1字头的号码牌……
　　这可以说是相当幸运了！

第153章 不要什么都抢第一

　　蒂姆・库克带着他的八人团队走进专门准备的谈判间后愣了愣。
　　在他看来着是一次非常重要非常正式，甚至对于苹果来说可能是一次决定未来生死存亡的谈判……
　　然而，他们的谈判对手竟然只有一个人。
　　没错，只有唐布丁一个人。
　　“哈，我就猜到很可能是您排第一位，其实今天也就是走个形势，照我的想法，反正价格已经给大家交过底了，你们一手交钱，我一手交换就完了。但是我的同事们都觉得生活需要点儿仪式感……”
　　“可怕的仪式感，所以咱们还得为了这事儿坐在这里走个形势。那么，库克先生，您做好决定了吗？一百亿美元，鸿蒙100苹果就能用到地老天荒。不贵吧？”
　　苹果的谈判代表们刚刚进门坐好，没有任何缓冲，唐布丁直接切入正题。
　　在唐布丁看来，好玩的事儿都已经做了，现在可以说是最无趣的环节。
　　毕竟谈钱伤感情。
　　“当然，一百亿美元能够拥有这样一款系统长久使用权，的确不贵，但如果我们想要直接买下鸿蒙100跟破界，不跟任何人分享，又需要花费什么代价呢？我想苹果能接受的最高代价您一定很难想象。”
　　蒂姆・库克微笑着说出了自己的想法。
　　唐布丁撇了撇嘴，完全不出意料，然而他只能拒绝。
　　“不，库克先生，苹果不想完全买断鸿蒙100，我也不想这么做生意。我是一个具备互联网思维的人，我的人生准则是共赢跟分享，所以生平最反感的就是垄断跟封闭！而且，最关键的是，我不想坑您！”
　　真的，这一刻唐布丁觉得自己简直太善良，太高尚了。
　　没有下狠手直接把苹果一家往死里坑……
　　唐布丁相信在不久的未来眼前这个男人一定会感激他的。
　　“难道不应该是一切价钱都可以谈的吗？或者我愿意被你坑一次呢？”
　　唐布丁翻了个白眼……
　　没见过这么实在的人，你以为你是在卖拐啊？还一定要被坑？
　　“不，作为一个善良而有道义的人，我拒绝您的提议！”
　　蒂姆・库克并没有着恼，微笑着继续说道：“或者350亿美元可以改变唐先生您的想法。”
　　“您看我像是缺那350亿的人嘛？”唐布丁翻了个白眼道：“悄悄跟您说句心里话，我缺的是两百万亿美元。”
　　这悄悄话说的……
　　蒂姆・库克旁边一群人双手不自觉的顿了顿……
　　看向唐布丁的目光又不一样了。
　　两百万亿美元？
　　不贵！两百个苹果的市值加在一起差不多也就够了。
　　是的……
　　你是个不喜欢吹牛的少年，我们都懂你！
　　我们还很想打你！
　　然而唐布丁说的真心话……
　　他真的缺两百万亿美元。
　　如果有了这么多钱，他脑海中的太空城市计划就可以马上开始着手实施了。
　　几百亿美元这样的小钱，完全不够他挥霍的，随便修栋楼就能去好几分之一了。
　　“但我们都知道这些鸿蒙100跟破界不值两百万亿。”
　　蒂姆・库克强忍住挥拳击打那张脸的冲动，说了一句大实话。
　　“这一点我非常认同！所以一百亿美元的终身授权您买了不了吃亏，买不了上当！”
　　蒂姆・库克：“……”
　　“时间真的很宝贵，库克先生，干脆一点，过了今天，以后谁来想买都不行了，时不待我，今天还要谈好几家，我们相互体谅吧！”
　　唐布丁认真劝说道。
　　“所以，一百亿是终身授权？无条件的终身使用？而且不限制我们的研发人员对其进行优化跟修改？也不限定我们在修改优化过后使用在手机之外的其他设备上？”
　　大概确定了绝对不可能得到独家授权，蒂姆・库克干脆的放弃了自己的奢望。
　　就算封闭生态圈被打破，蒂姆・库克相信苹果也不会被打跨。
　　最多也就是大家站在同一起跑线上！
　　蒂姆・库克相信凭借苹果在业界出了名的严格品控跟未来更贴心的售后服务，同样能够占据一席之地。
　　说不定这还是苹果涅重生的起点。
　　这一刻，蒂姆・库克心头燃起了昂扬的斗志。
　　“当然！既然已经把终生授权卖给苹果了，这系统就随便你们使用，我们没有任何附加要求！你们能够把系统给改出一朵花来也随便你们！IPAD，笔记本都可以用。但是我不得不提的是，鸿蒙100在手机上的使用效果才是最佳的。”
　　“好吧，那么我同意唐先生的报价。不过根据我得到的技术报告，我们想要对鸿蒙100进行修改的话，需要太极语言，所以太极语言跟破界两款软件也是打包一起的永久授权吗？”
　　蒂姆・库克问道。
　　“加您还记得我在发布会上说过什么吗？相对于太极语言而言，鸿蒙100就是垃圾……一款垃圾的永久授权都能卖100亿，您猜太极语言要卖多少？”
　　唐布丁笑着说道。
　　蒂姆・库克：“要卖多少？！”
　　“哈哈，您刚才猜对了，免费！是的！购买了鸿蒙100的终身授权，免费附送太极语言除数据库之外的完整版，还附送完整教程！怎么样？是否很惊喜？至于破界，您就别想了。那是针对开发者的福利。”
　　唐布丁觉得自己肯定给了蒂姆・库克一个惊喜。
　　关于太极语言……
　　呵呵……
　　现在还不是赚钱的时候。
　　等到全世界都无法离开太极语言的时候，那才是真正赚钱的时候。
　　现在他不急，一点都不急。
　　“好吧，那么我们现在就签署合同吗？”
　　沉吟片刻，又跟身边的高管交流了几句之后，蒂姆・库克做出了决定。
　　他并不想在跟眼前这个年轻人说更多的废话。
　　完全没有意义。
　　“当然。”
　　“对了，我们不会在合同中接受任何关于9月13日以后到年底不能举办产品发布会的限制性内容。”蒂姆・库克很严肃的说道。
　　“哈哈，库克先生太会开玩笑了，您觉得我是需要靠合同来限制这种事儿不会真的发生的人吗？不过作为今天的第一个客人，我免费给您一个提示，苹果千万不要做第一个挑战者，不要什么都抢第一。”

第154章 权同志，我需要你的授权！

　　“对不起，李总裁，关于鸿蒙100系统给三星的授权，我不能跟你谈！”
　　跟财大气粗的苹果交锋只用了半个小时。
　　当然，也可能是蒂姆・库克心忧这次发布会会让总部人心浮动，所以选择快刀斩乱麻，赶紧搞定然后回国。
　　这让李文哲很满意。
　　起码他没等多久……
　　然而当他带着团队走进门之后得到的却是这个答案？！
　　作为现任三星集团的掌舵人……
　　要跟三星谈生意，对方却不能跟他谈？
　　“我不明白你是什么意思？”
　　李文哲压抑着怒气问道。
　　“我是一个信守承诺的人，当时贵司权桂正总裁跟我谈的时候，我曾经承诺过他，未来一切关于鸿蒙100的生意，三星方面只跟他谈！”
　　唐布丁庄重而严肃的说道。
　　沉默半晌。
　　谈判室内的气氛压抑而沉闷，温度似乎都下降了好几度。
　　唐布丁这句话让整个房间内除他之外所有人都寒蝉若禁。
　　“你真幽默！我三星集团的总裁，权桂正并没有决定权！”
　　“不，我从来不是个幽默的人。”
　　唐布丁否认道：“知道什么叫幽默的人吗？是把自己所有的痛苦揉碎了，展示给别人看，这才是幽默。”
　　“我不幽默，因为我不想当个痛苦的人。说到这里，我想起了著名的辣椒欺骗理论。您知道吗？我们吃辣椒感觉到辣，是因为辣刺激口腔让人感到灼伤似的疼痛，而大脑为了压抑这种痛苦，就会分泌一种叫内咖肽的东西，它能镇痛，并让人感觉愉悦。”
　　“所以，吃辣很爽，本质就是通过欺骗大脑获得内咖肽奖励的过程。然而有一个问题我很久都没想通，为什么吃辣的确很爽，但是排辣的时候屁股却痛苦至极。所以，吃完辣之后，大脑的内咖肽呢？为什么我们不能吃辣跟排辣同时爽两次？”
　　更沉默了。
　　好像谈判室内的空气已经结了冰一般……
　　三星集团一众法务跟谈判专员已经有喘不过气来的感觉……
　　这是什么脑回路？
　　难道他们对今天的谈判有什么误解？
　　上百亿的大生意，先来谈吃辣椒？
　　“你想表达的意思是？”
　　“很简单啊！我们的大脑是很聪明的，上过第一次当就不会上第二次了！所以最好不要欺骗自己，毕竟你欺骗不了自己第二次，所以你怎么知道权桂正不能做决定呢？说不定他已经把你架空了？”
　　李文哲：“……”
　　好吧，他已经敢肯定，眼前这家伙大概是很不爽权桂正吧？
　　这不是在要让权桂正来谈判，而是想把权桂正这家伙彻底赶出三星集团！
　　等等，说不定这家伙有别的用意？
　　难道他认为权桂正是个人才，自己把权桂正踢出去正中这家伙的下怀，然后想要招揽权桂正？
　　一瞬间的功夫，聪明的李文哲想了很多……
　　最后定格在四个字：“卖方市场。”
　　“好吧，要怎么样我们才能做生意。权桂正已经回国述职，就算他马上放下手头一切事情立刻坐专机到这里，起码也要六个小时，我们的时间不多。”
　　李文哲软化了态度。
　　“额？！其实我的时间很……”唐布丁说了一半，想了想，挥了挥手，无奈道：“算了，回棒槌国也不打声招呼，那你打个电话给他吧，让他授权给你可以全权代表他的态度。”
　　……
　　权桂正正在首尔总部开会。
　　不知道为什么，这一整天他都心神不宁的，总觉得有什么事儿会发生。
　　然后……
　　他的秘书突然闯进了会议室。
　　这是一场三星集团内部规格极高的会议。
　　主持会议的是三星集团的全球业务总裁。
　　毕竟三星集团很大，不光是三星电子，还有三星物产、三星航空、三星SDI、三星SDS、三星重工……等等，等等。
　　而参会层级最低的，嗯，大概就是权桂正这样下属集团内部并不受重视的地区副总裁了。
　　所以当权桂正的秘书突然闯进会议室时……
　　迎接他的，是来自无数高等阶层的凝视……
　　在棒槌国这样一个极重老少尊卑的国度里，这种严肃的凝视，甚至可以取人性命……
　　更别提最能杀人的眼光，恰好来自于权桂正。
　　“对、对、对不起众位，这是李文哲社长的电话，社长说有紧急事务立刻需要联系权总，他甚至不允许我先挂断电话。”
　　可怜的秘书紧张的说道。
　　“唰”……
　　无数正义的凝视集中到了权桂正身上……
　　0.1秒的懵逼之后权桂正立刻站了起来，冲着主位上的业务总裁微微躬身，然后飞快的离开自己的座位，拿到了自己的手机。
　　……
　　“喂，李社长！”
　　“权桂正，我现在需要得到你的授权！”
　　冷冽的声音跟话语中透出的意思，让权桂正浑身一震……
　　“您需要得到我的授权？您是指……”
　　“哎，是这样的，权同志，我是唐布丁啊，之前我们不是说好了，关于三星之后牵扯到我们的业务，我只跟你谈吗？你们怎么派来一个我不太熟的？”
　　一个年轻的声音强势切入，直吓得权桂正差点把手机给砸出去……
　　开什么国际玩笑？！
　　社长要亲自去谈这笔业务，他还能阻止？
　　谁特么能想到对面这货这么二百五啊？！这是什么脑回路啊？
　　老大去谈业务，还需要他授权？
　　这个时候他说什么都不合适啊！
　　冷汗瞬间从权桂正的额头上滴落……
　　“好了，别不吭声啊，权同志，赶紧告诉我，你授不授权这个叫李文哲的家伙全权代表你来跟我谈？”
　　“是的我授权！李社长不但可以全权代表我，在三星集团内部，他是当之无愧的NO.1，想代表谁就能代表谁！”
　　权桂正神色肃穆的语气慷慨激昂的开口道。
　　他完全没有留意到刚才出来的太过焦急，会议室本来隔音性能极强的大门有一丝缝隙。
　　所以当对方根本没跟他客套，飞快的挂掉电话，他患得患失的走进会议室之后，迎接他的是来自三星集团的深情凝视……
　　不明真相的总裁、副总裁们看向他的目光完全不一样了……
　　牛逼啊！
　　社长找他要授权？！

第155章 来啊，互相伤害啊！ 

　　“鸿蒙100加上可用于优化跟修改系统的太极高级语言总计120亿美元，三星集团获得终身使用授权！”
　　得到授权之后李文哲面无表情的给出了自己的条件。
　　三星不是苹果，三星不做系统，它只是系统的搬运工。
　　用安卓也是用，用鸿蒙100也是用。
　　反正三星只卖手机不做系统，鸿蒙100比安卓好用……
　　那就买吧……
　　只要硬件能卖出去。
　　而且拥有鸿蒙100的永久使用权，对于三星来说起码脖子不在没人捏着。
　　所以一百亿美元不贵！
　　鸿蒙100是靠太极语言写的，想要对其进行优化，当然需要这款语言。
　　打包买下来应该是划得来的。
　　当然，李文哲如此痛快更因为，他已经已经一秒钟都不想看到眼前这个让他分外厌恶的家伙了。
　　呵……
　　作为三星株式会社的社长，三星集团的总裁，他出面跟人谈生意竟然需要得到手下一个高管的授权……
　　他发誓，如果这件事儿传出去，权桂正就死定了……
　　呵……权同志！
　　多么亲密的称呼啊……
　　呵……都已经跟自己手下的人是同志了……
　　唐布丁看着李文哲，有些震惊……
　　跟刚才的美国人比起来，这位棒槌国人简直太大方了……
　　直接就要多塞给他二十亿？还是美元？
　　有一瞬间唐布丁甚至怀疑眼前这位面色冷峻的三星总裁是不是看透了他内心的想法，知道了他认为花钱太累，来给他添堵的……
　　所以……
　　“130亿美元，不二价！”
　　唐布丁同样一脸冷峻的回了过去……
　　你给我添堵，难道我不会给你添堵？
　　来呀，相互伤害呀！
　　李文哲微微皱了皱眉头，好吧，只加了十亿，并没有超过他的底线，但是……
　　虽然家大业大，但是能节省一点是一点不是？
　　“125亿！”李文哲冷峻的再次加了五亿。
　　果然……
　　“呵呵，135亿。”
　　唐布丁继续冷笑道：“李总裁怕是不懂不二价是什么意思！”
　　李文哲沉默了，死死的盯着唐布丁……
　　沉默一分钟……
　　沉默三分钟……
　　然而……他的眼睛感觉有些酸涩了，对面这个孩子却始终没有眨一下眼睛……
　　“好吧，那就130亿！签合同吧！”
　　李文哲决定让步，他已经半秒钟都不想看到眼前这个贪得无厌的家伙！
　　“140亿！”
　　唐布丁冷静的继续报价。
　　李文哲僵住了……
　　麻蛋……
　　完全不按套路出牌的？！
　　李文哲聪明的大脑再次快速运转，但他必须分出一半的智商来克制自己手掌最原始的那种冲动……
　　想要跟对面那个孩子的脸来一次亲密接触的冲动。
　　仅剩的一半智商在飞快运转之后，再次出现四个字，“卖方市场！”
　　“好吧，签署合同！”
　　感觉颜面无光的李文哲捏着拳头，从嘴巴里蹦出这四个字。
　　本想节省5个亿，结果多花了10个亿……
　　换了谁心情都不算太好！
　　当然，如果他知道因为自己的自作聪明让他多花了40个亿……
　　好吧，他绝对不会承认是自己自作聪明的。
　　……
　　唐布丁的心情同样不太美丽！
　　他是缺这40亿小钱的人吗？
　　多这么点钱，对于他来说完全没有意义。
　　如果多出两万亿还差不多。
　　不过看到李文哲那张漆黑的脸……
　　唐布丁心情突然平复了。
　　做人呢，最重要的是开心……
　　怎么才能开心？
　　看到自己不喜欢的人不开心，当然就会很开心……
　　还是权同志会说话啊……
　　唐布丁在心里感叹着。
　　人跟人之间的差别怎么就那么大呢？
　　……
　　“咳，唐布丁同学，为华对于系统的优化还让你满意吗？”
　　华远东一进门就套起了近乎。
　　李文哲离去时黑着的那张脸，让他心里有点打鼓。
　　嗯，虽然唐布丁说过系统终身授权一百亿美元不二价。
　　但是他已经仔细了解过了……
　　最初为华得到这套系统的时候因为正确回答了一个问题，就节省了一个亿美元……
　　虽然说那个问题的答案有伤天和……
　　但是作为一个有事业心、有原则的男人，华远东觉得自己可以把那个问题的答案重复一百遍，并可以成功克服那句话带给自己的不适感，做到完全不卡壳。
　　真的，他真的可以！
　　他也已经准备好了……
　　就是还没想好该怎么引出这个问题。
　　“其实不太满意，不过这些并不重要，反正没几个人注重图标的审美。”
　　唐布丁实话实说。
　　“哈哈，我就知道很难入唐布丁同学的法眼。毕竟越是帅气的小伙子对美的要求就越高。像唐布丁同学这样的帅气少年，我觉得这个世界上没什么样的美景能入你的法眼。”
　　强行将图标审美跟人的长相联系在一起，华远东在心底为自己大大的点了一个赞！
　　如此机智的人现在越来越少了啊。
　　毕竟以他的身份，当着一众下属的面赤果果的夸一个孩纸……
　　嗯，华远东还是需要面子的。
　　“我听出来了，华总是在夸我是世界上最靓的仔嘛？”
　　唐布丁眨了眨眼问道。
　　“哈哈……这种问题还需要问吗？大家都有眼睛的！”
　　华远东笑眯眯的说道。
　　“虽然您的夸奖很不真诚，但是我决定收下了。所以您是又想得鸿蒙100跟太极语言的免费授权吗？”
　　唐布丁直接问道。
　　“哈哈，那怎么好意思？该给的还是要给，要不然，80亿美元？”
　　华远东试探了句。
　　“呵……60亿！”
　　唐布丁想都不想便回了一句。
　　“啊？！唐布丁同学是说60亿美元？”
　　华远东随后大喜，看吧，他变着法夸奖一句一下子就帮为华节省了40亿美元！
　　他太机智了。
　　然而他不知道的是……
　　唐布丁心里正在冷笑……
　　不知道他最讨厌夸奖人还要拐弯抹角的吗？
　　如果更直接点，他一开心说不定就直接丢给为华了。
　　对老东家唐布丁还是有点感情的。
　　再说那一世老东家不但付过钱了……
　　还给了他很多帮助……
　　现在最终多少钱成交就得看眼前这家伙能有多机灵了。
　　如果这货直接点头拍板，他也没办法不是？！

第156章 我也有个故事 

　　抛去无人能及的虚荣心，唐布丁其实一直觉得自己是个很有爱的人，而他也不停的重生在一个很有爱的时代，不接受任何反驳。
　　比如，许多男生都很有爱，有钱之后往往就会情不自禁的多照顾几个女生……
　　比如，许多女生也很有爱，知道男生没钱往往就选择不跟他在一起，免得他太辛苦……
　　当然，对于唐布丁来说，他对这些小男女之间的情情爱爱完全不感兴趣。
　　他更喜欢用一种更超脱的方式来展现在自己对这个世界，对这个时代那深沉的爱……
　　比如现在。
　　他让出了李文哲给的价格，然后平静的等待着华远东做出选择。
　　是干脆的就此签约，还是很有灵性的跟他讨价还价，让他能够进一步展现自己对于老东家的爱……
　　华远东狂喜之后，心情同样很纠结。
　　该怎么办？
　　对面完全不按套路出牌……
　　他还价80亿，对面直接说60亿！
　　这让他感觉不好意思在还价了啊！
　　不行，他得找点理由……
　　“咳咳，唐布丁同学啊，你知道吗……”
　　“我知道了，好吧40亿！”
　　唐布丁摆了摆手，再次说道。
　　华远东愣了……
　　然后瞬间觉得自己已经达到了人生巅峰……
　　“谢谢了，好兄弟！40亿！签了！赶紧准备合同！对了，不如我们直接就用人民币结算吧？”华远东兴高采烈道。
　　“嗯？40亿人民币？”
　　唐布丁瞪了华远东一眼……
　　“不，我的意思是……”话说到一半，华远东突然犹豫了一下，试探道：“额，可以吗？”
　　“可以呀！不过我突然想知道让华总思考最久的一件事情是什么？如果你思考的事情让我很满意的话，并不是不可以谈呀！”
　　唐布丁点了点头道。
　　这个要求……
　　华远东心提了起来，并敏锐的抓住了重点……
　　要让这个孩子满意。
　　虽然华远东觉得自己跟唐布丁之间有着巨大的代沟……
　　他完全不知道现在的小孩纸在想些什么。
　　但他下意识的觉得，关于生意场那些思考，大概率不可能让唐布丁满意。
　　一个明明能细水长流大赚特赚的技术，这家伙一次性永久授权出去，显然对生意场上的事情没什么兴趣……
　　再加上这家伙还是个很厉害的技术男……
　　然后华远东突然想到了一件埋藏在他记忆深处的事情，那还是他很年轻的时候发生的事情，时不时的就会让他拿出来思考。
　　“咳咳，那还是96年那会，我才刚刚参加工作，在美国工作。那一年圣诞节之后，公司举办活动，其中有一个抽奖环节，国外公司举办这种活动很随意，并没有事先制定什么规则，反正就是大家随机选择一个数字，然后有人把准备好的信封送到我们手里。”
　　“我记得那天活动的气氛很热烈，我还喝了些香槟。然后我身边的人都中了奖，有的人即便最少的信封里也有五十美元，有的幸运儿甚至信封里有一百美元。”
　　“然而轮到我的时候，我打开信封你猜怎么着？呵……里面没有美元，只有一张公司老板圣诞前夕接受媒体采访时拍的一张照片！”
　　华远东说到这里顿了顿，好吧，对面的年轻人一直是古井不波的表情，让他心情有些忐忑。
　　“我的心情是很沮丧的，一直到活动结束，我们老板亲自上台，突然宣布，刚刚发的信封中有一张是他的照片，谁拿到了他的照片将可以拿到那次活动最大的奖励，整整一万美元！”
　　“当时他拿着一叠崭新的一万美元，满怀期待的站在台上等着那个幸运儿上台拿奖，而我却坐在下面陷入了沉思。当时我一直在想，如果我能耐心的等到活动结束在把那张照片给撕掉的话，我大概会非常感激他的吧？
　　“毕竟在那个年代，对于远在异国他乡的我来说一万美元可是一笔很大的财富！我大概要半年才能赚到。”
　　“其实这件事儿对我的人生影响很大，每当遇到逆境的时候，我经常会想起那件事儿。”
　　华远东心怀忐忑的最后总结道。
　　毕竟这个故事决定了在40亿这个数字不变的情况下是用美元还是人民币做单位。
　　两者之间差了近七倍。
　　“嗯？你是不是一直觉得挺对不起那个老板的？还懊恼了很久？”
　　唐布丁点了点头问道。
　　“哈哈，的确，当时觉得没有体会到老板的好意，浪费了自己的好运气，涨工资的时候都不好意思提。”华远东大笑道：“不过毕竟都是过去的事儿了。”
　　“你应该知道我认识奔驰集团的康林松先生，我们曾经是笔友吧？”
　　唐布丁突然问道。
　　华远东莫名其妙的点了点头。
　　这没什么好隐瞒的，既然想要跟唐布丁谈这么大的生意，他当然要对唐布丁做基本的了解，这种网上都能查到的事儿，他不知道才奇怪。
　　但是怎么突然提到这个人了？
　　唐布丁继续说道：“他曾经在信里跟我讲过这么一件趣事儿，话说他有一个美国老板朋友，他最喜欢做活动的时候把自己的照片塞到信封里然后跟金钱奖励放在一起做活动的时候发出去。”
　　“每次放着他照片的信封都会特别的给他指定的有潜力的新人。”
　　“然后他就会暗中观察，新人会怎么对待他的照片！”
　　“如果新人把他照片给撕了，那么他就会拿着一万美元站到台上，大声让幸运儿来把这笔钱领走，以此来显示他的慷慨跟大方，并激励员工好好工作。”
　　“如果拿到照片的人并没有动照片，原封不动的放在那里，他有两个选择，拿出两百美元作为这次活动的一等奖，或者直接从监控室离开，就好像他从来没来过。”
　　“通过这种方法，在几年前这位美国老板就已经为自己节省了本该发不出去的五万美元奖金，而且据这位美国老板说，那些抽中了他的照片还撕碎的国外新人员工，往往在那之后更为勤奋，而且还傻乎乎的不太好意思找他涨工资，都是他最满意的员工……”
　　这个故事讲完……
　　良好的气氛突然被破坏殆尽……
　　华远东的表情渐渐变得严肃……
　　他的身边，为华的法务跟谈判助手们，脸色同样变得很严肃……
　　只是那情不自禁抽搐的嘴角，似乎暴露了什么。
　　“哈哈，唐布丁同学，你可真会开玩笑。说得我差点都要信了！”
　　华远东突然笑了，不得不说能用如此短的时间就利用自己说的故事编出一个故事来，这位唐布丁同学脑筋转的真的很快，果然是做技术的人啊！
　　果然够聪明！
　　“等等，让我想想，对了，康林松告诉过我，那位美国老板好像叫洛奇・史密斯，对，就叫这个名字，据说是一家做咨询服务的公司，现在公司发展的也还不错，在华尔街算是非常知名的咨询机构。嗯，华总，我说该不会那么巧，他正好就是你以前的老板吧！”
　　唐布丁很贴心的问道。
　　华远东的笑容渐渐凝固……
　　然后消失……
　　没错，当年他的老板就叫洛奇・史密斯……
　　那就是一家做咨询服务的公司，专门为上市公司服务的……
　　这个世界还真有这么巧的事情？
　　“好吧，对不起，其实事情已经过去这么多年了，我觉得华总也不用太介怀了，再说了您现在也不缺那一万美元，不过话又说回来，这事儿让您思考了这么多年，也的确是挺难为您的，不用说了，就40亿人民币吧，我们签约吧！”
　　“毕竟您能一路奋斗到现在的位置，真的挺难的！继续加油！”
　　唐布丁很真挚的鼓励道。
　　华远东呆呆的看着唐布丁。
　　虽然一切如他的愿了，但是为什么他此刻一点都开心不起来？
　　是的，他现在一点都不开心！
　　甚至想给自己一巴掌……
　　他已经有多久没有体验过智商受到侮辱的感觉了？
　　“还愣着干什么？你你你，说你呢？抽风啊？以前怎么没见你嘴巴是个歪的？赶紧准备合同！后面还有很多友商等着呢！”华远东郁闷的咆哮道。
　　……
　　连续的工作让唐布丁狠狠的伸了个懒腰。
　　整整劳累了一天后，他已经市场影响力最大的几家厂商都已经签完了合同。
　　至于其他手机厂家……
　　当然是不可能卖出一百亿美元的授权的。
　　别说一百亿了，就算是十个亿对于它们而言都是不可承受之重。
　　而且对于小厂家而言，还需要观望……
　　对于手机这种科技含量高，硬件升级换代频繁的产品而言，对于资金并不雄厚的小厂家从来都不友好。
　　所以唐布丁当然不可能把精力放在这些方面。
　　市场本来就是个大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的游戏。
　　而且鸿蒙100比较高端。
　　对于低端机的市场影响也并不大。
　　……
　　婉拒了国内几家厂商邀请一起吃饭的邀请，唐布丁拿出手机，在群里发了个消息。
　　“今天晚上的庆功宴，大家都来参加吧！”

第157章 职业不分高低贵贱

　　自从来了华清之后三人小组群已经经过了一轮扩充，徐晓天跟罗大雄很幸运的被唐布丁拉进了群内，但群里并没有更热闹。
　　不管是徐晓天还是罗大雄，都很少在群里出现，大多数时候应该都是在窥屏。
　　不过今天罗大雄的反应很快。
　　“@一桶糖布丁生意谈完了？”
　　“@雄哥是的！”
　　“@一桶糖布丁赚了多少？”
　　“@雄哥换算成人民币的话，税前大概1800亿。”
　　一句话，把所有人都炸了出来。
　　“……”秦瑶。
　　“……”徐晓天。
　　“……”齐晨。
　　唐布丁一句话，把所有人都炸了出来。
　　“不要激动，按照现行税法，有320亿的免征额，剩余的按照百分之二十缴税，入手大概只有1512亿。虽然不多，但是值得去吃一顿庆功宴了，毕竟生活需要仪式感。”
　　“@一桶糖布丁面对一个赚了一千五百亿，却一毛不拔的人，我无法心平气和的跟他一起吃饭。”徐晓天。
　　“@霸天别闹！你是缺这一千五百亿的人吗？”
　　“@一桶糖布丁我现在也不能去，寝室里的下水管道堵了，我刚跟许老师联系了，许老师找了学校后勤的负责人，但是今天放假，后勤处有工具但是没人弄，正在帮我们想办法联系人来处理，我得等一会。”
　　“@瑶远别让学校找人了，这事儿我擅长。你让老许找人把工具带过去，要疏通机、钢丝簧要两厘米的，还有钢丝接头、皮抽子、气压一炮通，我马上回去处理了。”
　　唐布丁下意识的在群里打出这么一句话。
　　这是职业习惯……
　　当年他可是下水道疏通小能手来着。
　　靠着这门手艺也能日赚2000，走上人生巅峰……
　　“@一桶糖布丁你还会下水道疏通？”
　　“@一桶糖布丁你认真的？”
　　“@一桶糖布丁所以千亿富豪要亲自去疏通下水道吗？等着，我马上去围观！”
　　……
　　压根没有理会突然爆发的群聊，唐布丁已经从行政楼里出来扫了一辆单车赶回寝室。
　　对于唐布丁来说，职业存在高低贵贱吗？
　　不存在的，他是对所有职业看的最通透的一个。
　　恰好有活，恰好他会就够了。
　　人跟人之间的差距从来不是因为职业分出高低贵贱，而是卡里余额数字的长度，跟下班时间的生活品质。
　　就好像那些年，他住着十万一平的别墅，带着价值百万的劳力士，车库里停着从0到9十种不同尾号的名车，每天穿着六位数的内衣跟不到三位数的工作服穿梭在大街小巷，价值千万的敞篷车里随意堆放着用于管道疏通的工具……
　　走到哪里他都没有遇到过嫌弃的眼神，即便有，在看到他那全套订制的高科技疏通设备时，也会不自觉的立正站好。
　　结账的时候就没有遇到过敢多哔哔的。
　　不管在哪个阶段的同学聚会上，他都是最耀眼的那个。
　　哪怕有国外归来不了解情况的同学问起他现在从事什么职业，他做好了可能被收到无数鄙视的准备，轻轻吐出：“掏粪工。”三个字，依然无法阻止同学们对他的热情跟崇拜。
　　毕竟他可是事业大到曾经疏通过白宫下水管道的男人……
　　这就是那一世的唐布丁，风一样的掏粪工……
　　所以对于群里各种调侃他会在意吗？
　　……
　　回到学校安排的小楼，除了叫嚣着立刻要赶来围观的罗大雄，其他人都在。
　　还多了个人……
　　齐晨把颜晓璐给带来了……
　　女孩儿依然显得很羞涩而乖巧，让人感觉白瞎了有个一米八的大块头老爹。
　　不过女孩儿跟众人打了个照面之后，正好来了电话，便先躲到一边去了。
　　“工具带来了吗？”
　　唐布丁问了句。
　　“许老师在电话里唠叨了十分钟，不相信你真会做疏通，不过我还是说服他了，应该快来了吧。”秦瑶耸了耸肩，开口说道。
　　“哦……”
　　“老大，等会我可是会全程直播，你可千万别丢人啊！”
　　齐晨兴奋的说道。
　　唐布丁瞥了齐晨一眼：“直播？”
　　“哈，我现在可是逗猫平台最火的主播之一，嘿嘿！”
　　唐布丁了然的点了点头。
　　显然自己给了这货里面还有4000多万猫粮的逗猫账号之后，这货就申请了逗猫主播……
　　4000多万砸进去足够让一个没什么特长的家伙暂时变得热门……
　　毕竟大家好奇心还是有的……
　　“所以你现在也是有两千来万的大富翁了？到账了吗？”
　　唐布丁随口问了一句。
　　“嘿嘿，昨天刚到账，起点的稿费昨天也到账了。”
　　齐晨不无炫耀的说道。
　　虽然跟唐布丁的1500亿不能比，但是对于一个大学生而言，卡上有3000多万的数字，已经让齐晨很满意了。
　　“你还会写小说？还能签约？”
　　“哈哈，我用你的账号私聊了那个一桶布丁，然后他免费给了我一个开头，顺利签约，然后我就一直打赏我那本书，嗯，当天就上了起点热销榜第一！”
　　徐晓天忍不住翻了个白眼。
　　“难怪你最近这么N瑟。”唐布丁摇了摇头：“其实少年暴富并不是好事儿，在你还没有驾驭财富的能力之前，你到手的这几千万很大可能会毁了你。”
　　“我这不是跟着老大你混吗？你怎么样也不会看着我毁掉不是？反正钱是你给我的，你得对我负责。”
　　齐晨极其无耻的说道。
　　“呵呵，就等你这句话。从今天开始，我会给你布置任务，你要研究量子物理对吧？挺好的，我会安排专人来给你辅导最基础的知识，每个月都要考核，每次考核达标可以给你解锁两万元的消费额度。”
　　“在消费额度解锁之前，你银行卡里的钱一分都不准动用。你最好能做到这一点，不然的话，我不用收回你的钱，我也能轻易让你成为一个穷光蛋的。”
　　唐布丁冷笑道。
　　“啊？！”
　　齐晨愣了……
　　他今天犯贱啊……
　　干嘛要聊这些？
　　这话题刚聊完，楼下传来汽车发动机的轰鸣声。
　　唐布丁从秦瑶这边窗户向下瞟了一眼，两辆车一前一后停在了宿舍前边的空地上。
　　嗯，他要的工具来了……
　　强烈要求来围观的罗大雄也来了。

第158章 这么巧的吗？

　　唐布丁再一次证明了他具备全能选手所需要的所有素质，起码证明了他对于管道疏通的工作，他是专业的。
　　不是简单的房间内下水道堵塞，而是下面整个管道都被异物堵上了……
　　老房子或多或少都有这样的问题。
　　然而在一个优秀管道工的操作下……
　　二十分钟，一切搞定。
　　而作为一个千亿富翁处理脏臭的下水管道，围观阵容也是相当强大的。一个准亿万富翁，一个如果不好好学习工作就不得不去继承百亿家产的富二代，还有千亿富翁的未婚妻，跟华夏顶级大学的招生老师……
　　看起来目前最差劲的目前也是个千万富翁，还是没有负资产的那种，跟他认为已经是自己女朋友的女朋友。
　　千万富翁亲自操刀，拿着手机全程直播，嘴巴里还全程不停嘟囔着：“各位老铁们，新鲜出炉的高品质直播！早上发布会，晚上掏粪工！传奇的人生全在乎如何演绎。想要看鸿蒙100发明者如何疏通下水管道，火箭赶紧刷起来……”
　　唐布丁压根没有理会齐晨。
　　直播不直播的他不在乎。
　　他在乎的是不管做什么事儿必须做到完美。
　　然后齐晨火了！
　　毫无疑问。
　　压根不用看这货的手机，从他不停的感谢各位老铁的打赏就能看出来。
　　直到唐布丁完成所有的工作……
　　放水检查完毕。
　　“搞定！”
　　唐布丁拍了拍手。
　　周遭人无语。
　　“好了，等我去洗个澡，都帮忙收拾一下工具，等会咱们可以去吃庆功宴了。”
　　……
　　“所以天才就是什么都会？看唐布丁疏通下水道，我有种错觉，这家伙出生于疏通管道世家。”半晌，罗大雄华丽丽的惊叹道。
　　徐晓天面无表情。
　　他无话可说，作为一个立志要超越唐布丁的男人，他现在觉得有些迷茫。
　　他正在心里斟酌着，为了超越唐布丁他是否需要从今天开始学习下水管道工具的使用，以及疏通下水道的技巧。
　　好吧，其实超越一个人完全不需要全方位的超越，只要在他最擅长的那一面超越这家伙就够了！毫无疑问，相对于疏通下水管道，唐布丁在编程方面的成就更强。
　　齐晨听到这话立刻答了句：“没错，你看了今天发布会，你还会觉得这家伙出生于装逼世家，嗯，不接受任何反驳。”
　　“呼……叹为观止啊，好了，大家赶紧一起帮忙把工具给收了吧！收完去吃饭。”
　　许孟昌交代道。
　　……
　　王豪终于拿到了全套无人区旅游的往返图片。
　　他终于自由了！
　　今天下午他乘坐的那辆飞机已经降落在京城，所有的图片已经在朋友圈发了出去。
　　在等大概一个小时他就可以出门了。
　　不得不承认的是，像王豪这样讲信用的人真的不多了。
　　说去了无人区，就是去了无人区。
　　反正他的房间里没有人。
　　最后一个小时他已经上了逗猫……
　　从无人区归来，他又是曾经的逗猫王者“天下我最壕”。
　　然后他看到了齐晨的直播。
　　没听说过的小主播啊，竟然被推上了首页最显眼的推荐位？
　　他才多久没出现，逗猫要变天了么？
　　点进去一看，他一眼便认出了唐布丁。
　　王豪对唐布丁的印象还是很深刻的，毕竟早上才见过嘛。
　　对于这个孩子在发布会上的气度，他很满意。
　　要的就是这种自信。
　　而且那个鸿蒙100 的系统还真挠得他心里痒痒。
　　早上他就想要认识一下这个年轻人了，如果可以的话，说不得还能跟这家伙搭上关系，这样就可以提前用上足以让他心心念念的鸿蒙100。
　　然而当他看到视频的一刻……
　　王豪震撼了！
　　他看到了唐布丁……
　　他看到了一个熟练的管道疏通工……
　　平时，他对这种没有太多技术含量的低端劳动是嗤之以鼻的。
　　然而今天他只觉得震撼……
　　论起用人生阅历的丰富来装逼，王豪是很有信心的。
　　他做过餐饮、玩过股票，摆过地摊，炒过期货，在P2P里趟雷，在逗猫里经营主播生意，跨界不可谓不可大。
　　但是……
　　早上的科技精英，摇身一变成了下熟练的管道疏通工……
　　论派头、论逼格……
　　王豪突然觉得自愧不如。
　　这愈发让他产生了想要跟唐布丁认识认识的冲动。
　　怎么认识？
　　呵呵，“世界我最壕”虽然最近吃了瘪，但是在主播界，他还是很有范儿的……
　　他壕哥想要做什么，从来都是先拿金钱开道的。
　　是个超火砸出去，先广而告之他豪哥又回来了再说。
　　……
　　“唰唰唰……”
　　超火特有的特效音，刺激着齐晨的耳朵。
　　刚刚打算结束直播，帮着大家收拾好工具，然后去吃饭的齐晨，顿时激动了。
　　从唐布丁给他的账号上赚到的钱，他暂时是绝对不敢用了。
　　没错，他齐晨学习垃圾，还经常会做些怪诞而出格的事情，但是他心里很清楚，想要生活过得去，还想要好好的玩耍，有些底限他是绝对不能触碰的。
　　比如唐布丁严肃认真的吩咐他的话。
　　虽然他现在也是个千万富翁了，但是银行卡的钱说不能动，那是真不能动的。
　　但钱终归是他的……
　　更别提现在直播的打赏，可是他实打实自己赚到的钱。
　　所以他第一时间拿起了手机，然后看到了一个有些熟悉的ID“世界我最壕”。
　　其实他没亲眼见过这个ID。
　　他开始混逗猫的时候，豪哥已经陷入自我封闭的状态。
　　但他听唐布丁说过这个ID。
　　然后他看到了豪哥的留言：“兄弟，认识一下呗！我刚回京城，正好离华清不远，给个面子一起吃个饭！”
　　齐晨震惊了。
　　这不就是唐布丁让自己撩拨的那个家伙？
　　这家伙竟然想要送货上门？
　　他感觉自己立功的机会来了，于是立刻跑到唐布丁的寝室里，隔着卫生间的门就嚎上了：“老大，逗猫上那个世界我最壕上线了，打赏了我十个超火，还私信我说想晚上一起吃顿饭，答应他不？”
　　“哦？这么巧的吗？答应他，让他订地方。等会我们直接过去。”

第159章 下意识的笑容

　　唐布丁有时候都不得不感慨，人的命运交织总是如此巧妙，仿佛有一条无形的手臂掌控着一切。
　　比如王豪！
　　一个把生活过成了段子的富二代。
　　其实很多富二代的人生都把人生活成了段子。
　　但毫无疑问的是，王豪是其中最为出类拔萃的一个。
　　尤其是那自带的招黑体质……
　　直让唐布丁都得感叹造物主的神奇。
　　就好像他最近刚想着打打这家伙的主意，他就主动送上了门……
　　没错，唐布丁就像一只能够改变世界的小蝴蝶，每次重生，他扇动翅膀的力度强弱跟姿势，能够改变很多东西……
　　他所能改变的未来可以鸟语花香，也可以焦土万里……
　　但不管他怎么扇动自己的小翅膀，某些人该黑的时候依然黑得分外有色彩。
　　王豪毫无疑问是其中最醒目的一个。
　　干啥啥不成……
　　投啥亏成狗……
　　还总能活得很滋润的样子……
　　吹起牛逼来一套一套的……
　　不服不行。
　　在距离华清并不远的央关村东来顺包厢里等待王豪的时候，唐布丁在心里唏嘘着。
　　东来顺不算很高档的餐馆，但是胜在有历史有文化有内涵……
　　所以不算丢面子。
　　最重要的是，王豪就喜欢东来顺火锅这个调调……
　　在家里闷了一个星期，唯有霸气的火锅涮羊肉才能让他感觉满足。
　　鲜嫩的羊肉片，在沸水中翻滚两下，配上精心调制的蘸酱，放入口中带来的味觉冲击，让王豪想想都忍不住狂流口水……
　　但……
　　“这个莫名其妙要请客的土豪怎么还不来？不知道我们的时间很宝贵吗？”
　　徐晓天忍不住了。
　　庆功宴他可以理解。
　　对于唐布丁所谓生活需要仪式感的调调，他可以忍受。
　　但是内部的庆功宴突然多了一个陌生的据说是土豪的家伙请客，已经让他感觉莫名其妙了。最关键的是这个做东的土豪竟然让他坐在包间里整整等了十分钟……
　　这就不能忍了！
　　徐晓天可是一个很看重效率的人。
　　等一个人十分钟？
　　呵呵……
　　“稍安勿躁，快到了！土豪嘛，不让人等等，怎么能表现出他的卓尔不凡？对了，等会他不管说什么，你们都别插嘴啊，我来应付就够了。”
　　唐布丁看了眼时间，距离约定的时间正好过去十分钟，嗯，这货要出场了。
　　这是王豪的习惯。
　　总要迟到个几分钟，然后享受最后入场时那种目光汇聚成为焦点的感觉。
　　当然，时间他总能控制的很好，比如提前到了就先躲到卫生间里吸根烟……
　　果不其然，唐布丁话音刚落，包厢门便被一把推开，豪爽的笑声随之传来：“哈哈，哎呀，各位真是不好意思，第一次请大家吃饭就迟到了”
　　“哎，主要是刚刚从可可西里无人区洗涤心灵归来，两个小时前才刚下飞机，路上太堵！为了赶上今天饭局，我可是让司机红灯随便闯这才没迟到太久。没得说，等会我自罚三杯。”
　　“其实主要是这次回来的匆忙了点，没有办理好准飞手续，不然其实可以找朋友安排直升机去接我的。”
　　一进门，这个粗豪汉子便带着豪爽的笑容连装三次。
　　唐布丁脸上顿时浮现出感慨的笑容……
　　还是相同的配方，还是一样的味道。
　　唐布丁绝对是一桌人中最给面子的人了，毕竟他带着笑容亲切的看着王豪，不像徐晓天，依然是面无表情的样子，不像罗大雄只是抬头看了这厮一眼，便继续低头玩起手机，也不像许孟昌，一脸的不自然，显然对于王豪这种很江湖的出场方式很不感冒。
　　至于齐晨，正忙着跟身边的颜晓璐说着悄悄话，哪有空理会王豪？
　　更别提这家伙还是唐布丁指名道姓要撩拨的人……
　　敌友未知……
　　显然不是交朋友的好时候。
　　虽然王豪刚才那不经意的话中曝光的东西很多，但是在座的都是什么人？
　　都是刚刚见证了一个千亿富翁诞生的人！
　　直升机算什么？
　　就算唐布丁说自己想坐火箭，大家都不会太惊奇。
　　别的千亿富翁都是大企业家，有钱也不能任性。
　　但是唐布丁不一样……
　　他还是个孩纸。
　　当然，也可以理解为跟唐布丁相处久了，对于外界一切装逼行为已经有了极强的免疫力……
　　王豪同样很不满。
　　如此拉风的出场话题他可是酝酿了很久了。
　　可可西里无人区洗涤心灵，表现出他这个人有追求有逼格；让司机一路疯闯红灯，显示他不在乎那点小钱，顺带表达一下自己很看重这次聚会；直升机接送显示他有能量……
　　不说别的，起码得收获大家重视的目光吧？
　　但是这些人，该干嘛干嘛，完全没有被他的豪气所震慑……
　　好在唐布丁面带笑容的看着他……
　　嗯，王豪转念一想，其实其他人都不重要，能够震慑一下他看重的这个家伙就够了。
　　“哈哈，大家可能对我王豪还不太熟悉，我是土生土长的京城人，现在京城做点投资几个亿的小买卖，平时朋友们给面子，叫我一声豪哥，我看今天我年纪也是最大的，你们也可以叫我豪哥。”
　　“唐布丁，你还不认识我，不过我认识你。今天早上在贡嘎国际机场的时候，我看了你的发布会视频直播，很厉害啊！自古英雄出少年，等会我要跟你好好喝一杯！相信豪哥，你那系统要是想自己做，缺钱的话，多的不敢说，十几二十亿我还是能分分钟凑到的。”
　　王豪的这些话一桌子人早就听不下去了，然而唐布丁专门交代过，让他们别插话，所以大家都很默契的保持着沉默。
　　嗯，这大概是个一天到晚在网上看直播，但从来不看新闻的家伙吧……
　　“哈哈，豪哥果然是很大气的人啊！我听齐晨介绍说有人在逗猫取名叫世界我最壕，当时听到这个名字我就感觉浑身一震，这名字好！是真的好！特别有气势，今天看到豪哥真人我就发现了，还真是名如其人啊！赶紧入座吧，时间也差不多了，大家都饿了吧，咱们边吃边聊！”
　　“哈哈，果然布丁老弟也是个爽快人啊！行，咱们等会边吃边聊，不过今天我得跟你喝两杯！先说好，老哥我没啥别的爱好，就是喜欢来点小酒，今天布丁老弟可得陪我喝好！”
　　听到王豪这句话，罗大雄情不自禁的抖了抖眉毛……
　　呵，又来个上桌找唐布丁拼酒的……
　　虽然一直都不屑于理会王豪这种土豪……
　　但是听到王豪这句话，罗大雄突然觉得心底一软，下意识的冲着王豪展现出一个很妩媚而友好的笑容……
　　嗯，真的是下意识的！

第160章 情况不对

　　如何用最短时间，用最干脆的方法让一个爱面子的人心甘情愿俯首称臣？
　　毫无疑问就是在他最擅长的方面直接一击致命！
　　抛去透黑的体质，王豪最擅长的大概就是喝酒跟装大的。
　　这两样虽然并不是唐布丁最擅长的，但是他可以好不谦虚的说即便这两样不是最擅长的，用来打击王豪应该是足够了。
　　“行啊，既然豪哥这么热情我就恭敬不如从命了，不过我觉得吧，任何低于60度的酒喝起来都不过瘾，豪哥觉得呢？”唐布丁微笑着说道。
　　“嗯？！”正打算让服务员先上两瓶茅台的王豪愣了愣。
　　哦豁？
　　这小伙子比他还能装啊！？
　　低于60度的白酒喝得不过瘾？
　　这样的话53度的飞天茅台就不能选了！
　　“服务员，你们这里有没有60度以上的白酒？”
　　“贵客您好，我去帮您问问。您可以先把菜点好。”
　　服务员彬彬有礼的说道。
　　“行吧！”王豪豪爽的冲着其他人说道：“今天我豪哥做东，大家都吃好啊，这样，把这些羊肉跟牛肉拼盘一样上一份，女士喜欢吃素吧？素菜大拼来一份……”
　　不得不说起码点起菜来王豪还是很豪气的。
　　很快便点了一大桌子菜。
　　这时刚刚去询问的服务员带着一脸笑容回到包厢：“贵客您好，太幸运了，本店恰好有两瓶老板个人珍藏的68度国窖1573国花酒，刚才前台咨询过我们老板了，如果贵客也好这口的话可以割爱，但是要买必须两瓶一起买。”
　　“那就把两瓶都拿上来吧！”王豪挥了挥手道。
　　“贵客，这酒是4斤装的，5万8一瓶。”服务员提示了一句。
　　“送上来！”王豪挥了挥手。
　　价格不是问题，4斤更不是问题。
　　反正不可能喝的完的。
　　落座这么一会，王豪已经把桌上几个人都看了通透。
　　徐晓天跟齐晨都还是半大的孩子，一看就没有战斗力，许孟昌有股子书卷气，也不像能喝的人，至于带着一股子妖气的罗大雄，能不能喝看不来，不过刚才带着骨子妩媚劲的笑容直让他出了一身鸡皮疙瘩。
　　反正他不会跟着家伙硬喝的……
　　不是怕喝不过，而是觉得这家伙妖劲太大，怕自己喝多了被家伙占了便宜……
　　两个女孩纸忽略不计。
　　至于叫嚣着要喝高度酒的唐布丁？
　　呵呵……
　　酒桌上这种不知道天高地厚的家伙他王豪见多了……
　　最后哪个不是被他喝到桌子底下叫爸爸？
　　……
　　很快，酒菜上齐……
　　果然不出王豪所料，除了唐布丁，其他所有人都表示自己滴酒不沾……
　　“今天来迟了，我先自罚三杯。”
　　王豪端起了杯子，就算是68度的白酒，但毕竟只能装1钱的小酒杯，以他的酒量自罚三杯完全没有压力。
　　罗大雄静静的准备看好戏，他等着唐布丁说等等，然后换成分酒器喝……
　　然而让他失望了，唐布丁竟然没有吭声，只是笑咪咪的坐在那里。
　　三杯酒下肚，王豪脸上渗出一丝细密的汗珠……
　　据说这也是能喝的表现……
　　这种人酒精能快速分解成汗液，从皮肤排出。
　　而喝完酒后的王豪明显变得更活跃了：“哎，今天兄弟们都是第一次见，布丁兄弟不帮我介绍一下？”
　　“好啊，这位是华清大学的许孟昌老师。”
　　“哈哈，久仰，久仰！”
　　“王总客气了。”
　　“这位是我的合作伙伴罗大雄。”
　　“罗大雄？这个名字听起来还真有点熟啊？”
　　王豪露出深思的表情。
　　“豪哥还看过我的大雄评测？”
　　罗大雄问了句。
　　“啊！大雄评测，等等，你是那个，那个，那个……”
　　“你是想说伪娘？”
　　罗大雄毫不避讳的说道。
　　“咳咳，哈哈，诶呀，对了，不知道罗总有没有兴趣做主播？不才旗下正好有一个主播公司，只要你肯来，待遇包你满意！保证你比做什么评测赚得多的多！”
　　王豪有些兴奋了！
　　他是今天早上在看了唐布丁的发布会之后，听到唐布丁在发布会上不止一次的提到大雄评测才专门去看了的……
　　当时就把他震惊了……
　　一个男人竟然能比一个女人还女人？
　　这家伙如果被他拉到旗下做主播，那该多吸引眼球啊！
　　虽然王豪并不太关注新闻这些东西，但是做一行爱一行，现在主播界特别流行这种女装大佬！
　　能把罗大雄拉到他的旗下，可是多了个摇钱树啊！
　　“不好意思，豪哥，我这次来京城是打算经营一个自己的模特公司。”
　　“啊？！模特公司啊？这年头模特公司不好弄啊！投资不好找吧？”
　　王豪不死心决定在努力一把。
　　“好找啊，现在已经筹到12亿了。”
　　罗大雄轻描淡写道。
　　王豪神色一僵……
　　嗯，12亿。
　　大概是他现在全部身家的4倍，而且他的身家大半还是固定资产，短时间内根本无法套现。
　　惹不起，惹不起！
　　“哈哈，有前途，有前途……”
　　王豪觉得很遗憾，能够随便筹到12亿的人，的确不是他能招揽得起的。
　　“这位是我同学徐晓天，跟我一样是星城人，一个不好好学习就得回家继承家业的富二代。”
　　唐布丁继续介绍着。
　　“哈，富二代？你们家做什么生意？”
　　王豪随口问道。
　　京城的富二代，他还是有些忌惮的，星城的嘛……
　　呵呵，小城市怕是对“富二代”三个字有什么误解。
　　“怕是入不了您的眼，就是小小的房产中介生意，新起点中介我爸妈开的。”
　　徐晓天言简意赅道。
　　换了另一种场合，徐晓天可能一句中介生意就糊弄过去了……
　　但谁让他今天看王豪很不爽呢？
　　唐布丁天天在他面前装大的……
　　他忍了！
　　因为不忍不行……
　　但是王豪算什么？
　　吃个饭还要让他等十分钟？
　　“中介生意……啊，新起点中介连锁？”
　　王豪感觉体内有冷汗在酝酿……
　　不管任何生意，能够把公司开遍全国，然后顺利上市，市值还一路走高的公司，基本上都是他高攀不起的……
　　王豪终于感觉到今天的情况似乎有些不对……
　　他今天是不是约错人了？

第161章 老弟帮哥一把！

　　不管王豪怎么想的唐布丁继续介绍着：“这位也是我的同学，齐晨，你们应该认识。”
　　“知道，知道，逗猫新晋的热门主播，厉害，厉害！”
　　感觉情况不对的王豪明显变得很低调。
　　“豪哥太客气了！”齐晨挥了挥手，大气说道。
　　然后便继续涮起羊肉。
　　客气的事儿轮不到他来。
　　“这位是秦瑶，我的未婚妻，颜晓璐，华清美院的同学。”
　　最后轮到两位女生，唐布丁简单介绍了一句，却依然让王豪心惊肉跳。
　　物以类聚、人以群分。
　　能跟富二代天天混在一块的，那能是简单的人吗？
　　实在是王豪不太了解徐晓天的性子，更不了解这些年轻人的世界因为有了唐布丁这个逆天的家伙，大家相处方式并不一样，所以产生了误解。
　　“都认识了，我先敬大家一杯！”王豪再次端起了酒杯。
　　大家看了一眼唐布丁，看到唐布丁也举起酒杯，便拿起饮料陪着王豪喝了一口。
　　“开吃，开吃，大家都别客气啊！”
　　王豪热情的招呼着，
　　然后便不管不顾的先吃为敬。
　　其实性情豪爽的王豪是很擅长调节饭桌气氛的，但是今天他有些放不开。
　　这桌上又是富二代又是大老板的，让他感觉不自在，很多段子他不敢说。
　　当下唐布丁也没有在理会王豪，而是跟许孟昌谈起了正事儿。
　　“许老师，招生老师当腻了吧？有没有兴趣换个岗位？”
　　“换个岗位？”许孟昌愣了，完全不明白唐布丁说的是个什么意思。
　　“咱们杂学研究院马上不是要成立了吗？这不是还缺个院长、系主任什么的！”
　　唐布丁直接抛出了一个大蛋糕。
　　“啊？”许孟昌心狠狠的抽动了两下。
　　这的确是个好差事啊！
　　能够在新院系当个一把手，怎么说工资能涨一截不说，还不用每年都要往全国各地到处跑。
　　再说，有机会谁不想追求进步呢？
　　“可我资历不够啊！”
　　想了想，许孟昌犹豫的说道。
　　资历从来是个很让年轻人头疼的东西。
　　杂学研究院目前是个什么情况大家都清楚，许孟昌到的确觉得自己可能是最适合做这个系主任的，毕竟学院四个孩子他可以说是最了解的。
　　但在小的院系也是院系不是？
　　想当一把手，还真得看资历。
　　“资历不够我可以帮你申请啊，我想要修栋楼还不能找个我能放心的人帮我看着了？再说了，许老师，真得做了咱们系主任，您也要想好啊，别的院系可能需要管理，但在咱们这儿这可真是个纯粹的服务性职位。”
　　唐布丁提醒了句，随后看着许孟昌等着他做决定。
　　许孟昌还在犹豫，唐布丁的话到是让王豪听耳朵里了，顿时又有些不淡定了，趁着许孟昌犹豫的空当插了句嘴：“唐小兄弟了不得啊，要修栋楼？”
　　“是啊，学校正在研究批哪块地给我！豪哥可能还不知道，因为我们是新建的院系而且目前只有四个人，所以还没有自己的教学楼，所以得新建一栋。”
　　唐布丁解释道。
　　朴实无华的语言，从来都有诱惑人心的力量。
　　人性从来都是很复杂的东西，从来就没有一边倒的善或者恶，但唐布丁希望他能靠自己的能力把身边的人都往天天向善的方向引导。
　　“华清大学这样的顶级学府果然不一样，给只有四个人的院系专门修一栋楼？”
　　王豪有些不敢相信。
　　他所理解的世界运转规则不是这样的。
　　“不不不，豪哥你误会了，学校只管批地，修楼资金我来出，目前这栋楼的预算大概是520亿人民币，我希望能在两年内建成。”
　　唐布丁依旧用谦逊的语气再次说出了一个事实。
　　这话豪哥觉得没法接……
　　他感觉自己被打了脸。
　　某一瞬间，他甚至有想要报警的冲动。
　　“歪，110吗？这里有人开车，结果把牛吹死了……”
　　“豪哥肯定还不知道吧？今天晚上本来就是我们杂学研究院的庆功宴，鸿蒙100跟太极语言今天授权给了几大手机厂商，合同金额1800亿。”
　　齐晨大大咧咧的开口说道。
　　跟唐布丁在一起久了，齐晨并不觉得自己的话有多么惊世骇俗。
　　钱多了……
　　不过就是个数字了。
　　这是唐布丁天天挂在嘴边的一句话，听得多了，大概觉得钱也就真的只是个数字了。
　　说起来的他的卡上还躺着近四千万呢……
　　他齐晨骄傲了吗？
　　嗯，骄傲了！
　　然而并没有什么用。
　　这钱他还没法花。
　　王豪看了看许孟昌，这位华清老师似乎还在深思，王豪突然拿起酒杯，狠狠的灌了自己一杯，红着眼睛冲着唐布丁说道：“老弟，老哥今天看走眼了，不瞒你说，今天想请你吃饭，本来还抱着要招揽你的想法。现在我也不敢想了。”
　　“不过看在豪哥今天请老弟吃这顿庆功宴的份儿上，能不能帮老哥我在网上教训一个人？”
　　王豪摆出一副耿直BOY的模样，盯着唐布丁问道。
　　“哦？怎么回事儿？”
　　唐布丁不动声色的问了句。
　　“有个不知道从哪疙瘩蹿出来的暴发户太可恶了，我在逗猫上经营主播事业，结果逗猫突然蹦出一个叫什么世界我最富的贱人！他上来就用砸钱这种恶劣的方式想要挖我的主播！布丁老弟，你评评理，这是人干的事儿吗？”
　　听到这番话，齐晨突然好想笑，但是他不敢，一只手死死的捏紧了自己的大腿，才能忍不住不笑出声……
　　“老哥的要求也不高，咱们把他约到逗猫上，狠狠的教训一番这个暴发户，让他飚点血，知道人外有人天外有天也就算了，老弟，能给老哥个面子不？”
　　王豪诚恳说道。
　　唐布丁眨了眨眼，看着王豪：“帮你到是没问题，但是你怎么知道他什么时候上逗猫？”
　　“呵呵，不瞒老弟说，这个暴发户嚣张滴狠，干出那种不要脸的事儿也就罢了，他还给我留了个手机号，我已经给记下来了，我这就打电话通知他上线！今天必须得让他知道豪哥的朋友不是他高攀得起的！”
　　说完，豪哥麻溜的拿出手机，拨了出去……
　　然后……
　　齐晨摆在桌面上的手机华丽丽的突然响了起来！
　　正捏着大腿憋笑的齐晨愣了！
诚挚歉意and统一解答
　　大家的书评布丁都有留意，在这里谈点心里话吧……
　　其实《第6666次重生》原本的剧情构思并不是现在写出来的样子……
　　但是……
　　有些东西，作为一个作者不好多说，不过大家近期点开书架应该能发现，好多好多的书……
　　咦，不见了……
　　鉴于安全第一以德服人的原则，很多东西是不能写的，比如这本书里不会出现任何公务员职业，不会牵涉到任何敏感话题，甚至可能不会出现那种坏到恨不得让读者想主角直接把他踩死的反派龙套……
　　所以剧情衔接的时候，往往可能会有些生硬。本已经构思好的转折点，因为情节需要的人物跟事件不能出现，要强行推进，的确是件很恼人的事情。
　　所以这本书的主线是写主角带着身边的小伙伴们天天向善的有趣故事，顺便着点点科技树……
　　围绕着科技树又会发生很多有趣的故事……
　　大概就是这样……
　　人生中可以出现的误会跟巧合其实很多……
　　希望布丁能演绎的更精彩……
　　也希望大家能理解支持布丁……
　　毕竟以前的书都被404……
　　另外对于开篇高考部分，有很多同学有很多争论……
　　好吧，真不是布丁完全不了解现在的高考……
　　而是不敢完全按照现在的现实情况来写，所以引用高考改革前的一些东西，比如理科高考考五门语、数、外加物、化，每门150 总分750的设定……
　　而且那个时候还没地方卷，大家都考全国卷。
　　所以真的没有必要争论这些设定问题了，完全没意义，
　　大家都能接受主角重生6666次了，
　　咋就不能接受这其实是平行世界呢？
　　最后，理解万岁！
　　愿大家开心每一天……
　　天天正能量，传递你我他！

第162章 老好人

　　对于唐布丁专门申请了逗猫跟起点账号跟豪哥斗富的事情，桌上众人除了齐晨了解的很详细，秦瑶稍微知道一点，其他人都是不清楚的。
　　而即便齐晨都不知道，唐布丁在跟豪哥斗完之后，顺手就把他的手机号码留给了豪哥。
　　所以不管是豪哥还是齐晨此时都完全没有任何心理准备。
　　甚至齐晨的手机刚刚响起时，豪哥也压根没往自己打的就是齐晨手机那块去想。
　　但是随着时间的推移……
　　渐渐豪哥感觉有点不对劲儿了。
　　咦，对面怎么一直不接电话？
　　电话响了的那个小主播怎么也在那发愣不接电话？
　　……
　　齐晨此时内心很紧张。
　　豪哥不知道怎么回事儿，他心里却很清楚。
　　当豪哥说“世界我最富”给他留了一个电话，然后马上拨打，结果唐布丁的电话没响，他的电话却响了的时候，齐晨就已经知道是怎么回事儿了。
　　自己这个损友，不对，是老大把自己的电话留给王豪了。
　　看着手机上尾号8866的号码，齐晨很肯定这就是王豪的电话，毕竟这个尾数很符合这货的土豪气质。
　　接着齐晨下意识的将凳子挪了挪，离王豪远了点，并在心头开始衡量，如果这个大汉酒后怒而暴起挥拳自己该如何应对……
　　话说同行这么多人应该拉得住吧！
　　说实话，齐晨很慌……
　　唯独没想过的是撂担子。
　　冤呐……
　　钱虽然到卡上了，不能花不说，他似乎还得背锅！
　　推锅是不可能推锅的！
　　这一点齐晨心有明悟。
　　作为一个举止虽然夸张，但心底很有逼数的少年，在惹火唐布丁跟惹火王豪之间，他明智的决定选择后者。
　　没办法，虽然王豪看上去很凶很可怕，但是对比一下，齐晨觉得唐布丁那张笑盈盈的脸才是最可怕的……
　　……
　　“咦，没人接电话啊？我再打一个！”
　　王豪瞥了齐晨一眼，然后再次拨出了电话，齐晨的电话如约响了起来。
　　王豪直直的看向齐晨，齐晨也回望着王豪，然后大家一起眨了眨眼睛。
　　确定了眼神，大家遇到了对的人。
　　“世界我最富跟宇宙我最富就是你？”
　　王豪震惊了。
　　“是呀！惊不惊喜？意不意外？”
　　齐晨硬着头皮学着唐布丁的语气回了一句。
　　桌上所有人都保持了适时的沉默。
　　虽然齐晨给他们的感觉是一贯的不靠谱，但他还是没勇气取“世界我最富”、“宇宙我最富”这种网名的。
　　这种毫无技术含量，强势碾压意味极重的风格，基本上可以跟唐布丁的名字打上等号。
　　当然，这里没有小胖，所以大家看破了却不会说破。
　　只是静静的看着三人表演。
　　……
　　“是你，竟然是你！”
　　王豪想要拍案而起，然而看着齐晨有恃无恐的模样……
　　他决定随心……
　　何谓随心？
　　忍一时，风平浪静；退一步，海阔天空……
　　“齐晨，这就是你的不对了，尊老爱幼懂伐？你干嘛要抢人家的女主播？”
　　唐布丁很正经的问了齐晨一句。
　　尴尬，好尴尬……
　　齐晨看了眼身边的颜晓璐，觉得这锅他不能背。
　　“并没有，你说谎。”
　　齐晨鼓起勇气，目光炯炯的盯着王豪说道。
　　面对面对质……
　　谁丑谁尴尬。
　　年轻小伙子跟中年油腻大叔比起来，齐晨觉得自己拥有战略性的优势。
　　“嗯，我兄弟说你说谎，他并没有抢你家女主播。”
　　唐布丁很自然的暂时扮演起法官的角色，平静的看着豪哥质问道。
　　豪哥张了张嘴……
　　然后词穷……
　　但人的适应能力非常强大，既然刚才已经随心了，他现在不介意从心。
　　“哈哈，夸张了，夸张了，其实说起来是这么回事儿，当时跟小齐兄弟有点误会，正好我又从可可西里租了车，前往无人区，恰好跟小齐兄弟在网络上友好交流的时候，出现了一些误会，嗯，误会，一切都是误会！”
　　“现在解释清楚就好了，正所谓江湖事江湖了。来小齐同学，我敬你三杯！咱们的恩怨今天一笔勾销！”
　　豪哥很豪气的说道。
　　“小齐同学不太会喝酒，这三杯我帮小齐同学喝吧！”
　　唐布丁很有义气的说道。
　　然后看了看一钱装的小杯子，皱了皱眉头：“都是江湖兄弟，拿这种小杯子喝酒算什么事儿？换碗吧！”
　　说着，唐布丁重新拿了两个盛饭用的碗来，亲自将两碗酒盛满，然后稳稳的端起酒碗：“这样，豪哥，终究是我朋友有错在先，我先干为敬！”
　　说完，唐布丁很小心将满满的一碗酒送到嘴边，先是一脸陶醉的用鼻子嗅了嗅，这才嘴唇挨着碗边，然后将一碗酒一饮而尽……
　　整个过程一气呵成，中间没有洒出一滴酒。
　　让王豪更觉惶恐的是，这一碗起码也得有半斤酒，喝下这一碗之后，唐布丁连脸色都没变一下……
　　一时间王豪突然感觉自己老了……
　　这一刻他想到了老爹临走时跟他说的那句话，“人生需要奋斗”，这大概就是他逝去的青春吧……
　　很可惜，他奋斗的不够成功，面对这些少年时，已经没有了勇气跟底气。
　　“哎……老弟，老哥老了啊！竟然忘了今天早上在机场的时候吃了头孢，你看这事儿闹得。”
　　王豪看着面前的酒碗，长叹了一声，他突然好像懂了刚刚罗大雄那古怪的笑容。
　　那明明就是幸灾乐祸的笑。
　　这个妖艳的贱人……
　　“吃头孢了的确不能喝酒。”
　　唐布丁点了点头，然后很诚挚的问道：“算了，别撑了，老王啊，以后来给我做事儿怎么样？我正好有个大生意想找人做，我觉得你是很合适的人，怎么样？有没有兴趣？”
　　然后不等王豪作答，唐布丁指着齐晨道：“我知道你看他不爽，没事儿的，这小子得罪了豪哥你，我决定从明天开始罚他在无尽的学海中遨游，量子物理知道吧？不知道没关系，你只要知道那是一门很难的学科。”
　　“知道爱因斯坦吧，你去网上看，他年轻的时候有一头茂盛的头发，自从开始接触量子物理，他的头发就开始秃了，我让他去闭关学这个，不学有所成，门都不能出那种，这惩罚豪哥满意吗？”

第163章 胆大逆天的想法！

　　王豪愣了！
　　他压根没想到唐布丁竟然说出这种话，一个小屁孩儿竟然招揽自己？
　　甚至似乎还很看重自己，为了让自己归心，还要惩罚那个在网上跟他叫板的另一个小屁孩儿！
　　他还没喝多少就感觉脑袋有点晕了，这一切来的太过突然，让他完全没有做好准备。
　　关键还是个面子问题，他已经是年近40的人了，跟一个还不到20岁的孩纸混，心底多少有点过不去。
　　但是想到这是个刚刚从世界性的大公司赚了1800亿的小伙子，王豪感觉拒绝的话他完全说不出口。
　　关键是他还摸不清楚唐布丁的性情到底如何。
　　如果他开口拒绝的话，对方是会按照套路，拿出三顾茅庐的精神好言劝说他，让他有机会表现出勉为其难的样子答应下来呢，还是干脆就不邀请他了？
　　情报缺失让他很为难……
　　就在他为了面子左右为难的时候，唐布丁突然一扭头冲着许孟昌问道：“许老师考虑好了没？过了这个村可就没有这个店了，如果你点头，我明天就去跟校领导谈。”
　　听了这话，许孟昌咬了咬牙，点头道：“行吧，如果学校真的同意这个安排，我就干了！哈，只有四个学生的系主任，想想还真的很没有挑战性啊！”
　　“没有挑战性么？不存在的！许主任，新官上任三把火，第一把火您得帮我找几位负责任的老师来给齐晨同学做启蒙老师，多对一辅导。嗯，研究物理的，最好是对量子物理有所涉猎。不一定是学校里的老师，我觉得物理系的研究生就足以胜任了。”
　　“上课是有偿的，按一节课一千块算，工资月结，齐晨现在是大款，付的起钱。当然效果必须得有，每个月我出题考核，如果考核不过就得换人。”
　　许孟昌连连点头：“没问题，这事儿交给我了！”
　　如果是无偿来给杂学研究院上课，这事儿还真不好办。
　　但是一节课一千块……
　　那就好办了。
　　这名额估计得有人抢。
　　毕竟研究生一般都是很苦逼的。
　　家庭条件好还好说，家庭条件不好的，指望着导师做项目那点钱过日子还真很拮据，一节课一千块，即便在京城也是很高的待遇，而且还是一对一的辅导。
　　“等等，一节课一千，这钱还得我出？”齐晨愤懑的说道。
　　“呵呵，卡里有几千万，为了知识花点钱很不乐意？”唐布丁斜着眼睛瞥着齐晨问道。
　　“乐意，乐意，知识是无价的！”
　　对于刚刚背了锅的齐晨来说，他现在没什么是不乐意的。
　　作为一个准千万富翁，钱在卡上自己花不了，先要为学习买单，这孩纸便觉得悲从心来。
　　但是他完全没有办法。
　　搞定了许孟昌跟齐晨，唐布丁的眼睛瞟向了王豪：“豪哥啊，你考虑的怎么样了？”
　　“咳咳，你得先说你让我干什么，要是让我到学校去读书，你还是先杀了我吧！”
　　王豪挠了挠脑袋说道。
　　他是真不知道唐布丁想找他干嘛。
　　他完全没什么长处啊。
　　现在手头上唯一的资本就是经营着一个小主播公司，这生意怕是连徐晓天这个富二代都看不上眼，像唐布丁这样做高科技的人应该更看不上吧？
　　“不瞒豪哥你说，今天一看到你，我就有一个非常大胆的想法。想要你去慢慢实施，你有没有想去？我跟你说，这是个大项目，绝对的大项目。”
　　“多大项目？”
　　豪哥有点激动了。
　　甚至有点想要士为知己者死的味道。
　　他奋斗了多少年了啊……
　　到现在都还没混出点名堂，完全靠着老爹留下的财富，稀里糊涂的过着。
　　今天竟然有人还要交给他一个大项目？
　　让他能有再重新奋斗一次的机会！
　　更可怕的是，这次他还是帮人奋斗。
　　有人给他投资，他只需要出力就行了，要说不动心那绝对是假的。
　　“一个大到我就算砸一千亿进去可能也就是见个水漂的项目，怎么样？敢不敢干？！”唐布丁带着和煦的笑容说道。
　　“一千亿？才打个水漂？”
　　王豪愣了。
　　不止是王豪，就连已经习惯了唐布丁说话方式的桌上其他人都愣了。
　　但跟王豪不一样的是，他们知道当唐布丁这么说的实话，他是真的打算要付诸行动的。
　　也就是说这一千一大概率真的会投进去，而且可能远远不止。
　　疯子……
　　这就是个疯子……
　　“是的！当然，只是有可能，说不定有百分之一的可能成功了呢？这是个长期项目，需要花钱的地方多去了！我跟你说，要是真成功，你就是华夏的英雄。”
　　唐布丁慷慨激昂的说道。
　　“别卖关子了，布丁兄弟，到底是什么项目？你说来听听？”
　　不得不说，王豪的情绪是真的被调动起来了。没办法，唐布丁的语气太具有感染性了，让他都忍不住有些热血沸腾。
　　呵……他王豪也有机会成为一个民族英雄？！
　　只要不用牺牲，他是真的想拼了！
　　“让华夏国足在2022年，好吧，最迟2026年捧起大力神杯！怎么样？是不是很有挑战性？是不是很刺激？是不是听了就有种热血沸腾的感觉？！”
　　唐布丁狠狠的拍了一下王豪的肩膀说道。
　　一语出，满座皆惊。
　　所有人看向唐布丁的目光都不一样了，像看一个疯子。
　　这何止是一个非常大胆的想法？
　　这个想法已经突破天际了……
　　神特么知道唐布丁好好的怎么会突然冒出这种想法！
　　这是要逆天而行么？！
　　王豪愣了半晌才开口问道：“女足？”
　　“呵，女足下一届世界杯是2022年吗？当然是男足！”
　　唐布丁鄙视的瞥了王豪一眼，说道。
　　“你，你，你认真的？”
　　王豪说话都不利索了。
　　“我跟你说，我从来没有像今天这么认真过，只要想想我自己都很激动呢！相信我，一千亿只是前期投入，只要能看到希望，后续还有源源不断的资金砸进去！而且我还有了一套完整的计划！”
　　“真的非常完整的计划，只要我们通力合作，我觉得希望很大的！”
　　唐布丁相当兴奋的说道。

第164章 没有最疯狂，只有更疯狂

　　王豪不知道唐布丁是通过什么途径知道自己年轻时候还真对足球有过兴趣。
　　在他老爹的支持下，专门学过足球，还踢过野球，为了在人前装社会人，还花大价钱办过一张B级足球教练资格证……
　　并不是不想直接办A级，主要是难度太大。
　　毕竟A级需要考了B级之后执业两年才能考，他没那个耐性。
　　更别提他也不需要A级执照，那玩意儿都可以去指导中超了。
　　而他不过只是想玩票而已。
　　但是他觉得如果唐布丁真的是想把一千亿砸到华夏男足上，还让自己带着华夏男足在三年后捧起大力神杯……
　　这不是在拿他开玩笑，就是讽刺他脑袋有问题。
　　这是人能干成的事儿吗？
　　别说一千亿了，王豪觉得就是给他一万亿也不行啊！
　　人不能跟上帝抢生意。
　　如果他真有这个本事儿，现在也不会只是个一事无成的中年豪爽男了。
　　然而这家伙却说的这么认真，这么热血沸腾……
　　好吧……
　　王豪现在可以肯定……
　　他跟唐布丁之间肯定有一个人是有病的，但是看桌上众人的反应，这个人大概率是唐布丁。
　　……
　　“布丁老弟啊，你所谓的计划，该不是让我拿着一千亿去国际足联撒钱吧？如果是这样的话，我估么着你这一千亿还真不够？远远不够！”
　　“毕竟你这是要把全世界人的智商都按在地上狠狠摩擦啊！如果真的这么玩，我怕是华夏国足捧起大力神杯之日，就是我被全球通缉之时。”
　　王豪哭笑不得的说道。
　　这是他唯一能够想的办法。
　　如果不寄希望于全世界的人集体眼瞎，那起码也得从世界杯预选赛开始让所有执法的主裁判，边裁、仲裁都身残志坚的守在球场上才有那么一丁点可能。
　　甚至这都不保险……
　　如果可以最好还是干脆把全世界都买通了……
　　让大家集体眼瞎一次，这样就OK了！
　　那他也死定了！
　　毕竟这个世界上从来不缺不爱钱只爱正义的人。
　　“呵呵，你看我像是那种喜欢玩没点技术含量的事情的人吗？想不想听听我的计划？”
　　唐布丁问道。
　　“想！”
　　王豪干脆的说道。
　　他是真想看看这个孩纸到底有多疯狂。
　　“咳咳，鉴于这个计划规模有点庞大，而且必须得最大程度的保密，所以大家先回避一下吧。”
　　唐布丁看了眼其他人，突然开口提出了要求。
　　说完，他怕有人会有误解，再次开口道：“你们所有人，给我们十分钟时间，十分钟后直接进来。”
　　好吧，要说不想知道唐布丁葫芦里卖什么药，那绝对是假的。
　　毕竟所有人想破脑壳也想不出如何在三、四年内让国足水平有质的提高。
　　这显然不是光靠钱就能解决的事情。
　　这些年足球砸了多少钱了？
　　结果呢？
　　屁用没有啊！
　　这一瞬间，大家甚至有些羡慕王豪了。
　　今天这才是唐布丁跟王豪第一次见啊！
　　天知道唐布丁到底看中了王豪什么。
　　他们不知道的是，唐布丁其实也就是看中了王豪的纯黑体质。
　　正所谓负负得正。
　　两个边都是黑到了极点，碰撞在一起说不定就能擦出些不一样的火花呢？
　　所有人都站了起来，很自觉地暂时离开了包厢。
　　只留下唐布丁跟王豪两个人……
　　……
　　“其实我的计划很简单，我把它叫超级巨星计划。”
　　唐布丁低声说道：“今天的发布会你看到了吧？鸿蒙100的情感互动功能，实际上就是人工智能的基础，所以我想在一年到两年时间想办法制造出足以以假乱真的生物足球机器人出来，而你用着一到两年时间去华超做教练，积累资历！”
　　“等到这种仿真机器人真的能生产出来之后，给他们安排好身份加入你的球队，如果我这边能够在一年内就能出成果的话，说不定就能赶上2022的世界杯，当然如果实在不行，咱们就去搞定2026年的！”
　　“想想看，如果咱们真的能成功，如果我创造的足球机器人足够强大，勇夺世界杯绝对不是不可能的！千万不要小看机器人在这种集体运动中所能迸发的能力。他们拥有永不疲倦的身体，超高的计算能力，跟无需训练便能掌握的标准化动作！”
　　“哎呀，这么好玩的事儿，我以前怎么就没想到呢？！”
　　唐布丁兴奋的自言自语着，完全没有注意到王豪眼睛已经瞪得溜圆，眼珠子都快从眼眶中直接瞪出来。
　　他想过唐布丁给出的计划绝对是匪夷所思的……
　　然而他刚才听的一切还是超越了他想象力的极限。
　　没错，唐布丁说的他都懂！
　　但是全放一起，他就一点都不懂了。
　　能够踢足球，跟真人站在一起还可以以假乱真的机器人？
　　这是在科幻小说里的情节么？
　　其实机器人王豪是见过的，现在很多银行里都有那种萌萌哒滚轮机器人……
　　其实机器人足球赛，王豪也在网络上看过的……
　　但是让机器人去踢世界杯……
　　全世界的人还都发现不出来……
　　要抽血、体检。尿检的啊！
　　……
　　“怎么样，老王，干不干一句话！”
　　兴奋过后，唐布丁死死的盯着王豪说道。
　　那眼神看上去真的很凶狠……
　　王豪突然觉得，他不应该听这些……
　　听过之后不干的话，会不会被灭口？
　　“不是，你真的是认真的？”
　　“我告诉你，我这辈子还没有像今天这么认真过！技术方面的事情，你不用管！你做好教练就行了！”
　　唐布丁一脸严肃的说道。
　　“不是，我这种水货教练，你让我去哪家执教？”
　　王豪简直快哭了！
　　“不是说了我要投1000亿到这个项目里吗？由你出面买一支垫底的中超球队，在低调一点从国外多找几个不算出名的高水平教练团辅导你！”
　　“转会多花点力气，别怕花钱，只要成绩好，你就本色演出，能多高调就多高调！你前期的任务就是出名，出大名！让全国球迷都知道你的名字！你前期的任务就顺利完成了！怎么样？本色出演哦！对了，老王啊，人生需要奋斗！”
　　唐布丁语重心长道。
　　王豪狠狠的咽了口口水，瞪着唐布丁，嘶着嗓子道：“最后问一次，你真的是认真的？！”
　　“如果你点头，两周内，你就去物色球队，前期一百亿转入专用的卡上！”
　　唐布丁眨了眨眼道。

第165章 女人更懂女人

　　“我，干，了！”
　　王豪一字一顿的点头答应了唐布丁。
　　在说这番话的时候，他的身体在战栗着。
　　此时内心的激动更是完全不比唐布丁要少半分。
　　这是在搞事儿啊！
　　这是在搞大事儿啊！
　　这是在搞天大的事儿啊！
　　难怪唐布丁让所有人都出去了，所有话只跟他一个人说。
　　他们两个这是要欺骗全世界啊！
　　想想看，如果唐布丁的计划真的成功了，也就意味着他们欺骗整个世界所有人。
　　这得是多伟大的成就？
　　绝对的前无古人，后无来者！
　　上一个敢这么想的人现在怕是已经葬在了精神病院，坟头的草都已经三米高了吧？
　　“但是十一个机器人啊，咱们真的能瞒天过海吗？”
　　一旦接受了唐布丁的邀请跟他给出的设定，王豪情不自禁的开始为计划担心起来。
　　毕竟，他现在可是要改变历史的男人！
　　“谁说要十一个机器人？这种机器人只要有五个，就足以改写全世界任何一场比赛的结果。一个前锋，；两个中场一个后卫跟一个门将就足够了。真人跟机器人同台竞技你懂吗？”
　　这就是唐布丁喜欢王豪的地方。
　　点头认同之后，就不会在一直质疑技术能否实现的问题。
　　专业不对口的地方不过问，才是最好的合伙人。
　　“那他们跟其他队员的交往？”
　　“呵！五个踢球最优秀的在球队里又分外团结，再加上有你帮衬，还不能让他们成队里的球霸？放心，一般人只要不是朝夕相处，绝对看不出端倪，所有技术上的问题都交给我，万一被发现了，你只负责背锅就行了。”
　　唐布丁很认真的说道。
　　王豪怔了怔：“背锅？！”
　　“不然呢？”唐布丁瞥了王豪一眼，笑了笑：“不然你真以为这么好事儿的就这么凭空掉到你头上？如果不被发现当然是最好的，如果万一被发现了，你背锅，我什么都不知道。”
　　“关键是我背锅也得人信啊？这机器人哪来的？我要能造出这玩意儿，我还当什么教练？”王豪憨憨的说道。
　　“呵，你以为让你背什么锅？你觉得我会蠢到都可能被人发现了，还能让这些机器人继续存在于这个世界上？你要背的锅就是想办法在全世界人民面前解释五个世界级球星为什么凭空消失了。”
　　唐布丁冷笑着继续说道：“你找的理由可以包括但不限于这些球员被外星人抓走了，又或者穿越到中世纪发明足球去了。总之我只负责技术，把五个机器人交给你，一旦被人发现，又或者华夏男足顺利捧杯，这批机器人就会被回收。”
　　王豪茫然……
　　其实他到真不在乎背锅不背锅的！
　　如果他的人生真能达成带领国足捧起大力神杯这一成就，他觉得自己就算捧杯后第十天就挂掉也值了！
　　前九天不行，他得好好的在全世界面前吹吹牛逼。
　　他想不明白的是，为什么眼前这个年轻人肯花上千亿，甚至可能要投入更多去干这么一件事儿！
　　“你是得多爱华夏足球啊？这么一大笔钱投进去，血本无归啊！”
　　王豪感叹了句。
　　“不，我并不是球迷！”
　　唐布丁摇了摇头：“我只是想试试自己能不能当一回上帝！而且谁说血本无归？如果我们真的能成功，这可世界上最大的冷门，嘿嘿，想要把投入的钱赚回来简直太简单了！”
　　“那万一失败呢？”
　　王豪闷声道。
　　“呵，失败就失败呗，千把几千个亿人民币那算钱吗？人生，玩的开心就好！”
　　唐布丁如是道，一句话再次震得王豪外酥内嫩。
　　话音落下，包厢门被推开，齐晨探了个脑袋进来问了句：“两位，谈完没？”
　　“谈完了，进来吧！”
　　唐布丁招了招手，等人都进来之后，直接抱起了放在桌上的酒瓶子。
　　“为了庆祝王豪同志正式加入我们伟大的国足事业，也为了庆祝我为自己的人生找到了阶段性目标，我先干为敬，大家随意！”
　　说完，唐布丁不顾一众人惊骇的目光，跟许孟昌张了张嘴，还没来及阻止的话，抱着酒瓶子“咕噜咕噜”开始牛饮……
　　嗯，今天他是真的很痛快！
　　这个计划如果能够成功，这一棍子下去，何止是搅屎，简直能让粪水直飚啊……
　　想想都让他感觉浑身充满了干劲……
　　一分钟时间，在众人惊愕的目光中，一瓶68度的白酒下肚……
　　关键那还是4斤装的……
　　刚才就算倒出来了些，起码也还得3斤多！
　　将酒瓶放下，唐布丁直视着王豪说道：“老王啊，在我们的目标实现或者失败之前，你最好把酒先给戒了！另一瓶酒我可给你留着，或者以后用来庆祝成功或者缅怀失败，或者我一次性灌你肚子里。”
　　看着唐布丁面不改色的样子，王豪如小鸡啄米般的点了点头。
　　在这一瞬间，他跟罗大雄下了一样的决心……
　　他这小酒量……
　　嗯，基本上可以告别酒桌了。
　　……
　　一顿饭在极其诡异的气氛中结束。
　　其实从唐布丁抛出他那个疯狂的想法开始，今天这顿饭就注定了不会太简单。
　　就连徐晓天再看唐布丁的目光都不一样了。
　　以前还能保持平静……
　　现在是真的像在看一个疯子……
　　“你是彻底疯了吧？”
　　“呵呵，人不疯狂枉少年！你以为像你这样少年老成活着很有意思？”
　　当徐晓天罕见的在唐布丁耳边耳语出这句话时，唐布丁如是回答道。
　　这个问题也直接让唐布丁决定今晚看所有人都不顺眼一回。
　　“嗯，你们先跟大雄的车回去吧，秦瑶，我们散散步？”
　　“好啊！”秦瑶点了点头。
　　“晓璐，要不我们也散步回去吧？”
　　齐晨死不要脸的问了句。
　　“不要，我爸专门说了，女孩子晚上不能在校外闲逛。”
　　颜晓璐摇了摇头，拒绝了齐晨。
　　“你看秦瑶都可以……”
　　“不，我也不会跟你在校外闲逛的。”
　　秦瑶打断了齐晨的话，然后很认真的提示道：“但是晓璐可没说她爸爸不让在校内闲逛，你难道不知道回学校之后让大雄把你们在校门口就放下来？”
　　“啊？！”齐晨楞了：“还能这么操作的？哇，还是你们女孩儿更懂女孩儿啊！”

第166章 两个不婚主义者

　　京城夜里大部分的街道都很冷清。
　　华关村外尤其如此。
　　还没有上到主干道，只有四车道的街道上偶尔有车过，行人寥寥。
　　刚吃完饭，两人踱着步子慢慢走着，只是谁都没先说话。
　　直接到方方正正的微软大楼出现在唐布丁右手边的视线之内，已经是晚上九点半，整个大楼已久灯火通明。最顶层的微软标志更是格外闪亮。
　　“这还真是……福报啊！”
　　唐布丁感叹了一句，打破了两人间的沉默。
　　这一刻唐布丁想到了工作狂人的富二代――徐晓天。
　　嗯，是不是每个热爱IT业的人都特别喜欢加班？
　　不过仔细想想也没什么不对，反正不管在哪都是对着电脑，在公司的话起码还有人陪着，这样的大公司说不定还包美味的晚餐跟宵夜。
　　秦瑶顺着唐布丁的目光看了眼几乎所有办公室都亮着灯的微软大楼，叹息了句：“难怪街上这么冷清，原来人都还在房子里。天天工作到这么晚，不需要陪家人的么？”
　　“这就是你不喜欢事业心过分强大男人的原因”
　　唐布丁突然问了句。
　　“你怎么知道我不喜欢男人事业心太强？”
　　秦瑶诧异的瞟了眼唐布丁，问道。
　　“我……算了，其实很好判断，因为你有个事业心很强的老爹，把你丢给奶奶带，然后带着老婆在这里工作，一做就是十多年。平时对你不管不顾的，最多打个电话关心一下，每次你发脾气，你爸肯定都是要让你理解他的事业对吧？”
　　唐布丁解释了一句。
　　随后又说道：“而且你看我赚了这么多钱，我从来没有送过你礼物，你也从不觉得有什么不对。”
　　秦瑶深深的侧头看了唐布丁一眼，恰好唐布丁的目光看了过来，四目相对。
　　好吧，这是个如同妖孽般的男人，深邃的目光像是能通晓她一切想法。
　　一时间让秦瑶原本古井不波的心情如同小鹿般乱撞……
　　所以这个家伙还是看破自己的小九九了？
　　好吧……
　　“其实我是不婚主义者，我不知道以后会不会改变，但是就目前来说我是个极为坚定的不婚主义者。”秦瑶很认真的冲唐布丁强调道。
　　“哦……”唐布丁长长的尾音应道，家庭环境使然。
　　似乎是为了表现他的惊诧，然而显得很应付。
　　“你好像一点都不吃惊？”秦瑶闷声道。
　　虽然她是不婚主义者，但是在自己说出这件事儿后唐布丁表现出的态度还是让她有点受伤。
　　“没有，我很吃惊，只是刚才突然想到了一个笑话。”
　　唐布丁摇了摇头，笑着说道。
　　“什么笑话？”秦瑶问道。
　　“一男的去医院打针，打那种屁股针，结果当天负责给他打针的护士恰好是他前女友，两人愉快的聊了两句后，她的前女友开始不停的把针插进去，又拔出来，再插进去，又拨出来，来来回回好几次……”
　　“然后男人受不了质问前女友到底想干嘛？女护士一句话就让她的前男友无话可说，你猜女护士说了啥？”
　　唐布丁问道。
　　秦瑶红了脸颊，没吭声。
　　虽然她没猜到女护士说了什么，但下意识中，女孩儿觉得这家伙一言不合突然开车了……
　　“护士说，我就蹭蹭不进去！”
　　唐布丁一本正经的说道。
　　“噗……”
　　秦瑶还是没忍住，笑出声来，然后下一刻便收起了笑容：“说正经的呢！”
　　“好吧，你继续！”
　　讲笑话，本来就是缓解尴尬情绪用的，主要是为了身边的女孩儿着想，让她能把想说的话都倒出来，然后他也有点话想说……
　　“所以我爸妈天天念叨跟你家结亲家，我没反对，反正就是一个挡箭牌，正好免得他们以后念叨。你懂我的意思吗？”
　　秦瑶开口说道。
　　“好吧，我懂！其实我也有个秘密要告诉你！”
　　唐布丁一本正经道。
　　“什么秘密？”
　　秦瑶问道。
　　“我也是不婚主义者。”
　　唐布丁说道。
　　“哦？！你其实喜欢男人？大雄哥那种？”
　　秦瑶惊诧的问道。
　　“呸，单纯只是因为婚姻对我来说毫无意义。”
　　唐布丁瞥了秦瑶姣好的面容一眼，说道：“我没办法有后代的。不是你能想的那些种种原因，只是单纯在身体一切正常前提下的无精症，属于世界性医学难题，罕见到大概可以用我的名字来命名那种。就是什么事儿都能干，但干的都是无用功那种。”
　　“等等，你这么年轻又没有任何症状，怎么会想着去检查这些？”
　　秦瑶诧异的问道。
　　“因为我有钱啊，像我这样的有钱人，不去做个身体全套检查，会感觉很对不起自己，给我开检查的医生也很贴心，他觉得像我这样的富一代，更应该先了解未来有没有人能继承我的遗产，我觉得他说的很有道理。”
　　唐布丁给出了一个很操蛋的理由，然而却无法反驳。
　　良久……
　　“好吧，那么不如我们先就这样了，相互做彼此名义上的天使？”
　　快走到学校门口时，秦瑶试探了句。
　　“嗯，但是你答应我的女仆装还是要穿的，我现在已经赚到1800亿了！”
　　“等你赚到一万亿我一定穿给你看！”
　　秦瑶笑盈盈的承诺道。
　　“这次绝对不反悔？”
　　“嗯！”
　　“行，你等着啊！”
　　唐布丁斗志满满。
　　……
　　跟秦瑶把话说开了，唐布丁的心情分外舒畅。
　　总得有个人分享自己并不算那么在意的小秘密。
　　当然，他已经懒得把自己重生过6666次这种事儿挂在嘴边了。
　　反正没人相信。
　　寝室里齐晨还没回，到是徐晓天的房间有灯光从房间下面的缝隙里溢出，还有”哒哒，哒哒“敲击键盘的声音。
　　少年还在工作。
　　在看着秦瑶走进门，跟自己挥了挥手后，唐布丁便敲响了徐晓天的房门。
　　“什么事儿？！”徐晓天打开门皱着眉头问道。
　　“跟你聊点很重要的事儿，嗯，艾萨克・阿西莫夫你听说过嘛？”
　　唐布丁一点都不客气的直接挤进徐晓天的房间，随口问道。
　　“阿西莫夫？好像有点耳熟？他干什么的？”
　　“呵呵，他干的事儿多了，比如参与过第一次原子弹爆炸试验，拿过雨果奖跟星云奖，不过最出名的大概是提出了一直沿用至今的机器人三大定律。虽然并没有什么用。”

第167章 你为什么对我这么好？

　　徐晓天沉默。
　　这大半夜的唐布丁突然冲到他寝室来大谈某个历史人物？
　　机器人三大定律都出来了？
　　这家伙酒喝多了吧？
　　“你想表达什么意思？”
　　半晌，徐晓天问道。
　　“确定我们下半年的研究计划，真正的拟人机器人项目。作为决策者，我需要不时抛出高瞻远瞩的方向性计划，你才能有足够的动力去学习跟进步。”
　　唐布丁满满激情的开口道。
　　徐晓天瞅了眼自己的电脑。
　　嗯，自动驾驶学习软件已经快要完成，只剩下些收尾的工作。
　　当然也是在唐布丁的指导下才有这种效率，基本上所有的难点，他只要询问唐布丁，都能得到一个让他只觉得醍醐灌顶的答案。
　　但是，他似乎也需要时间总结归纳吧？
　　更别提自动驾驶软件的项目只是一个粗胚，还需要很多东西来完善，然而现在唐布丁又抛出一个项目？而且还是来找他？
　　徐晓天第一次觉得杂学研究院应该多几个人了。
　　“你确定自动驾驶不管了？”
　　“难道你打算把所有东西都亲力亲为？你错了，上次我怎么跟你说的，我们所要做的就是开一个头，画好一张饼，剩下的自然有多的是人去做。如果什么东西都要我们把完整的成果都给做出来，你觉得这辈能做多少事儿？”
　　唐布丁毫不客气的反驳道。
　　“再告诉你个好消息，这次的项目光靠我们两个人是不够的，你只是负责一个方面，而且是最基础的部分，有没有兴趣？这次我很认真，你将能得到我全方位的辅导，一句话，干不干？”
　　不得不说，唐布丁已经将徐晓天的小心思吃得死死的。
　　一句话再次戳到徐晓天的痒处。
　　脸上依然是一副冰冷的模样，但是再开口时明显已经动摇了：“到底想让我做什么？别废话！”
　　虽然徐晓天显得很不客气而且总是一副很臭屁的模样，但是唐布丁真的不在乎。正好相反，他简直太欣赏了徐晓天了。
　　智商高，什么东西一点就透，无需他多费唇舌；
　　执行力强，只要接受了任务，立刻便开始着手干活，从来没有怨言；
　　不但工作效率高，还从不计较工作时间的问题，任劳任怨，更可怕的是，还不不要钱，不斤斤计较甚至可以说完全不求回报……
　　这样的员工来三千个，在配上他的高瞻远瞩，唐布丁觉得他可以在一、两内让所有研发机构都破产。
　　“从基本的做起，逻辑IC这块最基本的是什么？”
　　唐布丁目光宓亩⒆判煜天问道。
　　“制程？”徐晓天下意识的回答道。
　　“不，是工业软件！IC设计自动化软件！而你近期的任务就是设计一款能让世界为之颤抖的IC设计软件！你想想，能够进行IC设计的工程师，那绝对都是世界上最聪明的人，而你要做的是，让世界最聪明的人都必须用到你创造出来的软件。”
　　“这么想想你不激动吗？你的人生目标马上就要实现一大半！等你成功了，世界上所有的IC世界公司都要向你俯首称臣，乖乖的花钱购买软件使用权，我决定了，等到这款软件横空出世的时候，在标签上要写上你的名字，让那些顶级聪明的家伙在用之前，都必须先看看你的名字！”
　　“嗯，华夏IC自动化设计软件之父――徐晓天，你觉得这个称号怎么样？喜不喜欢？跟不跟我干？！”
　　“干！”
　　表情看上去依然没什么波动！
　　但是情不自禁飚出的这个字，还是显出了此时徐晓天的心潮澎湃！
　　不得不说唐布丁给他准备的那个称号虽然听起来很俗气，但是完全符合徐晓天的心意。
　　钱，他真的不太在乎了。
　　从小锦衣玉食，几乎没有他想要而得不到的东西。
　　如果不是对学习有着超乎想象的热情，人生还有什么意义？
　　对于徐晓天来说，人生的价值不在于能赚多少钱，而在于他能在死去几百上千年后还能像尼采、爱因斯坦、牛顿、这样的惊世人物一样，被后人记住。
　　这才是他的野望！
　　而实现这个野望的过程中，他绝对不介意顺便把唐布丁踩在脚下。
　　现在唐布丁终于给了他这么一个机会！
　　如果不抓住……
　　真当他傻的么？
　　……
　　唐布丁露出了欣慰的笑容。
　　果然还是有追求的有钱人好忽悠啊！
　　不管是徐晓天、还是王豪都是如此，他们跟齐晨不一样。
　　如果他们甘心一辈子做一条混吃等死的咸鱼，神仙都拿他们没办法。
　　毕竟他们的钱真的够花了，哪怕一辈子都不做事儿也够了。
　　而对于生命宽度的追求，让唐布丁给他们从容熬下鸡汤的机会。
　　“那就这么定了！这段时间你的主攻方向就是这些，不过这次不能太着急，我没有现成的资料给你，最迟后天，我会给你找到最好的老师让你了解IC自动化设计软件的基本要领，你需要一个星期的学习，对这些知识有一个大致的了解。”
　　“等到正式开始入手的时候，我也会把你需要用到的资料完全整理好交给你的。加油！我看好你！”
　　唐布丁轻轻的拍了拍徐晓天的肩膀勉励道。
　　然后站起身准备闪人！
　　再次让徐晓天充满了斗志为他的搅屎行为而奋斗，他的目的已经达到了。
　　然而……
　　“等等，我有个问题！”
　　徐晓天突然叫道。
　　“嗯？什么问题？”
　　唐布丁诧异的停下了脚步，回过头，疑惑的看向身后坐在电脑前的富二代。
　　徐晓天犹豫了片刻，最终还是鼓起勇气直视着唐布丁，用极为认真的语气问道：“你为什么要对我这么好？不遗余力的帮助我？你知道的，我近期的目标可是打败你，从来都没有变过的，不管你多么尽心辅导我，都不能让我动摇分毫！所以，我真的想知道为什么？”
　　“嗯……”
　　唐布丁不自觉的抬起手了摸了摸下巴……
　　貌似从这个角度讲，他真的对徐晓天很好啊……
　　比对秦瑶都好啊……
　　面对徐晓天如此严肃的问出这个问题，唐布丁差点脸红……
　　真的只差了那么一点点……

第168章 你赐予的力量啊！

　　其实如果是一个女孩子突然问出这种话，唐布丁还是愿意重新坐回去跟她多聊聊的，谈谈人生，说说理想，在开开车，一段美好的情缘说不定就从这个问题开始。
　　可徐晓天是个男人……
　　如果换了别的男人问出这种话，比如罗大雄、王豪或者齐晨这样的男人，唐布丁大概率会一巴掌呼过去，然后反问一句，你把我当成什么人了？
　　但徐晓天又不一样。
　　这是个他刚刚不辞辛苦熬了一锅心灵鸡汤，还强行灌下去的男人，最重要的是，徐晓天还有大用。
　　那句话怎么说的来着？
　　有用的男人运气都不会太差。
　　强势犹豫了一秒钟后，唐布丁决定说实话，毕竟自古真诚动人心。
　　“我冷？！”
　　“你冷？”
　　徐晓天眯着眼睛疑惑道。
　　“是的，我独孤、我寂寞、我冷！高处不胜寒的感觉，你这个境界根本体会不到。”
　　唐布丁叹息道。
　　表很真挚，因为这本就是他的内心独白
　　徐晓天的脸不出意料的渐渐变黑，他已经预感了到了什么……
　　“遥想当年，爱因斯坦横空出世，相对论惊艳世界，但起码同时代的还有波尔、薛定谔、普朗克这些英雄跟他坐而论道，所以他不寂寞，但我不一样，茫然四望，最后我只能说一句――还有谁！这种寂寞你不懂的！”
　　“你是目前我唯一看好未来成就可能跟我齐平的人，所以，加油吧！”
　　丢下这番话，唐布丁便踱着四平八稳的步子朝门外走去，嗯，最后一句话又违心了，但人活在这个世界上，哪可能不说几句违心的话？
　　他已经很真诚了，起码一番话有八分是真的……
　　做一个掌舵者从来都不是容易的事儿啊！
　　在心底暗自感叹着，刚出门恰好遇到从外面回来的齐晨，碰巧打了个照面，观察力极为敏锐的唐布丁立刻发现了齐晨左脸上竟然有一个还未褪去的巴掌印，甚至已经开始有些浮肿……
　　这是……
　　被人扇了？
　　在华清的校园里？
　　“哎，我说齐晨啊？你脸上这是被谁打的啊？华清校园里的治安应该还不错吧？”
　　本来还在故作镇定的齐晨听到唐布丁这么大呼小叫一句，立刻慌张的捂住脸，闷声说道：“说啥呢？小点声儿，我怎么可能被人打？”
　　然鹅，晚了！
　　唐布丁刚才华丽丽的惊叹句，已经惊动了隔壁左右。
　　秦瑶已经从寝室里走了出来，就连徐晓天都探出了脑袋。
　　“别遮了，不行，谁揍的你，我去帮你出气。”
　　唐布丁大大咧咧的挥了挥手道，然而脚底下根本没动。
　　原因无他……
　　那个掌印有点小，一看便不像是男人打的！
　　只是想到颜晓璐平日温温柔柔的样子……
　　私底下这么狠的？
　　这让唐布丁心底满满都是八卦……
　　“哎，说了没人打，我走路上不小心撞的……”
　　见到所有人都出来了，齐晨激动得争辩道。
　　太激动了，竟然挥了挥手，想要加重自己的语气，却把整张脸都露在人前。
　　“指头很纤细，应该是女孩子打的，晓璐不像是暴力的女孩儿啊，你把别人怎么了？”
　　秦瑶一句话便戳破了真相。
　　“啊？！好吧！”
　　齐晨愣了，随后垂头丧气的放下手臂，脸上更是呈现出无限委屈的表情。
　　“来来来，赶紧说说是怎么回事儿，我们来帮你评评理，不管怎么样，也不能打人啊！不是？！”唐布丁眉开眼笑的说道。
　　只看齐晨的表情，唐布丁已经可以确定秦瑶的看法是正确的，这一巴掌绝对是颜晓璐抽的……
　　老妖怪一般不八卦，但如果八卦起来，谁也挡不住。
　　“事情是这样的，当时我让大雄哥把我们送到了华清园靠近水木华清那里下了车嘛，然后我就提议去水木华清那里逛逛。”齐晨委屈的开始阐述。
　　唐布丁点了点头，这个操作没毛病。
　　虽然水木华清哪里就一个小池塘跟一排还不让进的小屋子，但是胜在环境清幽，情侣晚上去散散步还是很不错的。
　　“我们就围着池塘散步聊天，结果好死不死的走到房子对面池塘中间那个位置，就是朱自清的雕像那附近，前面也有一情侣正在吵架。”
　　“你们知道那地方就一条小路，又没法绕过去，晓璐脸嫩，不想打搅别人吵架，就要回头走，我呢，有点八卦就多看了一会。其实没多大点事儿，那个男生想牵女生的手，女生很矜持，不让。然后男生就强行把女生手抓住了。”
　　“接着女孩儿可能有点生气，就骂那个男生，结果那个男生脾气特别好，就一直在那笑，到了最后女孩儿绷不住了，整个人都趴过去了，嘴里还说，你是不是傻啊，吵架都不会就只会傻笑，以后该怎么办？”
　　齐晨捏着嗓子学着女孩儿娇嗔的话，差点没让唐布丁笑岔气。
　　显然齐晨当时看的很仔细，连说了什么都记得清清楚楚。
　　“然后呢？”唐布丁主动问道。
　　“然后？然后我就把这事儿记下来了呗。”齐晨一脸晦气的说道：“送晓璐回去的路上，我就琢磨着，我也还没拉过晓璐的手啊，就想学一学……”
　　“所以你就直接强行拉着人家晓璐的手，晓璐让你放开，你就学那个男生一直对着晓璐傻笑？”
　　秦瑶开口帮齐晨说道。
　　“是啊！”
　　齐晨点了点头。
　　一切真相大白。
　　唐布丁上前一步，拍了拍齐晨的肩膀，叹息道：“兄弟，你还委屈啥？你这巴掌挨得不冤啊！”
　　“嗯？”
　　“你想啊，这不正说明你家晓璐跟外面那些妖艳的贱货不太一样吗？我觉得吧，这一巴掌是对你的考验，下次你继续这样，说不定就成了！”
　　唐布丁鼓励道。
　　“真的？！”齐晨认真问道。
　　“真的！晓璐扇你这一巴掌是不是挺疼的？完全出乎你的意料？”
　　唐布丁问道。
　　齐晨不自觉的点了点头……
　　“这说明了什么？”
　　“笨啊！你不是赐予过她力量吗？如果不是她天天用你送的哑铃锻炼臂力，怎么可能有这么大的力气抽你？！她都已经接受你赐予的你力量了！距离接受你还远吗？”

第169章 事情做在前面

　　唐布丁一向认为直男最大的特点并不是所谓的大男子主义，而是知道自己的追求并为之勇往直前，并确认自己所相信的是正确的。
　　即便这个世界在圆滑，他也要小心维护自己的棱角。
　　依此来评价的话，毫无疑问，齐晨是个标准的直男癌晚期患者。
　　因为从他认真的表情来看，他相信了唐布丁的解释。
　　“对啊！晓璐用的是我赐予她的力量来打我！你觉得这会不会是种暗示？”
　　齐晨认真的问道，他打算跟唐布丁探讨一下这个问题。
　　毕竟女人是种很奇怪的生物。
　　而看起来唐布丁大概比他更懂女人。
　　“我告诉你，没什么暗示，晓璐纯粹就是觉得你欠揍，所以给你了一巴掌而已。呼，还有啊，我建议你没事儿别到处宣扬人家颜晓璐是你女朋友了，你这样的家伙就不该有女朋友！”秦瑶丢下这句话，压根不理齐晨的反应，便转身回了自己的房间。
　　没办法，今天她很想说句实话。
　　“呵呵，别理她，我跟你说，其实最了解女人的还是男人，这就跟最了解你的人一般不是你的朋友而是你的敌人是一个道理，所以相信我准没错的。嗯，早点休息，明天早点起床，养成好习惯，记得马上你就要开始上课了。”
　　唐布丁再次拍了拍齐晨的肩膀，交代了一句便回了自己的寝室。
　　已经八卦完了，他便对齐晨没了兴趣。
　　然而齐晨却屁颠屁颠的跟进了唐布丁的房间。
　　“你干嘛？”唐布丁瞪了齐晨一眼。
　　“我觉得你说的对！我听老大的。”
　　齐晨搓了搓手，随后道。
　　“哦！还有什么事儿？”
　　“要不，把你怎么让华夏国足捧到大力神杯的计划跟我说说呗？我跟你说啊，我琢磨着吧，今天我之所以挨着一巴掌，可能就是因为心里都想这事儿去了，要不你跟我讲讲呗？”
　　齐晨很好奇。
　　事实上，想必今天晚上参加饭局的人都很好奇，然而只有齐晨一个人专门找唐布丁开口问了出来。
　　人有很多东西是烙印在骨子里的。
　　比如性格、习惯、三观，嗯，还有智商。
　　唐布丁其实了解齐晨。
　　这家伙并不是心里完全没有一点B数，他就是单纯的不喜欢要脸，脑子还有点轴。
　　关于齐晨的记忆其实已经封存了很久，毕竟16岁以前的事情，实在记得不太清楚了。
　　但有一件事儿，唐布丁却一直记得。
　　那还是高二的时候，
　　老邓那些天可能处于不可描述的生理周期，特别暴躁……
　　偏偏竟然有人敢在他的课上睡觉，当时老邓就暴怒了！
　　当即便让那货收拾东西赶紧回家睡饱了再来上课……
　　当时场面一度很严肃。
　　直到齐晨这货突然站起来，走到讲台，无畏的拍了拍处于懵逼状态的老邓肩膀，认真说道：“邓老师，给我个面子，这事儿就这么算了吧！”
　　“滚！”
　　反应过来的老邓荡气回肠的一声爆喝……
　　最后结果是什么来着？
　　唐布丁忘了……
　　……
　　“你知道为什么秘密要称之为秘密？”
　　暂时放过尘封的记忆，唐布丁侧着脑袋冲齐晨问道。
　　“嗯？”
　　“秘密其实不在乎有多少人知道，而在于知道的人对于它需要保密的重视程度。如果有人能把一个秘密随便告诉另一个人，那说明这事儿就不是秘密了。”
　　“可是……”
　　“没有可是，现在立刻去睡觉，或者我可以把你的大学通关模式从困难调整成地狱，你自己选。”
　　“哦……”
　　齐晨闷闷的答应了一声，今天显然不是他的幸运日。
　　“对了，当年你让老邓给你面子那件事儿，最后是怎么解决的？”
　　齐晨转身的时候，唐布丁问了句。
　　“嗯？他给了吗？”
　　齐晨挠了挠头，问道。
　　“他给过吗？”
　　唐布丁反问……
　　有些尴尬。
　　“好吧，我跟张超一起在后排站了一整天。”
　　齐晨沉默半晌后，说道：“这是人生给我的磨练。”
　　“嗯，你的确需要磨练，相信我，在大学人生会给你更多磨练！加油吧！”
　　说完，唐布丁直接把齐晨推出房门。
　　该睡觉了！
　　……
　　第二天，唐布丁九点准时到了学校行政楼。
　　这已经是他第几次到学校行政楼了？
　　算了，不记得了。
　　这些事儿都是浮云……
　　不过这次的会议室选得有些怀旧。
　　是唐布丁那天解题之后跟一众领导、教授们谈条件用的会议室。
　　唐布丁提前了十分钟到，会议室内还没人，桌上已经泡好了热腾腾的茶水。
　　唐布丁走进会议室，熟门熟路的从空调旁的柜子里找到了遥控器，随手按了几下。
　　今天是商讨关于杂学研究院建楼的事儿，唐布丁位置已经选好了。
　　他可不想为了已经打好的腹稿的事情折腾太久。
　　事实证明，低温度有助于人明智而快速的做出决策。
　　做完这些，他便老老实实的坐在自己的位置上，玩起了手机。
　　“小唐同学早啊！”
　　没让唐布丁等多久，一众领导们鱼贯而入。
　　都在同一个楼里办公，来得自然齐整。
　　而且今天的配置很全。
　　基本上行政这一块的领导都来了。
　　毕竟建楼是件大事儿。
　　建一栋520亿的大楼更是大事儿。
　　唯一尴尬的是捐楼的学生还没毕业……
　　如果唐布丁已经是个光荣的毕业生那就更完美了。
　　……
　　“各位领导早！”
　　唐布丁颇有礼貌的打了声招呼。
　　等到所有人落座，完全不按套路等领导开口，唐布丁先开口说道：“今天这事儿我觉得没必要耽误太久，鉴于现在杂学研究院超快的发展速度，没有学习跟研究地点，已经严重的阻碍了杂学研究院的发展。”
　　“所以必要性是无需论证了！资金方面一周内可以全部到位，没错，承诺的520亿一分不会少，一次性到位，当然财务由我们杂学院跟学校共同监管，以保证专款专用。”
　　“现在我只有一个要求，项目要尽快启动，实际上我已经委托了华清建筑设计研究院跟安地建筑设计顾问公司对于学校内可以动工的三块空地做了前期勘探的评测，学校西边那块地无论从位置还是地质环境来看都是最适合的。”
　　显然，唐布丁已经把事情做在了前面。

第170章 许孟昌是位好老师！

　　对于唐布丁这种抢答型的选手，领导们有种颇为不适应的感脚。
　　事情还未定性，精神还没来得及传达，你把选址都确定了？
　　更可怕的是，建筑学院什么时候干的事儿竟然没有一点风声？
　　这地下工作做的！
　　太可怕了！
　　“建筑学院瞿院长今天没来啊？”
　　钱校长撇了撇嘴，嗯，今天的会议又是他主持的。
　　如果说华清大学跟唐布丁最熟的是许孟昌，那么领导层跟唐布丁最熟的就是这位钱校长了。
　　想当初力排众议鼓捣出一个杂学研究院来，除了孟教授的推动，就要属他的拍板了。
　　毫无疑问，今天这个局面由他出面最为合适。
　　如果有什么会很难堪的场景，熟人之间尴尬可以少一点。
　　就比如……
　　杂学研究院什么时候已经发展到必须拥有一栋教学楼了？
　　面对这种睁着眼睛说瞎话的行为，也就熟人之间才能做到波澜不惊了。
　　所以老钱只是很气愤建筑学院这边干了活，学校竟然一无所知。
　　“不要在乎这些细节，把问题放在重点上，520亿的项目容不得半点马虎！”
　　唐布丁点了点桌子。
　　气势很足。
　　实力从来都是种很虚无缥缈的东西，但是唐布丁很有底气。
　　实际上不管什么人兜里捅了上千亿还抱着要全部花出去的勇气，都会很有底气。
　　“最重要的是，各位领导们，在你们面前坐着一个百年难遇的冤大头，人贼傻钱还多的那种，这种事儿要是研究来研究去做不了决定，到手的鸭子是可能会飞走的！”
　　“这是520亿的大项目，实在不行我可以花200亿到学校附近买块地，剩下320亿节省点也大概够了。”
　　唐布丁话把众校领导震撼到了！
　　这个世界上哪种人最可怕？
　　毫无疑问，就是那种黑起自己不遗余力的人！
　　一般而言，黑起自己毫无压力的人，恶心起别人来会更狠，事实上钱校长很清楚这一点，想当年这家伙干的事儿还历历在目。
　　外国友人请先坐下的梗到现在还不时的在他梦中出现，每次都能被吓出一身冷汗。
　　等等，为什么老钱突然又感觉有些冷？
　　“小张，去看看空调多少度？”
　　“咦，谁给调成16度了？”
　　所有目光瞬间落到唐布丁身上……
　　“哈哈，恭喜钱校长达成成就，连续两次走进一个特别冷的房间！”
　　唐布丁泰然自若的答道：“有科学证明，人在明显低于常温的环境下，能够快速而冷静的做出正确判断，想来钱校长现在已经有定论了吧？”
　　“咳咳，前期勘探、设计方案由学校建筑学院来负责这一块没问题吧？”
　　钱校长提出了条件。
　　“我已经委托了华清建筑设计研究院跟华夏建筑设计研究院两家顶级建筑勘探设计机构来做前期的规划跟建筑设计。前期都是预付一亿的定金，另外还有一个五亿的奖金，两套方案最终选取了哪种，可以独得这笔奖金。我始终认为，重金跟竞争才能让人进步。”
　　“不过不管选择哪种设计方案，最后的工程招标都可以交给华清建筑设计学院下属公司来做。不过我有一个要求，质量跟速度要兼得！”
　　“无需考虑成本的前提下，做到最科学的机械配置跟人力配置！”
　　“为了实现以上两点，建筑工程内的潜规则都不要用在我们的工地上！作为甲方，我们也不需要任何潜规则。比如，建筑承包商不用垫资入场，每一期的工程款我提前付，可以溢价。”
　　“但是工程监理质检由我指派至少三个不同的第三方单位来检测，任何一家质检单位发现哪怕一根螺丝钉不合格，都要马上换施工方，顺带着我会不遗余力用后半辈子的告到他们倾家荡产。”
　　“大概就是这么个情况！现在就看学校批不批了。”
　　唐布丁快刀斩乱麻的把自己所有构想飞快的阐述出来。
　　总结起来大概有两层意思。
　　我人傻钱多，欢迎来赚。
　　但你们要真以为我傻，敢在工程质量方面糊弄我，那我就傻给你们看。
　　当然，这也是让学校放心。
　　有这么一通操作下来，未来的杂学研究院大楼大概率能成为华清大学的地标性建筑，甚至成为京城的地标性建筑也不是不可能的。
　　“批！就你说的那块地！我们这边会加快审批速度，不过既然你很多事情已经做在了前面，可以继续先做下去。不过最终方案的审定必须要加入学校的意见。”
　　“可以，但最终还是要我来做决定。”唐布丁点了点头，很实在的说道。
　　大概意思就是，你们可以提意见，我可以不听。
　　众领导默然……
　　好吧，看在钱的份儿上……
　　“既然大家都同意了，第二个事儿，杂学院第一任系主任，我提议由许孟昌老师来担任。毕竟许老师是我们目前在华清最熟悉的老师。”
　　“如果安排其他人来担任我们杂学院的系主任，可能跟目前杂学院广大师生们产生不可调合的矛盾，从而影响到杂学院健康有序的快速发展。”
　　唐布丁再次给出了自己的建议。
　　钱校长觉得今天这个会议室主持人当得很没意思。
　　他很想站起来，指指自己的位置丢一句：“你这么能，要不你来坐这儿？”
　　但是他没有！
　　因为他觉得如果自己真这么做了，以唐布丁的性子很可能会真的坐过来，让他没有座位可坐……
　　那就真的尴尬了。
　　“这属于学校的人事安排……”
　　“除了大楼投资520亿，未来大楼内还要购买各种高精尖的实验室设备，预计投资起码也在百亿规模，没有我信任的人管理，这笔投资可能会取消。其实我们都不想花520亿修个大楼起来，只给我们杂学院当寝室用，对吧？”
　　听到这里，与会另一位领导开口了。
　　“我觉得许孟昌老师是一位已经久经考验的优秀老师，他在湘南招生工作做出的突出贡献是我们有目共睹的！本着我们应该重点提拔年轻老师的原则，这么一位优秀的年轻老师是该放到更重要的岗位上历练历练了！对了，杂学院还需要副主任吗？”
　　……
　　后来，唐布丁知道，这位领导是学校后勤设备管理处的负责人，嗯，直接向钱校长负责的那位。

第171章 碧涛阁

　　只用了一个小时，比预定时间提前了半个时间，唐布丁搞定了今天的见面会。
　　效率很高。
　　唐布丁觉得这跟学校行政大楼没有安装中央空调很有关系。
　　所以杂学院的教学大楼必须安装中央空调，不能怕费电。
　　毕竟谁也不能保证这个世界上没有另外一个人会跟他一样无聊。
　　来到楼下，罗大雄已经在门口等着他了。
　　十个亿不是白花的……
　　在陈成没来京城之前，罗大雄暂时开始冒充他的司机。
　　之所以用“冒充”两个字，是双方妥协的结果。
　　毕竟从面子的角度来说，作为未来一个世界级模特公司的老总，罗大雄是绝对不会承认自己竟然堕落到需要给人当司机的。
　　但谁让唐布丁是未来罗氏国际科技模特有限公司最大的股东呢？
　　名字有些拗口了，但在唐布丁的要求下，只能如此。
　　这就是资本的力量，能让一个女装大佬俯首称臣。
　　低头了第一次，低头第二次就没那么困难了。
　　但为了面子，他只能以朋友的分身帮唐唐布丁开几天车。
　　“去哪？”
　　唐布丁一上车，罗大雄便问了句。
　　嗯……
　　所以说应该让专业的人做专业的事情，冒充的终究只是冒充的。
　　如果换了陈成，在看到他的那一刻早就已经下车迎接，然后帮他打开后排座的车门，在这个过程中，早已经将自己要去的地方打听清楚，等他在车上调整好最舒服的坐姿时，车子已经平稳的开启朝着目的地进发了。
　　而不是像罗大雄这样，坐在车上等老板的时候竟然拿着手机玩，等他上车了之后才问一句要去哪。
　　好吧，如果不是星城还有重要的事情要做，唐布丁早就把陈成给叫过来了。
　　人跟人之间就怕对比啊！
　　“全安街387号，宏阳大厦。”
　　唐布丁报出一个地名。
　　“这是什么地方？”罗大雄诧异道。
　　“能带你去见世面的地方，赶紧去吧，我先休息会。”
　　……
　　严格来说唐布丁其实依旧是个懒人。
　　如果能宅在家里，大概率不会出门，能够坐着就坚决不会站着，能够躺着就不会坐着……
　　把大目标先抛出去，蛊惑着跟在他身边的人去努力，去奋斗，然后他在旁边看着，时不时的熬几锅鸡汤分发下去，欣赏大家口嫌体正直的模样，啧啧，赏心悦目。
　　但是不行啊！
　　人只要活着，甭管活了几十万年，还是有些东西不能完全看淡、看破……
　　比如亲情……
　　借助导航的力量，罗大雄很快找到了弘阳大厦。
　　这是一栋已经很有年代的小写字楼。
　　位于全安商圈内，在周遭更新、更高的现代化高楼环绕着，显得很不显眼。
　　总之，罗大雄完全看不出这里有什么特别的地方。
　　不过好奇心还是驱使着他没有在车上等着，而是跟在唐布丁的身后，上了电梯，直达十二楼。
　　“这栋楼总共15层，但你知道为什么这个电梯只到12层吗？”
　　电梯里唐布丁说了句。
　　“不知道。”
　　罗大雄很配合的摇了摇头。
　　“因为12楼到15楼四层楼是属于一家公司的。而公司的前台在12楼。”唐布丁解释道。
　　“你是想强调这家公司实力很强？”罗大雄诧异的问了句。
　　好吧，他完全想不明白唐布丁干嘛要强调这些。
　　罗大雄并不认为一家守在一个破旧写字楼里的公司有多强。
　　起码不可能是世界五百强的公司吧？
　　而唐布丁可是刚刚世界五百强中好几家公司做过生意的男人。
　　尤其是做这些生意的时候，还是那些世界五百强企业主动找上门来的。
　　“不，我是告诉你，等会上去之后，你别乱说话。毕竟只有这一部电梯可以通到楼下，安全通道到是有，不过一般都有专门的人看着在，你要在上头得罪了什么人，下场肯定很惨。毕竟，你这么漂亮……”
　　唐布丁一本正经地说道。
　　罗大雄彻底闷了……
　　唐布丁这到底是要带他去哪？
　　不需要他多做疑惑，很快电梯“叮”的一声响，已经到了12楼。
　　等罗大雄跟在唐布丁身后走出电梯，立刻便明白了唐布丁大概是什么意思。
　　显然这不是一家普通的公司，入眼便能大厅中央的雕塑，很大可能也是公司的LOGO，一把步枪跟一把剑交叉在一起……
　　罗大雄崇尚和平，不是军事爱好者，分辨不出那是什么型号的步枪……
　　但如此风格的LOGO，所以这其实是一家游戏公司？
　　显然不是，因为罗大雄还没见哪个公司的前台接待小姐身着迷彩服的！
　　更没见过哪家公司前台还有两个起码一米八穿着紧身衣的高壮大汉站在那里仿若雕塑。
　　这是……站军姿？！
　　“您好，欢迎广碧涛阁国际保镖服务公司京城总部，请问您有预约吗？”
　　妹纸开口硬朗的话，更让罗大雄有点晕。
　　碧涛阁国际保镖服务公司？
　　碧涛阁？！
　　涛阁？
　　阁？
　　这公司的老板一定是个妙人，因为在罗大雄老家，有一家公司跟这名字一样。
　　不过家里那家公司是澡堂子……
　　这里是保镖公司。
　　“我叫百里守约，我要见你们总经理肖邦弹不出老子的悲伤。”
　　唐布丁开口道。
　　罗大雄更愣了……
　　什么梗？
　　次元脑残名大集合？
　　不是网名啊……
　　唐布丁的网名不是叫一桶糖布丁吗？
　　就在罗大雄认为他们马上要在迷彩服美女一声令下，被两个大汉直接丢进电梯的时候……
　　迷彩服美女突然挂上了甜美的笑容柔柔的开口说道：“贵客您好，肖经理这个时间正在楼上搏击场健身，您是在这里等会我们去通传还是直接上去？”
　　嗯，难怪唐布丁让他在这里别吭声……
　　他也没法吭声……
　　这里经理还真姓肖？所以这货叫邦弹不出老子的悲伤？
　　“我上去吧，嗯，好久没有来过这里了，想想还挺怀念的啊！”
　　唐布丁感叹了句。
　　“怀念个屁啊！你来过这里吗？你是在闹吧？”
　　罗大雄在心底疯狂吐槽着……
　　然而他是真的一句话都不敢说！
　　因为刚才他认为是雕塑的大汉已经对着他们微微欠了欠身，做出了请的手势。
　　“两位请随我来。”

第172章 国家级吹牛人才！

　　跟着带路的壮汉一起朝楼上走去，罗大雄大概明白唐布丁之前在电梯里那些话的意思了。
　　上楼没有电梯，只能走安全通道的楼梯。
　　而安全通道的大门两边竟然同样有两个雕塑一般的壮汉穿着迷彩服站着军姿。
　　即便从来没跟所谓的安保或者保镖公司打过交道，但罗大雄敏锐的感觉到这家隐藏在破旧写字楼里的保镖公司很不一般。
　　这安保太严格了吧？
　　罗大雄甚至已经有些后悔跟着唐布丁到这种地方了……
　　跟他的气场不太合。
　　然而唐布丁却是一副处变不惊的模样，嗯，就好像他真的以前来过一样。
　　甚至跟在壮汉身后，还有心情跟他说话。
　　“我说大雄啊，你身子骨还是瘦弱了点，要不要没事儿来着锻炼一下？你看看人家那肌肉练得。”唐布丁啧啧赞叹着。
　　不得不说，从man的角度来看，这里的壮汉那一身腱子肉让人看了便很有安全感。
　　“我每天都有做有氧运动，而且我不想让自己身材看来那么魁梧。”
　　罗大雄回答了一句，以缓解他的紧张情绪。
　　然而就因为这句话，竟然让前面带路的壮汉突然转过头，然后冲着他邪魅的一笑……
　　汗水瞬间浸湿了罗大雄的衣服……
　　那刚好露出八颗牙齿的笑容……
　　好吧，曾经罗大雄觉得用“邪魅”来形容一个男人的笑容简直就是可笑，然而从此刻起他并不这么看了，这个词汇的存在是有它的道理的。
　　忐忑的心情一直持续到搏击训练场。
　　整个楼层都已经被打通，训练场的周遭遍布各种训练器械，起码四、五十号人正在使用各种器械前挥汗如雨，最多的还是吊着的沙袋，也有很多练习力量的器械，唯独看不到健身房摆放最多的那种跑步机。
　　场子正中间则是一个标准的擂台。
　　擂台上两个赤着上身的男人正在缠斗，让罗大雄惊异的是，正在擂台上激烈打斗的两人都没有带任何护具。
　　三人的到来明显惊动了正在锻炼的一帮人，无数道目光汇聚了过来，直让罗大雄又是一阵紧张，心里更是不停念叨着：“法制社会，法制社会……”
　　然而他前面的唐布丁却完全没有任何不适，依然是闲庭散步的模样，朝着中央的擂台走去。
　　好吧……
　　虽然很不想承认，但是罗大雄真的发现他的胆子甚至还不如一个小屁孩儿。当然这不是一个一般的小屁孩儿。
　　所以高智商的家伙胆子都特别大？
　　虽然脑子里在愣神，脚步却没有停下，下意识的跟在唐布丁的身后来到了擂台前。
　　壮汉把两人带到擂台前并没有开口说话，唐布丁也没有开口催促，于是三个人就站在那里看着台上的搏击。
　　罗大雄更心惊肉跳了。
　　离得远的时候，只看到台上对打的两人没带防具，走近了看到是发现两人的拳头上到是缠了布条，不过搏击的时候却是拳拳到肉，打得凶狠异常。
　　除了没往脸上招呼。
　　好在没让罗大雄胆颤心惊多久。
　　在身着白色短裤的壮硕男人找准一个机会一个回旋踢，将对方掀翻在地，随后朝着三人的方向看了一眼，沉声说了句：“今天先到这儿吧，继续好好练着。”
　　随后转过身朝着三人走来。
　　“肖哥，他自称百里守约，对出了您的私人暗号。”
　　带着两人来的壮汉不等白短裤男人问话，便直接指了指唐布丁汇报道。
　　一句话，让罗大雄知道了这位就是唐布丁今天要找的正主，罗大雄下意识的偷偷打量了一番这个男人。
　　一个棱角分明的男人，看相貌起码应该有30多岁，肌肉虽然不像健美运动员那样壮硕，但是看着却很匀称。
　　整个人透着股子硬汉的感觉……
　　……
　　“行了，你先下去吧！”
　　“是！”
　　应了一声后，壮汉立刻转头离去。
　　把唐布丁跟罗大雄留在了原地。
　　……
　　“我没见过你，你是谁家孩子，看来你爹妈不讲规矩啊。”
　　瞟了唐布丁一眼，肖经理便从口中轻描淡写的吐出来这么一句话。
　　罗大雄心里一紧，果不其然，唐布丁刚才是在扯淡……
　　这货根本没来过这里！
　　……
　　“呵呵……”
　　唐布丁笑了笑：“别闹，找你谈正事儿的，我分分钟几个亿上下，没空跟你扯淡呢。昨天W7星云那边一家公司还在跟我谈生意，要往仙女座那边的星系运送三万套钢铁侠机甲过去，每套一个亿宇宙通用货币，或者抵一个灭霸手套。”
　　“当然，我拒绝了！毕竟我还要赚了那三亿宇宙通用货币，去收购一批仙剑、法宝什么的。最近仙界大战，急缺各种兵器。等做完了仙女座这票生意，我只需要在从半人马星座那边走私一批飞剑，那边比较便宜玄品只要两千万，地品4千万，就算是天品1个亿也够了！”
　　“但是运回到我们太阳系，价格可以直接翻番，三万亿宇宙币马上能成六万亿，在加上仙界现在打仗，各种真仙、金仙甚至大罗金仙的尸体遍地都是，随便搜罗个几十上百具尸体，在拉到泰坦星去卖掉，又是几万亿到账了！到时候再去买灭霸手套，咱得多赚多少，你说是吧？”
　　……
　　唐布丁絮絮叨叨的时候，罗大雄额头的冷汗正在以肉眼可见的速度不停汇聚着，他完全闹不明白这家伙到底在胡扯些什么？
　　这是一种挑衅方式吗？
　　关键是人家怎么招他惹他了？
　　刚刚在电梯上，还在强调让自己别说话呢，结果这货却放飞自我了？
　　看不到这位肖经理脸上的表情已经从轻松戏谑变得阴沉了吗？
　　……
　　“呵，小朋友，你这牛逼吹得挺溜啊！不过有什么意义？”
　　“我呸，你也知道吹牛逼没意义啊？那我这么大款的顾客上门给你的公司送钱了，你还在那儿给我装什么大尾巴狼呢？你以为你跟我一样是专门培养出的国家级吹牛逼人才？对不起，我不认识你，我们那一届只有我一个学生！”
　　“麻蛋，顾客就是上帝的道理你懂不懂？你还在上帝面前装上了！我告诉你，装13是种容易上瘾的病，你已经是装逼癌晚期了，赶紧去戒懂不懂？！”

第173章 历史改变了

　　罗大雄呆住了。
　　肖经理也没好到哪去。
　　唐布丁的突然爆发，有种让人找不到北的感觉。
　　现在的孩纸胆子够肥啊！
　　不是肖邦吹牛，起码百分之八十来这儿谈生意的主，见了这阵仗，腰杆都得弯一弯，剩下百分之二十起码也得表达出足够的尊重，敢上来就这么嚣张的，唐布丁绝对是第一个。
　　无知者无畏？
　　“怎么，瞪着我干嘛？不服气啊？是不是还想让我上去跟你来一局？揍我出出气？”
　　唐布丁继续挑衅道。
　　嗯，对方还是个孩纸……
　　肖邦的内心在不停的劝慰自己。
　　他不知道的是，很多人都有过跟他类似的想法。
　　然后都以这还是个孩纸结尾……
　　天生MT的体质从来都是很任性的。
　　然而……
　　“还瞪？怎么着？是不是心里想着，毕竟他还是个孩纸？真的叫上去过两手输赢都丢人？我呸……”
　　说完，唐布丁突然从身上摸出一把匕首，然后随手朝着肖邦丢了过去，……
　　罗大雄腿都快软了……
　　啥情况这是？
　　据说中世纪丢手绢是要决斗……
　　乱丢匕首这是几个意思？
　　还有，这家伙什么时候还在身上放了这种东西？
　　然而……
　　肖邦一探手，将带着冷光的匕首接到了手中……
　　还好手上的缠布没有解开，然后这位经理大人脸色立刻变了！
　　“小张的匕首怎么在你手里？”
　　“呵，他蠢啊！随身家伙被人摸走了都不知道！还有，随身带着玩意儿是违法的你懂吗？”
　　“我去，这家伙太嚣张了，肖哥，你去休息，我向这位小兄弟来讨教讨教”
　　终于旁边围观的手下们看不下去了，有人开始主动请缨……
　　这下罗大雄的腿彻底软了！
　　……
　　让罗大雄庆幸的是，他跟唐布丁都没挨打。
　　在沉默中跟唐布丁对视了三分钟之后，这位肖经理解开了手上缠着的缠布，制止了旁边手下群情激愤的情绪，然后把两人带到了他的经理室。
　　虽然不明白这位肖经理为什么会前倨后恭，但是能谈就好，文明社会，和谐第一，不能打架。
　　“好吧，说吧，贵客，你的来意。”
　　“护卫任务地点星城，时间无期限，保护我父母。我在那边一个高档别墅小区三购买了总计十三套别墅，我父母住一套，隔壁左右都是给你们的人准备的。”
　　“别墅的平均面积大概280平，每套住四个人没问题，看你们怎么安排，这里大概需要48个人。每个人每年佣金千万，你们的服务费另算！如果我爹妈出门旅游在不暴露身份的前提下，贴身保护产生的额外花销另算。”
　　“另外家里可能还需要两个护卫型的保姆，两个护卫型的月嫂，我知道这种复合型人才很贵，我可以另外加钱。”
　　“对了，以上人手我都要第一梯队的，别拿楼上那些装点门面的家伙忽悠我，对了，我已经拟定好了一份名单，就照着这份名单帮我安排好了。”
　　说完，唐布丁从兜里掏出一张叠得真正齐齐的信纸递了过去。
　　肖邦全程面无表情，一度让罗大雄怀疑这家伙是面瘫。
　　毕竟他完全控制不了自己的情绪。
　　唐布丁这家伙想干嘛？
　　一次性雇佣五十多保镖？
　　连住房都安排好了？
　　照着唐布丁开出的价格，这一年的服务费起码也得七、八上十亿啊！
　　好吧，钱来的太容易了果然不是件好事儿。
　　然而，对面的肖经理接过唐布丁递过来的名单，只是大致扫了一眼，便放到了一边。一点都不因为来了个超大的客户而激动。
　　好吧，今天看到的一切已经颠覆了罗大雄的三观，他决定不再理会任何事情，直到从这里离开。
　　……
　　“还没请教贵姓？”
　　肖经理盯着唐布丁问道。
　　“唐布丁！”
　　“哦！”
　　肖经理答应了一声，然后自顾自的在电脑上操作起来。
　　“高考状元？华清大学高材生？嗯，不错啊，鸿蒙100，小兄弟，没看出来，祖国未来的栋梁之才啊。”肖经理感叹了句。
　　“不不不，不是未来的栋梁之才，是现在的栋梁之才。”
　　唐布丁纠正道。
　　肖经理：“……”
　　“好吧，我现在相信你能拿出这笔钱，但你既然这么了解我们碧涛阁，想必应该知道，照规矩，想要雇佣这些人，光是有钱还是不够的。”
　　“我懂，会员贡献度制度嘛！墨守成规！有钱都不知道赶紧赚，这规矩已经不适应时代了，还不变通？算了，我自行开发了一套信息加密算法，能够最大程度的保护你们的所有资料，这贡献度足够了吧？”
　　唐布丁挥了挥手，照着曾经的套路开口说道。
　　“嗯，你说的对，我们的确不该墨守成规，但说实话，你开出的价格并没有吸引力，至于你说的那套加密算法，说实话，我们现在也没什么兴趣。”
　　“嗯？！”
　　唐布丁有些诧异了，这次一辈子怎么没按套路来？
　　太可怕了！
　　按照正常的发展节奏，不该是眼前这家伙因为他开发过鸿蒙100对他的加密算法产生了兴趣，然后专门打电话找了一帮专家过来，现场开始验证他的算法……
　　然后专家为他这款全新发明的新算法所倾倒，在他展露了王霸之气之后，被奉为上宾……
　　已经持续十多次的套路了……
　　唐布丁都已经感觉疲惫了……
　　他甚至感觉不管他的小翅膀怎么扑腾，都改变不了这家古板的公司了，但是这一次……
　　麻蛋……
　　震惊过后，唐布丁只觉得……惊喜啊！
　　前所未有的新奇体验啊……
　　他到底做了什么，发生了这不一样的变化？
　　难道因为这次带了罗大雄？
　　这位肖经理看上了这个男人？想要让他割爱，然后强人锁男？！
　　就在唐布丁正在考虑要不要顾忌一下罗大雄的感受，把他以什么价格卖给眼前这位肖经理的时候，肖经理再次开口了。
　　“不过我最近正好有点难事儿，需要麻烦以为高智商天才，我这里有一段摩斯密码，唯一的提示就是，这段密码是五层加密，如果你能帮我把它破解出来，我能破例让你加入会员，你这份名单上除了正在执行任务的十多人外，其他人可以照你说的价格安排下去！怎么样？摩斯密码你懂吗？”
　　“恰好略懂！拿来看看！”
　　肖经理不在废话，从办公桌的一本书中抽出了一张纸条递了过去……
　　唐布丁展开一看。
　　嗯，果然只有一段密码。
　　“****-/*----/----*/****-/*----/---**/*----/-****/***--/****-/*----/-****/**---/***--/--***/****-/”

第174章 这句话我说的！

　　“****-/*----/----*/****-/*----/---**/*----/-****/***--/****-/*----/-****/**---/***--/--***/****-/”
　　看着纸条上的摩斯密码，唐布丁陷入沉思，手指下意识的在膝盖上敲打着。
　　罗大雄偷偷的瞟了眼这张纸条，然后陷入崩溃。
　　没错，他并不太懂密码学这种东西，但是这么一串东西，只有五层加密一个提示，罗大雄觉得唐布丁遇到麻烦了。
　　“怎么？智商超高的天才也没有头绪？”
　　肖邦皱着眉头问了句。
　　罗大雄能感觉到似乎这位肖经理对于这段摩斯密码很重视。
　　“并不是，谜底我大概已经清楚了，我好奇的是另外一件事儿。”
　　唐布丁瞥了肖经理一眼，
　　“什么？你已经解出来了？”
　　肖邦诧异道。
　　语调惊喜中还有一丝质疑。
　　就这么看上一眼，就能笃定找到谜底了？
　　密码学专家来也没这么快了吧？
　　更别提给他这张纸条的人说了，这其中用到了五层加密！
　　好吧，虽然……
　　但应该不会这么简单吧？
　　“不然呢？”
　　唐布丁瞥了肖邦一眼，像在看一个弱智。
　　“你真知道答案了？”
　　罗大雄忍不住帮着肖邦问了句。
　　唐布丁瞪了罗大雄一眼，说道：“智商都长在脸上的男人别说话！”
　　罗大雄顿时无语。
　　好吧，这句话是夸他呢？还是损他呢？！
　　“好吧，告诉我答案，你这笔生意我做主接下来了。”
　　肖邦沉声说道。
　　“你还没问我在好奇什么事儿。”
　　唐布丁强调了一句。
　　“嗯？”
　　“我很好奇啊，像你这样的男人竟然也能恋爱？还真有女人要？！话说你不是一直抱着单身终老的决定吗？”
　　唐布丁没头没脑的问了句。
　　然而这句话却让肖邦瞬间失神……
　　“你真的已经知道答案了？”
　　“呵……男男女女过家家的游戏，你认为能有多难？”
　　肖邦沉默了，不过看向唐布丁的眼神颇为不善。
　　“好吧，好吧，解开这串密码的第一步，也是最简单的一步，转化成数字，你总做了吧？”唐布丁懒懒的说道。
　　“是的，41944181634192622374！这串数字我看了很久，找不到任何规律。”肖邦老老实实说道。
　　“那是因为你的脑子生锈了，把这些数字两两分开！”
　　唐布丁提示道。
　　“两两分开？”
　　肖邦愣了愣，随后拿出纸笔飞快的开始记录：“41、94、81、41、63、41、92、62、23、74。”
　　“发现什么没有？”唐布丁问道。
　　肖邦摇了摇头，实际上，即便是两两结合，他依然看不出这数字有什么规律。
　　“五层解密啊！还剩四层，常见的加密方式能有几样？这串数字为什么十位没有1跟0，尾数都没有超过4的？想想你的标准九宫格手机键盘！脑子该解冻了！”
　　唐布丁恨其不争的说道。
　　一边的罗大雄瞪大了双眼，第一次现场观看破解密码的他，被狠狠的上了一课……
　　对面的肖经理好歹把数字破译出来了……
　　而他，看着一连串的“＊―”简直如同天书，难道他的智商真的都长脸上了？
　　就在罗大雄哀叹的声中，肖邦已经超快的拿出手机，根据唐布丁的提示，找到了对应的字母，记录在了刚才那张纸上。
　　“G／Z／G／T／G／O／G／X／N／C／S！”
　　这是根据唐布丁的提示，对应出来的字母，具体就是前面一个数字代表手机九宫格号码的数字，而个位的数字，代表是九宫格上第几个字母。
　　“然后呢？”肖邦迫切的问了句。
　　刚刚唐布丁鄙视他的话，他此时根本懒得计较。
　　“现在该第三层解密了，鉴于给你这张纸条的那位美女，好吧，算是我对你审美的妥协，姑且称呼她为美女吧……”
　　“你怎么知道是女的？”罗大雄又忍不住问了句。
　　这次不止是唐布丁瞪他了，对面的肖经理也送了一个需要仔细体会的眼神给他，罗大雄顿时死死的闭住了嘴巴。
　　“等会你就知道了！”
　　唐布丁瞥了罗大雄一眼，应付了句，随后再次看向肖邦：“根据前面你给出的已知条件，对方只告诉了，这段摩斯密码有五层加密，没有任何可解密的私钥存在，那么就意味着每一轮的解密都必须用到世界通用，起码也是全世界都认可的替代密码表。”
　　“恰好我们QWE的键盘格式，正好能够满足这种需求。也就是QWE=ABC，并以此类推，接下来你能得到什么答案？”
　　唐布丁循循善诱。
　　这一次肖邦没有吭声，而是看了眼摆在办公桌上的键盘，飞快的开始整理刚刚得出那串字母，并记录了下来。
　　“O，T，O，E，O，I，O，U，Y，V，L！”
　　这串字母罗大雄看着似乎非常眼熟。
　　肖邦也开始沉默了，似乎意识到了些什么。
　　然而这个时候开始唐布丁不在卖关子了。
　　“最困难的三步解决了，接下来是第四层解密，毕竟这些字母可以组合成一句我觉得很熟悉的话，所以我拒绝了凯撒、或者乘法等等，直接用栅栏。”
　　说完，唐布丁直接从有些失神的肖邦手中拿过纸笔，将字母分成了两排。
　　O T O E O I
　　O U Y V L
　　“这一轮重组之后我们得出了一个字母排序 OOTUOYEVOLI！最后一层解密，让我们把这一串字母倒过来，然后放上标点符号就是，I， LOVE， YOU ，TOO 。”
　　说完，唐布丁扭过头冲着罗大雄问道：“嗯，把这么一句话用如此隐晦的方式递到我们肖总经理手里，你觉得这是个男人能干出的事儿吗？好吧，当然我们不能排除这种可能，但是你跟在我身边，人家肖总都没拿正眼看过你几眼，所以我觉得对方是个女人，你觉得呢？”
　　罗大雄无语，看向肖总的目光甚至有些怜惜……
　　他甚至觉得很可怕，麻蛋啊！
　　现在谈个恋爱都需要这么高的智商了吗？
　　话说这位肌肉如此发达的经理大人以后大概会被吃的死死的吧？
　　“哎，其实肖总啊，这段密码还有一段更简单的解法。”
　　唐布丁长叹一声道。
　　“哦？”
　　“我告诉你！从心理学的层面来讲，一般来说，女生主动发给你任何看不懂的消息，基本都等于在直接说我喜欢你！这句话不是鲁迅先生说的，是我说的，一样有用！”

第175章 改变成这里开始

　　肖邦跟罗大雄沉默了，唐布丁再次陷入沉思。
　　他帮肖邦解开了一个难题，却让他自己陷入困惑。
　　他跟肖邦很熟，毕竟碧涛阁保镖虽然不为人知，但在华夏乃至放大到整个世界都是首屈一指的保镖公司。
　　而很多次轮回中为了暗中保护家人的周全，他都会跟肖邦打上不止一次交道。
　　所以他敏感的察觉到了不对！
　　肯定是发生了什么！
　　绝对是发生了什么！
　　不然完全无法解释，眼前这个本该是天煞孤星的人物，竟然跟一个女人表白了，表白了也就算了，那女人竟然还用如此隐晦的方式同意了？！
　　没错，他的小翅膀每一世扇动都能给这个世界带来一些不一样的改变，但同样很多事情不是他扇动翅膀就能改变的。
　　比如罗大雄喜欢穿女装……
　　比如齐晨强大的直男属性……
　　比如某世界级公司不可避免的衰落。
　　正如之前他判断分析的那样，很多东西已经烙印到人的骨头里去了，几乎无法改变。
　　这就好像两个黄种人结婚，如果十月怀胎不管是生出了一个黑人还是白人，基本上都会有问题的。
　　一个曾经一直飘着荡着，毕生都在为挽救失足女士做贡献的同志，竟然突然玩起了纯情，一定是哪里出了错。
　　这让唐布丁有种无限惊喜的感觉。
　　这就好像一个游戏，唐布丁已经被人拿着枪逼着通关了6665次，终于在进行到6666次的时候，突然发现了之前没有注意到的隐藏任务……
　　他唯一无法判断的是，这个隐藏任务是否会改变整个游戏进程。
　　但游戏毕竟不是现实生活。
　　理论上说每次重生当唐布丁做出不同选择，世界线的发展本身就会不同。
　　比如在他漫长的生命轮回中，曾经有过三次整个世界变成了焦土，地面上几乎已经不适合人类生存，只有大概百万分之一的人类在各种类型的掩体中苟延残喘，南极成为了整个世界最后的净土。
　　即便这些生存下来的人类，也已经进化到不能跟人字画上等号。
　　所以对于唐布丁来说，他希望这个隐藏任务能够改变生命中唯一不变的东西，比如他在66岁时候彻底死去打破轮回的西西弗斯式诅咒。
　　又或者活过66岁，然后一直往前活下去，直到死去。
　　他想要找到究竟为什么会发生改变……
　　“好了，等会我们就签署合同，就照你之前说的待遇来，不过要加上一条，安保人员的工资要以每年百分之十的速度递增，另外因为你这是长期任务，而且一次性雇佣的人数较多，所以我们有权力在保证目标安全的前提下，临时更换安保人员，并无需征求你的同意。”
　　“当然，我方保证选派、调换的安保人员不会降低档次，不过想来既然你能找到我们碧涛阁，肯定是有人向你介绍过我们，应该对我们的信誉不报任何疑虑吧？”
　　肖邦很干脆的说道。
　　“这些都没问题，反正不急。对了，这件事儿不要惊动我的家人，我在星城留了一个人负责交接，回头我把他电话留给你。我有个很不冒昧的请求，不如今天中午你做东，请我跟你那位非常有才的女朋友一起吃顿饭？毕竟现在我也算你们媒人了对吧？”
　　唐布丁想让肖邦请客了。
　　生活中任何一点变量都来之不易，他希望能了解的更多。
　　起码在这个瞬间，他不想死了，甚至决定暂时先不要咸鱼……
　　先把事情弄清楚再说，起码得先确定究竟是不是自己的小翅膀给眼前这个人带来如此大的改变。
　　肖邦脸上现出一丝诡异的神色，说道：“我刚刚看了关于你的一些新闻，其实我的女朋友你应该认识。”
　　“哦？我认识？”唐布丁这次是真有些意外了，没人知道或者相信他已经无数次重生的事实，所以肖邦指的是他这一世认识的女人，说起来他奢靡的生活还没正式开始，认识的女人实在不太多啊，如果在加上限定条件在京城……
　　“你该不会说你女朋友是京城电视台的一位美女记者吧？徐晓雯？”
　　超强的记忆力让他瞬间通过已知条件分析出了肖邦的女朋友。
　　“是的！”
　　“那你更得请我吃饭了，相信我，你的女朋友现在非常希望见到我的！今天早上从学校出门前，校里领导还跟我说空下来接受京城电视台的采访呢，像我这也最讨厌出风头的人本打算是拒绝的，但既然你女朋友是她，我可以考虑哦！这次你们小两口可赚大了！”
　　唐布丁笑的很开心，这下他更感兴趣了。
　　他甚至决定可以接受徐晓雯的采访了……
　　“好吧，如果她中午有空的话。”肖邦干脆的点了点头。
　　他相信唐布丁说的实情。
　　嗯，虽然在今天前他并不认识眼前这个年轻人，但是网络发达的资讯却让他知道，眼前这个家伙的采访的确可以作为一件礼物送出去。
　　爱情让人盲目啊！
　　“对了，就我们三个吧？”
　　肖邦拿起手机时瞟了一眼肖邦。
　　这个眼神跟动作让唐布丁感觉受到了侮辱。
　　“我告诉你，在男女感情的世界里，像我们大雄这种相貌是最没有杀伤力的。因为他是美，不是帅，你懂吗？见到他的女人首先并不是感叹这男人真帅，而是在心里卧槽，这男人怎么比我还漂亮？！更他在一起会不会抢了我风头？这其实是减分项。”
　　“所以你最应该警惕的其实是像我这样比你更帅，更有钱，还更有男人味的男人。当然，暂时你可以不考虑这么多，毕竟我还年轻，对你们中老年人的爱情并不感兴趣。最后回答你，大雄同志对在外吃饭不感兴趣，实际上为了保持他的体型能够穿好女装，他的饮食习惯跟我们不搭。”
　　罗大雄默然……
　　他招谁惹谁了？
　　肖邦默然……
　　这孩纸为什么如此欠打？
　　……
　　“好吧，京城电视台不远的谭家菜馆，我们现在可以出发了。”

第176章 这也能联系上？

　　任何拥有超过一百年历史，还能流传至今的手艺，大都是值得称道的。
　　谭家菜也是如此。
　　先不管味道好不好，光听名气就足够美味了。
　　京城人多，人口基数大，有钱人自然也多。
　　这种名声在外的店想要随时订随时有位置，难度其实很大。
　　不过中午的时候两个人还是坐在了谭家菜馆的桌前。
　　没错，暂时是两个人，徐晓雯还没到。
　　正如唐布丁所说的，对于保持身材有异常执着的罗大雄来说，再有名气的菜馆也不如他的健康餐。
　　当然更大的可能是罗大雄比唐布丁要脸。
　　既然主人明确表示不大乐意请他一起吃饭，自然不会厚着脸皮贴过去。
　　当然，这些面子上的事情对于唐布丁来说都是浮云。
　　只要一个人能活的够久，就会发现其实现实里发生的事情远比虚构的小说或者电影中更精彩。
　　人性的复杂可以超越任何已知跟未知的世界难题。
　　那种人前张口闭嘴仁义道德，人后背信弃义寡廉鲜耻的人跟事儿唐布丁见的太多了，所以在唐布丁看来真小人从来都比圣母婊要可爱的多。
　　比如肖邦就是一个非常合格的真小人。
　　……
　　“你给我出的题，我解出来了。”
　　这是当徐晓雯上桌之后肖邦面不改色说的第一句话，压根没有提唐布丁在其中做出的功劳，还是当着唐布丁的面。
　　而此时唐布丁正低着头研究着手机。
　　刚来的徐晓雯还没认出这个年轻人是谁。
　　事实上，肖邦叫她来时，也没提过唐布丁的事儿。
　　既然是送礼，当然应该有惊喜。
　　“哦？”
　　徐晓雯脸微红，下意识的瞟了眼，坐在那里默不作声的唐布丁，没认出来……
　　毕竟两人并不算太熟，光看头顶的黑发，的确很难认出。
　　“这是推理过程！如果对的话，我们可以正式开始约会了吧？”
　　肖邦将纸条递了过去。
　　徐晓雯的脸红得更厉害了，然后开启了必杀技，顾左右而言他，“咦，这位是你的朋友？”
　　“不，是你的朋友。”肖邦酷酷的答道。
　　唐布丁抬起头，没好气的说道：“对不起，我不是益达。”
　　“唐布丁？！”徐晓雯惊呼了声。
　　应该惊讶，毕竟在徐晓雯看来，唐布丁一个刚刚进入华清求学的学生本该跟肖邦这样的企业家有交集才对。
　　当然她不知道其实唐布丁心里有同样的惊讶，像她这样单纯的电视台小记者，就压根不该跟肖邦这种刀头舔血的家伙有交集才对。
　　“很惊喜吗？对了，听说你们台想要采访我？”唐布丁问道。
　　“对呀，今天节目组还在商量这事儿呢！台里已经跟你们学校商量过了，对了，鸿蒙100简直太了不起了。”徐晓雯毫不在乎的奉上自己的溢美之词。
　　“你们台里的领导跟同事们很有眼光。”唐布丁毫不客气的将所有赞美全部收下。
　　好在徐晓雯早已经习惯了唐布丁的谈话风格。
　　“嗯，在我们这行，唐同学的性子叫心大则无敌。”
　　肖邦怒刷一波存在感。
　　的确有些没面子了。
　　今天本该是个让人激动的时刻。
　　他破解了徐晓雯给他出的难题，正该是你侬我侬的时候，结果出现一个唐布丁，把一切都搅黄了，即便这还是个孩纸，也是个想让人直接把他打死的熊孩子。
　　“嗯，可以这样理解。好了，别聊我了，其实我很好奇你们两个是怎么认识的？”唐布丁颇感兴趣的问道：“你上次采访我的时候应该还不认识肖总吧？”
　　徐晓雯瞟了肖邦一眼：“那个时候的确还不认识。”
　　“没错，我们是上个月才认识的，有什么问题吗？”
　　肖邦接过话题问道。
　　“事情是这样的，我就喜欢跟情侣在一起，听他们的爱情故事，来狠狠的虐我。好吧，开个玩笑，其实我还是个作家，目前正在构思一本类似于霸道总裁爱上我这类题材的小说，所以非常希望能够得到一些素材，激发我属于作家那一块的灵感。”
　　“不如这样，我先来采访你跟肖总相识的过程，回头安排时间我专门去你们电视台而且指定让你来采访，如何？”唐布丁理直气壮的说道。
　　他并没有说谎。
　　事实上他曾经的确是作家，还是在世界范围内每年版税都排在前十，稿费拿到手软的畅销书作家。
　　这个理由强无敌。
　　当然最重要的还是唐布丁提出的交换条件很有吸引力。
　　“好吧，从哪开始说起？”徐晓雯没有多做考虑，便开口说道。
　　“正如我刚才说的，就从你们是怎么相识的说起吧。”
　　肖邦跟徐晓雯对视了一眼。
　　“那天……”
　　“等等，我不信任你的表述能力，还是听徐小姐来说吧。”
　　唐布丁制止了肖邦说道。
　　嗯，太了解这人了。
　　如果让他来说，两人的相识过程大概只剩下时间、地点、跟人物，满满全是干货，但是唐布丁压根没法知道任何细节。
　　而对于唐布丁来说，细节很重要。
　　“其实我们认识的过程真的没什么好书写的。记得那天我刚下班，叫了一辆嘀嗒打车，然后就在路边等着……”
　　“我不小心路过的时候撞到了她一下，然后我们就认识了。”肖邦不等徐晓雯说完，抢着补充道。
　　“你撞了她？故意的？”
　　“呵呵……”
　　“那肯定是故意的了。”
　　“不是，当时他在看手机。”
　　“边走边玩手机？这不是你的风格啊，肖总？我朋友口中的你，可是坐在那里都懒得碰一下手机的人？”
　　唐布丁道。
　　“当时我从隔壁大楼办事儿出来，回一个微信，正好有人给我推送了一个比较感兴趣的消息。”
　　“哦？什么消息能让肖总这么感兴趣？”
　　“呵呵……”
　　“别不好意思，说嘛！或者你就是看上徐小姐了，故意找个由头撞上去？”
　　“一个对大龄夫妻因为儿子成年后迷恋着女装而毅然决定生二胎的消息！因为我个人原因曾经搜索过大龄产妇生产的危害，所以有这么一条消息我关注一下怎么了？”
　　肖邦盯着唐布丁说道。

第177章 二胎？二胎！

　　经典小说人物形象，鲁・福尔摩斯先生曾经说过这么一句话：“当排出了其他所有的可能性，还剩一个时，不管有多么的不可能，它都是真相。”
　　所以当命运如此匪夷所思的将两人的相遇用这种方式跟他的所作所为联系在一起时，就算唐布丁内心在拒绝，也无法反驳。
　　他突发奇想，让罗大雄女装直播，大雄父母醒悟自己大号养废了，决定养个小号，又因为罗大雄自带互联网时代的名人属性，两老的决定不知道通过什么途径被某个互联网小编知道了，然后专门写了篇吸引眼球的文章……
　　大数据时代，因为肖邦同志曾经在网络上搜索过这方面的内容，于是被视客户隐私为无物的互联网直接窃取，然后照着他的兴趣为他推广了这篇文章，就因为走在路上看文章入神，不小心撞到了在路边等车的徐晓雯，一不小心撞出了爱情的火花。
　　就这样，本该是万年老单身的肖邦决定要重新做回一个会谈恋爱、会结婚生子的正常人，偏偏不喜欢按寻常套路出牌的徐晓雯决定用一段摩斯密码回应肖邦的表白。
　　恰好自己让罗大雄当司机，掐着时间到碧涛阁去找肖邦雇佣未来悄无声息护卫自己父母的保镖们，这段摩斯密码成功勾起了自己的兴趣，然后现在坐在这里分析出了完整的过程。
　　命运这是活生生要把一个爽白故事逼成一个悬疑故事的节奏么？
　　为了让推理过程更严谨，唐布丁觉得还有一个疑问必须得到答案。
　　“那么问题来了，肖邦先生，你今年应该才30来岁吧，不算老吧？查大龄产妇生育是否危险又是几个意思？难道你在跟徐小姐恋爱之前，爱上了一个大你十多岁的女人？”
　　唐布丁问道。
　　“说什么呢？！”
　　肖邦瞪了唐布丁一眼，眼中有火光冒出，如果不是唐布丁的年纪太有欺骗性，或者这个火爆的男人不介意在这装修颇上档次的菜馆里跟唐布丁上演一次全武行……
　　然而对方毕竟只是一个孩纸，还是一个高智商，对自己心爱女人事业颇有帮助的孩纸。
　　“我是农村人，家里对传宗接代这种事儿的观念极重，偏偏我本有两个弟弟，但都夭折了。而在遇到徐小姐之前，我本是不打算结婚。所以在二胎政策出台之后我希望了解在钱足够的情况下，现代医学能不能完美规避大龄产妇的一些不良反应。”
　　“以前农村人结婚早，甚至根本没有拿结婚证的意识。我妈16岁就跟了我爸，17岁就有了我，所以今年也不过才46，而且这些年保养得也还行，如果可以的话，我觉得他们完全可以给我在生一个弟弟，由我来好好培养，这样一切问题都解决了。所以，我关心一下高龄产妇，你觉得很有问题吗？”
　　肖邦沉声解释道。
　　“懂了，所以现在你不用关心这些了，祝福你，肖总，找到了人生真爱，徐小姐您值得拥有！”唐布丁真心实意的祝福了一句，然后说道：“哎呀，我突然想到还有些事儿，今天就不打搅两位共进午餐了！”
　　“关于采访的事情，徐小姐可以到时候直接联系我的同学秦瑶，我记得上次采访之后你们加了微信的对吧？”
　　徐晓雯点了点头：“是的，不过就要上菜了，你不吃饭吗？”
　　“饭就不吃了，你们可能不知道，作家的灵感就好像天上的流星，忽悠而来又忽悠而去，刚才听了两位的故事，一个虐心开头的灵感已经来了，我需要找个安静的地方把灵感记录下来。那么就这样了，感谢肖总的招待。再见！”
　　……
　　罗大雄匆匆赶，一顿午饭只吃了十分钟？
　　好吧，司机没有发言权。
　　“二胎政策真的是把一众大龄妇女往死里坑了一把啊啊！”
　　一上车，唐布丁便忍不出感慨了句。
　　“呼，谁说不是呢？”罗大雄下意识的回应了一句。
　　说起来，如果不是二胎政策出现，家里那老两口应该也不会突发奇想一定要给自己生个弟弟吧？
　　“对了，你爹妈怀孕的消息竟然上新闻了你知道嘛？”唐布丁很好奇的问了句。
　　“你怎么知道的？”罗大雄反问了句。
　　“呵呵……”
　　唐布丁干笑两声，他并不太想将中午的事情说下来刺激眼前这个漂亮的男人。
　　毕竟这家伙弟弟的出生跟自己也算有些关系。
　　“我知道那篇文章是谁写的，那篇文章用的都是化名，不然我告死那个狗娘养的！”
　　罗大雄很罕见的爆了句粗口，显然这件事儿对这家伙的打击还是很大的。
　　对于大部分人来说，在二十五、六岁的年纪，突然要拥有一个可以当儿子的弟弟，可能心情都不会太过美丽。所以很难讲此时罗大雄的愤怒情绪是针对谁的。
　　当然，这其中唐布丁或者也应该负上一点责任。
　　毕竟是他蛊惑罗大雄女装直播的。
　　但罗大雄喜欢女装的爱好可不是唐布丁强加上去的……
　　所以，最多也就是一点责任，不能再多了。
　　“不要闹心了，其实仔细想想，有个弟弟或者妹妹其实感觉也不错，毕竟你可以插手来培养自己的弟弟妹妹，让他们往你希望的样子发展，不让他们往你爹娘希望的方向发展！比如你可以在十年后让你的弟弟也爱上女装，看看他们还不能再给你生第三个弟弟？”
　　唐布丁出了个主意。
　　罗大雄默然。
　　这主意听起来很有建设性，还能帮他出口恶气，但如果他真这么做了，很难说他爹妈会不会拿菜刀直接砍死他这个不孝子……
　　“别怕，其实很多时候都不用你主动影响。想想看，等你弟弟懂事儿了，会在网上翻视频了，看到哥哥穿女装的样子，说不定压根不用你影响，他就会走上这条不归路的。哎，如果我有了个弟弟或者妹妹……”
　　说到这里，唐布丁突然停了下来，他想到了一件事儿，一件非常重要的事儿……
　　所以他当即中止了继续调戏罗大雄，而是神色肃穆的拿起了手机。

第178章 要不，换着叫叫？

　　6665次重生，没有想过如何解开自己的重生之谜，自然是不可能的。
　　但是这谜底显然不那么容易揭开。
　　假设过种种可能，并为之尝试，却始终不得要领。
　　最可怕的是，从科学层面很难找到一个合理的答案。
　　而从科学上找不到答案的事情，最省事儿的办法就是往神学方面靠拢。
　　从这一点上讲现代人跟古代人并没有什么不同。
　　不，准确的说还是有区别的，五十笑百步的区别。
　　努力了几百世无果之后，唐布丁只能将循环重生这种事儿归咎于自己上辈子积德积的太多了些。
　　大概一辈子只顾着兢兢业业的做好事儿，每天不做个两三百件好事儿顾不得吃饭睡觉那种，直接导致福源深厚到数千次重生都没法消耗完如此多的福报。
　　毕竟苍天有眼。
　　像他这样的好人，如果福报不享受够了就让他直接去死，可能宇宙会爆炸。
　　然而这一世他本打算放过自己，什么都不想了，只在无限欢乐的前提下，竟然可能有了头绪……
　　传说中的无为而治，必有惊喜？
　　……
　　“喂，妈，你最近去医院做过检查没？”
　　电话一打通，唐布丁便直接问道。
　　“我是你爹！你妈去散步了，我在家煲汤呢！还有，好好的没事儿让你妈去医院做什么检查？”
　　电话内传来唐大壮颇不耐烦的声音。
　　“不是，之前我不是建议你们给我生个弟弟吗？我昨天晚上做了个梦，你猜怎么着，梦里我妈真跟我生了个弟弟，你还给他取了个名字叫唐果冻。”
　　“鬼扯什么呢？你这熊孩子。如果当时你妈生你的时候给我生了个闺女，就叫唐果冻了，一个男孩子能叫果冻这名么？”唐大壮当即训斥道。
　　“我懂这就是我名字的由来。咱妈爱吃布丁跟果冻，所以生儿子就叫布丁、生女儿就叫果冻。那要是妈在生了个弟弟，准备取啥名？”
　　唐布丁拐弯抹角的问道。
　　“我跟你妈已经商量好了，如果是女儿那还是叫果冻，如果真要又是个儿子，就叫唐海苔。十多年了，也该我们老唐家雄起一把了，该换我爱吃的了！”
　　唐大壮霸气的答道。
　　“如此说来，我妈真有了？我这才来京城多久？您还真是老当益壮啊！”
　　唐布丁感叹道，这个世界真特么太奇妙了，他妈果然又怀上了？
　　“哎呀，你小子，又套老子的话，别跟你妈说啊，我们可说好了要暂时对你保密的，你妈还有点害羞呢。还有，根本不是最近怀上的，医生算了算时间，应该是我跟你妈去旅游的时候怀上的。”
　　唐大壮承认了。
　　唐布丁呆了。
　　这样的话时间又差不多就都对上了！
　　他爹妈去旅游的时候，罗大雄的爹妈也怀上了。
　　照着罗大雄跟肖邦的说法判断，那个新闻大概就是那个时候推送到了肖邦的手机上。
　　“说起来，这也还好你妈妈身体保养的好，还有你老子我不抽烟不喝酒身体健康！”
　　“不过医生也说了，你妈妈年纪毕竟摆在这里了，还是有危险的，所以现在开始就要坚持必要但不能太过剧烈的锻炼，所以你妈现在天天都要定时去散散步，现在家里饭都是我来做，为了她营养跟上，我还得天天给她煲汤！”
　　“自从你妈怀上二胎，我这日子快没法过了！洗衣、买菜、做饭、家务，全包给我了！你妈不是去散步就是躺床上追她的肥皂剧！我说布丁啊，你现在不是有钱吗？赶紧给家里多找几个保姆啊！”
　　话题说开了，唐大壮在电话里一把鼻涕一把眼泪的开始控诉自己现在的精彩人生，然而唐布丁完全没有听进去。
　　他就要有个弟弟或者妹妹了，嗯，不管是果冻还是唐海苔他都挺喜欢的。
　　从此人生中多了一个血亲，从来没有过的新奇体验啊！
　　他可以带着一个孩子一起装逼一起飞了……
　　这甚至让他感觉阵阵眩晕。
　　“没问题，没问题，回头我微信上给你发个号码，一个叫陈成的，回头你跟他联系，他会把一切都安排好的。还有尽快就搬家吧，别墅都已经买好了，空气检测也做过了，保证没问题，那边环境更好。”
　　“另外，你怎么可以让老妈一个人去散步？你还是不是男人？万一有危险怎么办？以后散步你必须得跟着！煲汤这些事儿交给别人来做。”
　　唐布丁如同机关枪一般说道。
　　“行行行，都按你说的来。那先这样了啊，我要去煲汤了！”
　　“对了，老爸，感谢你！”
　　“谢我什么？”
　　“还好你不喜欢吃什么西湖醋鱼、猪蹄什么的啊！不然真生了个弟弟，叫唐醋鱼、唐猪蹄的话，我会感觉很不对劲儿。”
　　“滚……我挂了啊！”
　　“等等！”
　　“还有啥事儿？”
　　“再跟您商量一件事儿呗，话说我都叫了您20年爸了，要不换你叫我一声听听？”
　　“滚！嘟嘟嘟……”
　　……
　　父子非日常对话结束。
　　唐布丁还沉浸于这个消息之中。
　　所以血亲可能是他改变命运的关键？
　　也许这辈子就是他最后一次轮回？
　　他可以像个正常人一样挂掉？而且不再回到高考的时候？
　　“你爸妈也要了二胎？”
　　罗大雄的问题惊醒了正在犹豫着要不要再去死一死试试的唐布丁。
　　“是啊！想到我马上就有个弟弟或者妹妹了，很激动啊！”
　　罗大雄沉默，好吧，人跟人的想法终究还是不同。
　　他只觉得很腻味。
　　恰好车开到了人行道前，一个中年女人正带着孩子过马路，心情很复杂的罗大雄一脚刹车礼让行人，同一时间，车后响起了刺耳的喇叭声。
　　罗大雄透过后视镜看了一眼，一辆法拉利正跟在他的车后极近处，视力很好的他还能看到年轻的驾驶员按喇叭的同时另一只手还对着他的车屁股举起右手，笔出中指。
　　作为一个成熟的男人，当然懒得理会这种挑衅的，等到行人安全的过了马路，罗大雄这才松了刹车，继续朝前开去，
　　然而后方的法拉利几乎同一时间别过后方的车子从他车旁边超来过去，随后压根没打转向，直接朝罗大雄的车别了过来……
　　“别动方向，怼！”
　　后方的命令关键时刻钻入罗大雄的耳朵，然后他的身体下意识的照着命令做了……
　　“砰……”

第179章 这事儿有些大了！

　　唐布丁在两车相撞，千钧一发的那一刻，解开了安全带，当他听到“砰”的一声响时，整个人先是猛往前一弹，然后整个人重重的向后跌时，强行控制身体调整角度，让脑袋给后车窗玻璃做了一次极为亲密的接触。
　　又是“砰”的一声闷响……
　　“你没事儿吧？”焦急的声音传来。
　　撞击并不是太过猛烈，不过事发突然，罗大雄恰好在加速过程中，还是把安全气囊给碰了出来，但罗大雄本就系好了安全带，又有所准备，当然屁事儿没有。
　　但后排唐布丁的动静却是当真把他吓到了。
　　他明明记得唐布丁上车后是系了安全带的……
　　“没事儿！”唐布丁没好气的回答道。
　　晃了晃脑袋，如此重的撞击，竟然连皮都没擦破，除了脑袋有点犯晕，一点毛病都没有。
　　这身体的抗击打能力完全没有因为他已经冥冥中有了个弟弟，而分出去半点福源。
　　好吧，或者现在这一点点改变还不够，
　　只是一次小小的试验，毕竟马上就要有个弟弟或者妹妹了，暂时唐布丁还不想从20多层的楼上跳下去来测试会不会发生什么意外……
　　“没事儿就好，现在怎么办？”罗大雄紧张的问了句。
　　美男子此时的心情很糟糕。
　　本来他应该可以刹住车的，但是唐布丁那句“怼上去！”让他的身体反应慢了半秒……
　　目测前方那辆法拉利被撞的很惨，各种碎渣散落一地，不过好在车子主体似乎没什么问题。
　　对面车上的人也没事儿，虽然隔着玻璃听不清什么声音，但是他能透过摇下的车窗看到前方法拉利的司机在短暂的懵逼之后，脸上暴怒的神色。
　　“什么怎么办？对面那人摊上事儿，他摊上大事儿了！”
　　已经恢复清醒的唐布丁很是着恼的说道。
　　什么鬼？
　　他的身体还是如此不科学的健硕，撞击了这么一下甚至连点要失忆的倾向都没有。
　　完全不符合苦情戏中男女主角的剧情路线设定，这怎能让他不恼怒？
　　尤其是对面那兄弟……
　　开的是法拉利啊！
　　而且还处于路怒状态啊！
　　大家讲道理。
　　这么生气难道不该是掌握好主动，一脚油门直接怼上罗大雄的车吗？
　　如此没有技术含量的跑到前面别车这是看不起谁呢？
　　对面是猪脑子吗？
　　青春的荷尔蒙啊，让唐布丁有一丝丝控制不住情绪了。
　　……
　　“你在车上呆着！”
　　丢下这句话，唐布丁愤怒的打开车门走下车。
　　看到全景之后，不得不说豪车尤其是小超跑的确不太禁撞。
　　罗大雄的福特除了前保险杠凹陷外，几乎没什么问题，但是法拉利就不一样了，除了框架看起来还算完整，整个被撞击的车身能碎的地方都碎了……
　　当然，这种设计其实很符合人性。
　　不要以为车结实就好。
　　一般驾驶位严重变形，把人卡在车里出不来的，都不是……豪车。
　　豪车一碰就碎，把力都吸收了，最大程度的保护车上人员的安全，这才是有钱人所需要的。毕竟车碎了有保险，就算种种原因保险不赔也还能再买。
　　但是人碎了在好车的以后也不能开了。
　　对面的车主终于从车上下来。
　　唐布丁看得很清楚，或者因为这个年轻人太生气了，气得手都开始颤抖，半天才把安全带解开，不然估计早就来找麻烦了。
　　的确是个年轻人，应该只有二十多岁，留着精神的短发，打扮很潮，当然不是杀马特那种潮，而是低调奢华又不失气质的潮。比如脚上蹬着的一双非订制版伯尔鲁帝运动鞋，价格怎么说也得两、三万，一般人还真看不出跟阿迪、耐克有什么不同……
　　你就说低不低调？！
　　所以唐布丁更生气了！
　　一个明明很低调的人偏偏要干出如此高调的事儿，你就说气不气？气不气？
　　“我告诉你，你们摊上事儿了，你们摊上大……”
　　气急败坏的话还没说完便被唐布丁直接打断：“叫爸爸，这事儿就这么算了，你也不用摊上大事儿了！”
　　唐布丁神色肃穆的提出了自己的要求。
　　“你让我叫你什么？”年轻人震惊了，不敢置信的反问了一句。
　　“呵呵，既然如此报警吧！”
　　唐布丁冷笑，虽然不知道对方是有意还是无心，但毫无疑问的是，这货都是在考验他的智商……
　　“报警？”
　　年轻人脸上露出轻蔑的笑容，突然压低了声音开口道：“小朋友，你是不是觉得你们占着理今天这事儿交给交警处理就完了？”
　　“我告诉你，这个社会从来都不是这么简单的，没错，今天你们可以借题发挥，甚至算我全责都无所谓，但是今天之后，在京城这片地界上，你们完了，我林健健能有一万种方法让你们生不如死，而你们却无可奈何。”
　　罗大雄正好定下心神，走下车，听了这话，愣了。
　　林健健目光转移到走下车的罗大雄身上，眯了眯道：“刚才就是你这个傻逼开的车？”
　　说起来，林健健更恼火的还是罗大雄。
　　先是突然刹车，害得正在玩手机的他差点追尾，接着又直接怼烂了他的车，如果不是唐布丁同学的MT属性实在太强，刚才的狠话他本打就打算是对着罗大雄说的。
　　罗大雄皱了皱眉头，没吭声。
　　能在京城开法拉利的人，基本上都是他惹不起的。
　　他甚至有些后悔干嘛不听唐布丁的就在车上呆着，偏偏下车趟这浑水。
　　“别闹了，你刚才说的话我已经全录下来了，等警察来再说吧！”
　　唐布丁平静的开口道，随后拿起手机直接报警。
　　“喂，120我们在全安街跟红旗路交接路口东边大概150米发生了车祸，我建议立刻找人前来处理，因为我们车内有价值超过120亿美元的实验用设备被损毁，我方车牌号是江A XXXXXXXX，对方是京A XXXXXXX！”
　　“另外，我还要报警，对方刚刚威胁我有一万种方法让我从此生不如死，这句话已经对我造成了严重的身心伤害！且直接导致了我刚刚在脑海中想到的一个P对NP证明最关键的一步就这样不翼而飞，毫不客气的说，这个问题如果被证明可以跟万亿美元划上等号。这事儿有点大了！”

第180章 知识的铁拳！

　　数学是一门基础学科，甚至可以说是一切现代文明的基础。
　　如果这个世界不曾有数学，那么现在的人类文明大概还停留在菇毛饮血的原始时代。嗯，最多是会生火并会使用工具的古代。
　　但基础并不意味着简单。
　　实际上，数学同时是世界上最难的学科，并跟宇宙万物都有联系。
　　毫不夸张的说，如果人类能将宇宙能存在的所有数学问题都找到，一一解开，并建立出最正确的数学模型，那么人类就拥有了上帝的一部分能力，能够卜算过去、预知未来。
　　而P/NP问题就这么一个数学难题。
　　它排在千禧年七大数学难题的第一位，从数学家斯蒂文・考克在1971年提出之日到现在没有人能够证明，不管是正向的还是反向的。
　　即便有数学家强行证明，也从未被大众数学家所认可。
　　而对于普通人来说，百分之九十的人根本没听说过这个问题，还有99.9%的人看到这个问题的之后，只会一脸懵逼的说一句：“麻蛋，这个弯来绕去的问题到底是想表达什么？”
　　当然，实际上这个问题可以非常简化的表示：P=NP？。
　　其中这个问号是精髓。
　　到底等于还是不等于？
　　用最通俗的话来解释大概就是，如果对于一个问题人们能在多项式时间内验证其答案的正确性，那么人们是否能在多项式时间内解决它！
　　做通俗的解释都看不懂吧？
　　不要怀疑自己的智商，其实作者本人也看不懂。
　　据说百分之八十五的数学家投票是P不等于NP！
　　却无法证明。
　　偏偏这么一个问题却跟人们的生活息息相关。
　　这是一个关乎于计算机的问题，更是一个能够广泛运用于军事、民生、互联网、人工智能等等所有跟普通人息息相关产业的问题。
　　如果这个问题被解决，并顺利做出完整数学模型，很多曾经需要靠穷举法解决的数学问题将可以迎刃而解，可以写出新的算法，极大的节省算力，从而推动整个世界的科技进步。
　　所以唐布丁说这个问题的关键步骤价值一万亿美元，真的不算夸张。当然，前提是这个步骤真的能够证明P=NP成立的前提下。
　　但是很不幸，正如之前说的那样，不管是报警的接线员，还是站在他对面的林健健，都属于那百分之九十的人，他们根本对所谓P对NP问题一无所知。
　　更无法意识到问题的严重性。
　　唐布丁深知这一点。
　　所以提醒了报警接线员他们的通话记录已经被录音，事情真的很严重，如果不及时处理很可能会造成很大影响后，唐布丁就干脆的挂断了电话。
　　然后根本不理对面的林健健，用他的手机打开了微博。
　　没错普通人不懂这个问题的重要性，甚至没有听说过这个问题。
　　但是这个问题终究还是有人懂的，更可怕的是，深入了解这个问题，并对这个问题的重要性知之甚详的那个群体，虽然一般不喜欢在日常生活中为些许小事儿跟人较真，但是如果这个群体真的要是为某件事集体较真了……
　　百分之九十九点九的人都招惹不起！
　　所以这个时候打开微博的唐布丁开始解题了……
　　没错，继成功用纯拓扑学方法证明庞加莱猜想之后这货又开始解数学难题了。
　　不同的是上一次他是在相对高端的数学论坛上，而这一次他是在互联网为载体的微博上；上一次他需要把整个题目完全解出来，而这一次他只需要展现出天才的创意，让世界上百分之八十的数学家们看到能够证明这个问题的希望，然后在最关键的时候，戛然而止……
　　唐布丁是这么想的，他也是这么做的。
　　双手飞快的在手机上输入着，完全无视周边看热闹的人已经越来越多……
　　只挑最简要的输入，一串串的数学符号，概念，定理……
　　思路，只需要一步步的证明思路，然后安排一个关键节点……
　　唐布丁配上了早已经准备好的几张车祸图片，并做了简要说明：“我坐在车上，突然袭来的灵感让我对证明P=NP这个问题充满了信心！”
　　“没错，我感觉这个问题我触手可及，然后就在这时，一辆法拉利突然别车，导致我乘坐的车猝不及防的撞了上去，而导致这一切的竟然只是因为我的司机在斑马线礼让了行人！”
　　“当然，这些都不重要，重要的是我的灵感没了！它忽悠而来，又忽悠而去，我伸出手，却无法多挽留它片刻时间……”
　　“我的思路在这里突然中断，我不知道在有生之年关于P=NP的灵感是否还会再次到来，甚至我可能活不了那么久，因为就在刚刚，肇事者指着我的鼻子告诉我，他有一万种方法让我过的生不如死，而我只能无可奈何。”
　　“他叫林健健，我并不认识他，不知道他有什么背景，又是多有身份的人！毕竟我只是一个有身份证的普通人。或者说，只是一个有身份证的数学跟计算机爱好者。”
　　“那么今天的题就解到这里吧，交警就要来了，可那又怎么样？我的灵感没了！如果我的解题思路能够哪位带来灵感，并能够解开这道题，我会很欣慰。就这样，众位再见！”
　　……
　　其实在唐布丁打电话的时候林健健心里有些打鼓……
　　当然，并是不相信了唐布丁的鬼话，而是他怀疑这个家伙精神有点不正常……
　　毕竟一个正常人能在报警的时候编出这种瞎话？
　　一辆破福特上有价值百亿美元的实验室用设备？
　　一个问题价值上万亿美元？
　　听听，这特么是一个正常人能说出的话吗？更进一步，这说的是人话吗？
　　光脚的不穿鞋的，偏偏他就是穿鞋的那个。
　　此时他很愤怒，但是车上只有他一个人。
　　如果唐布丁真的发起疯来，把他揍一顿，他找谁说理去？
　　就算事后在怎么报复，这件事儿也必定会在他的朋友圈内广为流传……
　　所以在感觉唐布丁可能是精神病之后，他也开始打起了电话。
　　不行，他得摇人！
　　但他永远想不到，其实唐布丁也在摇人，他更想不到，唐布丁摇到的都是什么人！

第181章 要气大家一起气！

　　在互联网上很难给唐布丁一个准确的定位，毕竟他不是网红。
　　但是毫无疑问，唐布丁是目前科技界当之无愧的名人，而且很有话题性。
　　湘南省高考状元，华清大学录取后自建院系，开发出了目前在各大论坛上被热议的鸿蒙100手机系统……
　　所以虽然唐布丁的微博万年不更新，但是他的粉丝也已经破百万了，而且其中没有一个僵尸粉。
　　更可怕的是，无数科技界的记者跟一些科技界的大佬们都关注了唐布丁的微博。
　　前者比如华夏最知名的科技日日报的记者们，后者诸如雷普斯这样的商业大佬。
　　当然还有一个很特别的群体。
　　许多数学家跟数学爱好者们，这其中甚至不乏留在华夏交流任教的国际友人。
　　毕竟唐布丁还达成了徒手证明庞加莱猜想的成就。
　　基数太大自然有人第一时间注意到万年不发微博的唐布丁，突然发了一条长微博。
　　更他们激动的是标题：证明P=NP详解。
　　没错，没有问号！数学小天才要徒手证明P=NP，肉搏这个困扰无数人多年的世界性难题了！
　　一开篇就提出了一个天才性思路，天马行空的想象力让人叹为观止。
　　紧随其后的是极其严谨的证明过程。
　　一步一步，虽然很简要，但是思路一目了然，更给人无限启发。
　　原来这个问题还能从这个角度诠释的！太新颖了！为什么我以前没想到？
　　再挑剔的人一时间也找不到论证过程的错漏之处，只能怀着激动的心情往下一直看着，看到了解题步骤的数学家们在这时开始呼朋唤友……
　　这是一群最纯粹的人！
　　他们的眼里只有科学！
　　每一道数学难题被破解，甚至每一个新思路都能带给他们最纯粹的快乐……
　　他们看得如痴如醉，甚至为其中某个步骤是否正确而短暂的争论，但是很快他们又暂时放下争议，因为接下来的步骤更吸引着他们……
　　就这样到了最关键的部分……
　　麻蛋？
　　这特么是什么？
　　名场面之福特大战法拉利？！
　　解题步骤呢？
　　关键的点啊！
　　证明了这一部，整个论证过程就完成了一大半啊！
　　就在所有人都看到了一个世界性难题要被解决的希望时……
　　下面没了？！
　　下面！
　　没！
　　了！
　　一时间，这些数学家或者数学爱好者把唐布丁拖出来打死的心都有了！
　　关键时刻来配图，你特么到底几个意思。
　　然而等看完微博上唐布丁的独白。
　　所有人沉默了！
　　显然，该死的不是唐布丁！
　　任何后面能带个“家”的称号比任何人都明白灵感的重要性。
　　艺术家、科学家莫不如此。
　　牛顿因为一个苹果掉落带来的灵感，引申出了万有引力定律，从此经典力学统治世界数百年……
　　瓦特看到热水推动锅盖来了灵感发明了蒸汽机，第一次工业革命轰轰烈类的展开……
　　唐布丁坐在车上来了灵感，结果被一辆法拉利打断了？！
　　该死的法拉利，该死的驾驶者……
　　那个林健健为什么不去死？！
　　十多位数学家们在这一刻发出愤怒的嘶吼，但是他们又能做什么呢？
　　没错，他们能把这个消息以光速传递出去……
　　……
　　老孟教授还在欧盟开数学研讨会。
　　此时正值早上九点，会议刚刚开始。
　　而今天压轴戏就是他的发言。
　　他这次发言的题目早已经拟定好，正是在唐布丁用纯粹拓扑学方法证明庞加莱猜想的过程跟完善和补充。
　　心情自然是极为激动的。
　　然而他却在如此高规格会议上接到了他带的一个博士生的电话。
　　“喂，有什么事儿吗？”孟教授压着声音语气不善的问道。
　　“老板，你赶紧看微博！”
　　“微博？！”孟教授语气跟不善了，这是在开国际玩笑么？明知道自己在参加如此重要的会议，竟然专门打个电话来让自己看微博？
　　“是的，唐布丁的微博，他只差一点点就把P/NP问题解答出来了，一个可以改变世界的难题真的就差一点点，然而一场车祸中止了他的思路，我简直快要炸了！为什么要卡在这一步上？我特么现在真想从楼上跳下去！”
　　对面的声音都已经带上哭腔了！
　　老孟讶然了！
　　“等等，我马上看看！”
　　挂上电话，根本顾不上周遭数学家们怪异的脸色，老孟飞快打开微博，找到了唐布丁的微博随后开始仔细阅读……
　　醍醐灌顶，如痴如醉！
　　直到……
　　“砰！”
　　“岂有此理，简直岂有此理！”
　　没错，老孟拍桌子了！
　　没错，老孟站起来了！
　　没错，老孟骂出声了！
　　这是一次国际性的数学会议！
　　台上，一个来自于新西兰的数学家正在分享他近期的研究成果！
　　所有人都在认真听着！
　　然后他们看到了一个暴怒状态下的华夏知名数学家，赤红着双眼，似乎要择人而噬！
　　正在做汇报的数学家甚至根本来不及感受到愤怒就被吓懵逼了！
　　他看到的是老孟涨红的脸跟紧握的双拳……
　　还有那股子近乎凝聚成实体的杀气！
　　“发生了什么事情吗？孟？！”
　　这次会议的主持者，国际数学联盟主席、菲尔兹奖评委会主席、数学界德高望重的前辈史蒂芬・胡特开口问道。
　　“很抱歉，胡特先生，同样很抱歉，威尔逊先生我打断了您的发言，但我想现在我必须上台，为大家讲解一个刚刚出炉的天才思路，关于P=NP等式成立的！”
　　老孟语出惊人。
　　众数学家面面相觑！
　　老孟的要求很不合理，然而P=NP仿佛有种特殊的魔力……
　　“那么威尔逊先生，您介意么？”沉默了片刻，史蒂芬・胡特冲着正在发言的爱尔兰数学家问道。
　　“不，我不介意！如果真的是能够证明P=NP成立，我一点都不会介意。”
　　“那么好吧，孟教授，希望你能让我们大家满意！否则你今天不礼貌的举动是很难被原谅的！”史蒂芬・胡特说道，
　　“当然！我非常明白这一点！”孟教授扬了扬手中的手机，带着满腔怒火走上了讲台。
　　呵……
　　凭什么怒火只让他一个人承担？！
　　要气大家一起气！
　　我看你们气不气！

第182章 法拉利被黑的最惨的一次

　　孟教授带着满腔怒火走上台，随后耳语了工作人员将自己的手机连接到背后巨大的幕布上，然后调出了唐布丁的微博。
　　“各位同僚，数学界的朋友们，大家好，你们现在看到的就是我接下来要给大家展示的内容，是一个数学天才对P=NP的证明！”
　　“没错，这篇证明是他坐在车上突然来了灵感想到的，所以他记录在了微博上，现在请允许我为大家对这一思路做简单的讲解。”
　　“对了，这位来自于华夏的数学天才前不久刚刚使用纯拓扑学的方法证明了庞加莱猜想。我今天原本准备好的汇报材料，也是对他解题步骤的研究跟补充。”
　　“但是现在我只想跟大家讲解这个微博，因为我也是刚刚看到，所以其中不会添加任何我的观点跟想法，仅仅是介绍！”
　　说完，老孟自顾自的开始讲解起唐布丁微博上的证明思路。
　　不掺杂任何其他东西，数学符号跟公式大家都看得懂，老孟所作的只是将唐布丁用中文表述那一部分用英文做一下解释，对于唐布丁简要阐明的部分做一点点必要的扩充。
　　硕大的会议大厅内顿时安静下来。
　　老孟操作着手机，将一排排字放大，然后慢慢滑动然后解说。
　　与会的都是世界上最顶尖的数学家。
　　响鼓无需重锤。
　　只用了十分钟，所有人都意识到了这个证明思路的价值。
　　十五分钟后，所有人已经听得如痴如醉，甚至许多与会的学者已经拿起了笔，开始记录关键步骤，并思考。
　　会议的主持者，史蒂芬・胡特甚至站了起来，转过身死死的盯着大屏幕。
　　天才的构思！
　　别出心裁的证明方式。
　　这一切是如此的让人心醉……
　　这就是数学之美！
　　让沉迷于它的人欲罢不能！
　　这一刻这位德高望重的长者甚至快要流泪了……
　　真的没有想到，他有生之年竟然真的能看到这道困扰了他一辈子的难题，真的能被解答！
　　这个世界将因为这个证明被改变，变得更好！
　　甚至史蒂芬・胡特感觉人生就要达到巅峰！
　　现在到了极其关键的一步……
　　解决了这个问题，数学家在证明P=NP问题上就迈出了飞跃性的一步，甚至已经可以初步判定P的确等于NP！
　　然后……
　　没了？！
　　Excuse me？
　　没了？！
　　“好吧，我们的数学天才题目解到这里突然遭遇了一场车祸。因为他的司机在斑马线上礼让行人，惹得后面一辆法拉利车主愤怒了，于是这位法拉利车主以极其危险的方式想要别停我们的数学天才乘坐的车。”
　　“直接导致司机闪避不及时，两车相撞了！数学天才的灵感被吓没了，解题步骤到了这里就没了！”老孟遗憾的摊了摊双手。
　　第一轮的怒气值已经通过刚才的讲解快消散了，第二轮的怒气值还在慢慢汇聚……
　　其实无需老孟多做解释，唐布丁放出的图片已经能够说明一切。
　　然而台下众数学家们在愣了半晌之后……
　　集体炸了！
　　以F开头，以K结尾的单词在会议场中此起彼伏……
　　麻蛋！
　　最关键的地方没了？！
　　没了！
　　要命了咧！
　　所有人终于体会到了刚刚老孟的感觉！
　　情不自禁的想要骂街啊！
　　看到这一幕……
　　老孟爽了！
　　……
　　会议室内无数安保人员目瞪口呆！
　　说出去这特么谁敢信？
　　全世界最体面最聪明的一帮人竟然开始集体骂街？
　　如果不是有严格的规定不能带手机，无数人都想发推特了。
　　现场的摄像师们激动了！
　　多么宝贵的一幕啊！
　　平常这种情况可是见不到的啊！
　　……
　　然而，这些都是毛毛雨。
　　因为主席台上的大佬也失控了！
　　“狗日的法拉利！我要去问问托德，是的，我要质问他，是法拉利卖不出去了吗？竟然卖给这种人？！只是在犯罪，这人是刽子手！而法拉利就是这人手中的刀，他们对全世界犯下了深重而不可饶恕的罪行！去他妈的法拉利！去他妈的托德，去他妈的刽子手！”
　　史蒂芬・胡特几乎是从牙缝中挤出的这句话。
　　他甚至忘了自己正对着麦克风，这声音立刻传遍全场！
　　全场瞬间安静下来，霸气的三连“去他妈的”足以让所有人瞬间噤声……
　　然后，更炸了！
　　是的！法拉利！
　　是的！刽子手！
　　微博照片中那张穷凶极恶的脸对全世界犯下了不可饶恕的罪行！
　　他竟然还不以为耻！
　　他竟然还敢威胁一个数学天才？
　　这尼玛能忍吗？！
　　这特么不能忍啊！
　　“我要抗议！这个人叫什么名字？林健健？他很有背景么？！他真的很有背景么？”
　　史蒂芬・胡特紧盯着老孟问道。
　　“家里应该是生意人，从他的衣着打扮跟开的车能判断出来。”
　　老孟略加思考后说道。
　　“哈，很好！众位，一个经商家族在向我们宣战了！一个经商家族用一辆法拉利向全世界宣战了！”
　　史蒂芬・胡特扬了扬手，神色凝重用不容置疑语气的说道。
　　“找出他的家族！”
　　“是的！那我们也要向他的家族宣战！”
　　“没错，找出他！要让他意识到自己所犯下的罪行，并付出足够的代价！从此法拉利一生黑！”
　　……
　　群情激昂，喧闹声此起彼伏……
　　显然，这事儿真大了！
　　当然，会议上发生的这一切只是一个缩影……
　　开放的互联网让地球成村！
　　这个时候正咬牙切齿的可不仅仅只是这些来自世界各地的数学家们。
　　实际上愤怒的人群正在以几何的速度爆涨着！
　　……
　　事故现场。
　　或者因为唐布丁在电话中把事情说得足够严重……
　　交警很快到了事故现场。
　　速度同样很快的还有林健健的朋友们。
　　当然他们的速度在快，也绝对比不上信息在互联网上的发酵速度快。在等待的这些时间里，唐布丁刚刚发的这条长微博已经被转发了5万+次，评论数已经破十万……
　　影响范围几乎已经遍及全球！
　　无数愤怒的咆哮声科学界此起彼伏，不止是数学界，远远不止数学界，所以能跟P=NP相关研究方向的科学家们正集体发出愤怒的咆哮！
　　只是这些怒火还没烧到现实中的当事人身上，但在微博的评论区，却已经炸了！

第183章 传递愤怒的科普

　　“林健健是谁？谁特么能告诉我谁给他的勇气，让一个未来的大科学家生不如死？”
　　“这货不上网的吧？他难道不知道鸿蒙100？难道不知道好多大佬都去看你的发布会？”
　　“难道我是文盲吗？这篇微博的前半部分我为什么一个标点符号都看不懂？”
　　“我终于明白什么样的人才能开发出鸿蒙100了！”
　　“兄弟，谁说你没有背景？今天我们都是你的背景！跟你过不去就是跟鸿蒙100过不去！跟鸿蒙100过不去，就是跟全球宅男过不去！”
　　“报个料，这个叫林健健的是个富二代，他爹是上市公司京城林翔高科的董事长，股票代码600XXX，老牌研究光电检测设备的公司！不过这家公司的技术早就跟不上了，美亚集团已经后来居上，强势碾压了这家公司！”
　　“林翔高科？为什么我从来没听说过这家公司？！”
　　“你们是不是偏题了？P=NP啊！你们知不知道这个问题到底代表什么？刚才我的导师看完这条微博直接把他最心爱的杯子给砸了……”
　　……
　　网友讨论的很热情，唐布丁这条微博瞬间被顶上热搜。
　　当然，普通人不懂N=NP被证明成功的意义所在，所以他们的评论以吐槽为主。并不见得有多愤怒，但是不要紧。
　　因为在这一刻，全世界的数学家们已经发泄完了情绪，开始在互联网上发声了，这些人都是最佳的科普者。
　　华夏知名数学家，华清大学教授刘鹏率先在微博发声。
　　“这里我要帮@一桶糖布丁做一个简单科普。P=NP是千禧年七大数学难题之一，也是到目前为止依然在困扰无数数学家的经典数学问题。同时这是一道能够改变世界的难题，他的价值无法估算。因为我们的生活时时刻刻都会遇到NP问题！”
　　“所以这个问题如果被证明，并建模成功，意味着许多问题将能更快解决。更快的网速，更发达的互联网！等等，等等！”
　　然而这篇科普很快被人鄙视了！
　　“@刘鹏，你这样的解释根本没法让普通民众知道P=NP对于无数普通人来说意味着什么！现在我要来科普了！”
　　这次发生的是京大一位数学教授郑少钦，同样是华夏知名数学家之一。
　　“所谓P于NP，用一句话表述，就是可能与不可能的边界。或者可以形容成一个问题，这个世界是否有捷径！其中的P代表计算机解决它们的时候可以有速度非常快的方法，这个速度与计算机的硬件无关，仅仅取决于解决方法本身的便捷性！”
　　“而NP代表一类有最优解，但是计算机在寻求最优解时，没有快速的方法，只能暴力的尝试所有可能组合，从而找到最优解。NP中最难的问题叫NPC！”
　　“如果我们可以证明P=NP，意味着每一个NP问题都可以转化成P，意思是每一个难题都可以变成一个简单命题，让计算机快速求解。反之，NP问题无法转换成P，则代表着难题必须暴力破解。”
　　“现在干货来了！那么找到P=NP的方法后，对于普通人来说意味着什么？我告诉你们，意味着我们的计算机变聪明了！”
　　“意味着计算机在极短时间内可以准确的预测天气、股票、甚至一场球赛结果！”
　　“意味着计算机能为每个人订制你所喜爱的音乐、艺术作品！在最合适的时机，打动你的心灵，丰富你的内心世界，满足你的情感需求！”
　　“意味着困扰人类的各种疾病将不在可怕，因为计算机快速的为每一个患者私人订制药物，你不管是癌症还是其他任何跟基因有关的疾病！且计算机订制的药物，将不会对患者产生任何副作用！让这个世界再无绝症！”
　　“没错，这就是P=NP一旦被证明之后给这个世界带来的改变，而我列举的这些还只是冰山一角，这就是一把钥匙，一把解开世界上所有问题的钥匙！”
　　“而唐布丁就是在即将要证明P=NP的关键时刻被打断，他距离让人类成为上帝只差了一小步，但这一小步可能就是天堑！毫不客气的说，唐布丁就是全人类的瑰宝！”
　　“解释完之后我还要实名质问华清大学，是何等底气让你们对一个可能改变世界的天才如此不放在心上？这样的天才出行，你们竟然不安排车队护送合适嘛？@一桶糖布丁，退学吧，来京大吧，华清能给的，我们京大也能给，还能给的更多！”
　　毫无疑问郑少钦的解释更加通俗、更加亲民，让普通人轻松了解了这道世界难题对他们的意义！
　　无奈……
　　这些大佬平时基本不用微博的，都是万年难得发一条微博的人物！
　　关注的人并不多，就算关注大都也是同行或者学生。
　　但是他最后的抢人宣言是真的很骚啊！
　　瞬间让无数华夏能叫的上号的顶级学府都激动了！
　　甚至就算差一点也无所谓！谁还不是985/211了？
　　互联网时代就是博眼球的时代，高校也不能例外，先不管挖人有没有可行性，可不可能，但是求贤若渴的姿态显得表现出来啊！
　　这种新世纪的复合型人才，京大都开头抢人了，他们在不发生，怎么凸显存在感？怎么让大家知道我们也是有理想有追求要超越华清、京大的超级高校？
　　“@一桶糖布丁，京城雾霾重，北方天气寒，美丽的魔都欢迎你，百年双旦欢迎你！你需要什么，这里都有！”
　　“@一桶糖布丁，明珠有台风，江南水乡的温柔才最让人眷念，南大才是你的归宿！”
　　“@一桶糖布丁，星城人有星城自己的超级学府，南中大学期待你的到来！愿跟你共创南中未来！”
　　甚至……
　　“@一桶糖布丁，如果你在华清、京大、双旦、南大这样的学校读书，可以预见的未来还有什么乐趣？来鲁省蓝翔，我们给你一个不一样的未来！”
　　抢人大战迅速在微博上火爆起来，也立刻将郑少钦的科普微博顶上了热搜！
　　给出的其他科普还好，最后一条当真是戳中人心……
　　“什么？唐布丁差一点就能攻克所有绝症？让癌症不在可怕？！就差一点点？！结果被法拉利小子打断了？！”
　　“卧槽，攻克癌症？！”
　　“麻蛋！完全没有副作用的癌症药物！”
　　“草草草！”
　　数学界的愤怒瞬间通过互联网扩散开来，深入每一个角落……

第184章 全民公敌

　　“我是一个单亲家庭的孩子，父亲在我九岁那年因公殉职。我的妈妈是一个坚强的女人，不幸并没有击倒她，她只是在我失去父亲的那天告诉我，你爸爸是一个小人物，但也是一个伟大的人，他可能没有给你留下什么物质财产，但是他留给你了最宝贵的东西，是精神上的财富！”
　　“我没了父亲，却还有一帮恬不知耻的亲戚。我爸爸去世后，抚恤金我爷爷跟小叔以各种理由分去了大半，他们甚至无耻的提出我们现在住的房子也有他们的份！甚至为此告上法院，还好法院判了他们败诉，中止了这场闹剧。”
　　“我的人生很不幸运，但也很幸运。因为我的单亲妈妈燃烧了她的生命、她的一切把我培育成才，为了我她没有再婚，却要每天工作超过十个小时，来维持这个家庭所需。而我并没有辜负她，去年高考我顺利考入了华夏的顶级学府之一。”
　　“我暗暗发誓，未来要像我父亲一样做一个顶天立地的男人，报效国家，照顾好我的母亲，让她后半辈子能够安享晚年。但就在今年我却从舅舅口中得到一个噩耗，我的母亲已经确诊为肺部小细胞瘤晚期……”
　　“而今天是她头七的日子。写下这些并不是想诉苦，也不是想收获同情，因为我相信这个世界上比我的遭遇更悲惨的故事还有很多。只是当我知道一个难题被破解，可能让未来这样悲惨的故事不在发生的时候，我忍不住用手机写下了这些。”
　　“我不是数学专业的学生，我不知道P=NP被证明后世界是否真的会变得如同京大郑教授描述的那般美好，但是想来一个京大的数学教授不会在微博上夸大言辞。”
　　“所以我想正告林健健，因为你的无耻行径，会害了多少人的生命？会让多少本可挽回的悲剧，变得不可挽回！在人行道前礼让行人错了吗？会耽误你多少时间？你的时间比任何人都宝贵吗？”
　　“没错，你是一个超级富二代，你开着法拉利，过着普通人难以想象的生活，也许你一顿饭就是我一年的生活费！而我只是一个普通学生，我不能奈你何！但我会静静的看着，看着你会有什么下场！”
　　……
　　没错，人类的悲欢从不相通，但是人类却有着共情存在。
　　郑少钦的科普性质微博戳中了无数人的痛点……
　　一个可能让癌症不在是绝症的关键问题，因为一场本可避免的车祸，而变得遥不可及。
　　谁都有可能患癌……
　　也许是自己的家人、朋友、甚至就是自己……
　　谁不想自己身患绝症的时候会有奇迹发生？
　　完全没有副作用的特效药啊！
　　更关键的是，这年头谁身边没有几个已经患癌的案例？
　　亲戚、朋友、邻居、甚至就是自己……
　　怒火瞬间高涨……
　　更让人气愤不已的是……
　　这货竟然开的还是法拉利？！
　　一个人发声没有用，但是数亿人真的只要静静的看着……
　　就能让人生不如死！
　　更别提并不是每个人都无计可施！
　　……
　　意大利，法拉利位于费奥拉洛的新总部。
　　天气晴好，法拉利现任CEO托德・凯瑞的心情也不错，走进办公室时甚至哼上了小调。
　　然而这种好心情只持续到他坐上自己老板椅后五分钟，电话突然响起之后。
　　“什么？推特上突然出现很多咒骂法拉利的内容？都是些什么人？什么？大部分是世界知名德高望重的专家学者教授？到底发生了什么？等等，华夏一位车主开我们的车造成车祸？有人受伤？没有？！那是为什么？打断了一个数学家的灵感跟思路？”
　　托德一脸问号！
　　电话汇报的其实很清楚，但是在他看来却匪夷所思！
　　因为某人开法拉利造成了事故，打断了一个数学家做题，所以法拉利突然被全网黑？！
　　这特么算什么？！
　　人在家中坐，锅从天上来？！
　　法拉利有什么错？！
　　还在托德思考人生，并准备亲自去推特看看事情的来龙去脉时，他的私人电话响了。
　　史蒂芬・胡特……
　　现代数学界的元老级人物，三次菲尔兹奖获得者……
　　很多在法拉利不可或缺的技术人曾经就是他的学生，甚至是他介绍来的，两人的私交不错！
　　看到这个电话托德很欣慰！
　　老朋友在关键时刻来安慰他了！
　　有了这位老朋友帮说话，想必科学界对法拉利的诋毁应该能很快解决吧……
　　然而……
　　接通了电话，托德还没来得及开口打招呼……
　　“托德，见鬼的托德！该死的托德！你让我怎么说你好？为什么？告诉我为什么，为什么要把车卖给那种无德无品的客户！给我一个解释！是的，我需要一个解释！”
　　没头没脑的话让托德・凯瑞愣了！
　　尼玛，先不提他作为CEO只抓大方向，根本不可能把精力都放在销售方面，就算他主管销售，也不能去关心车卖给了谁！就算他是个销售员，难道客户买车之前还需要做背景调查？
　　这一刻，托德・凯瑞内心深处有一千万句MMP想要讲……
　　这完全就是迁怒！
　　没错！
　　这就是迁怒！
　　但是他却无法发火！
　　“看看吧，一个世界性的难题就因为一辆法拉利，没了！我的有生之年可能看不到这个题目的答案了！托德，我很失望，你能了解我有多失望吗？我恨不得那个人去死，恨不得法拉利破产！”
　　“等等，老朋友，我还不清楚事情经过，等我了解了，我发誓这件事儿法拉利一定会妥善处理的！相信……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　他的话没说完，对方竟然把电话挂断了，打这个电话来似乎就是要骂他一顿！没有任何道理，骂爽了就挂电话！
　　但是托德不爽了！
　　飞快的登陆推特，然后大概了解了事情的来龙去脉……
　　然后冤得一批，更慌得一批……
　　尼玛……
　　这位大佬，你特么干嘛要开法拉利？
　　是保时捷不够爽，还是兰博基尼不够帅？
　　林健健同志，你到底看上法拉利哪一点，我们特么改设计好不好？
　　你特么要成全民公敌，别特么拖上法拉利啊！
　　“立刻发布公告，将今天负面新闻中的那个车主列入终身禁售的黑名单！我们不欢迎这种将自身凌驾于交通规则之上的车主！这跟法拉利的文化不符！另外告诉法拉利华夏！我要起诉那位车主？什么理由？我特么管用什么理由！让法务找理由给我起诉就对了，姿态，姿态懂不懂？！要求？倾家荡产懂吗？是的，你没听错！我要告到他倾家荡产！”

第185章 场面要控制不住了

　　同一时间，德国，戴勒姆集团总部，国际友人康林松同志正在主持会议时，秘书走了进来，在他的耳边耳语了两句。
　　康林松顿时差点感动得泪流满面。
　　刚刚丢在秘书那里的电话响了，唐布丁打来的，这位远在华夏的网友没有忘记他啊！
　　其实康林松还是很佩服唐布丁的，以一己之力，让苹果现在的日子很不好过。
　　曾经市值一度破万亿，堪称宇宙第一的苹果，虽然前期经历过一段低潮期，市值也还在7600多亿。
　　鸿蒙100的发布会这才过去多少天？苹果的市值再次一路狂跌了近百分之三十，虽然最近又涨回去一些，但市值仅剩下5800多亿，虽然排名还在前五，但是已经被第一集团淘汰出局。
　　鸿蒙100发布会之前，苹果的市值排美股第三。但跟排名第一的亚马逊比起来，也不过只差了200来亿，但是现在差距拉大到了2200亿……
　　更可怕的是华尔街的投行还在近一步的调低对苹果的预期，现在大家都在观望，虽然蒂姆・库克干脆的出手拿下了鸿蒙100的终身使用权，但是即将失去生态闭环的苹果接下来该如何翻身，所有人都在拭目以待。
　　这件事儿虽然对于康林松而言并没有什么影响。
　　他也没买苹果的股票，但让康林松很佩服唐布丁。
　　他希望能跟唐布丁交好，说不定……
　　“会议暂停！众位稍等。”
　　一声令下，康林松走出了会议室，手里拿起秘书递来的电话时，刚刚还神圣严肃的脸上，挂上了和煦而温暖的笑容。
　　“喂……”
　　“我有一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”
　　好老套的开场白，康林松决定先听坏消息，然而他还没来得及做选择……
　　“好消息是之前承诺你的自动驾驶系统，你猜怎么着？真的被我们给研究出来了；坏消息是，刚才我遭遇了一场车祸，实验用设备……没了！数据全没了！”
　　“我……啊？”
　　康林松有些二丈摸不着头脑。
　　“听明白了吗？”
　　“明白了！那怎么办？”
　　“怎么办还不懂吗？当然是要对车祸的肇事者进行谴责啊！我跟你说啊，价值百亿美元的自动驾驶软件啊，biu的一声没了你是什么心情？奔驰应该是什么心情，还要我教你呀？关于怎么处理你自己想啊，事故原因网上肯定有了，嗯，交警叔叔叫我去谈话了，先不聊了！”
　　电话挂断，康林松愣了半晌，然后拿起手机开始上网，嗯，他甚至不用去刻意寻找，很快便在谷歌上看到了唐布丁的照片。
　　这个少年站在一辆福特车前，低头看着手机，对面是一个神色倨傲的年轻人，还有一辆法拉利横在前方，福特的车头正怼在法拉利的车门上……
　　只看这张照片康林松立刻便能将事故的前因后果脑补大半，愣了两秒之后，立刻冲着秘书吩咐道：“立刻让华夏方面发布声明，戴勒姆集团合作方的自动驾驶设备在这场车祸中损毁。调派公司法务去跟这位唐先生联系，无条件配合这位唐先生处理善后事宜。”
　　……
　　事故现场，交警已经开始处理这场车祸。
　　事故责任一目了然，法拉利强行别车的意图太过明显了，正常人就算变道也不可能方向打得如此之大，直接横差到对方车道上。
　　“谁是法拉利的驾驶员？”现场交警问道。
　　“我！”林健健懒洋洋的应了声。
　　他现在不怕了，朋友们已经及时赶到，就算双方真的打起来，也不可能吃亏。
　　更别提警察叔叔都来了。
　　那个有病的家伙真要敢动手，他就死定了！
　　林健健有这个底气，现在他人多，他还有钞能力，他敢任性！
　　“请出示驾驶证跟行驶证，这场事故你的全责有意见吗？”
　　交警瞟了林健健一眼，拿出交通事故责任认定书准备开始定责。
　　“没问题，不过我还要报警呢，他敲诈勒索，说什么车上有价值百亿美元的设备，还有什么价值万亿的难题。我可以赔他这辆烂车，但是敲诈勒索你们怎么说？”
　　林健健激动的指着唐布丁说道。
　　交警的目光看向正在一边打电话的唐布丁，似乎是感受到了这边的目光，唐布丁施施然的挂了电话，走了过来。
　　“刚才是你报的警吧？”交警问了句。
　　这位交警也是很郁闷的。
　　虽然这事儿不归他管，但是这少年也太夸张了点吧？
　　这气斗得……
　　一下百亿美元，一下万亿美元的……
　　吓死人咧！
　　把人接警中心的实习小姑娘都给成功吓到了。
　　“你车上有价值百亿美元的设备？”交警没好气的问了句。
　　然而没等唐布丁点头回答，旁边的林健健又激动的抢答了：“没错，他就是这么说的，让他把设备拿出来看看呀，让老子也开开眼，什么设备价值百亿。”
　　“你闭嘴！你以为这是简单的交通事故？这还可能涉及到寻畔滋事，不想把事儿闹大了，给我安静点！”交警毫不留情的冲着林健健呵斥了句。
　　林健健愤恨的瞪了一眼交警，不过还是暂时闭嘴了……
　　还没到动用他钞能力的时候。
　　呵……
　　交通他遭受的屈辱，来日必当万倍奉还……
　　然而就在这时，交警叔叔的手机响了……
　　交警叔叔接起电话后，听了两句，然后脸色顿时相当精彩，诧异的目光不时的瞥向唐布丁……
　　同一时间，本来还算安静的围观人群，突然开始沸腾起来，隐隐间能听到什么P，啊NP的声音随风传来……
　　更可怕的是，正在处理事故的双方，都还没发现围观人群正以一个不太正常的速度增加着……
　　就在交警叔叔刚挂点电话，带着分外精彩的神色想要跟唐布丁对话时，人群中猛得有人愤怒的嘶吼了一声：“就是那个穿白T恤的？不礼让行人故意别车，害得我家孩子没救了，就是他吗？”
　　什么跟什么啊？
　　然而没等林健健反应过来，穿白T恤的，指的就是他时，人群中突然冲出好多人，
　　飞快的将林健健跟唐布丁、警察叔叔隔开，然后……
　　……
　　“啪”
　　“你们是谁？想干嘛？我跟你们说……”
　　“砰……”
　　“停下来？怎么回事儿？”
　　“哎……啪”
　　“我叫你别车！”
　　“我叫你不礼让行人！”
　　“我叫你犯贱，我叫你威胁人家！”
　　“干嘛呀，这是？我招谁惹谁了？！九子，老三快来帮我，带我出去！”
　　无力的叫嚷没有任何作用，嚣张的林健健瞬间就被人群湮没了……
　　可怕的是还有更多的从微观人群中狂奔而来……
　　场面要控制不住了！

第186章 知识就是力量

　　到底发生了什么？
　　我从哪里来？
　　又要到哪里去？
　　唐布丁跟警察叔叔对视了一眼，双方都能看出眼中的困惑！
　　只看唐布丁真诚的眼神，交警叔叔就能读出这事儿真不是唐布丁同学计划的……
　　事实上唐布丁是真的不知道普通人群为什么会如此愤怒。
　　他的本意其实很纯良，就是想让对方知道知识的力量有多恐怖，劝人好好学习，天天向上，不要好勇斗狠，要与人为善……
　　万一你哪天不小心又怼了一个科学家呢？对不对？
　　至于给康林松打的那个电话更是一片好心。
　　唐布丁觉得林健健同学明显没有驾驭财富的能力，所以顺带着让他破个小产后，知道民生多艰，重新一步步的努力奋斗，向上攀爬，终于有朝一日，再次站在世界之巅……
　　到了那个时候唐布丁相信林健健同学一定会拥有极其丰富的财富驾驭经验，到了那个时候唐布丁相信林健健一定不会再向现在这样嚣张跋扈，更会戒断路怒症，还会了解到自己的苦心，对他唐布丁感恩戴德一辈子。
　　但是唐布丁没想到他卡的关键步骤把一众科学家们刺激得有多深啊！
　　都开始免费帮他在网上向普通人科普了，还科普得神乎其神，
　　直接林健健同学成全民公敌了……
　　就问唐布丁怕不怕？
　　唐布丁是真的――不怕啊！
　　根据他丰富的经验，这种类型的多P单，通常都只会带来一些看上去很凄惨的伤势，但实际上并不会有大碍！
　　别问他唐布丁是怎么知道的！
　　他见多识广。
　　唯一让他不满意的是，很显然林健健同学的交友能力跟他吸引仇恨的能力成反比，
　　果不其然……
　　短短五分钟后，当大队人来援救，把林健健从人群中拉出来，人群一哄而散之后，唐布丁看到了一位鼻涕于鼻血齐飞，姹紫共嫣红一色的富二代大人，但是人显然没什么大碍，除了神情有些懵逼跟畏缩，其他一切都好，还能自己走路……
　　两人相顾无言……
　　人是救出来了……
　　这事儿终究还是要有个说法，从程序上当事人双方还是得在一起见上一面，录录口供什么的。
　　只是大家看向一脸人畜无害的唐布丁同学时，大家眼中满满的警惕。
　　“唐先生，能麻烦您跟我们去一下派出所了解下情况吗？按照您报案的标的物，价值巨大！而且奔驰集团刚刚报了案，我们需要做一下了解跟确定。”
　　“当然可以，警察叔叔！”
　　唐布丁乖巧的点头说道，实际上唐布丁自觉自己一直都很乖，只要他不曝光自己这辈子的小目标，他其实可以被竖立成乖巧的标杆，标准的五有青年……
　　“嗯，那啥，您现在有灵感了吗？去做个笔录什么的，不会打断您的灵感什么的吧？如果你现在灵感来的话，可以破例暂缓的！”警察叔叔再次小心翼翼的问道。
　　显然，这是一个已经知晓情况，或者刚刚看过微博的警察叔叔。
　　大概率应该是前者，毕竟作为维护社会治安的一线工作人员，基本上工作时间不会有时间做这些无聊的事情。
　　“额？灵感么？没了，天知道什么时候才会再来，灵感这种东西谁说的好呢？它总是piu的一下来了，又piu的一下走了！”
　　唐布丁眨着无辜的眼睛解释道：“如果我能够掌握控制灵感的方法，现在说不定人类的足迹早已经遍及整个宇宙，拥有多个殖民星系，手里更是攥着无数支星舰队，太空高铁早已经遍及整个宇宙，从地球到系串个门大概就跟现在从华夏到美国一样简单。”
　　这牛逼吹的……
　　眼睛都不带眨一下的，
　　“对，你说的都对！这样，那请您先跟您的司机一起去做个笔录，放心好了，我们已经调取了路段的监控录像，大概情况我们都已经清楚了，接下来您只要简单的把事情经过阐述一下，还原一下刚才的事情。当然如果记录过程您要是有解题灵感，可以马上跟我说，先解题，先解题！”
　　“好的，谢谢警察叔叔！”
　　……
　　另一边……
　　“感觉哪里不舒服吗？现在我们带你去医院检查，希望接下来你能配合。”
　　“警察叔叔，他叫人打我！赶紧把他抓起来！我要告他，我要告他！”
　　“你怎么知道是人家叫的人打你？”
　　“不是他叫的人，那些人为什么会打我？！”
　　“但你想没想过有另一种可能，我只是打个比方啊，人家跑来打你，也许单纯只是因为你看上去有点欠打呢？”
　　林健健呆了……
　　这特么是什么理由？
　　“你……我要告你们！你们沆瀣一气，我们要告你们！”
　　“别闹，等你检查完了再说吧。对了，跟你说个事儿，刚刚华夏奔驰已经先报案了，他们委托唐布丁先生正在利用这辆福特车测试他们最新的自动驾驶系统。这套系统大概价值一百亿美元，但是因为这场事故，可能造成故障，无法使用了。”
　　“如果这事儿实锤了，这次事故造成的损失就很大了，从现在的情况来看，是你的全责，我劝你现在少说话，我们都有记录仪的，你现在说的一切都是证据啊。”
　　“什么？！”林健健有点懵了……
　　唐布丁说那辆破车上有价值百亿美元实验设备是真的？
　　等等，刚才警察说啥来着？奔驰？
　　“不是，警察叔叔，你逗我玩吧？为什么奔驰委托研究的自动驾驶系统，装在一辆福特车上？”
　　“逗你玩？！你以为我们怎么来的这么快？呵呵，等会到医院检查完，赶紧上上网看看吧。我跟你说啊，小伙子，今天这事儿有点大了，你好自为之吧。这两天就安安分分的呆在看守所里。真不是唬你，这两天对你来说估计那里是最安全的地方了。赶紧上车吧！”
　　说完，林健健同学一脸懵逼的被直接塞进了警车里，隔着车窗他恰好看到了唐布丁。
　　这个孩子脸上正洋溢着含蓄而羞涩的笑容……
　　……
　　看吧，这就是知识的力量！
　　事实证明，好好学习，掌握更多的知识，从来都是对人生有巨大助益的事情。
　　不好好学习的人，就算搅屎都找不到科学的方法啊！

第187章 树欲静而风不止

　　老林志得意满的坐在自己的位置上。
　　今天林翔科技在他的英明指导下，成功谈妥了一笔价值三十亿元的融资，这笔融资将以发行债券的方式融得。
　　明天就能跟券商正式签订合同！
　　有了这笔钱，公司起码三年内不需要为资金发愁了。
　　给出的理由是更换设备并用于科研，不过公司的设备老林觉得修修补补还能在用三年，而且现在市场行情不好，继续砸研发资金，万一以后收不回来咋办？
　　所以这笔钱拿到手后老林准备挪做它用。
　　根据他得到的内部消息，这边钱拿到手后，在投资出去，一年内起码可以赚十个亿！利润可比更换设备要高多了，那点利息在庞大的利润面前几乎可以忽略不计。
　　这个时候他想到了自己调皮的儿子，嗯，健健跟他抱怨很久了，他的法拉利都已经开了两年了，都已经开得旧得不行了，早就该换一辆了。
　　嗯，这次事情搞定之后，是该给孩子换辆好点的车了。虽然林健健有时候会有那么一点点不听话，但谁让是他老林的儿子呢？
　　更别提大都数时候，他家健健都还是很乖巧的。比如知道最近公司不太景气，要车这种事儿提过一嘴就没再说了。
　　而且最近上班都变得很积极啊！
　　每周必定来公司报道两天。
　　果然孩子大了，就懂事了！
　　想到这里，老林脸上露出了慈祥的笑容。
　　就在他准备让自己的女秘书打开香槟，为自己的睿智庆贺一番的时候，电话响了。
　　“喂，老林啊，贵公司这笔债券我们公司不能接了，要不您换家券商来做吧？”电话中对方用商量的口气说道。
　　老林顿时愣了。
　　能跟对方合作，双方算是知根知底的。
　　作为国内首屈一指的券商，对方在为上市公司进行融资服务经验丰富，基本上只要经过他们的审核，由他们找保荐人来完成一条龙服务，基本上是十拿九稳的事情。
　　但今天这是怎么回事儿？
　　早上刚刚谈妥的事情，下午竟然反悔了？
　　没有这笔钱他拿什么去赚钱继续挥霍？不对，是怎么更换设备，投入研发，让公司拥有更大的竞争力，不至于在激烈的市场竞争中掉队？
　　毕竟这两年市场环境不太友好，公司盈利能力有限，他手中的股票基本都质押出去了，公司还欠着银行一堆债务……
　　所以这三十亿现在对他真的很重要啊！
　　于是老林怒了:“张总，这是什么意思？今天早上我们才谈好的啊，该给的服务费我一分都不会少你们的，怎么能突然就变卦了呢？为了这事儿咱们里里外外可都忙了两个月了，你们说不干就不干了？哪里有这种道理？”
　　“老林啊，别说咱们现在合同还没正式签订，我跟你说，就冲现在这种情况，我们就算签了合同，哪怕出点违约金也要毁约。您还是自求多福吧！”
　　对方的话让老林愣住了。
　　这几个意思啊？
　　公司现在运营一切正常，虽然谈不上很好，但也没什么黑天鹅事件发生，为什么他要自求多福？这是在诅咒他呢？
　　“老张，你怎么说话的？到底怎么回事儿？你得跟我说清楚咯！我林动天可也不是任人揉捏的泥菩萨！”老林语气中怒气更甚。
　　“你竟然还不知道？老林啊？你平时不关注网络的？呵呵，您真有个好儿子啊！言尽于此，反正这生意咱们不做了，您另请高明吧，就这样了……”
　　“我有个好儿子我不……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　老林话说道一半，对方电话直接挂了！
　　挂了？！
　　什么情况？
　　等等，您真有一个好儿子好像是反话？
　　人在暴怒状态下，智商会直线降低真不是虚言……
　　一个精明的生意人竟然在对方挂断电话一秒钟之后才反应过来人家这是在讽刺他的儿子闯祸了……
　　估计闯的祸还不小。
　　不然一笔价值三十亿的融资说黄就黄了？
　　要知道完成这笔融资，券商那边也能赚不少呢。
　　这年头没谁会跟钱过不去啊！
　　反应过来之后，不等老林上网查看到底是什么事儿，电话又响了。
　　公司公关部经理打来的！
　　“老板，大事儿不好了！”
　　已经有了心理准备的老林此时表现出了他的大将风范，临危而不惧，沉着冷静的问道：“别急，慢慢说，到底发生了什么事儿？”
　　“是林公子，林公子他的车跟人撞了！”
　　“什么？车祸？林健健怎么样了？有没有危险？”
　　“人到是没事儿，但是……但是……”
　　“但是什么赶紧说，别磨磨唧唧的！”涉及到了自己的儿子，老林有些绷不住了。
　　“但是他又被人打了……”
　　“什么？！谁特么敢打我林某人的儿子？他们不要命了，他到底跟谁撞了！”
　　老林再次大怒，心里更是开始自责，是不是因为法拉利开的太旧了，刹车不太灵光了？不然怎么会撞车？
　　撞车还是其次，没出事儿就好，人怎么还能被打了？
　　“不是……这个，林公子不但被人打了，网上还有好多人排着队想要打他呢……”
　　“什么？你说什么？排着队想揍我儿子？”
　　“真的，董事长，网上真还有好多人排着队要打他，另外还有个更不好的消息，您的儿子这次的事儿真的有点大了，法拉利跟奔驰都发公告了，他撞的是一位科学家的车，科学家正在思考一个很重要的问题，这个问题跟好多好多人都相关，所以现在不但好多人想排着队打您的公子，还有好多人要告他，对了我也想排队揍另公子呢！”
　　“什么？！周洪宇，你把刚才的话在跟我说一遍！你特么是不是不想干了？”
　　“是的啊！我是不想干了，辞职信都已经发到您的邮箱里了，请您赶紧批复一下啊。哦，对了，虽然我已经想要辞职，但是我并没有渎职，已经跟公司法务部门那边打好招呼，让他们做好准备了，据说林少爷撞的那辆车里不但有科学家，还有奔驰价值百亿美元的设备……”
　　“另外法拉利集团刚才发布公告，说是林少爷损坏了他们的名誉权，要向林少爷发起公益诉讼，教育他开车要遵守交通规则呢！您可保重啊，董事长！”
　　“嘟嘟嘟！”
　　老林一口老血差点喷出来……

第188章 现在叫还来得及吗？

　　老林站在原地懵逼了半晌……
　　然后发疯一样的打开手机……
　　等等，应该去哪找消息？
　　微博，对微博！
　　刚打开微博……
　　哇……
　　热搜前十他儿子的名字竟然占了两个，林翔科技占了两个，还有两个是刚才公关经理提到的两家企业，法拉利跟奔驰！
　　这特么的……
　　“灵魂拷问法拉利肇事者林健健！”
　　“林翔科技的前世今生！”
　　“打断世界发展进程的牛人林健健！”
　　“P=NP科普贴！”
　　“法拉利宣布将向林健健发起公益诉讼！”
　　“奔驰公告证明车辆上有自动驾驶重要设备。”
　　“唐布丁：我并没有大家说的那么伟大！”
　　“林翔科技遭遇黑天鹅事件，股票大跌！”
　　“欧盟数学峰会数学家集体谴责并抨击林健健的危险驾驶行为！”
　　“唐布丁被各大高校疯抢！”
　　……
　　没错，以上就是老林看到的微博热搜前十标题。
　　如果继续往下翻，老林会发现前还有关于这些的消息。
　　随便点开一条关于林健健的微博……
　　老林顿时看到了无数群众蜂拥而至围殴自己儿子的视频，微博的评论区已经炸了，这才多久功夫，已经上万条评论……
　　他的公关部经理没有骗他，无数人果然还在网上排着队等着揍他儿子……
　　大家正在踊跃报名中……
　　还有很多有工作走不开身的小伙伴在努力的跟在京城的小伙伴结成一帮一一对红的小伙伴，希望在北京的小伙伴能帮他们都揍两下，并拍下视频留念……
　　目瞪口呆！
　　这些小屁民小韭菜想干嘛？！他们这是要造反咧！
　　撤热搜！必须要撤热搜！
　　论一次性把前十热搜同时撤掉要花费几何？
　　历史上还没有人干过这么牛逼的事情吧？
　　然而这个念头刚从脑海中升起，刷新了一下热搜又变了！
　　“官微发声，文明驾驶，拒绝路怒，不做下一个林健健，要从你我做起！”
　　官微发声了！真的是官微发声了！
　　官微转发了一段三分钟的视频……
　　然根据视频显示内容，总结了林健健同学犯下的以下错误：超速；驾驶时拨打电话、抽烟；未保持安全车距；禁鸣区疯狂鸣笛；未礼让行人；实线随意变道，不按道路指示标志行驶；变道未打转向灯；从左方超车；占用公交专用道；最后涉嫌危险驾驶，故意别车……
　　短短三分钟的视频，直接指出十多个违章内容……
　　这气场的确相当强大了！
　　让人怀疑林健健这货到底考没考过科目一跟科目四！
　　当然，也可能这家伙其实是在拍速8。
　　恰好相反的是，车祸中另一辆福特堪称老司机中的楷模。
　　从头到尾都是老老实实开车，没有任何违章行为，甚至可以说很暖心，毕竟在那个人行道实际上是没有礼让行人专拍摄像头的，但是福特还是老老实实停下车，直到行人走到中线之后才重新行驶。
　　官微的评论区更炸了！
　　正所谓没有对比就没有伤害！
　　之前唐布丁的寥寥数言，实际上并不能完全整理出事情全过程，就算唐布丁有那个时间在微博上着上笔墨，也不可能像视频还原的这么清晰。
　　但是现在……
　　这一对比……
　　双方司机素质的高低简直一目了然。
　　就算网上还剩下几个自诩理智，怕事件有反转的网友，现在也不好吭声了。
　　有了官微发布的视频，圣母婊也特么找不到洗地的言论了。
　　之前还能说，也许是双方司机在斗气呢？
　　也许是因为福特司机先挑衅的呢？
　　但是现在……
　　从头到尾，福特还真就是礼让了下行人，便引起了法拉利驾驶员的不满……
　　然后如同戏精附身一样，搞出如此多的骚操作！
　　毕竟之前两车其实离的很远，如果林健健不超速的话，或许根本没有今天这个事情。
　　“以前我觉得自己开车已经够嚣张了，今天算是长见识了！果然是人外有人天外有天，苍天之外还有神仙啊。车开成这样还有脸下车威胁人？”
　　“呵呵……不多说了，继续众筹揍这货！”
　　“我要去排队了！众筹揍林健健那里见！”
　　“我现在不想说话，我就像静静的看着某林被怎么处理！”
　　“呵，P=NP没了！就算打死林健健也没用了！大家原谅他一次好不好，毕竟他还年轻，我们一起把他送到非洲去挖钻石好不好？不挖到死不让他回来那种？”
　　……
　　“啪！”
　　老林的手机直接被砸了出去……
　　传说中的心系天下手机撞到墙壁上后，弹回地板上，又原地挣扎了两下才彻底不动了。
　　而此时老林只觉得如坠冰窟……
　　“林健健！”老林从牙缝中挤出了儿子的名字。
　　不知道为什么，老林此时感觉有点手痒……
　　他也好像跟林健健能有一些比较亲密的接触，比如用手掌拂过小林的脸！
　　……
　　老林怒摔手机的时候，小林也在刷着微博……
　　脸色苍白，小手颤抖……
　　这是警察叔叔给他的特别待遇……
　　为了让他心里能有点逼数……
　　接下来配合一点，老实一点，嘴巴别折腾了。
　　嗯，他能看到的当然跟他爹看到的内容是一样的，一样的……
　　但他看的更多，更仔细！
　　全世界的科学家都在各个领域声讨他！
　　法拉利要告他！
　　奔驰要他赔钱！
　　好多普通人排着队要揍他！
　　这个时候的林健健突然想到了唐布丁下车时，对他说的第一句话……
　　“叫爸爸，这事儿就这么算了，你也不用摊上大事儿了……”
　　是的，林健健开始忏悔了！
　　曾经有一个爸爸就站在他的面前，而他却没有珍惜，直到惹得这位爸爸生气了，他才追悔莫及，如果上天可以给他从来一次的机会，他想对着唐布丁说三个字：“爸爸好！”，如果非要在这给这段关系加上一个时间，他希望是一万年！
　　“警察叔叔……”
　　林健健带上了哭腔……
　　“嗯？什么事儿？”
　　“您能不能帮我跟那位唐布丁同学带句话？求求您了！”
　　“什么话？求原谅？”
　　“不是的！您能不能帮我问问他，我现在叫他爸爸，还来得及吗？”
　　“噗……你想把我逗死，然后继承我花呗？！”
　　“不，我是认真的，求您了！”

第189章 你猜我遇到谁了？

　　人生没有过不去的坎。
　　这是唐布丁最为信仰的一句人生格言。
　　当然，这也是有原因的。
　　随便脑补一下三十多万年的轮回人生，如果没有一个稍好的心态，早就已经崩溃了。哪还可能立下做一根搅屎棍的伟大志愿？
　　不过这一辈子他玩的比较大了。
　　太早的抛出P=NP并不是一个很好的选择。
　　实际上……
　　这个选择很烂……
　　但是作为一根搅屎棍，毫无疑问，唐布丁是合格的！
　　这次可不是小打小闹，他成功让全世界的数学界集体沸腾了……
　　虽然并没有完整证明P=NP!
　　可他提供的思路足以让世界数学界沸腾个十年八年的！
　　但唐布丁很清楚，即便有了他的思路，有了他在微博上发的那些内容，真的要解决这个难题，起码还得一个半世纪！
　　毕竟解决这种难题，真的不光是天分或者勤奋就够了！
　　也许有人认为一个关键步骤或许有人灵光一闪就能解决了，但是唐布丁心里很清楚，为了这灵光一闪，他用了三辈子，也就是150年的积累！
　　而这150年可不光是他一个人的努力，而是成千上万数学家集体的积累。
　　这个世界上从来不存在一撮而就的成就。
　　努力跟汗水是必不可少的！
　　唐布丁只是将这些努力跟汗水放在了他的前世里。
　　每天对着电脑18个小时，且全程保持工作状态，且这种生活状态超过十年你敢信？
　　是的，很多人绝对要说打死都不信。
　　但他们根本无法体会一个已经活腻的人，想死却死不了，好不容易找到了一个难题来求解的心情，把难题当成精神的寄托，大概是活腻的人唯一可以打发时间的方式。
　　所以到了派出所唐布丁就后悔了！
　　他上头了，然后飘了……
　　为了一点点小事情，他抛出了P=NP？这道堪称数学界最难的经典大题。
　　说句不好听的话，林健健不配啊！
　　就算加上他爹，再加上他爹的林翔集团也不配啊！
　　按道理，这么玩起码也得配上一个BOSS级的人物或者势力啊！
　　但是……
　　还好关键时刻他收住了！
　　不然，对于现在的人类社会来说，是好事还是坏事，还真难说。
　　这就跟中了大奖的人往往因富返贫是一个道理……
　　就跟唐布丁对齐晨以及林健健的担心也是一个道理……
　　人没有驾驭财富的心态跟能力，一夜暴富并不是一件好事儿……
　　放大到整个人类社会同样如此……
　　没有驾驭科技的能力，科技可能会反过来驾驭人类！
　　机器人三大原则并不是空穴来风……
　　终结者电影表达出的人工智能反过来反抗人类的统治也并不是杞人忧天。
　　当机器拥有思想，人类将会怎么样？
　　这不仅仅只是一个哲学问题，更可能成为一个社会问题。
　　说起来唐布丁这辈子最没兴趣的就是当灭世者，又或者救世主！
　　这才是当一根搅屎棍的真意！
　　当然，这辈子发生的改变更让他的心态变得不一样了。
　　他可能会有个弟弟或者妹妹。
　　没有后代便也罢了……
　　但他的弟弟跟妹妹肯定能有繁衍的能力，也就说他未来还能当伯伯或者舅舅……
　　就算他每次重生，都可能会生成一个平行时空……
　　他也要让自己的弟弟妹妹在这个时空过得不错是吧？
　　人从本质上来说，都是自私的！
　　或多或少而已！
　　所以当他汇报完情况，警察叔叔最终还是人性化的遵从了林健健的委托，告诉他林健健带给他的话后……
　　唐布丁很认真的回答道：“请帮我告诉林健健同学，人生没有重来的机会，但是有改变的机会！我的目的是感化并且改变他，如果某一天他真的打心底意识到自己错了，并改变自己，他终会翻身的！到时候他可以来找我的！”
　　唐布丁当时说的很认真，但是等他回到学校，已经把林健健抛诸脑后了。
　　嗯，林健健是谁？
　　他爹是谁？
　　这些事儿很重要吗？
　　并不……
　　外面怎么折腾是别人的事儿。
　　他要过好自己的每一天！
　　这才是人生积极向上的心态。
　　……
　　“你没事儿吧？”
　　刚进寝室楼便碰到正要出门的徐晓天，这位杂学院干活小能手很平静的问了句。
　　虽然刚刚校外发生了很不得了的大事儿，但是徐晓天完全没有很激动的样子。
　　“没事儿啊！”
　　唐布丁很轻松的答了句，然而徐晓天却依然挡在他的面前，没让他从身边过，唐布丁奇怪的看着徐晓天，对峙两秒钟后，徐晓天终于问道：“那道题其实你根本不能完整证明出来，对吧？所谓的关键一步灵感没了，肯定因为你根本就没想好后面该如何继续，对吧？！”
　　“对呀！我的确不能证明啊，有什么问题吗？”唐布丁很诚实的点了点头。
　　“你真无耻！”徐晓天盯着唐布丁鄙夷了一句，随后面无表情的继续道：“不过干的漂亮！”
　　然后头也不回的侧过身，走下楼梯，扬长而去。
　　“等等，你干嘛去？”
　　“图书馆查点资料！”
　　……
　　唐布丁摇了摇头，对于徐晓天这种自行查资料的做法显然不太感冒。
　　守着一个知识库不用，去查什么资料？
　　没等他上楼，便听到下面对话声。
　　“哎，晓天，唐布丁回来了吗？”
　　许孟昌的声音。
　　“许老师，我刚回！”
　　唐布丁干脆应了声。
　　“哎，你可回来了，你没事儿吧？”
　　许孟昌急匆匆的跑了上来，关切之色溢于言表。
　　“没事儿啊！”
　　“今天别出去了啊，等会校领导要来慰问。”
　　“慰问？我？！”唐布丁指了指自己的鼻子，啼笑皆非。
　　其实现在比较需要慰问的大概应该是林健健，也不知道这可怜的孩纸现在正在想些什么。
　　“对呀！经历了这么大事儿，当然要慰问的！嗯，对了，今天你猜我碰到谁了？”许孟昌不无炫耀的说道。
　　“谁啊？”唐布丁问道。
　　“张华清，哈哈！他可嫉妒死我了！挖到了你这么个宝啊，知道他之前怎么诋毁我嘛？哈，说我是猪油蒙了心，你那么过分的请求都敢接口，现在怎么样？我就问他，自建院系过分吗？你就说过不过分？哈哈……”
　　许孟昌笑得停不下来……
　　嗯，笑得好猖狂的说……

第190章 你们聊什么呢？

　　唐布丁其实非常理解许孟昌。
　　现代人生活工作压力这么大，没个地方发泄一下，很容易憋出毛病。而像许孟昌这样的老实人就算想去做些羞羞的事情来发泄，都找不到门路。
　　这不……
　　张华清同志就送上门来了。
　　看到别人分享倒霉事情在心底暗爽一下，那简直是在正常不过的操作，而这个“别人”如果是竞争对手……
　　人的表现大概就如此时许孟昌这种小人得志的模样。
　　没错，就是小人得志。
　　但是唐布丁喜欢啊！
　　“当然不过分，这叫慧眼独具，又可以说是伯乐能识千里马。”
　　唐布丁连连点头道。
　　“哈哈，果然不愧是全球高校都要疯抢的超级人才，布丁同学真会说话。”
　　许孟昌快笑得合不拢嘴了。
　　“嗯，当然最重要的还是许老师有决断力，敢于承担责任，这才是决定成败的关键。起码在勇于承担这一块，许老师怎么也甩了对面那位张老师几条街啊！”
　　唐布丁继续说道，做人嘛，不就是要相互吹捧……
　　你看看许孟昌笑得多开心呐，跟小说里描述的小人一样一样的……
　　那是相当的可爱啊。
　　“对对对，就是这么个道理。”
　　“所以你一定能步步高升，他这辈子大概率就是个招生老师了！”
　　“哈哈哈，主要还是托了唐布丁同学的福啊……”
　　……
　　“许老师，好！”
　　两人正聊的开心，秦瑶突然出现在上面的楼梯间。
　　“你们在聊什么呢？这么开心？我在上面听到你声音等你半天都没上来？”
　　许孟昌志得意满的回答道：“哈哈，我们正在……”
　　“商业互吹！”唐布丁突然收住表情，一本正经的抢答道。
　　“额……”老许的笑容渐渐消失，开始变得淡然，很淡然……
　　“老师打学生真的不好……真的不好……”许孟昌在心底念叨着，简单四个字，让他突然觉得人生索然无味，嗯，不能揍眼前这货的人生真的很无味。
　　“商业互吹？”秦瑶愣了愣，然后绷不住了，“噗”的笑出声来，很不淑女。
　　许孟昌的表情更尴尬了。
　　好吧，他一个快奔三的大叔，跟一个不到二十岁的小伙子吹吹牛逼就已经够掉份儿了，已经足以显出他的不成熟，如果在加上商业两个字……
　　更关键的是，他明明是在跟唐布丁分享力压竞争对手一头的喜欢，怎么就变成商业互吹了？
　　“咳咳，其实我是想来跟唐布丁同学说一声，给齐晨同学找老师的任务已经完成了，有三位硕士生，还有两位在读博士。当然报名的人很踊跃，这五位是我亲自筛选的，他们都有过做助教的经历。”
　　许孟昌一本正经的说道。
　　完全笑不出来了……
　　“许老师果然效率高，棒棒哒！”唐布丁比出一个大拇指。
　　好吧，明明是很正常的夸奖，但是却让许孟昌全身不自在……
　　嗯，本以为已经学会了怎么跟唐布丁打交道，但现在看来他还差的很远啊！
　　“哦，对了，突然想起来了一件事儿，现在已经不能叫许老师了，应该叫许主任了，嗯，杂学研究院的系主任！今天早上跟校领导们谈判的时候，我们已经把这事儿敲定了，还有校领导夸奖你是一位值得培养的好老师呢！”
　　唐布丁突然通知了许孟昌这个好消息。
　　许孟昌喜出望外：“真的？！”
　　“真的！”唐布丁点了点头：“很惊喜吧？”
　　“哈哈……”虽然已经有所警惕，但许孟昌还是下意识的笑出了声。
　　不到三十岁的系主任啊！
　　还是在人才济济的华清大学啊！
　　实在是绷不住啊！
　　虽然杂学研究院现在只有四个学生，但是有唐布丁这个家伙在，他还怕以后杂学研究院不能发展壮大？
　　人生的选择果然很重要啊！
　　如果自己当时跟张华清一样有了畏难情绪……
　　他怎么可能成系主任？
　　“所以许主任以后还要加油啊！争取成为许院长！”唐布丁再次丢出一块大饼。
　　“对了，许主任，齐晨已经有老师了，我现在怎么办？”
　　秦瑶走楼梯冲着许孟昌问了一句。
　　没办法，整个杂学院就许孟昌一个主任，正儿八经的老师到现在没有一个，出于礼貌这问题的确得问许孟昌，不过女孩儿还是瞟了一眼唐布丁。
　　眼神的指向是对的，许孟昌也尴尬的看向唐布丁。
　　别说他现在还不是许主任，就算学校的任命已经下来了，他这个主任目前也只能是个摆设。
　　这手底下一没钱，二没人的……
　　齐晨的老师是找的利索，那是唐布丁答应了一节课给一千块补助……
　　唐布丁同学没发话，他到哪去找人？
　　“你添什么乱？找什么老师？等大一正式开始上课，你对什么感兴趣就去试课，试课感觉不错跟许老师打声招呼，课表、教材整一套就行了。学得没兴趣了，就换专业，再跟许老师打声招呼，课表、教材换一套不就行了？”
　　“不要有任何心理压力。等到期末考试了，跟许主任报备一声，学的什么就回来考什么。学分、评语什么的，咱们学院自己计算，你还怕许老师给你不及格？啊，对了，咱们杂学院虽然小，但是架子还是要搭起来，以后你就是咱们杂学院的学生会主席了！”
　　“作为学生会主席，秦瑶同学，你要多跟咱们许主任沟通啊！”
　　唐布丁语重心长道。
　　一番话说得许孟昌跟秦瑶都愣住了……
　　这大学生活……
　　还真是精彩啊！
　　嗯，去人家那里学习，想学啥学啥？回来自己考试？算分？
　　许主任觉得……
　　这好像有点不合规矩吧？
　　然而，另外两个人显然并不关心规矩这种事儿。
　　“这样呀，我觉得挺好的，不过齐晨为什么要安排老师专门教他？”
　　秦瑶笑盈盈的问了句。
　　“他能跟你比吗？就他那自觉性，你让他自己随便去学，他能好好上一天课算我输！”
　　唐布丁话音刚落，齐晨从楼下走了上来：“咦，布丁，你回来啊！今天可把我担心坏了，你没事儿吧？你们聊什么呢？”
　　嗯，人凑齐了！

第191章 治疗穷病的配方

　　聊什么呢？
　　许孟昌为了避免尴尬，抢答道：“聊你的老师呢，已经帮你找好了，顺便说一下秦瑶同学的学习问题。”
　　“哦？老师找好了？秦瑶的老师呢？是不是也找好啦？我是跟秦瑶同学一起上课嘛？毕竟每天一个人上课想想都无聊啊。”
　　齐晨顿时来了兴趣，一连串的问题丢了出去。
　　“啊，不是！”
　　许孟昌有点脑壳疼，他现在已经是杂学研究院的系主任了，当然要注意杂学院同学们的团结问题，只有四个学生，如果还不能团结在一起，他这个系主任多没面子？
　　“嗯？那秦瑶同学是……”
　　“我让她自己去跟别的系同学一起上学啊，她想什么课就上什么课，以后回我们学院考试就行了。”
　　就在未来的许主任还在想怎么跟齐晨解释的时候，唐布丁很自然的回答道。
　　“额？”齐晨愣了愣，顿时激动了：“我也想这样啊！我琢磨着吧，跟着大家一起上课肯定比较利于培养我的学习积极性！”
　　“不行！”
　　唐布丁断然拒绝了齐晨的请求，随后一脸严肃的解释道：“给秦瑶同学这么安排是因为我已经对她并不抱太大期望了，毕竟她是女孩子，以后随便读个博士，教教书就行了！而你不一样，你未来可是要大科学家的男人！怎能随便降低标准！”
　　许孟昌摸了摸下巴，嗯，这样解释有毛病嘛？
　　没毛病！
　　非常利于团结，很完美！
　　唐布丁这孩纸……
　　果然是个贱人，没有任何疑问了。
　　齐晨看看许孟昌，又看了看秦瑶，脸上现出一丝扭捏，一丝挣扎……
　　当然，更多的还是对自由的向往。
　　“其实我觉得你不用对我期望那么高的。”
　　齐晨很真诚的说道。
　　“不，”
　　唐布丁摇了摇头，同样真诚的说道：“如果你不按照我的安排来，我可能会觉得好心被辜负，伤心失落，这些负面情绪可能会让我产生上微博解难题的冲动，解到一半的时候，我可能因为你的辜负丢失灵感……”
　　齐晨脸色瞬间变了！
　　作为一个重度手机使用者，齐晨刚才微博看的很燃，对于林健健这个非知名富二代此时的遭遇，他能感同身受，并开心得笑上十分钟。
　　但如果让他当一天林健健……
　　这不是当一天的问题……
　　这是一辈子要被钉在耻辱柱上啊！
　　“放心，我必不会辜负布丁同学的良苦用心，从明天起，我好好学习，天天向上，必将成为栋梁之才！”齐晨一脸严肃道。
　　“嗯，加油吧！”唐布丁拍了拍齐晨的肩膀，勉励了句。
　　到是旁边的许孟昌眼睛一亮：“布丁啊，你最近还在解别的数学难题？”
　　“其实没有，一般我不生气的时候不解题，得有人惹我生气了，我才会喜欢解题。”唐布丁严肃的回答道。
　　许孟昌默然。
　　这么想想其实挺对……
　　上次在华清研讨会上解题，是某位外国有人说了点怪话，惹得唐布丁生气了，然后解了庞加莱猜想；这次是路上行车，惹得唐布丁更不开心了，直接上马P=NP？。
　　所以这家伙其实会解？故意留下一半？
　　这个念头在许孟昌脑海中晃悠了一圈，立刻被他抛开。
　　嗯，不能瞎想！
　　现在这事儿闹大了，这东西他根本不想知道。
　　“行了，秦瑶的事儿就这么定了，回头我把学校各大院系的大一课程表都整理一份给你，你决定想去学啥了，或者对哪位讲师或者教授感兴趣就跟我说一声，我去帮你打声招呼，你直接去试课就行了！”
　　许孟昌临走前专门交代了一句，直让齐晨钦羡不已。
　　话说这才是正常的大学生活啊，哪像他？
　　天天上私教……
　　连个同学都没有，别说逃课了，上课走神怕是都难了！
　　“许老师再见，我也先回寝室休息了。”
　　……
　　齐晨苦着脸再次出门了。
　　用他的话说，要在明天正式补课前，好好享受一下正常的华清校园生活。
　　秦瑶则跟着唐布丁，一直跟进了唐布丁的房间。
　　“什么事儿啊？”
　　唐布丁问了句。
　　“我觉得你肯定能把P=NP？问题给解决了对不对？”
　　秦瑶盯着唐布丁问道。
　　“嗯？你怎么突然关心这个？”
　　唐布丁狐疑的看着秦瑶问到。
　　“我看微博上说，如果这个问题真的解决了，计算机就能给得了癌症的病人设计专属的特效药，还能完全没有副作用？是真的吗？”
　　秦瑶继续问道。
　　“理论上的确是这样。但是理论并等于现实啊，首先技术能不能推广是一个问题，其次就算技术推广了，你认为这种服务真的每个人都能享受到？”
　　“理论上，计算机能够根据个体病人的情况，设计出专属的精准靶向治疗药物，但第一大前提是要做足够精细的检查，保证输入的病人数据没有问题；这样一套检查下来的花费大概就跟一次大手术差不多了。更别提计算机就算把药的配方成功设计出来了，还要有药厂愿意为病人单独生产这一种药吧？”
　　“要知道这种药是单独为一个病人设计的，只对某一个病人起效。在现在的制药工业技术前提下，生产一次性的抗癌药，如果不给够钱，你认为哪家药厂愿意开工生产？人家不要利润的啊？”
　　唐布丁很无奈的解释道。
　　“嗯？”秦瑶点了点头：“也就是说如果你现在真的把P=NP?证明出来，这个世界可能真的就剩下穷病了！穷病真的没法治吗？”
　　“差不多是这样吧！地球上的算力跟资源终究是有限的，平均主义无法刺激文明的进步，所以终究会出现分配问题。”
　　“现在看来除非人类正式迈入宇宙大航海时代，总有那么一段时期，资源不在制约人类文明的发展，恰好相反，要将人类文明散播出去，人类本身将在某个特定的时期内成为最为稀缺的资源，这种情况下，就能把穷病也给治愈了。”
　　唐布丁唏嘘的开口说道。
　　开拓征服一个又一个的殖民星、资源星都需要人啊！
　　到了那个时候，人的价值才会无限放大……

第192章 我拒绝！

　　星际开拓时代……
　　女孩儿眨了眨她的大眼睛，嗯，秦瑶并不是圣母，只是她最爱的爷爷因为癌症去世了，所以本能的对这种疾病深恶痛绝。
　　秦瑶跟爹妈不亲，但是跟从小把她拉扯到大的爷爷奶奶很亲，尤其是最疼她的爷爷。
　　所以她今天真的只是想跟唐布丁聊聊难题是不是真的能解决癌症啊……
　　为什么一不小心就聊到宇宙大航海时代去了呢？
　　这个人呐！
　　“好吧，唐布丁同学，我记得你一直说这个世界上没什么能难倒你的事儿了，还总说不知道该做点什么，现在有一个现成的目标摆在你的面前了！”
　　秦瑶整理了一下心情，开口说道。
　　“等等，别闹……”
　　“不等，干脆你就把全世界的穷病都给治愈了呗！”
　　秦瑶认真说道。
　　“呵，其实我已经目标了。”
　　“当一根搅屎棍？”
　　“是啊，是啊！当初还是你提示我的，我得感谢你。”
　　“当初是我口不择言，现在想想我们可没人愿意被你搅啊！所以，好好想想，加油吧！我先走了！”
　　……
　　正所谓无欲则刚。
　　唐布丁一直很欣赏秦瑶一点的就是，她能把自己的人生规划的很精彩，不依赖任何人也能让自己过的很好。
　　比如曾经不知道多少世前的高中同学同学会上，还没来得及脱离低级趣味的唐布丁不管是有意无意的在她面前露出他手腕上的定制款劳力士……
　　还是一不小心把他兰博基尼的车钥匙掉在了地上……
　　又或者在不经意间谈起了他刚刚把自己用了一年的旧飞机砸了，又在湾流公司订购了一辆最新款私人飞机……
　　再然后带着大家一起参观这次他用来聚会极尽奢华的大型私人游轮了，以及停在甲板上的三辆高档直升机……
　　最后一不小心收到一条信息，不动声色的暴露了他某张至尊黑卡上的余额……
　　秦瑶同学始终对他保持着礼貌而优雅的距离。
　　用秦瑶同学本人的话说，唐布丁这样的男人太优秀，她驾驭不了，所以不需要有念想，她自己有一份非知名大学老师的工作，虽然一直未婚，但是自给自足也过的很满足、很精致，甚至可以说很精彩。
　　每年都能有两次长途旅游，且从不穷游，也不奢侈。
　　身边的朋友都是高知分子，非常尊重她的个人选择。
　　坚持健身，健康饮食，五十多岁的时候看起来还跟三十多岁的女人没什么两样。
　　无聊的时候可以阅读跟游戏，生命中还有喜欢的音乐长伴。
　　看，多可爱的女人啊！
　　但是今天唐布丁觉得秦瑶一点都不可爱了。
　　小妮子学会提要求了！
　　怎么可以这样？
　　嗯，作为一个心里很还有逼数的老怪物，唐布丁从来没有挽救天下苍生为己任的觉悟。那是大人物该考虑的事儿。
　　主要还是他没法让历史往前推进不是？
　　这让他很恼火……
　　所以他非常无耻而无畏的冲着秦瑶的背影喊了句：“不准对我提要求，除非你真嫁给我！呵，来呀，互相伤害啊！”
　　“呵……，好啊，你把小目标实现了，我等你娶我啊！”
　　秦瑶回过头眨了眨眼睛，点了点头，说道。
　　“额？！”
　　唐布丁愣神的功夫，秦瑶已经扬长而去……
　　……
　　坐在寝室里唐布丁陷入漫长的思考。
　　上一辈子他跟秦瑶有过亲密接触吗？
　　没有！
　　在上一辈子……
　　好像也没有！
　　在往前推……
　　一直都没有……
　　麻蛋啊！
　　这辈子竟然是他跟秦瑶接触最亲密的一次了……
　　他达成了牵到了人家女孩子小手的成就！
　　太特么让人惊喜了有木有？
　　果不其然，三十多万年活到狗身上去了。
　　不……
　　唐布丁觉得主要还是重生次数太多了，导致他后来已经忘记了，十多岁的时候曾经对秦瑶有过念想的事实，而且花花世界那么多诱惑，他哪有那么多时间跟精力跟一个独身主义者较劲？
　　不过现在想想，是时候刷新一项新成就了！
　　呵呵，挑衅他么？
　　玩游戏谁怕谁？
　　到时候他得让秦瑶主动向他求婚，他还要爱答不理！
　　对！
　　地点选在浪漫的爱情海沙滩上……
　　时间就在夕阳西下的时候，落日余晖将海滩的沙粒映射成金黄色……
　　天空中有太空城市若隐若现。
　　嗯，女主角秦瑶要单膝跪倒，要手捧鲜花跟戒指，女仆装自然必不可少，还得是特别订制款的。
　　而他只要静静的站在那里，摸着下巴，玩味的看着眼前的盛装打扮的女人。
　　这美妙的一刻还得有人围观……
　　齐晨、徐晓天、老许、陈成、王豪等等，等等，这些人都得到场，还有那些世界知名土豪，再加些极有影响力的科学家……
　　不行，似乎还少了点什么。
　　对音乐……
　　再来一支交响乐队，来一首抒情的曲子做伴奏，音乐声中，他深情的看着单膝跪在身前的女人，从嘴中安静的吐出三个字：“我……拒绝！”
　　……
　　幼稚的荷尔蒙在这一刻疯狂的分泌着……
　　让唐布丁的大脑可以脑补出极为逼真的画面，甚至还脑补出了最适合的BGM！
　　还有在他吐出“我拒绝”三个字之后，所有人包括观礼嘉宾的错愕神色……
　　没错，这一刻，唐布丁上头了！
　　画面在结尾，他轻轻的踏上等在一旁等待的传送舰，最后环顾了一圈众人，然后洒然一笑，飞向太空城市，那里正有一艘宇宙远航舰在等着他……
　　因为他将要去距离地球50亿光年的半人马星座寻找另一个太阳。
　　“渣男啊！我还真是个高档次的渣男啊！哎，我怎么就能这么洒脱呢？简直太帅了！”想到这里，唐布丁愉快的自言自语了一句。
　　然后……
　　他醒了！
　　这里没有沙滩，没有音乐，没有观礼嘉宾，也没有跪地求婚的秦瑶。
　　感觉似乎有点不爽……
　　不行！
　　作为一个人，他需要努力，需要奋斗，需要实现心中理想！
　　心潮澎湃的唐布丁拿起了手机，史无前例的同一天发表了两条微博！
　　“此生为人，若不努力，跟一条腊猪肉有什么区别！我，唐布丁，从今天开始要努力了！世界，我来了！”
　　间歇性踌躇满志的宣扬，满满的正能量！

第193章 知心大姐姐

　　总有些人的消息总是牵挂万千人的心！
　　比如唐布丁同学。
　　自从他鼓捣出了P=NP？全世界人民都为他的灵感操碎了心。
　　在全世界的数学家都在尬吹解决这一数学难题有多大意义，讲给这个世界带来怎样改变的大前提下，唐布丁同学被捧上了一个新高度。
　　鉴于这家伙有在微博解题的爱好，关注他微博的人数也在激增着。
　　甚至许多国外数学家为了能获得他的第一手消息，都专门想办法注册了华夏的微博，并点击了关注了。
　　谁能想到幸福来的如此快。
　　这才多久功夫？
　　万年不更新微博的唐布丁竟然再次更新微博了？
　　等等？
　　这说的什么？
　　“我要开始努力了？”
　　这意思是之前都没努力的吗？
　　所以没努力的时候都比世界上百分之九十九点九九的人要成功了……
　　嗯……
　　好想对这条微博视而不见！
　　……
　　梨子118最近很烦，真的很烦！
　　自从上次在微博上跟以罗大雄为首的一众微博大V公开撕逼之后，她的日子就不太好过了。
　　没办法，被揭了太多曾经的黑料……
　　更可怕的是她还黑了唐布丁。
　　这个目前如日中天的存在，不但掉粉无数，还直接导致金主爸爸们对她的人品心存疑虑。这段时间她含辛菇苦，到处卖惨，事业终于有了起色，又可以收一笔广告费了，然而……
　　麻蛋啊！
　　为什么她就这么流连不利？
　　真打算重新做人，下大力气为金主爸爸做宣传，给金主爸爸多引些流量甚至她都打算花钱刷一把存在感，哪怕这笔单做下来不赚甚至稍微亏点，先把业内名声给赚一波再说。
　　不求能比曾经红火多少，但求能恢复之前的水平。
　　但是……
　　她刚刚在微博上花大力气宣传的时候，唐布丁同学的发布会来了！
　　强势的太极语言、鸿蒙100系统跟强势的破界，直接抢占了几乎所有热搜资源，这个时候谁会关注她一个不算太知名的微博大V ？
　　好吧，惹不起，她躲得起。
　　根据微博舆情传播规则，当时惹起的轰动越大，凉得越快，她等两天在重新来过，梨子118加油！
　　然而，发布会带来的热议还没过去，唐布丁同学又整出了个数学难题来？
　　P=NP？对人类到底有多大意义，梨子118不知道！她知道的是，这些科技进步快要砸掉她的饭碗了！
　　梨子118真是觉得活久见！
　　混了这么久微博，不花一分钱，还能强势霸占微博热搜前十的事件，甚至前二十的事件还真是没谁了。
　　但她能有什么办法？
　　再跟唐布丁在微博上叫一次板？
　　林健健的下场她看在眼里，其实想一想，之前她在微博上那么挑衅唐布丁还能全身而退真的很幸运了！
　　感恩那个时候的唐布丁没来灵感……
　　就在她决定认输，不跟唐布丁一般见识，修养几天，在重出微博江湖的时候，咦？来了条私信。
　　下意识的点开，梨子118愣住了，然后泪如雨下……
　　“我的知心大姐姐啊，我遇到了一个揪心的问题，赶紧来开解开解我，我知道你在的，而且现在正在看这条私信，千万别不理我哦！我现在微博上可也有千万粉丝，你要是辜负了我，我会让他们一起去骂你的哦！”
　　“手贱，手贱，手贱！”梨子118在心底呐喊着。
　　如果不是觉得自己一双玉手还挺好看的，梨子118现场把手给m了的心都有了！
　　她今天干嘛要上微博？
　　干嘛要点开私信？
　　干嘛要开电脑？
　　但纵然心底有一千万个不愿意，梨子118还是只能耐着性子，给唐布丁回复了句：：“我在的，在的，能够开解你，我很开心呀！您有什么问题啊？”
　　“嗯，虽然明知道你在说谎，但是看到你这么说我还是很开心的。事情是这样的，我感觉我恋爱了，但我却喜欢上了一个资深的不婚主义者，我该怎么办？”
　　小屁孩儿的纯爱？梨子118有点懵！
　　现在十几、二十来岁的孩子们都这么前卫了么？
　　还没来得及为爱情哭过傻过奋不顾身过，就直接挑明要做不婚主义了？
　　怎么办？
　　能怎么办？
　　你这样的黄金单身汉还怕找不到老婆？
　　当然，这话不能说……
　　“其实你不用着急的，也许她只是想要考验你呢？想想你的优势，然后很自信的坚持下去，我相信有朝一日你一定可以感动她的！”
　　“对了，你结婚了吧？”
　　“结过！”
　　“又离了？”
　　“是的！”
　　“还准备再找吗？”
　　“如果有合适的……”然而梨子118字还没打完，又快速来一条消息。
　　“别找了，反正还要离的，你不腻味啊？”
　　梨子118依然处于懵逼状态……
　　“哎呀，我懂了，你告诉我你的婚姻状态就是想告诉我，反正现在离婚容易，没事儿可以先结个婚试试对不对？这的确是个好理由啊！谢谢了！”
　　梨子118欲哭无泪！
　　我特么什么时候要主动告诉你婚姻状态了？
　　“好了，我有意见重要的事儿要处理了！再见！”
　　……
　　带来了满满的负面情绪之后，对面的人“piu”的一声下线了。
　　梨子118下意识的看了眼为了增强环保意识，家里新配置的干湿分类垃圾桶……
　　这是把她当成可以随便吐槽的垃圾桶了吧？
　　吐完就闪人了？
　　这（你）算什么垃圾？（推书伏笔）
　　湿的还是干的？
　　带口水，应该算是湿垃圾吧？
　　麻蛋啊……
　　……
　　其实唐布丁真的没想下线，在踌躇满志之后，他是真的很想跟他的知心大姐姐在深聊一番。
　　但是，王豪给他打电话了！
　　这个电话不能不接啊。
　　毕竟牵扯到上千亿的小生意不是？
　　生意虽小，但是兹事体大！
　　“老板，老板，你猜我现在在哪？”
　　“反正不在可可西里……”唐布丁没好气的答道。
　　话说他正跟知心大姐姐聊的开心呢，结果跑来个汉子跟他玩“猜猜我在哪”的游戏，难道他看上去很闲吗？
　　“哈哈，我在京城呢！今天您的事儿我看网上报道了，提气啊！这不，刚刚大老板还在感叹生子当如唐布丁。嘿，我直接说您是我老板，这边的大老板还在怀疑我吹牛逼呢，所以我就给您打电话了，我机不机智？”

第194章 把他们都挖来！

　　论手下人喜欢拿自己出来装逼是怎样一种体验？
　　尤其是那句“生子当如唐布丁”。
　　一帮中老年男人便宜占得挺溜啊？
　　尤其是唐布丁听得出，王豪遵从了他的禁令，没有喝酒……
　　没喝酒都这么强势了……
　　“老王啊，哎……”唐布丁叹息了一声，说道：“我感觉你今天有点膨胀了啊！”
　　“额？老板说正经的，我给你介绍位我的老朋友，江城卡尔控股的董事会主席周宏凯，也是江城卡尔职业足球俱乐部的老板。”
　　能感觉到唐布丁语气中的不爽，王豪连忙转入正题。
　　好吧，果然效率够高。
　　“卡尔是华超球队吗？”唐布丁问了句。
　　嗯，他对华夏的足球还真没过研究，有多少支队伍都还没弄清楚。
　　“是啊！今年刚刚冲超成功。要不老板您跟周董聊几句？”王豪连忙趁热打铁道。
　　“好呀！”唐布丁痛快的答应道。
　　“喂，唐布丁先生？你好！”
　　电话内传来一个比王豪稳重得多的声音。
　　“周董，你好！你的俱乐部卖嘛？”唐布丁开门见山的问道。
　　从来都喜欢这种谈判方式，只要肯卖，大家就能谈价格，如果根本没打算卖，也省得耽误彼此的时间不是？
　　显然，对面的周董并不习惯唐布丁这种说话方式，愣了愣，硬是没第一时间接话。
　　“咳咳，能不能冒昧的问一句，唐布丁先生怎么会对足球感兴趣？你也是球迷？”沉吟了一秒钟后，周宏凯语气严肃的问道。
　　朋友可以交，但是俱乐部也是花了周宏凯很多心血的，作为一个球迷，他可不想他经营得好好的俱乐部被人买去玩票。
　　“我一直对足球很感兴趣啊！”唐布丁答道。
　　“那你想要买下我们俱乐部是为了……”
　　“买下了俱乐部当然是要在赛场上踢出成绩啊！你把卡尔卖给我，华超冠军、下一届的亚俱杯冠军提前预定了！对了，虽然你把俱乐部卖给我了，但是我对冠名权不感兴趣，还是你们的！我只要俱乐部完全的管理权。”
　　唐布丁如是道。
　　周宏凯有点晕。
　　对面完全不按套路出牌，像他们这样的企业买足球队，一方面因为真的对足球运动很感兴趣，另一方面也是为了给企业打广告。
　　比如粤省恒达……
　　比如以前的江城红金龙……
　　这位到好，买只球队去连冠名权都不要的，这是图啥？
　　更别提开口就是华超冠军，亚俱杯冠军了……
　　这位是想干嘛？
　　如果不是唐布丁同学最近真的风头太劲，让人根本无法忽视，这位董事长说不定直接把电话挂了……
　　太能吹了！
　　“呵呵，不知道唐总对足球是否了解，这年头想要出成绩……”
　　“拿钱砸嘛！你把俱乐部转给我，我马上转一百亿到球队账户上。从国外顶级联赛请外援、教练团队、队医团队，打造全华夏最豪华的球队，给球员全方位的呵护，怎么样？”
　　周宏凯顿时呆住了。
　　成交就转一百亿？
　　他这是碰到了一个不把钱当钱的主儿啊！
　　“那个，您认真的？”周董一不小心用上了敬称。
　　“非常认真啊！这一条可以写进合同，当然一百亿人民币只是今年的投入，起码三年内每年球队的投入不少于二十亿人民币，都可以写进合同。如果钱不能按数到账的话，算我违约，你们可以无条件要回俱乐部。”可以的话，你就跟王豪直接谈合同。万一谈不拢，我们在找下一家。”唐布丁给出了自己的条件。
　　“谈的拢，我觉得肯定谈的拢！”周宏凯突然觉得他应该马上把合同给谈下来。
　　今天跟王豪见面的时候他还拿捏着……
　　现在看来他还拿捏个屁啊！
　　唐布丁同学这简直是新时代的活**啊！
　　刚签约就砸一百亿进来，接下来每年还不少于二十亿！
　　这年头谁敢这么玩的！？
　　就算是现在华超赛场上风头正劲的魔都大港引援也不过只花了十多个亿而已。
　　最关键的还是不要冠名权，也就是说如果这笔交易双方都不对外大张旗鼓的宣传，除了球迷之外，压根不会有太多人知道。
　　以后对外还是江城卡尔四处征战……
　　作为一个商人，还有比这更划算的买卖吗？
　　作为升班马，江城卡尔今年最大的任务是保级而已，但是如果有这么大笔资金的投入，今年冬季的转会窗口期可是大有可为。
　　不说登顶，但是保级绝对无忧啊！
　　如果在有几个大新闻，他就算球队不收钱也划得来啊！
　　“行，王豪可以全权代表我，你跟他谈就行了，谈好了说一声。再见啊，周董，对了，认识你很高兴！”
　　“认识你很高兴，再见！”
　　“嘟嘟嘟！”
　　……
　　周宏凯拿着手机发了会呆。
　　刚才的通话太奇妙了，他甚至现在还有点没回过神来。
　　“哈哈，怎么样，老周，我说了咱老板是个爽快人吧！”
　　见两人终于挂了电话，王豪大笑着问道。
　　“爽快，就是太爽快了，总感觉有些不真实啊。”
　　周宏凯摇头叹息道。
　　“呵，别拿你的心思来揣摩我们老板，这么跟你说吧，咱老板可是有大追求的人！收购你这个俱乐部花得还只是小钱！以后还有更大的投入呢！”
　　“哦？！”周宏凯诧异的问道。
　　刚问出这句话，王豪的手机又响了。
　　“喂，老板，啥事儿？”
　　“我给你个名单啊，尽快跟这份名单上的球员经纪人接触先确定好谁能来，冬季窗口期起码你给我签四个人回来，分布最好均匀点，中场、前锋跟后卫你看着搭配。”
　　“行，您说。”
　　“C罗、梅西、德布劳内、坎特、莫德里奇、瓦拉内、马塞洛……”
　　王豪脸上的笑容渐渐变得僵硬……
　　老板在搞笑了，他肯定在搞笑了！
　　这球员报得……
　　全是世界一流球星啊……
　　都在世界一流的豪门俱乐部效力啊……
　　让他去挖人？
　　这怎么挖啊？！你就说怎么挖吧？！
　　有些人并不是有钱就能挖来的啊！人家不要前途了？来华夏踢球？

第195章 难？不难！

　　终于等到唐布丁报完了，王豪小心翼翼的说道：“老板，您没开玩笑吧？”
　　“谁跟你开玩笑了？我刚刚专门查了2019的最佳阵容，就照这个来！”
　　“不是，这其中挖四个人，我怕预算不够啊，还要请教练呢！”
　　“那就追加投资啊，别怕砸钱！对了说到教练，你也得好好选一下了，要有水平，有能力，还能甘愿在在二线带你的，尤其是教练团队跟队医团队，最好是选现成的，整个挖过来，省下来磨合的时间。嗯，就这样，我看好你啊！一定要完成任务，不然……呵呵！”
　　“嘟嘟嘟！”
　　这电话挂得……
　　刚刚还踌躇满志的王豪，瞬间跟周宏凯一样找不到北了。
　　“你老板又说什么了？我刚才好像听到了C罗、梅西的名字？”周宏凯小心翼翼的问了句。
　　“哈哈，你没听错！”
　　王豪笑中带泪的说道：“我们老板说了，签约之后，在今年冬季转会窗口期要把这些人挖到咱们卡尔来！怎么样？惊不惊喜？”
　　“哈哈，王老弟别开玩笑了！”周宏凯大笑着拍着王豪的肩膀说道。
　　然而王豪的表情没有丝毫变化……
　　周宏凯的笑容渐渐消失，变得分外精彩……
　　“唐总认真的？”周宏凯小心翼翼的试探道。
　　“非常认真，还说了如果完不成任务，让我看着办！嗯，对了引进四个世界级巨星，如果一百亿的预算不够还能继续追加！”王豪瞟了周宏凯一眼，面无表情的说道。
　　“……”周宏凯默然片刻，猛得一拍桌子：“签约，今天晚上就签约！我马上叫法务过来拟定合同，放心兄弟，俱乐部的股份我便宜转给你，只要在合同里注明保证投入的金额，还有引援投入，我成本价在打对折转给你们！”
　　……
　　第二次挂上给王豪的电话之后，唐布丁就彻底不管王豪那边的事儿了。
　　他突然觉得自己最近给自己找了很多事情。
　　当然这跟他的恶趣味有关。
　　今天秦瑶的话还在他心头回荡着。
　　嗯，让地球进入星际时代……
　　难度有点大，首先地球得拥有属于地球的太空城市跟太空港口。
　　这是最基本的条件。
　　在地球上生产出来的航母，只能在海上航行……
　　不要被科幻片里那种支持宇宙远航的飞船动不动就进入大气层里耀武扬威的画面洗脑……
　　那基本上是在找死。
　　以太空航母巨大的体积跟质量，随便算算要达到脱离行星的引力控制所需的加速度，需要多大的动力……
　　嗯，发动机不烧算他输……
　　所以一个太空港跟太空城市是必须的。
　　太空城市内部还要建设一个极为现代化重工业基地。
　　太空母舰所有的部件大部分都要在这里生产，并到太空港口附近去组装。
　　那么建设这座有史以来最宏伟的人工城市，首先需要解决的问题是……
　　首先需要解决的问题太多了。
　　材料学、工业机器人、工程机甲、通畅而省钱的太空交通枢纽……
　　唐布丁在电脑前不停的输入着……
　　这是件很麻烦，超级麻烦的事儿。
　　还好唐布丁脑子里藏着的知识就好像是这个世界上最锋利的利刃，可以最快的速度将所有体系之间的繁复关系斩断，并还原成最简单的模样。
　　挺好，起码足球这边的钱没白烧，等他的仿真机器人做出来了，拿完大力神杯，在把外面的材料换成非人模样，就可以直接送到太空去当苦力了。
　　当然，要完成这些布局，他需要庞大的算力来解决具体问题。
　　另外，他需要世界上最先进的工业设备来完成不能示人的设计！
　　到是最高端的芯片他不需要担心。
　　设计好后的芯片，完全可以找工艺先进的代工厂代工，比如台岛机电就是不错的选择。
　　当然，除了机器人的内部设计跟控制以及处理系统之外，其实其他大部分配件都可以找人代工。
　　只是前期不可能大量生产，想要人家干活，他得付出足够的代价。
　　好吧，钱只是一个数字，但是既然要干大事儿，他还是需要钱包鼓一点，再鼓一点才好！
　　现在看来，他很穷……
　　穷到唐布丁要为钱发愁了！
　　520亿的修楼资金拿出去还剩下一千亿，大概也就刚好够实现他的计划了。
　　唐布丁冷静下来开始静静的反思……
　　他是不是真的太大方了点？
　　还好，这个世界冤大头够多……
　　……
　　唐布丁从来不掩藏自己的出众之处是有原因的。
　　因为麻烦！
　　真的，非常麻烦。
　　明明是一个如同太阳般闪耀的人，你一定要他装成天边最黯淡的星星，这不是扯蛋吗？
　　所以就当一颗太阳好了，只要你足够耀眼，让人们的眼光甚至不敢在他的身上多做停留，这样其实也挺好。
　　但现在他主动揽了一件麻烦事儿！
　　甚至比掩藏自己的锋芒更麻烦！
　　看着电脑上整理出的文档，他感觉很骄傲。
　　并不是要实现这么些东西很难。
　　二十年的时间太空城市能够建设成功，但问题就在这里了……
　　接下来太空港口跟太空重工业基地建设需要时间，不多，五到十年并不过分。
　　等这些都建设好了，人类第一艘太空远航舰的确是可以开工了……
　　这里再花个五年……
　　然后是试航……
　　再建设……
　　这么算下去，唐布丁的寿命不够用了。
　　所以难就难在怎么以开超级挂的方式建设好太空城市，造出宇宙航母，并起码开辟出第一颗殖民星，然后在他有生之年真的经历一次脑海中的那种画面。
　　还有46年……
　　难啊！太特么难了！这需要全人类的意志啊！
　　看着电脑上罗列着的数千项需要解决的问题，唐布丁陷入畏难情绪。
　　但是不要紧，解决不了这么多问题，但是他可以解决提出问题的人！
　　让秦瑶同学换一个小目标就好了！
　　抱着想法，他站在了秦瑶寝室门前……
　　咦？
　　不对！
　　寝室里为什么隐隐有抽泣声？
　　“砰砰……”
　　唐布丁抬手敲门。
　　“谁啊？等等下……”
　　过了整整一分钟，门才被打开，秦瑶站在门前，看着唐布丁：“有什么事儿？”
　　“你刚刚在哭？谁惹你了？”唐布丁狐疑的问了句。
　　石锤了，眼睛的浮肿，瞒不了人。
　　“我没哭！”
　　“呵呵……”唐布丁盯着秦瑶，冷笑。
　　“好吧，我想爷爷了，很想……”
　　说完这句话，女孩儿的眼泪又开始在眼眶里打转。
　　唐布丁，沉默……
　　半晌后……
　　“我来就是跟你说一声，你的小目标我接下了，等着嫁给我吧！”
　　随后唐布丁傲娇的一转身，转身离去。

第196章 小翅膀挥挥

　　如果唐布丁是在听故事，得知某个很有能力又很懒的家伙，因为一个女人的眼泪，而要拼劲全力去做一件改变世界的事情……
　　他一定会在脑海里冷笑，然后默默的在脑海中评价两个字：“傻逼！”
　　其实这种事儿以前并不是没有过，最出名的大概是“烽火戏诸侯”。
　　但很尴尬的是，这次事件的主角是他本人。
　　所以唐布丁决定原谅自己，毕竟他还只是个孩纸。
　　只要这个孩纸的决定没有牺牲其他人的安全，伤害其他人的利益，那么都是可以原谅的。
　　唐布丁在内心如此安慰自己，然后……看着电脑发呆。
　　呆呆的坐了半晌，唐布丁开始有动作了，他开始在电脑上画图，手速很快的画图，刚刚他所罗列的上千条内容，就这样成了一棵树，从树根到最顶层的叶子，栩栩如生……
　　而在最下方的泥土里，罗列着一个问题……
　　P=NP!
　　……
　　一个数学难题当然不可能解决这个宇宙所有问题。
　　但是这个数学问题，却可以在数学的层面帮助人类克服很多问题。
　　即便是从理论上。
　　正如唐布丁之前所说的，这个问题还没到现世的时候，因为大家掌控不了。
　　但是唐布丁不一样，他能掌控。
　　当然，证明了这个数学难题只是第一步，接下来还需要建模。
　　建模当然不止一个。
　　P=NP是一个公理，这条公理的价值在于，它确认了是可以将任何复杂问题简单化的。
　　但针对具体的问题，还需要具体分析。
　　这就需要算法的支撑。
　　唐布丁正在做的就是为他即将要解决的问题，设计新的算法。
　　这本该是让徐晓天做的事情，但谁让他今天连续嘴贱两次呢？
　　就算徐晓天是个很好用的人，但是他做事儿太慢了，效率不高。
　　带上耳机，放着喜欢听的音乐，然后唐布丁就这样工作起来，直到深夜……
　　他不知道的是，恰好今天徐晓天回来得晚了些，而他今天带着耳机沉浸在工作中，竟然忘了锁门……
　　当然，其实很多时候他都是懒得锁门的，华清大学内其实很安全，而且他也不惧什么危险。
　　所以徐晓天被敲击键盘的哒哒声所吸引，看到的便是唐布丁勤奋工作的一幕！
　　这的确是个巧合。
　　以唐布丁的闲散性子，平常这个时间早已经上床睡觉了，而徐晓天还在自己的寝室里努力工作，自然看不到这些。
　　偏偏今天努力了一回就让徐晓天看到了。
　　石锤了！
　　这个家伙……
　　果然是很努力的！
　　平时装着懒散，背地里偷偷努力……
　　呵……心机婊啊！
　　徐晓天在心底冷笑着。
　　他绝对不会认为唐布丁其实很懒，只是偶尔不得不勤快的时候，也不介意加个班。因为世界上哪有这么巧的时期，这辈子就加了两回班还都被他看见了？
　　当然，他并不会拆穿唐布丁！
　　他肯定了自己的判断就够了！
　　没错，唐布丁的努力让徐晓天看到了希望，这才是最重要的。
　　这人不是大魔王！
　　他的智商或许很高，但终究还是靠自己努力换来的。
　　这就有了超越的可能！
　　是的！
　　他！徐晓天绝不轻易言败！
　　……
　　大学的生活绝对是人一辈子中最值得纪念的时期。
　　没有了儿时学习的压抑，也不用去体会生活的艰辛跟无奈。
　　这里没有人逼着你学习，一切都靠自觉。
　　当然像华清、京大这也的名校，汇聚了全华夏最优秀的学子，这些学子大都是有着清晰的人生规划跟目标的年轻人，所以混日子的绝对是少数。
　　学习的气氛还是很浓郁的。
　　当然这不包括杂学研究院的四个学生。
　　齐晨在每个非休息日都过得很苦恼，许孟昌很贴心的给他找了五个老师，周一到周五他所有课程都安排得满满当当。
　　当然，五位导师之间也会交流，不会教授重复的地方。
　　但依然让齐晨想要吐血……
　　他终于意识到选择量子物理作为他学习的方向是多么痛苦的一件事儿。
　　他到现在还记得自己第一天上课时，那位研究生看向他的无奈。
　　当然，他能理解这种无奈。
　　毕竟他的物理成绩本就不是很好，却要挑战最高难度。
　　然而这种无奈开始变成了他的噩梦……
　　因为老师们教的很认真，极其认真，毕竟齐晨每个月考核成绩的好坏跟他们的奖金挂钩。
　　量子物理的很多概念对于高中物理都没有学好的齐晨来说可以说是极其晦涩难懂得，但是不要紧，三位研究生两位博士生轮番轰炸，就算是用填鸭教学，也得让他能够应付每个月的考核……
　　更让齐晨感觉颤抖的是，就连许孟昌也盯着他不放……
　　对于许孟海昌来说这其实是件很无奈的事儿。
　　他现在是杂学研究院的系主任了……
　　但他这个系主任真的太闲了！
　　比当招生老师的时候还要闲……
　　因为没事儿可干啊！
　　人家一个系，起码也有上千个学生，而他这里只有四个人。
　　所以他还兼任着辅导员的职位。
　　但即便如此，管理四个学生也太轻松了，更让他无奈的是，唐布丁、徐晓天根本不用他管，而秦瑶他也没法管。
　　所以他的精力也只能放在齐晨上了。
　　作为辅导员，关心一下学生的学习没毛病吧？
　　……
　　秦瑶大概是杂学院里目前最像大学生的学生。
　　最终经过慎重考虑，她目前选择了在华清人文社会科技学院哲学系学习。
　　没错，秦瑶终究没有接受唐布丁最初的安排，去学习所谓的生物科学，而是选了一个文科专业。
　　对于这件事儿当然没人反对。
　　许孟昌默默的帮着秦瑶疏通了所有关节……
　　现在秦瑶已经是哲学系编外学生了。
　　至于唐布丁跟徐晓天……
　　两个人最近都很忙。
　　然而许孟昌并不太懂两人究竟在忙些什么。
　　比如唐布丁，找了很多关系，以每年三十个亿的价格租用了一庞大的数据中心整整两年。以唐布丁租用的数据中心规模来说，这个价钱并不贵。
　　却让许孟昌只觉得肝儿疼！
　　这不应该是企业该干的事儿吗？
　　这家伙到底要研究些什么东西？

第197章 三个月

　　还真没人知道唐布丁跟徐晓天究竟在忙些什么。
　　两人偶尔会在一起谈上整整一个一天，然后便开始各忙个的。
　　杂学研究院的教学楼已经开始动工了，这栋价值520亿的教学楼建设，唐布丁竟然交给了一个叫陈成的家伙去负责居中联络。
　　这也是让许孟昌很想不通的事儿。
　　但是没办法，谁让唐布丁是这栋楼的唯一投资人呢。
　　说起来，当初这栋楼开工虽然学校已经尽量低调了，但还是惹起了轰动。
　　谁让这栋楼公示的设计太过匪夷所思了呢？
　　整栋楼一共十九层，但只有九层是在地面的。
　　还有十层深藏地底。
　　但它的特别之处当然不止与此……
　　整个建筑的地表部分是环状的，跟苹果的新总部大楼有些类似，但也有不一样的地方，靠圈内的一面全部由三层整体结构宇航级石英玻璃构成。
　　建筑内部还有一层可以上下缩放的甲板。
　　在工地上公式的效果图上可以看到，当建筑正式落成，这个从上空看上去很像一个大泳池的建筑，将被灌入海水……
　　可以想象，建成之后，走在这栋建筑内部，就像是在参观世界最大的室内海族馆。
　　整个设计图、建成之后的效果图，以及对环境的考评都要放到网上公示，这新奇的构思跟不计成本的投入，立刻让这栋还没问世的教学楼成了一栋彻头彻尾的网红楼。
　　毕竟仅从效果图看来，的确是太漂亮了。
　　更别提光是预计投资就达到了520亿这个噱头……
　　不说别的，这绝对是世界上耗资最多的一栋楼。
　　当然这些都是给普通人的震撼，而业界内这栋楼的修建同样惹起了热议。
　　最让无数建筑商疯狂的一项措施大概就是，不用垫资！
　　没错，不需要垫资！
　　入场就按预算给钱，随着工程进度做预核算，先拿钱再干，每个月结账期扎一次账。
　　当然这种制度是建立在投资者精准到变态的成本核算之下的。
　　让施工方想象不到的是，工程进度的每一步，该用什么机器、多少机器、多少工种、每种工种需要多少人，如何调配才能达到最快的速度，投资方都会给他们提前做好报表。
　　而让他们不得不承认的是，这些安排很科学，简直太科学了！
　　这工程做得当真是安逸。
　　然而与之相对应的是其严要求。
　　整个工地，有三家不同的建筑商入驻，所有工人实行军事化管理。
　　为此，学校里还专门在工地边搭建了临时食堂提供一日三餐，且餐费全免。
　　来自三家不同工程监理机构的施工监督团队，每天都按时在工地上巡视。
　　这才真是活久见了！
　　最初工地上的人是不以为然的。
　　呵，谁家老板这么骚包，请三家监理单位来把控一个工地的工程质量？这不是让人家有理由推卸责任么？
　　直到他们负责的活计每天被三次检测，每一次都做得极为认真，这才让他们感受到了不同。
　　等到大家熟悉起来，偶尔聊天的时候问起，才从监理方知道了这么个答案。
　　“呵，推卸责任？你们想的太简单了吧？怎么推卸？我们签署的合同注明了，一点点工程质量问题，咱们三家一起承担！”
　　“人家资方可是撂下狠话了，这栋楼出一点质量问题，你们可以换一个地方继续干，我们是要集体丢饭碗的！”
　　“不止是老板的饭碗要丢，我们的一样要丢！监理证都会被撤销掉！你不信？你难道不知道资方是哪位？微博上解难题那位！得罪他能有好下场？想想那个林健健，在想想林翔科技！”
　　“话说生前这家公司怎么也是华夏A股老牌上市公司吧？结果呢？就因为儿子招惹了那位，天知道背后发生了什么，直接公司都被查，这些年所有违规行为都被牵扯出来了，现在儿子、老子一起在监狱里呆着了，还连累了那么多高管……”
　　“所以啊，这次资方良心，又不拖款，又给你们留够了足够的利润，你们就老老实实干活，别想着这坑挖完之后跟我们玩套路，真要出了问题，谁来讲关系都没用！这活计可是牵扯到我们的身家性命。”
　　“啥？管这么严，为什么我们还要接这个单子？这不是废话吗？人家给的钱多啊！就算不拿任何外水，做完这一单我能拿的钱都够在京城四环线内买套小户型了，换你，你干不？”
　　……
　　当然，这些监理绝对不知道，即便在他们看来唐布丁对于建筑质量的要求已经严苛到了变态的程度，却依然还是不够的。
　　因为他正在研究一种机器人……
　　这种长得极像蜘蛛的机器人，只要足够多，就能快速监测出建筑施工过程中的任何不足。嗯，科技改变世界。
　　只是现在所有的东西都还在理论中，或者说是无数张在电脑中的精密图纸，而要把这些东西实际制造出来，他需要一座工厂，或者说需要一套高尖端的精密机床，跟生产线。
　　不过这些其实问题不大，因为他已经成功的说服了钱校长，给他临时安排了一座厂房，以前是学校的一座校办工厂，现在整体借给杂学研究院做实验室用了。
　　而现在这座工厂里已经安装好了从一座高精度大型龙门铣，以及德国进口因代克斯MSS2C-8八轴数控机床。
　　工厂的保卫工作，则交给了肖邦的碧涛阁安保公司。
　　当然，这依然不够……
　　虽然这些生产工具已经差不多代表了这个世界最先进的工艺水平，但唐布丁还是另外给这套设备编辑了一套程序。
　　经过了三个月的努力，前期准备工作终于差不多完成。
　　这三个月里外界也发生了很多事情。
　　比如罗大雄的东方时尚科技模特公司已经正式注册成立。
　　比如王豪已经成功成为了江城卡尔职业俱乐部的经理兼主教练。
　　比如第一批搭载了鸿蒙100操作系统的手机已经正式上市。
　　比如华清大学内部，不知道从什么时候开始多了十多辆每天从早到晚在学校内循环行驶的无人驾驶接送车。
　　嗯，车身上还生怕大家不知道，专门标注了“杂学院”三个大字。

第198章 特别的自动驾驶

　　如果你在咖啡厅或者高铁站，又或者其他各种场合，看到许多年轻男女带着耳机，在明显不是打电话的情况下，不停的跟手机说着话，时不时的还发出会心一笑，又或者突然跟自家手机爆发争吵，然后愤怒的把黑屏了的手机放进包里，又拿出一部手机来继续玩，还觉得奇怪……
　　那你一定是OUT了！
　　对于不缺钱的年轻人来说，现在随身备着两部智能手机已经是很正常的情况。
　　曾经用苹果还是用安卓对于很多人来说是个问题。
　　但现在已经不是问题。
　　更可怕的是，不少年轻人聚会的时候，还会拿出两部手机来，看着手机斗嘴……
　　这大概是最近逗音平台上最热门的内容之一……
　　每一部搭载了鸿蒙100的手机都具备成为一位灵魂段子手的潜质……
　　这是机器正在替代人之地位的一个体现！
　　毕竟曾经饭桌上飙车的主体从人开始逐渐过渡成手机，而愚蠢的人类还为此乐此不疲，殊不知已经把老司机的地位拱手让人……
　　悲哀！
　　……
　　事实上，鸿蒙100横空出世之后，这两个月所有手机厂商都心底都乐开了花。
　　或者他们的市场占有率没有太大变化，但是毫无疑问的是，销量都有了质的增长。
　　即便是已经被打破生态圈的苹果。
　　即便高傲的苹果史无前例的开始降价，官方还在销售的手机产品平均价格大概下降了150美元，但是近乎倍增的销量冲抵了降价对于盈利的负面影响。
　　虽然没有了IOS系统的加成，但是百年企业的底蕴摆在那里。全世界依然有无数果粉，在加上优秀品控带来的口碑，依然让苹果手机的市场占有率居高不下。
　　三星、为华、大米等等手机厂商同样如此。
　　只是当苹果都选择了降价……
　　好吧，各大厂商推出的新机都有了不同程度的降幅，但这并不重要。
　　价格下降从来都是刺激消费的不二法门，更别提还有新系统加持。
　　所以唐布丁的小翅膀终究还是给这个世界带来了些许变化的……
　　当然，这点小变化跟他的目标比起来，简直不值一提。
　　……
　　“不得不说，您赚大了，康总！”
　　三个月的时间唐布丁似乎又长高了些，但脸也被晒得更黑了些……
　　不过对于唐布丁来说这些都不是事儿。
　　或者跟曾经的自己比起来，可能会稍逊了那么一点点，但那又怎么样？反正世界第二帅跟世界第一帅之间差得很远……
　　就算他更丑一点，依然是当之无愧的世界第一帅，这一点唐布丁不接受任何反驳。
　　当然，一直以来唐布丁自己也都是这么认为，并深信不疑。毕竟从来没有人当面否认过这一点，最多只是“呵呵”两声，这大概是心里虽然不服气，但面对事实还是默认了的意思。
　　做人就该有这种自信！
　　就好像他此时坐在华清校园内自动驾驶的班车上，惬意的看着窗外的风景，对面坐的则是另一家世界五百强的大老板。
　　这次康林松又是秘密来的华夏。
　　不过在这个遍地都是自媒体人的时代，康林松的行踪也不见得有多保密，只能说没有大张旗鼓。
　　这次来还不止他一个人。
　　事实上戴勒姆集团还出动了一批工程师队伍，跟着他一起来到了华夏华清校园内。
　　“赚不赚还两说，事实上，不少公司已经能做到这一步。”康林松对于唐布丁的话不予置否，嗯，他保持着清醒的头脑。
　　没错，这次他来华夏就是为了杂学研究院自动驾驶技术而来的。
　　“呵，他们研究的是自动驾驶，而我们研究的是智慧驾驶！不一样，就好像以前的智能手机说白了那是人工智障！但是鸿蒙100才是真的智能一样。”
　　对于康林松的话，唐布丁嗤之以鼻。
　　“最简单的比方，你们的工程师应该对我们这批车做过研究了吧？事实是怎么样的？我们用到的都是市面上最普通的雷达系统，传感器，跟摄像头，却能达到那些尖端技术才能达到的标准，这才是人工智能的魅力所在。”
　　“尤其是在别人的研究还必须借助于大数据，借助于5G网路的时候，我们并不需要这些。更别提通用的发动机底层算法。当然，如果把这些技术都加入进去，能够保证更安全，但是相信我，这些并不是很必要，所以您赚大了。”
　　“但你这始终是套半成品系统。”康林松哭笑不得的说道。
　　没错，唐布丁要卖给他的这套系统只是半成品，用唐布丁的话说，他实在没有耐心为更复杂的路面情况去做学习研究了，因为这些数据收集太耗费时间。
　　但不得不说的是，这套半成品对于戴勒姆集团来说依然很有吸引力。
　　正如唐布丁说的，这些在华清校园内行驶的无人驾驶车辆，用到的都是市面上可以采购到的低档元件改装而成，却能够达到远超于那些专用设备的效果，这就是技术的亮点。
　　任何技术要走向市场，成本控制从来都是重中之重。
　　否则戴勒姆集团也不会深陷于“排放门”的丑闻。
　　但不知道为什么，想到系统是半成品，康林松就有些忧心。
　　原因无他，据说已经上市的鸿蒙100到目前为止用的还是原始版本的系统，各大厂商除了换了开机LOGO之外，几乎没有改动。
　　这足以说明很多东西。
　　起码这些手机厂商养了那么多的系统工程师，用了两个月的时间竟然没找到他们可以优化的地方……
　　换句话说，万一奔驰把这套半成品系统买回去，接下来出了问题，眼前这个年轻人不肯提供技术支持怎么办？
　　“哈哈，康总，你在担心什么？我可告诉你，这套无人驾驶系统可跟操作系统不同。半成品可不包括它的学习能力，你们要做的只是往每辆车的主数据库中增加数据。”
　　“而且这套系统本就有自动修补效应。想想看，未来你们卖出的每款车都能自主学习，并在网络空闲的时候把它的驾驶经验跟驾驶计较上传到服务器上，而其他车可以在空闲时自动更新它们的经验系统，这才是这款自动驾驶系统的魅力所在，它永远在自动进步！”

第199章 砸钱最在行

　　这个世界上很多人，在吃到足够的苦头之前，都会认为自己是主角。
　　还有一些人，即便吃过了苦头也依然认为自己是主角。
　　于是便有了天降大任于斯人也，必先苦其心志的文章。
　　但显然，主角不会有那么多。
　　能够站在金字塔顶端的人生赢家，全世界就那么几百上千个。
　　毫无疑问，康林松可以算其中之一。
　　所以别的方面康林松并不是很服眼前这个年轻人，唯独一点……
　　太能装了。
　　当然，他不得不承认，这个年轻人有装的本钱。
　　不管是鸿蒙100，还是微博解题。
　　事实上，他今天能亲自坐在这辆自动驾驶的观光车里跟唐布丁正式讨论这个问题，就是因为他已经得到了手下那些工程师们的汇报。
　　这套自动驾驶系统很强。
　　只要价格合适，买下来绝对不吃亏。
　　那么问题来了，什么样的价格算合适？
　　“之前讨论的友情价，100亿，美元！”
　　唐布丁似乎对于这个价钱情有独钟，当然也可能是好算账。
　　他从来不想什么主角不主角的，这就是个游戏，看用哪种玩法。这次他选择了地狱级的玩法，其他方面自然要省点心！
　　当然，这个价格其实――很坑。
　　“这个价格，所有技术都给我们？”
　　“对，都给你们！谁让我们是朋友呢。”唐布丁言辞很恳切。
　　没办法谁让他现在缺钱，以前只缺大钱了，现在连小钱都缺了。
　　他现在想要干的事儿太多，手头上没有个几百上千亿打底，心里会很慌。
　　其实康林松是想要讲讲价的。
　　但是他想到了某个棒槌国人的遭遇。
　　据说当时那位棒槌过的李总当时也是想讲讲价来着的，结果从一百亿美元谈到了一百五十亿美元。
　　这件事儿本该保密的，但最后还是传了出来。
　　也还好现在手机厂商的日子挺好过，只是不知道那位李总回去之后有没有把肺给气炸了。
　　“既然是朋友能负责售后不？”康林松热切的看着唐布丁问道。
　　“当然不，一旦售出概不退换。这跟朋不朋友的没关系，涉及做人准则。”唐布丁斩钉截铁道。
　　……
　　商业谈判其实从来都是件很复杂的事情，正所谓商场如战场，在愉快的氛围下不停的试探双方的底线，直到最后致命一击，往往应该是个较为漫长的过程。
　　但是跟唐布丁谈判不一样，他有将复杂变简单的能力。
　　说白了，这是技术垄断。
　　因为垄断，所以是卖方市场。
　　你没兴趣？
　　好吧，来，换一家。
　　所以唐布丁表现的很强硬，有人就要软下来。
　　“好吧，谁让我们是笔友呢！还有，八中外面的鱼粉并不好吃，至少不合我的胃口，所以今天中午能够不吃鱼粉了吗？”
　　……
　　“哈哈，门德斯先生，终于能够见到你了！”
　　葡萄牙的一处酒店内，风尘仆仆的王豪终于见到了这位把控着欧洲足球转会市场的风云人物。
　　想要见到这位大人物当然不容易。
　　但王豪别的本事儿不太强，但是他够豪爽，尤其是花得还算别人钱的时候。上千万砸出去，然后有了这次会面。
　　“好吧，你有十分钟时间！”
　　门德斯看了看手表，丢出这句话。
　　“正如之前电话里跟您说的，我代表华夏江城卡尔足球俱乐部，想要邀请C罗到我们的俱乐部效力。”王豪变得严肃起来。
　　“哈哈，华夏江城？你确定不是开玩笑？”门德斯像是听到了这个世界上最好笑的笑话。
　　“当然不是！”
　　王豪变得严肃起来：“2亿欧元的转会费，如果您能促成这笔交易，除去您应该拿的那笔中介费用外，另外还有百分之十的私人提成。换句话说这笔交易，您得收益将不低于3000万欧元！”
　　门德斯沉默了半晌，才开口道：“钱并不是问题！克里斯蒂亚洛才刚刚转会到尤文图斯，他还剩下三年的合约，而且在这里他有更广阔的未来。”
　　“不不不，钱当然是问题。不瞒您说，我是C罗的崇拜者，我喜欢他，非常喜欢！这让我疯狂的想要促成这笔交易！但是我们必须尊重一个事实，他已经34岁了，更关键的是在欧洲足坛他能拿到的荣誉都已经拿到了！”
　　“而亚洲足坛对于他而言将是一个全新的挑战，一个新的开始。当然，最重要的是，华夏将是新的征程起点。”
　　王豪笑着说道。
　　“球员的个人待遇？”门德斯看着王豪说道。
　　“三年合同，第一年比在尤文图斯要上浮百分之五十，包括尤文图斯合同中奖金，进球奖、助攻奖、还有连胜奖、冠军奖等等，等等，一切都不在话下。再次基础上每年上浮百分之十！而且我们不需要任何赞助商的支持，这笔钱俱乐部实时到账。另外俱乐部不需要球员的肖像权。”王豪霸气满满的开口说道。
　　“当然，作为一家有雄心的俱乐部，今年冬季转会市场上，我们可绝对不仅仅只是引入C罗一个人，”
　　嗯，华夏足球真心没有吸引力，所以对于唐布丁交给他的任务，王豪觉得自己只能靠拿钱砸了。
　　当然，C罗只是备选的11人中之一，他还有很多人要谈。
　　唐布丁的要求是四个人……
　　门德斯陷入长久的思考……
　　不知不觉中时间已经过去了十分钟……
　　正如王豪所说的，在足球日益商业化的今天，谁说钱不重要，那一定是傻的。
　　世界上每一笔大手笔的转会，除了球队的确需要增强实力之外，其中更有着不足为外人道出的商业逻辑。
　　当然，这笔交易对于尤文图斯而言，也不吃亏。
　　一年前，他们用一亿欧元签下了C罗4年……
　　转手就能翻倍卖出去……
　　想必这报价会让俱乐部经理很犹豫吧？
　　“2亿欧元体现不出您的诚意，王豪先生。如果您真的想要把C罗带到华夏，我觉得2.3亿欧元是个合适的价钱，当然俱乐部那边也许会是困扰，但不要紧。”
　　门德斯突然开说道：“还有，您说还要引进其他球员，不如我们可以继续谈谈。”

第200章 没见识的孩纸

　　其实王豪并不是太清楚唐布丁为什么一定要找这些世界顶级巨星。
　　说心里话，他觉得性价比不高。
　　并不是说代表最高水平的球员不好，但是太贵了。
　　毕竟华夏的足球竞技水平摆在那里，要快速提高江城卡尔的成绩只需要欧洲一般的球星足矣。但是唐布丁不肯啊！
　　只是丢一下一句这些球星有大用……
　　好吧，老大怎么说都好。
　　不过话又说回来，这种一掷千金的感觉，还是很不错的，很符合王豪同志喜欢以前压人的性格啊！
　　……
　　马洛塔如同往常一样来到自己的办公室里，很快他注意到了摆在他办公桌案头的一份文件，是一份报价。
　　让他很稀奇的是，这竟然是华超一家俱乐部发来的报价。
　　江城卡尔职业足球俱乐部？
　　好吧，没听说过。
　　实际上整个华夏他都没听说过几家俱乐部，但是下方的报价却让他有些挪不动眼睛。
　　1.5亿欧元买C罗？
　　好吧，早就听说华夏土豪多，果不其然。
　　这是1.5亿欧元啊！
　　一年前把C罗带到尤文图斯花费了一个亿欧元，转手就能赚五千万欧元？
　　对于一个成功的俱乐部经理来说，这份报价当然极具诱惑力！
　　然而他还是硬着心肠决定拒绝。
　　原因无他，他必须要考虑球员的想法。
　　让一个世界顶级球星去传说中的足球荒漠？
　　如果他同意这份报价，可能让当家球员离心。
　　于是回复只有简单而决绝的三个字，“非卖品”。
　　然而刚刚批复完这份回复，还不到三分钟，秘书又送进来一份新的报价单。
　　两亿欧元！
　　马洛塔拿着报价单，仔细的数了数后面的0！
　　没错，两个亿，差一点点就破了世界最高转会费记录。
　　这下子马洛塔犹豫的更久了。
　　最近一段时间全世界的经济形势都不算太好，作为一个成功的俱乐部经理，除了成绩之外，当然还要重视球队的可持续性发展。
　　什么叫可持续发展？
　　当然就是球队自给自足的盈利能力。
　　一亿欧元用一年时间变成两亿欧元，这收益率……
　　没错，马洛塔这次是真的心动了！
　　当然，更重要的原因是C罗已经34岁，实际上已经过了一个足球运动员的黄金年龄。
　　尤其是他最擅长的还是前锋位置，长期高速的运动，激烈的身体对抗……
　　没错现在C罗状态依然很好，但是这种状态还能保持多久？
　　而尤文图斯跟C罗的合同还剩3年，三年后C罗就算直接退役，也并不会让人太意外。
　　毕竟已经过了巅峰时期……
　　那样的话尤文图斯一分钱都赚不到。
　　马洛塔觉得自己似乎应该跟C罗本人聊聊。
　　但是想到华夏足球的现实……
　　马洛塔强忍着快要爆炸的情绪，还是拒绝了报价！
　　但是这一次拒绝之后，他还有着隐隐的期待……
　　果不其然，几分钟后，他再次收到了一份报价……
　　2.3亿欧元，超过了世界最贵的转会记录，不过这一次报价后跟了一排字，“该报价为最终报价！”
　　马洛塔觉得不能在犹豫了。
　　世有伯乐，而后有千里马，名球星常有，而冤大头不常有。
　　作为一个创造了最昂贵转会记录的俱乐部经理，马洛塔与有荣焉。
　　于是马洛塔拿起了电话。
　　“告诉华夏人，俱乐部同意这份报价，他们可以跟球员接触了！希望他们给球员开出的条件同样给力。”
　　……
　　华夏，京城，华清大学内部刚刚翻新的工厂内。
　　唐布丁正蹲在地上，研究着刚刚搭建好的仿真骨骼――脚踝的位置。
　　徐晓天站在一边，一脸的不可思议。
　　“这就是你为让华夏国足打进世界杯想到的办法？”
　　“不对！是捧起大力神杯的办法！这只是框架，五个类人足球机器人，我就不信还不够强力！”唐布丁一边抚弄着刚刚制造好的骨架脚踝处，一边随口应着。
　　徐晓天无语。
　　他有点服了！
　　跟康林松不同，他服了眼前这家伙的脑洞。
　　“所以你想欺骗全世界？”徐晓天闷声道。
　　“是啊！”
　　唐布丁理所当然的点了点头：“你不觉得这是件很有意思的事情嘛？华夏的足球那么可爱，凭啥不能捧个杯回来玩玩？”
　　“怎么收场？”
　　徐晓天觉得自己要疯了，这事儿要是曝光了，天知道会发生什么。
　　“机器人未来当然是要做苦力的，等捧到了世界杯，随便找个办法让他人间消失不就好了？”唐布丁瞥了眼大惊小怪的徐晓天一眼。
　　“我已经让王豪去引入几个世界级巨星，马上我们就能获得最确切的世界顶级球星身体个方面数据，这些数据很重要。到时候录入到数据库里。”唐布丁随口交代着。
　　徐晓天不吭声了，他还沉浸在震惊的世界里无可自拔。
　　如果可以选择，他宁可不知道如此疯狂的事情。
　　“喂，跟你说话呢，你到是吱一声啊！”
　　唐布丁瞥了徐晓天一眼，看到这家伙愣神的模样，不由得气不打一处来。
　　“瞧瞧你这样子，还把我当成敌人，想要打败我呢，话说你胆子这么小，眼界如此不开阔，拿什么跟我争啊？”唐布丁恨铁不成钢的说道。
　　“吱！”徐晓天突然发出这么一声。
　　唐布丁无语的看着徐晓天。
　　嗯，这是在向齐晨看齐么？
　　学点别的不好，学成逗比了？
　　然而，徐晓天依然是面无表情的样子，丝毫不觉得自己刚才做了件很逗比的事情。
　　“我吱过了，现在我回去干事儿了。这事儿我不知道，也不参与，今天我也没来过，回头你把数据送来，我直接加进去。嗯，就这样，再见！”
　　说完，小男生酷酷的转过身，朝着厂房外走去。
　　然后僵硬的步伐还是暴露了此时少年内心的不平静！
　　当然，这其实是可以理解的。
　　当初王豪这样在社会上摸打滚爬了几十年的老江湖听到这个异想天开的计划，第一时间都感觉没法接受，更别提徐晓天在怎么天才也不过是个十九岁的少年了。
　　主要还是没啥见识啊！

第201章 朋友，想上天吗？

　　唐布丁是个有始有终的人。
　　有始有终的人有一个特点，不撞南墙不回头。
　　当然，撞了南墙也不一定回头。
　　更别提唐布丁从来相信法无禁止皆可为。
　　有哪国法律规定了不允许队伍里放几个机器人参加世界杯比赛吗？
　　没有！真的没有！
　　唐布丁专门研究过，主要是针对运动员的限制，比如要尿检，要验血，确保公平竞技，唯独没有要求球员一定得是人的。
　　这就是底气，万一被发现了……
　　也就是个无伤大雅的玩笑不是？
　　更别提还有王豪能顶包。
　　总之，没什么好担心的，天塌下来有个高的顶着。虽然唐布丁觉得自己不矮，但绝对不是最高的那个。
　　接下来的事儿还有很多。
　　比如机器人要用到的芯片已经设计好了，需要流片。
　　还要给他设计的机器人加入器官、血管、肌肉，再用皮肤包起来，让实验室里的机器人看上去真的像个人。
　　很复杂，还好唐布丁同学有经验。
　　当然只靠这个厂房是完成不了这么大工程的，还好华清大学内的实验室很多。
　　唐布丁正在静静思索着下一步该怎么走，电话响了。
　　老王的电话。
　　接通电话，老王兴奋的声音随之传来。
　　“我办到了，我搞定了，我真的用我的诚意把C罗请回来了！”
　　这话唐布丁听了很不开心，于是很不客气的回应了句：“诚意？不如这样，你把我的钱还给我，然后靠你的诚意再去把人家请来？”
　　“额？呵呵，老板，您真会讲笑话。不过话又说回来，您能不能别总是这么耿直？总是这么打脸，您就真不怕以后无脸可打了？”
　　显然，王豪还在兴奋状态中，都敢调侃金主爸爸了。
　　“呦，这么会说话了？来，你多说两句？”
　　王豪不吭声了，他突然觉得给唐布丁打这个电话是错误的选择。
　　“对了，问你个问题，你觉得死神是神还是鬼？”唐布丁在王豪沉默的时候突然又问道。
　　“啊？”王豪愣了，完全想不通这个问题是什么意思。
　　“算了！我怎么会想到考验你的智商呢？就这样吧，继续加油，争取今年让咱们的江城卡尔能有个好成绩。”
　　鼓励完王豪，唐布丁直接挂了电话。
　　听着忙音的王豪一脸懵逼的转头看向身边的助理。
　　张口问道：“死神是神还是鬼？”
　　身边工作能力极强，唯独长相颇为羞涩的女助理愣了愣，随后一脸娇羞的问道：“老板，您是想让我叫你死鬼吗？”
　　王豪浑身猛得打了一个哆嗦……
　　麻蛋，他突然很怀念自己做主播老板的时候。
　　……
　　唐布丁可懒得理会王豪此时的感觉。
　　在心底默默计算了自己还需要些什么之后，他拿出手机给康林松打了个电话。
　　很快电话通了。
　　“喂，老康，你果然是我的好朋友，这才多久没见面，我又想起你了。”
　　康林松：“……”
　　“对了，上次你帮我弄来的那台八轴机床硬是要得，简直太好用了！”唐布丁道了声谢。
　　“好用便好，这事儿咱们不用在电话里谈。”康林松一头汗。
　　“我还需要一台谐波减速机”唐布丁继续说道。
　　康林松想了想说道：“要不，您还是别想我了，我已经准备回国了。”
　　“以后如果我提供的自动驾驶系统在未来出现什么问题了，我可以帮你们处理一次。”唐布丁给出了自己的条件。
　　康林松有些诧异，问道：“所以，你的意思是这技术肯定会出我们无法解决的问题？”
　　“我只是怕有万一，毕竟这套自动驾驶是我的构思。对吧？这样，谐波减速机我需要日岛HDS的，毕竟这家的技术比较强。”
　　“好的，我们跟HDS正好有合作，但这是最后一次了，下不为例。”康林松很头疼的说道。
　　“对了，上次见面有件事儿忘记跟您说了，您希望以后奔驰能上天吗？在天上掉了轮子可是不用怕会导致车祸的呦！”
　　唐布丁像是没听到康林松说了什么，直接开口问道：“好吧，就算您不想让奔驰开到天上，那么奔驰牌机甲呢？人类可以穿着机甲在太空漫步哦，漏出的油说不定还能洒到地球上……这么想想是不是让人有点激动呢？”
　　……
　　康林松激不激动暂时没人知道。
　　不过国内的体育圈最近很激动。
　　因为体育圈突然疯传一个消息。
　　据说C罗要来华夏踢球了。
　　不光是C罗，还有另外三位实力足以排入世界2018最佳阵容的球员。
　　当然，对于这种消息，圈内大多数人还是嗤之以鼻的。
　　开什么国际玩笑？
　　都已经是世界巨星了，还来华夏踢球？
　　然而江城卡尔俱乐部官网上突然发布的官宣，闪瞎了无数人的眼睛。
　　官宣就一个标题，热烈欢迎“C罗、恩格罗・坎特、莫德里奇、塞尔吉奥・拉莫斯加盟江城卡尔。”
　　正文内容是硕大的两个字：“如题！”
　　等等，此时距离冬季转会窗口开启还剩12个小时呢，这边就已经官宣了？
　　江城卡尔这是疯了么？
　　舆论几乎瞬间一片哗然。
　　华夏没有在世界上具备影响力的球星，所以许多华夏球迷不得不去崇拜那些他国球星。
　　而C罗作为一个世界巨星在华夏同样有着无数粉丝。
　　除了粉丝之外，许多就算不关心足球的人，都听过这个大名。
　　所以官宣刚刚出炉，瞬间便直接登录了各大门户网站的首页。
　　再然后，江城卡尔职业足球俱乐部的官网便直接瘫痪了。
　　没有一点点防备，突然激增的访问量堪比一次大型的DDoS攻击，而比DDOS攻击更可怕的是，这些还都是真实用户。
　　紧跟官网瘫痪的是微博。
　　没错，这篇官宣文章是由官网跟俱乐部的官方微博同步发送的。
　　但很显然微博的服务器要比江城卡尔俱乐部的官网给力的多，因为在没有官网分流的情况下，它多坚持了20分钟，才突然打不开了。
　　这瞬间让很多微博深度用户不满了。
　　麻蛋啊，流量小鲜肉都分分合合那么多次了，这服务器为什么还没有点长进？还让不让人好好的刷微博了？

第202章 你帮我准备了吗？

　　华夏其实是一个很有足球大国基础的国家。
　　因为华夏的真・球迷很多，而伪・球迷更是真・球迷的几何倍数。
　　路人球迷更多！
　　这就造成了一种很奇怪的现象。
　　很多时候，人们会产生一种错觉，似乎身边没有什么球迷，除了那些真・球迷圈内人，每月能坚持踢场球的人都很少。
　　但是一到有世界性赛事的时候，比如世界杯，你会觉得无数潜伏中的球迷突然都冒了出来，直让人不得不赞叹这帮人隐藏得太深了！一个个都跟地下工作者似的。
　　华夏还有另外一个极为特别的群体，蜜汁粉丝！
　　蜜汁粉丝的特点就是，我粉你，并不因为你有任何特长，只需要你人设、或者长相、或者你出名，我就要粉你。
　　比如粉贝克汉姆，并不因为他球踢得好，因为蜜汁粉丝甚至不知道他在哪个俱乐部踢球，也不知道他最擅长的是发任意球，你跟她聊贝式弧线精华，她会一脸懵逼的望着你，就差问一句什么叫任意球。
　　但是你问她为什么喜欢贝克汉姆，她能列举出一千条理由。
　　比如阿贝长得很帅，踢球很帅，儿子很帅，他老婆很帅，他在广告上赚钱的样子最帅……
　　总之一个字，帅！
　　C罗其实也差不多，或者他没有贝克汉姆那么帅，但他是世界级名人，这就给了无数人崇拜他的理由。
　　更别提C罗那一身腱子肉，足以让无数伪粉、路人粉外加蜜汁粉发出兴奋的叫声，这就足够了。
　　从这一点上，即便转会费出了天价，或者江城卡尔也不算太亏，起码以后江城卡尔主客场的比赛门票绝对不愁卖了。国内更是不少企业把主意打到了江城卡尔身上……
　　所以在2019年的最后一天，江城卡尔可以说送给了全国真、伪、路人球迷们，一份礼物，一份大礼！
　　……
　　尤文图斯的官网同样被无数人给攻陷了。
　　不管保密功夫做的再好，一些既成事实还是有迹可循的。
　　意大利跟华夏的时差有七个小时。
　　江城卡尔在正好下班时间发布了这条消息之后，正值意大利的中午。
　　不过无所谓，联赛已经进入冬歇期，虽然还没进入转会窗口期，但是消息终究是捂不住的。
　　实际上一般来说，比较吸睛的转会往往都发生在夏季窗口期，联赛完成之后。冬歇期只是球队的小修补，但这次不一样，谁让江城卡尔财大气粗，又比较着急呢？
　　所以在江城卡尔官宣之后，尤文图斯很配合的在官网挂出了这一消息，当然跟江城卡尔俱乐部不同的是，俱乐部顺便发布了感恩C罗的文章。
　　然后，尤文图斯的官网也在坚持了两个小时后挂掉……
　　最后，世界哗然……
　　……
　　王豪一夜之间火了！
　　从这一点便能看出，任何人想要一夜之间火遍全国，甚至世界，绝对是经过长期的准备的。意外成为网红绝对是少数。
　　比如操作这些球员的转会事宜，王豪从九月一直忙碌到了现在，才终于在冬季转会窗口的前一天，完成了交易。
　　单枪匹马闯到欧盟的地界儿上，为华夏一家还在话超为保级而奋斗的球队，带回来了四个世界级球星，不管从哪方面看，这都是颇具传奇性的故事。
　　更别提作为冤大头，不管是欧洲那些俱乐部经理还是经纪人们，在接受采访时，都不介意为王豪大唱赞歌。
　　虽然大家的主要目的其实是赚钱，但是接受采访的时候谁会说是自己被钱打动了？
　　如此诚恳跟真实的人，除了唐布丁之外，基本上不可能混到他们这种位置。
　　早就已经被大浪淘沙掉了。
　　所以王豪的真诚跟努力，才成就了这些交易。
　　而王豪以主教练的身份在接受专访时，更是掷地有声的强调，江城卡尔俱乐部引入这些球员是为了什么？仅仅只是为了提高江城卡尔的成绩？不，并不是！
　　他，王豪就是希望通过引入这些世界级球星，让大家真切的看到华夏足球跟世界顶尖足球联赛的差距，从而带动华夏整体的足球水平……
　　所以，冬歇期转会窗口总计70多亿的转会费绝对没有白花。
　　没错，这次江城卡尔总计花费了76亿元用于引援，相应的卖出了原本的外援大概收获两亿，总计亏损74亿。
　　这笔账很快就有媒体帮江城卡尔算了出来。
　　那么这笔钱是从哪来的？
　　王豪没说……
　　神通广大的媒体很快便找到了三个月前，卡尔控股将所有股份转让给了江城东方时尚科技模特公司的消息。
　　随后通过天眼查，媒体发现江城东方时尚科技模特公司是京城东方时尚科技模特公司的全资子公司。
　　前者的法人代表是王豪，而母公司的法人代表是罗大雄。
　　当然，没人认为一个注册资本12亿，才成立了半年的模特公司能够一次性砸出70多亿用于球队引援。
　　但是罗大雄是谁？
　　是女装大佬！
　　更是世界上第一个评测鸿蒙100系统的独立评测人……
　　所以在王豪在华夏足坛声名鹊起的事实，无数的人目光投向了华清大学。
　　那里有一个20岁已经震惊了世界无数次的小伙子。
　　……
　　唐布丁此时的确正在接受专访。
　　采访他的是京城电视台的徐晓雯。
　　接着肖邦的关系，徐晓雯现在是唐布丁唯一愿意接受专访的记者。
　　此时专访已经接近尾声。
　　“唐布丁同学，我这里还有一个网友最为关心的问题，自从你上次抛出P=NP的证明之后，已经又过了三个月，这三个月里，这到数学难题有解了吗？”
　　“暂时还没有，解题需要灵感，而灵感这东西，真的没法控制。对了，今天是12月31日，我还记得那天在鸿蒙100的系统发布会上说过，下半年建议大家都不要开什么新技术、新产品的发布会，但是我没有关注过。”
　　“记得我跟你说过，帮我总结一份在这段时间里开了发布会的名单，你帮我准备了吗？”唐布丁很正经的看了徐晓雯一眼，问道。

第203章 权同志来了！

　　徐晓雯有一瞬间的恍惚。
　　天啊，有多少人还记得那次发布会上这家伙最后说的那句话？好吧，也许有很多人记得，毕竟那场发布会的视频网络上随处可见，但是这家伙是真的把这事儿当真了？
　　“啊，嗯，有很多呀！”
　　“这样的话，很不给我面子啊。”唐布丁摸着下巴，沉吟道：“我之前是怎么说的来着？”
　　“你说要让这些公司发布的商业化产品将不可能获得商业化的成功。”徐晓雯面无表情的说道。
　　对于一个新闻工作者而言，好吧，不止是一个新闻工作者，徐晓雯更是唐布丁专门指定的采访记者……
　　她本就应该记得唐布丁在所有重要场合说的话。
　　这句当时掷地有声的话，她当然也记得。
　　“那很好，一家家来吧！回头你把名单发到我微信上。”
　　这大概就是一直不敢给唐布丁同学做直播专访的原因。
　　因为根本无法预计他什么时候会说出些不太和适宜的话来。
　　“你认真的？”徐晓雯很好奇的看着唐布丁问道。
　　唐布丁诧异的看着徐晓雯，反问道：“我看起来像是个不讲信用的人吗？”
　　“对了，其中可是有荷兰阿斯麦这样的公司，他们宣发了最新款的光刻机技术。”徐晓雯无语的提点了句。
　　“你觉得阿斯麦很强吗？”唐布丁再次反问道。
　　徐晓雯没接话，这话她也不很高接，阿斯麦在光刻机领域强不强，你心里没数吗？
　　事实证明唐布丁心里很有数，因为他点了点头后，自言自语道：“嗯，的确很强！”
　　“呼……”徐晓雯深深的出了口气，正想宽慰唐布丁两句，不要纠结于因为少年意气在发布会上说了什么，毕竟他还年轻，大家都会原谅他的。
　　然而……
　　“但是我更强啊！而且像我这么强大的人，不要面子的吗？”唐布丁眨了眨眼说道。
　　徐晓雯欲哭无泪。
　　然而更让她欲哭无泪的是，刚刚做完这一期的专访，她又接到了主任的电话。
　　“晓雯，这期唐布丁的专访做完了？”
　　“是啊？！怎么了主任？”
　　“怎么就做完了？哎呀，你不知道啊，江城卡尔俱乐部把C罗给请来了，接下来咱们可以在中超赛场上看到C罗了！”主任痛心疾首的说道。
　　“等等，刘主任，我不太懂您的意思。江城卡尔俱乐部把C罗请来跟唐布丁有什么关系？”徐晓雯只感觉二丈摸不着头脑。
　　“你还不知道啊，现在所有人都在怀疑江城卡尔俱乐部买下这么多巨星用到的资金就是唐布丁提供的。因为江城卡尔俱乐部三个月前就已经易手，易手的股东跟唐布丁有联系。”主任言简意赅的解释道。
　　“啊？”徐晓雯愣了。
　　……
　　“王豪那家伙真把C罗给弄到华夏来了？”唐布丁刚刚站在寝室门口，便被已经等到多时的齐晨兴奋的一把抱住，过分的热情让唐布丁不是很能适应。
　　“今天周二你没课的吗？”唐布丁皱眉问道。
　　“每个月最后一天是考试日！我已经考完了啊！”齐晨答道。
　　“哦！”
　　唐布丁点了点头，他忘了，今天的确是考核日，而且是2019年的最后一天，特别有纪念意义。
　　“看样子你觉得自己考的不错？”唐布丁问了句。
　　“还行吧，最关键的是，C罗啊！那可是C罗啊！”齐晨依然处于兴奋状态。
　　“我记得你不是球迷吧？”唐布丁很疑惑齐晨为什么会这么大反应。
　　“我是不是球迷并不重要，但他是C罗！你懂C罗对于我这样一个男人的意义吗？”齐晨瞥了唐布丁一样，用他独有的咏叹调语气说道。
　　“知道，大概能够反衬出你有多么无能！”
　　唐布丁点了点头很中肯的评价道。
　　不管做什么，能够让全世界都知道你的名字，这就成功。
　　哪怕只是个掏粪工，一样很了不起。
　　更别提C罗还是个世界第一大集体运动的运动员了。
　　“呸！C罗是我的偶像，你知道嘛？今年尤文图斯来亚洲踢友谊赛，他在华夏踢满了全场，去棒槌国，他在看台坐满了全场，当时我就觉得C罗简直太man了！”
　　齐晨解释了句。
　　正说得兴奋中，突然有人用极为别扭的中文问道：“请问，这里是华清大学杂学研究院的寝室吗？唐布丁是住这里吗？”
　　嗯？
　　唐布丁下意识的扭过头看了眼……
　　四目相对时两人同时愣了。
　　来了位熟人啊！
　　还是国际友人啊！
　　“咦，权同志，你怎么来了？难道你们那位李总裁终于发现了你的不同之处，决定让你升任三星软件的总裁，来找我谈合作的？”唐布丁诧异的问道。
　　最近他跟三星似乎没什么纠葛，除了之前这个提议。
　　不过看这位的面色，怎么好像很委屈一样。
　　没错，权桂正此时的样子看起来委屈极了……
　　尤其是在认出唐布丁的那一瞬间，眼睛里都要闪出泪光了。
　　“唐布丁，我，你，你，我……”
　　“不是，权同志，不要激动，虽然我们是好朋友，但你这么激动还是会让我感觉很不好意思的。来来来，我给你介绍一下，这是齐晨，我的同学，非正常脑震荡患者，所以刚才他黑棒槌国的话，你可千万别放在心上。当然，如果这家伙伤害了你的感情，你可以削他，不用给我面子……”
　　然后唐布丁指了指权桂正：“齐晨同学，这位是三星电子华夏区副总裁权桂正同志！”
　　齐晨愣了愣，他这张嘴真的有些神了，刚刚提到棒槌国，就有一个棒槌国人出现了？
　　“不是了！”权桂正苦恼的冲着唐布丁说道。
　　“什么不是了？”唐布丁问道。
　　“我跟三星没关系了。三天前我就收到了集团内部的任免文件，我被扫地出门了！”权桂正愤怒的说道。
　　“咦？这么说你不是来找我谈三星软件的事儿？那你来干嘛？”唐布丁瞥了权桂正一眼，闷声问道。
　　“我……”权桂正很纠结，他来干嘛？
　　他是想来跟唐布丁讲道理的……
　　然而这货把他害得如此之惨，为什么还一脸理直气壮的样子？
　　“算了，来了就是客人，先进来吧！”说完，唐布丁打开了寝室门。

第204章 谁没道理？

　　权桂正跟着唐布丁走进了他的寝室。
　　然后唐布丁直接重重的关上门，将一脸好奇的齐晨关在了门外。
　　权桂正跟唐布丁第一次见面的地点是徐晓天家的别墅，第二次跟三星对话就换成了他们的那位社长大人，所以齐晨还真没跟权桂正见过面，更不认识这位曾经三星电子大华夏区的第二号人物，更不知道唐布丁曾经很认真的朝着权桂正抛出了一个诱饵。
　　三星软件……
　　“权同志啊，真不是我说你，如果当时你听我的劝，回去说服了你们集团的李老板，现在你说不定已经就是三星软件的总裁了！而且有我们两人精诚合作，现在三星软件说不定已经脚踢微软、拳打谷歌，征服全世界了。”
　　一进门，唐布丁边冲着权桂正叹息道。
　　嗯，这真的是个悲伤的故事。
　　说起来当时唐布丁还真的是挺看好权桂正的，他觉得这个来自于棒槌国的同志很耿直，所以当时如果权桂正胆子大一点，真的跟他合作，他说不定真的会对三星软件很上心的……
　　“别说这些废话！你就说我怎么得罪你了？一定要害我？”
　　只剩他跟唐布丁两个人，权桂正也算是彻底放开了，疾言厉色的冲着唐布丁问道。
　　说起来权桂正是真的很愤怒。
　　棒槌国同样是个很讲资历的国家，就算他起步够高，进入三星集团之后，便已经是一个中层，但他依然花费了近十年的时间，才坐到了现在的位置。
　　这还是他当时抱了某位公主大腿，才有了这一成就，成为了三星电子的高层之一。
　　权桂正是很自豪的。
　　不是棒槌国人或者很难想象到三星集团对棒槌国的影响力。
　　可以说无数棒槌国人都以能够在三星内部出人头地为荣的！
　　但是现在，他为之奋斗了一辈子的事业，说没就没了，他怎能不愤怒？
　　“等等，权同志，你这么说话我就听不懂了。我什么时候害你了？恰好相反，我觉得我一直都非常尊重你！你还记得不？当年在星城，我曾跟你约定，涉及到鸿蒙100系统的生意，我跟谁都不谈，就跟你谈！”
　　“然后你们三星叫了一个李什么的来跟我谈，当时我就直接跟他说了，除非得到你的授权，不然我根本不会跟他嗦！我这么一心为你，你竟然说我害你？今天你得说清楚，我害你什么了？”
　　唐布丁理直气壮的反驳道。
　　权桂正欲哭无泪的看着唐布丁，这货害他什么了？
　　“你还说这事儿？你难道不知道那位李文哲先生是谁？那是我们三星株式会社的总裁，是我的大老板！你让我的大老板专门打电话来请示我能不能给他授权跟你谈生意？你这还不是害我？！”权桂正声色俱厉的控诉道。
　　“没错，当时的确是这样的！但这难道不是我们之前约定好的吗？权同志，你不能因为我是个诚实守信的人你就怪我吧？既然当初我们说好了，如果三星来谈的人不是你，我就不能跟他谈，我当然应该遵守信诺吧？这随便找谁评理我都没错吧？”
　　唐布丁反问道。
　　“你……”权桂正抬起手，哆哆嗦嗦的指向唐布丁，半晌没能说出句完整话来，良久才开口道：“你就不能变通一下？”
　　“对不起，权同志，如果你说的变通是让我不再坚守做人的准则，变得圆滑而市侩，甚至不在把自己的承诺当回事儿的话，恕我无法做到。
　　唐布丁掷地有声的回答道。
　　态度很认真，起码看上去很认真，也许这本就是他心底的想法。
　　嗯，一定是他心底的想法，毕竟这话听起来很有道理，不接受任何反驳。
　　权桂正呆了。
　　他死死的盯着唐布丁，半晌没能言语。
　　好吧，他今天是来兴师问罪的，然后聊了这么久，他感觉自己快被唐布丁说服了……
　　道理好像的确不在他这一边！
　　唐布丁每句话都站在了道德的制高点上，然后轻易的把他所有论点碾碎……
　　“不过话又说回来，权同志被三星扫地出门的确要有人负责任！”唐布丁话锋一转，开口道。
　　“对呀，对呀！你说说看，这事儿谁应该负责任？”
　　权桂正再次激动起来，他是真的很憋屈，为之奋斗了大半辈子的事业突然就没了，换了谁都要激动。
　　“首先，权同志，我想问问，你有没有检讨过自己？”唐布丁反问道。
　　“我？检讨我自己？”权桂正抬起右手，伸出食指，指着自己的鼻子诧异的问道。
　　“是的！你答应我要向高层汇报建设三星软件的承诺，你做到了吗？”
　　唐布丁质问道。
　　权桂正顿时愣了。
　　汇报？
　　汇报个锤子啊！
　　经过那次事件之后，他的日子已经够难过了，还去汇报这种事儿？
　　但是话又说回来，当时他的确说了挑合适的时机会去汇报的……
　　“我……”
　　“看吧，你没有，在我时刻牢记我们之间约定的情况下，你却压根没有理会我们之间的约定，说明了什么？说明了权同志你的诚信很有问题啊！你这样，让我以后还怎么称呼你为同志？”唐布丁触及灵魂的质问道。
　　“不是，这不是没合适的机会吗？而且……”
　　权桂正想要解释，却被唐布丁直接打断：“借口，都是借口！我就不相信了，我们第一次见面约定的时候还是八月份，明天就已经是2020年了！你是三天前被辞退的，所以整整四个多月的时间，你竟然说没有合适的机会？”
　　“我面对你们总裁的威胁没有屈服，面对价值一百多亿美元可能打水漂的威胁没有屈服，职位了信守对你的承诺！而你呢？整整四个多月都没有履行你对我的承诺！权同志，你难道不觉得你的诚信很有问题？”
　　“一个没有诚信的高管，就算这次不被裁，难道你还能躲得过下一次？”唐布丁呵斥道。
　　“我……”权桂正想要解释……
　　然后他突然发现，不管他现在说什么都是那么的无力……
　　的确，真要说起来，他才是不守诚信的那一方，这特么找谁说理去？

第205章 权同志，你赚大了！

　　这事儿谁没道理？
　　被唐布丁这么一说，权桂正都觉得这真得都得怪他自己啊！
　　起码在诚实守信这一块，他被唐布丁比下去了！
　　但为什么权桂正总觉得有哪里不对？
　　“当然，我觉得权同志被逐出三星，肯定也不都是你自己的问题，毕竟你在三星怎么也得有一、二十年了，之前是个什么性格，想必大家都已经知道，要开除你早开除了对不对？”唐布丁问道。
　　“不是……”
　　权桂正想要解释，然后却再次被唐布丁打断。
　　“别说了，我知道李文哲也难辞其咎！”
　　这句话说到权桂正心坎上了。
　　已经坐到了他这个位置，真的能一句话就让他滚蛋的，还真就只有这位了。当然，另一位长公主也是可以的，但是长公主没有理由这么做。
　　“我觉得他肯定是嫉妒你的能力跟才华！说起来，他李文哲有什么牛的？不就出身比你好嘛？抢你的位置来跟我做个生意，本来100亿美元能搞定，结果他花了一百五十亿！一点都不干脆，小家子气，现在看来还嫉贤妒能！你就说气不气？”
　　唐布丁问道。
　　“能不气吗？气啊！”权桂正被唐布丁的语气感染了，立刻开口附和道。
　　“其实我也能理解你为什么不敢把我的建议汇报上去，还不是因为上面只有一帮酒囊饭袋？他们早就已经失去了进取心，这么美好的建议根本得不到支持，对不对？”
　　唐布丁用满是蛊惑的语气问道。
　　“谁说不是呢！没错，就是这样的！”权桂正狠狠的点了点头，像是这样就可以证明他绝对不是那种无视承诺背信弃义的人。
　　“你看，这就能说得通了！没事儿，我知道你现在心里憋屈，很憋屈！很想发泄出来，所以尽情发泄！骂那些无能的废物，骂那些害你的人！为你这样空有一身能力跟抱负，却只能被扫地出门的人出口气！”唐布丁鼓励道。
　　“真的可以吗？在这里？”权桂正感激的看着唐布丁问道。
　　“当然，权同志，我们是朋友！可以彼此交心，无所不谈的朋友！难道我还不知道你信任吗？”唐布丁严肃的强调道。
　　“是的！”权桂正点了点头，不得不说听了唐布丁的解释。他觉得眼前这个少年的确是个单纯的人，一个还没有经过社会的洗礼，没来得及被社会的大染炉炼化，磨平了棱角的年轻人，一个还如同白纸一样的好孩子！
　　他今天本就是抱着发泄一番的心情来的。
　　但是现在他觉得唐布丁似乎真的没什么错，抱怨眼前这个少年是件很没有道理的事情！即便他要发泄怨气也应该找准对象！
　　“都是那个李文哲！他就是个蠢货，没错，一个大蠢货！我从来没见过谁出门谈判，本来一百亿能解决的问题，最后谈成了150亿！可笑的是他身边还有一帮蠢货为他歌功颂德！这个小人！没错，整个三星集团从上到下都是小人！小人！”权桂正突然爆发了。
　　天知道这些日子他承担了多少的压力。
　　没错，能够成为一个企业的高管，人前从来都是很风光的。但是天知道背地里他们承担了多少压力。
　　尤其是像权桂正这样，自认为没有犯错，却被扫地出门的可怜人。
　　更别提越是高管，越难找到一份合适的工作。
　　现在的权桂正可以说怨气冲天。
　　汉语已经不能让他发泄那冲天怨气，所以接下来的发泄过程，他不自觉的用上了自己的母语，各种国骂如同潮水般从他的口中吐出来，从李文哲到公司的长公主，再到他的顶头上司，甚至他的平级跟下级，他一个都没放过！
　　这几个月积累下来的压抑，今天终于彻底发泄了出来。显然骂人还不够，还有公司里那些见鬼的晋升体制，勾心斗角，各种办公室斗争……
　　权桂正骂得很痛快，超级痛快，可以说从小到大他从来没有像今天这样骂得这么痛快过！
　　如果让李文哲听到他今天说的话，八成能把这位集团掌舵者气到七窍生烟。不，不止是李文哲，唐布丁大概数了数，权桂正这次问候的人太多了，很多他根本没有听说过名字。
　　终于，炮轰了半个小时后，权桂正终于停了下来。
　　然后感激的看着唐布丁。
　　毕竟他发泄了这么久，唐布丁一直耐心的在旁边听着，还很贴心的生怕他说得口渴了，给他倒了两杯水。
　　“好了！我觉得我心里好受多了。感谢你，我觉得我们现在的确可以成为朋友。”终于停下来的权桂正，用感恩的目光望着唐布丁说道。
　　“嗯！”唐布丁摸了摸下巴，若有所思的看着对面的棒槌国人，轻声开口道：“那么，权桂正同志，你能不能接受那种既是你老板又是合作伙伴，同时也是好朋友的关系？”
　　“嗯？你的意思是？”权桂正疑惑的看着唐布丁，显然闹不懂唐布丁这句话是几个意思。
　　“我的意思是这样的，你有没有兴趣跟我合作？帮我做一些我没时间去做的事情，其实跟你在三星做的事儿有些类似，可能会经常出差，偶尔还要加班。当然也有不一样的地方，毕竟我们是合作伙伴嘛，说以我就不用给你付工资那种？”
　　“等等，就算我们是朋友，也不可能你不给工资还要我帮你一直做事儿吧？”
　　权桂正有些生气了，怎么这个单纯的家伙也开始变得莫名其妙了。
　　这货的意思不就是想让自己给他打工吗？
　　这个权桂正到觉得无所谓。
　　但是不付工资是几个意思？
　　“不不不，我的意思不是不付工资啊！合作伙伴的意思就是各种其他费用也不报销啊。换而言之，你得帮我办事儿，我不但不用给你钱，你还得自己贴钱啊！”
　　唐布丁摇着头解释道。
　　“那我能得到什么？”
　　“你能得到的东西太多了！比如刚刚你说的那些话，我绝对不给第二个人听！一定不会让你的名声在棒槌国一落千丈的！而且想想你刚才可是把棒槌国最强势的财阀大人物都骂到了！如果让他们听到这段录音，我简直不敢想象权同志你会遭遇什么啊！怎么样，权同志，你赚大了！”

第206章 同志一生一起走

　　权桂正整个人愣住了！
　　呆呆的看着唐布丁，半晌没有回过味儿来，这个年轻人究竟说的什么意思。
　　直到房间内传出他的声音。
　　没错，他的嘴巴紧闭着，但是房间内却回荡着他慷慨激昂的声音。
　　感觉很怪异，如果不是他亲耳重新听了一遍，他甚至不知道自己原来有如此强悍的骂人天赋。各种国骂都能连续几句不重样的……
　　不管是用华夏语还是用棒槌语，他都是那么的出众……
　　唯一的问题是……
　　这超水平发挥是什么时候被完整录下来的？
　　权桂正的目光不自觉地放到了唐布丁举着手机的手上。
　　“别想着把手机抢过去，然后砸掉！咱们先不说这是在谁的主场，也不提你的体力能不能跟我这样的年轻人相比，更不提这手机随便砸几下能不能坏？”
　　“最关键的问题是这手机我开通了实时云存储啊！这录音已经同步到我的云空间里了。这就很尴尬了。也就是说你把手机抢走，不但可能有牢狱之灾，这文件还是可能被我发到微博上。你知道的，我现在发微博会惹来很多关注的。说不定其中就有你在三星的同僚……”
　　“权同志，真不是我挑事儿，你说他们要是听到这些话，心里得多不痛快啊！”
　　唐布丁认真的说道。
　　权桂正愣了，他是真的愣了！
　　这真是个单纯的学生？一个没有经过社会的洗礼，没有磨去棱角，所以还单纯还热血的学生？
　　“唐布丁，你刚才还自我标榜是个注重诚信的人？！”权桂正惊诧的质问道。
　　“是啊！我一直都很有诚信啊！可我从来没有说过不会把你说的话录下来，然后公布出去啊？这样吧，我答应你，如果你不愿意成为我的合作伙伴，我以我的人格保证会把这段录音通过微博发布出去！”
　　“毕竟我能理解你啊！你骂得这么好，这么精彩，但当事人都没有听到的话，爽感会大打折扣啊！我可以让你愿望成真，只要你一句话，我保证全世界都能听到你精彩的发挥？怎么样？”唐布丁脸上满满的真诚。
　　权桂正大脑在这一刻宕机了。
　　这个单纯的学生此刻在他的眼中无异于一个恶魔。
　　麻蛋啊！
　　权桂正甚至这一刻都不想不通他的智商究竟去哪了，难道真的是他这个人太耿直了？
　　其实骂几句真的没什么。
　　但是现在听来，他骂得真的太过分了点，而且还曝出了不少三星集团内部的隐秘，他敢肯定，如果这录音真的曝光出去，被有心人仔细解读，很可能会成为三星丑闻。
　　天啊！
　　他到底干了什么？
　　没错，他对三星集团很愤怒，但他还想回棒槌国！
　　小孩儿都知道三星集团在棒槌国的地位，如果这段录音真的曝光了，权桂正觉得他可能回被某些人告到后半生就只能在监牢里度过了。
　　权桂正提起头，四目相对，他再次在唐布丁眼中看到了满满的――真诚。
　　“你……”
　　“权同志是不是很想骂我？骂吧，不要紧，我不介意的。同志嘛，就是要相互理解！”
　　唐布丁很为权桂正着想的说道。
　　权桂正很方，不知道为什么，听到这句话，他情不自禁的打了个哆嗦。
　　魔鬼！
　　这个华夏的小子是魔鬼！
　　对视良久，或者是被唐布丁表现出的真诚所打动，权桂正开口问道：“你到底想让我做什么？”
　　“很简单啊，你在三星干了这么多年，资产不说多了，千把万应该有吧？不如自己开个公司，我经常会需要从国外购买一些设备，虽然有很多朋友能够帮我订购，但是直接运到华夏总是很麻烦，你作为一个棒槌国人，中间过一道手，会方便很多，你看，就这么简单！”
　　唐布丁一脸希冀的问道。
　　没错，他很看好权桂正。
　　作为曾经三星的高管，唐布丁从来不会小觑这位的各种人脉关系，用来背锅简直是不二人选。
　　毕竟要实现答应秦瑶的事情，唐布丁需要很多高精尖的设备，其中有些设备还真是光有钱也买不到的最先进的。
　　有了权桂正在其中帮忙，事情能够简单很多。
　　这是一件很无奈的事情。
　　文明之间相互提防，最直接的后果就是放慢了科技树的点亮速度。
　　“您到底是想干嘛？”权桂正快哭了，从唐布丁的话中，他嗅到一股子浓浓的阴谋味道。
　　“其实很简单啊！我希望能够促进文明之间完全互通有无的交流。”唐布丁一脸严肃跟神圣：“你知道？如果地球上所有人都能放下成就，互动有无，对于整个地球文明来说意味着什么？意味着大家不需要浪费巨额的资源做重复性的研究。”
　　“意味着可以节省无数的资源来干真正的大事儿！而现在你将成为一个帮这个世界节约无数资源的男人！有没有种人生即将升华的自豪感？”
　　权桂正明白了唐布丁的意思。
　　所以很多先进的设备因为对华禁运等等问题，先通过他的公司中转，然后他想办法运给唐布丁……
　　当然，肯定没有这么简单，他闭着眼睛都能想到其中的种种麻烦。
　　“如果这事儿曝光了怎么办？”
　　“怎么可能曝光？你怎么可以对自己这么没信心？更何况，真要是曝光了，咱们作为好朋友，我也不会怪你的！”唐布丁情真意切的说道。
　　“你……”
　　“权同志，真的，我发微博的时候我自己都怕。你可以了解下，上次我发了一个微博，直接导致了一位叫林健健的同学到现在都还没能重获自由。所以我真的不想发微博，就是怕误伤！”唐布丁很坦诚，坦诚的过分。
　　权桂正：“……”
　　“好了，好了，刚才的要求的确过分了。这样吧，工资虽然没有，但如果你是为了公事儿出差，该报销的费用我也不小气，嗯，出国给你报销来回经济舱的机票钱，每天另外给200块的超旅费？怎么样？是不是很惊喜？很感动？我可比那个李文哲要大方多了吧？”
　　唐布丁一锤定音道。

第207章 家有喜事儿

　　权桂正最终还是威武的――屈服了！
　　毕竟他还是为自己争取到了一定的福利。
　　在离开华清的时候，他跟唐布丁交换了手机号码跟微信号。
　　用唐布丁的话说，权同志成为了他最亲密的合作伙伴。唐布丁甚至还专门给权桂正看了他的备注――好同志！
　　做完这些之后权桂正木然的离开了唐布丁的寝室。
　　等他走出校园混乱的大脑才想起来，什么时候唐布丁才会把那些该死的录音删除掉。
　　所以他给唐布丁发了一条微信。
　　“放心吧，权同志，同志一生一起走。我们的命运已经连接在一起了，你还需要介意那段录音吗？相信我，三星离开了你这样的人才，已经蹦Q不了多久了。”
　　在唐布丁的寝室里折腾了两个小时，已经是夕阳西下的时候，在太阳的余晖下，权桂正盯着唐布丁话看了良久，良久……
　　直到……
　　“小权权，你特别关注的微博红人一桶糖布丁新发了一条微博，要不要现在看看？”
　　没错权桂正用的是上个月刚发行的三星最新款手机，很自然的也搭载了最新的鸿蒙100系统，没事儿会用语音提示一句的系统。
　　然而跟往常系统提示语音让他会心一笑不同，这次的提示让他心里一紧。
　　更是慌得一笔……
　　毕竟他现在对唐布丁并不信任！
　　而且他很清楚，唐布丁同学是个万年不发微博的人。
　　偏偏这个时候发了一条微博……
　　“打开看看！”权桂正有些急迫的开口说道。
　　很快，手机跳出了微博界面，让权桂正心安的是，起码这条微博没有上传音频内容。
　　“我，唐布丁，从来都是个言而有信的人。所以大家还记得我发布会上说过的话吗？”
　　接下来唐布丁还@了好几家世界知名的高科技企业，阿斯麦、谷歌、微软、三星都在此列……
　　好吧，唐布丁当时说了什么？
　　权桂正觉得很懵。
　　好在网络上保存无数关于那场发布会的视频，没什么事儿做的权桂正干脆调出来，仔细研究了很久……
　　直到视频的最后他听到唐布丁说的那些话。
　　情绪很茫然……
　　这家伙，还真是个言而有信的人啊！
　　当然，更是一个疯子！
　　这事儿如果唐布丁真能说到做到，那不消说，当初那个三星软件的构想，说不定也有实现的可能……
　　想到这里，权桂正突然呆了呆……
　　话说，万一呢？
　　……
　　“哎……”
　　发完微博的唐布丁狠狠的叹了口气……
　　心很累……
　　按道理说他不该这么累的！
　　作为一个老不死的，还拥有年轻的体魄，他本该享受美好的生活……
　　比如穿最贵的衣服，泡最高贵的妞，喝最烈的酒，骑最疯的马……
　　然而他却莫名其妙的选择了另一种玩法。
　　很累的玩法。
　　说实话，这很不唐布丁。
　　说好的懈怠呢？
　　现在还要为了这种破事儿发微博。
　　当然，既然有了目标当然就要实现。而且现在唐布丁真的不是为了面子了。做这些事儿都是有原因的。主要还是缺钱，他需要爱的供养……
　　就在唐布丁同学愁肠百转的时候，有好消息来了。
　　“布丁，晚上一起去吃饭吗？”
　　下课后回到寝室的秦瑶站在寝室门外，向唐布丁发出邀请，秦瑶身边还带了一个一身白衣的羞涩女孩儿。
　　三个月下来许玲玲已经是整个杂学研究院的熟人了，也是秦瑶来了华清之后交到的好朋友，用女孩子之间的关系来说，大概就是闺蜜。
　　唐布丁还没来得及回应，对面齐晨的寝室门却开了，齐晨恬不知耻的开口说道：“咦，秦瑶你要请吃饭么？不如带上我吧？正好我的生活费快用完了，如果你不介意的话，我可以把晓璐也叫上。”
　　“呵，不好意思，今天是玲玲请客吃饭，你得跟玲玲姐说。”
　　秦瑶扭头瞥了齐晨一眼，说道。
　　身边的白衣女孩儿含蓄的笑了笑，说道：“都一起吧。对了，徐晓天呢，也叫上。”
　　唐布丁走出了寝室，看了眼秦瑶跟她身边的许玲玲，说道：“我觉得晓天同学今天可能没心情跟咱们去吃饭，他今天心情可能不太好。”
　　许玲玲看到唐布丁时，眼神亮了亮，捂着嘴笑着问道：“怎么会心情不好？该不是失恋了吧？”
　　下一刻，徐晓天的寝室门打开，杂学院的超级富二代走出了寝室，狠狠的瞪了唐布丁一眼，说道：“谁说我心情不好？我今天心情很好。”
　　“那还有什么好说的？今天好不容易人齐了，走吃饭去！”齐晨兴奋道。
　　……
　　的确，虽然杂学院满打满算就四个人，不过三个月里凑齐了人一起吃饭的时候的确不多。
　　主要是唐布丁跟徐晓天似乎总是很忙。
　　尤其是唐布丁，经常性的看不到人影。
　　当然这也是可以理解的。
　　虽然唐布丁对于开公司赚钱这种事儿嗤之以鼻，但是杂学院的大楼他得关心，三不五时的需要去开个会。
　　数科学院几位教授更是盯上他了，没事儿就让许孟昌叫上唐布丁去数科院那边讨论一些数学方面的难题，这也直接导致唐布丁根本不想呆在上课时间寝室里，太容易被许孟昌找到。
　　就因为这事儿，许孟昌的电话号码甚至一度唐布丁拉进了黑名单。
　　齐晨除了休息日每天都要上课，到了晚上还要忙着跟颜晓璐去约个会。
　　值得一提的是，虽然那天挨了颜晓璐一巴掌，不过两人之间的关系到是稳定了些……
　　用齐晨的话说，颜晓璐早已经答应做他的女朋友，只是脸嫩不肯在朋友面前承认而已。
　　大家接受了他的说法。
　　不过这大概率要归功于齐晨的厚脸皮。
　　毕竟这是个可以理直气壮的说出：“我要脸干嘛？我要你！”的男人。
　　当然，不管怎么样，有人请客吃饭还是让人很开心的。
　　尤其是大家都能聚在一起的情况下。
　　“对了，今天有什么喜事儿，或者是什么特别的日子？许玲玲同学要请客吃饭？”齐晨兴致勃勃的问了句。
　　“今天是2019年最后一天，而且我刚才看到唐布丁同学又发微博了，这算不算喜事儿？”许玲玲瞟了唐布丁一眼，含羞带怯的说道。

第208章 不，不包括我们！

　　吃饭的点儿选在了校内名为丁香的餐厅。
　　对于学生而言，吃饭这事儿也就图个热闹，并在乎要到多贵的地方吃。学校的食堂其实更安心。更别提这家小餐厅还专门提供了包厢，用来宴请非常合适。
　　当然，根据台岛综艺情报局分析，“这是个华夏大多数人还吃不起茶叶蛋跟涪陵榨菜的年代”，大家也不能要求太多不是？（以上是重点，明年高考可能会考……）
　　所以大家喜滋滋的分宾主落座，点完了菜，许玲玲突然冲着唐布丁说道：“恰同学少年，能挥斥方遒，有书生意气，你今天发的微博太霸气了。”
　　……
　　当饭桌上许玲玲从嘴里吐出这么一句话，并用崇拜的语气看着唐布丁时，徐晓天意味深长的看了秦瑶一眼。
　　四目相对，似乎看出了徐晓天目光中的困惑，秦瑶微笑着解释了句：“玲玲现在可是布丁的忠实崇拜者，嗯，铁粉。”
　　“哦，其实我只是疑惑华夏竟然有能引用诗词如此贴切的高材生。”徐晓天抖了抖眉毛。
　　徐晓天虽然打心眼里不喜欢唐布丁，但却又还是很钦佩这家伙的才华的。
　　毕竟唐布丁是他心里的大魔王级人物，是他要超越的目标，如果唐布丁真没点才华，那他就是在鄙视自己。
　　“哈哈，人家许玲玲可是哲学系的高才生，学文学的女人都是很强大的！”齐晨丝毫没有感觉到有什么不对，灰常开心的说道。
　　在齐晨看来，当着女朋友面，体现他对女孩子的尊重绝对是不会有错的。
　　唐布丁慢吞吞的抬起头，看了眼许玲玲，认真的问道：“你见到我的时候，有没有感觉紧张，去甲肾上腺素水平急速上升？小心肝扑通扑通跳得加速，然后哔哔出汗？同时觉得我是这个世界上最帅的男生，没有之一？”
　　“嗯？”许玲玲含羞带怯的瞟了唐布丁一眼，一张小脸瞬间红了。
　　“对对对，就是这种脸红的模样。你知道为什么你会出现这种情绪吗？因为大脑底部附近的复侧背盖区在看到我的时候被激活，在这一区域中有一种名为ApEn的细胞，大量释放神经兴奋剂――多巴胺。”唐布丁继续解释道。
　　这一刻开始餐桌上的气氛开始变得微妙。
　　然而唐布丁仿若为觉，依然认真的看着坐在秦瑶身边的女孩儿，一本正经的继续解释着：“多巴胺是一种神经递质，能让人有幸福愉悦的感觉。但一般情况下，多巴胺的释放是受限制的。因为随着多巴胺持续升高，另一种神经递质――5-羟色胺的水平会相对下降。”
　　“5-羟色胺你知道吗？”唐布丁带着温暖的笑容冲着许玲玲问道。
　　许玲玲茫然的摇了摇头。
　　“这是一种跟人的心境和食欲有关的神经递质，5-羟色胺减少会让人感觉郁郁寡欢，茶不思饭不想。那么问题来了，牛逼知倒为什么多巴胺持续分泌的时候，5-羟色胺会减少吗？”唐布丁继续问道。
　　所有人都下意识的摇了摇头。
　　“因为你没有表白！”
　　唐布丁斩钉截铁道：“要解决5-羟色胺减少导致的食欲减退跟情绪下降，唯有表白。只要表白成功，下丘脑便会异常活跃，这种情况下不但5-羟色胺的分泌会正常，多巴胺的分泌更会立刻激增，只让人感觉到甜蜜跟幸福。”
　　满座皆――呆！
　　这还还真的是――骚解释啊！
　　许玲玲下意识的瞟了眼身边的秦瑶，短暂的惊愕之后，女孩儿脸上挂上了温温柔柔的笑容，不过眼神中却是若有所思的模样。
　　……
　　欧洲，荷兰。
　　华夏京城已经到了夜里七点正是吃晚餐的时间，这里却正是中午十二点，吃中餐的时间。
　　世界知名的荷兰芯片机公司阿斯麦总裁皮特・莫罗正在距离公司并不远的一家米其林餐厅里，跟人共进午餐。
　　作为世界五百强公司之一的高科技公司总裁，皮特当然不会跟一般人一起吃饭，对面是荷兰国家电视台《科学时间》栏目的主持人丹妮・维斯。
　　这顿饭其实带着些非正式采访的意思。
　　两人的私交也不错，不管怎么说像丹妮这样的金发碧眼，身材窈窕、面容姣好的女人不管在哪里都是很受欢迎的。
　　毕竟这个世界是个看颜的社会，不接受任何反驳。
　　文质彬彬的点完餐，聊完了天气，两人又聊了些阿斯麦的发展计划，丹妮突然开口问道：“皮特，你知道华夏的唐布丁吗？”
　　“你说的是鸿蒙100的发明者，是的，我当然知道。如果我没记错，他还差点解决了一道经典数学难题，可惜的是，他差了一点没解出来。”皮特耸了耸肩，不无遗憾的开口说道。
　　“我刚刚收到消息，他在微博上专门点了阿斯麦公司的名字。”丹妮微微笑了笑，露出一个可爱的酒窝，没有回眸也有百媚生的感觉。
　　“哦？他专门提到了阿斯麦公司？提了什么？”皮特微微侧头，带着绅士的笑容问道。
　　“嗯，想必您也关注过他在那次系统发布会上最后说的那番话吧？”丹妮委婉的开口说道。
　　皮特想了想，开口道：“你说的是所有科技公司在下半年不能够发布商业应用技术？”
　　“我想他大概就是这个意思。正好上个月阿斯麦就开了一场关于新产品的发布会。”丹妮点了点头。
　　“呵呵，相信我，唐布丁或者在他研究的领域很强，很厉害，但是他所说的这些公司或者研究机构，肯定不包含阿斯麦！”皮特哑然失笑，摇着头说道。
　　“哦？”丹妮诧异的问道：“为什么您会觉得那个神奇的华夏小子会这么认为？”
　　“很简单，因为这个世界没有哪家公司能对我们造成威胁，在我们做的领域，就代表着世界第一！”皮特非常自信的回答道。
　　皮特的自信不无道理。
　　像阿斯麦这样的BTB类型公司，或者在普通消费者中间名声不显，但是阿斯麦的光刻机技术却代表着世界最先进的技术，皮特还真不怕有人能抢了阿斯麦的生意。

第209章 对不起，我不喜欢喝酒的女孩儿

　　对于高科技公司而言，技术就是生命，底蕴就是生命力。
　　从这方面来看，皮特的确有这个底气说这话。世界最先进的浸没式光刻技术全世界只有阿斯麦跟尼康两家公司掌握。在最先进的极紫外光光刻技术领域阿斯麦则处于垄断地位。
　　更可怕的是阿斯麦在这个领域拥有丰富的知识产权组合，不管谁想跟它竞争，技术壁垒都非常大。
　　这就是皮特的底气所在。
　　就算鸿蒙100再牛又怎么样？
　　没有光刻机，芯片就生产不出来！
　　没有芯片，不管你是电脑还是手机都组装不出来。
　　没有手机、没有电脑做载体，鸿蒙100算什么？
　　所以皮特需要怕一个华夏小子的威胁吗？
　　“阿麦斯可不是像苹果那样的公司！我们不会接受，也不怕任何人的威胁。实际上华夏想要购买我们的设备，但是他们只能等着。”皮特文质彬彬贵族范儿十足的说道。
　　尤其是斩钉截铁的说出这番话时，皮特能注意到丹妮那带着一丝崇拜的眼神。
　　让人很爽，很舒服，如沐春风。
　　“好的，那么皮特先生，今天的节目里，我能复述您的原话吗？”丹妮开心的问道。
　　“当然可以！我相信那位神奇的华夏小子应该会明白我的意思。所以如果他够聪明的话，一定会悄悄的重新修改一下他发布的微博名单，没错，这是他唯一的选择。”皮特挥了挥手，大气的说道。
　　“那么太感谢您了，皮特先生！您真是位英雄！”丹妮夸赞了句。
　　皮特微微一笑，心里却在感叹着，此时应有BGM。
　　恰好餐厅的钢琴师做到了舞台中央，随后华丽的钢琴声出现在餐厅中。嗯，很不错，恰好是他比较喜欢的名家舒曼所作的《梦幻曲》。
　　人生就该如此得意！
　　侍应生很应景的送来了两人的餐点，并打开了红酒。
　　“来，为了我们的友谊，干杯！”在舒缓的钢琴曲中，志得意满的皮特端起了酒杯。
　　“干杯！”丹妮笑靥如花。
　　……
　　跟皮特、丹妮之间男帅女美一片祥和的气氛不同，华夏，华清，丁香园包厢里杂学研究院聚餐饭桌上的气氛有那么一点点的古怪。
　　唐布丁用一套极为科学的骚解释让今天这顿饭满满都是八卦的味道。
　　好在菜已经摆上了桌，让尴尬的气氛缓解了许多。
　　“不如我们喝点酒吧？”许玲玲突然提议道。
　　除了唐布丁之外，所有人下意识的集体摇头，然后目光聚焦在唐布丁身上。
　　在没有外人的情况下，杂学院内部聚餐已经没人会提喝酒这件事儿。
　　唐布丁的酒量足以把所有人都实力劝退。
　　“我觉得饮料更好喝。”徐晓天迎着许玲玲的目光，面无表情的说道。
　　“我跟晓璐都拒绝任何酒精饮品。”齐晨也摇了摇头。
　　“那……，好吧，瑶瑶，你喝啤酒吗？”许玲玲扭头问道。
　　“不了，我酒精过敏。”秦瑶答道。
　　“不是吧？你们杂学院这么多男人都不喝酒的吗？”许玲玲显得很诧异，随后将希冀的目光投向唐布丁：“那你呢？能喝点吗？”
　　“你是想壮胆吗？”唐布丁眨了眨眼睛，问道。
　　“啊？我？我壮什么胆？这种情况不是你们男人需要壮胆吗？”许玲玲捂着嘴笑道。
　　“哦！我不习惯喝啤酒。”唐布丁摇了摇头：“要不喝白酒吧？”
　　“好啊！我陪你！”许玲玲落落大方的说道。
　　“玲玲，你还是别陪他了，他喝起酒来有点猛。”秦瑶劝了一句。
　　“没事儿，一个人喝酒其实挺没意思的，而且我也能喝点的。”许玲玲两眼闪光道。
　　可惜，女孩儿将所有注意力都放在了唐布丁身上，完全没有看到齐晨脸上惋惜的模样。
　　跟唐布丁喝过酒的男人，现在基本上都戒酒，你如王豪，比如罗大雄。
　　不过这说不定是好事儿，也许跟唐布丁喝过酒之后，就患上酒精恐惧症呢？
　　……
　　小插曲之后，大家还是吃的很开心的。
　　主要还是时间已经不早了，大家也差不多都饿了，不管饭前有多尴尬，真的吃起来之后，气氛很快别热烈起来。
　　尤其是许玲玲喝了些酒后，双颊鲜艳得像是要滴出水来，人也变得更热情起来。
　　“哎，秦瑶，有时候我好羡慕你的。”又是一口酒下肚，许玲玲突然对身边的秦瑶说道。
　　“羡慕我什么啊？”秦瑶眨了眨眼，不明所以的问道。
　　“有这么好的男朋友啊，什么都给你安排得好好的。”
　　许玲玲俏皮的瞟了唐布丁一眼，随后唏嘘道：“我就不一样了，家里管那么严，从来都没谈过恋爱，本以为到了学校能告别单身了，结果班上的情况你也看到了，都没有一个优秀的。”
　　秦瑶还没来得及答话，唐布丁很开心的说道：“不得不说，你真有眼光！”
　　“是啊，有眼光有什么用？可惜了啊？”许玲玲闷声道。
　　“可惜什么？”
　　“可惜我没咱们家瑶瑶那么幸运，能跟你一个高中呀。”许玲玲的情绪变得郁郁起来，很不开心的说道。
　　“其实也没什么好可惜的啊！”唐布丁立刻安慰了句。
　　“哦？怎么说？”许玲玲的盯着唐布丁，用诧异的语气问道。
　　“你不是我喜欢的类型呀！可惜什么？”唐布丁理所当然的答道。
　　许玲玲：“……”
　　女孩儿正尴尬着，刚刚努力把一口饭咽下去的齐晨，诧异的看了眼许玲玲，热情的说道：“不是吧？玲玲妹砸这么漂亮竟然没有男朋友的吗？你们班上没有合适的不要紧啊！诶，话说徐晓天也没有女朋友的呀，我跟你说徐晓天可是超级富二代，知道新起点中介嘛？他家开的！这货就是性格不好，冷了一点！不过我觉得你挺开朗的，你们性格正好互补啊。”
　　“嗯？”
　　许玲玲诧异的看向一直闷着头扒饭，完全没有存在感的酷酷男孩儿。
　　徐晓天抬起头，先狠狠的瞪了齐晨一眼，然后目光看向许玲玲，闷声道：“我不太喜欢喝酒的女孩儿，对了，我妈妈也不喜欢。”
　　“其实我平时不喝酒的。”许玲玲微笑着说道。
　　徐晓天拿起饮料喝了一口，依然是面无表情的说道：“对不起，你可能没听懂我的意思。我是说我喜欢喝酒的男人，不过这个我妈喜不喜欢，我不知道。”

第210章 睡眠跟失眠

　　大家的目光开始在唐布丁跟徐晓天身上徘徊。
　　毕竟整个桌上就唐布丁一个男人喝得痛快。
　　其他人几乎都是不喝酒的。
　　更重要的是这年头大家都知道，当两个男人相互看对了眼，基本上也没女人什么事儿了。
　　这些目光让徐晓天感觉很闷，甚至羞恼……
　　“看他干嘛？我的眼光至于那么低嘛？”
　　徐晓天愤懑的说道。
　　“对，你们看我干嘛？晓天同学没女人缘，我可是有的，我未婚妻都有了。”
　　唐布丁慢条斯理的说道。
　　“哎，你们之间的关系还真是好呀！总能这样相互调侃。”
　　许玲玲带着牵强的笑容感叹了句。
　　她已经从两个男人简单的两句对话中恢复了过来。
　　不得不说这个女人的抗打击能力还是很强。
　　不过一顿饭还是很快就结束。
　　“谢谢许美女啊，我先送晓璐回美院了。”
　　吃完饭齐晨便跟众人告别，带着颜晓璐离开。
　　“我也先回寝室了，谢谢招待。”
　　徐晓天丢下这句话，在唐布丁、秦瑶跟许玲玲身上扫过一眼，便自顾自的离开。
　　“我们也该回去了，谢谢玲玲姐今晚的招待。”
　　秦瑶冲许玲玲说道。
　　“等等呀，瑶瑶，你不会想让我一个人回去吧？这里距离我们寝室还挺远的，我有点怕。而且今天我喝了酒。”许玲玲一点都不见外的拉起秦瑶的手，摇了摇，哀求了声。
　　“嗯？”秦瑶瞅了眼还站在她身边的唐布丁。
　　“送吧，送吧，反正我今天晚上没什么事儿了。”唐布丁耸了耸肩，无所谓道。
　　反正只是在学校内多走两步，又不要钱……
　　小唐同学从来都不是矫情的人。
　　“那走吧。”
　　……
　　青春总是那么的美好，尤其是华清的校园内，空气中似乎都带着青春的味道。
　　皎洁的月光洒满了校园，顺带着将三人的影子拉得老长。
　　青春当然便有青春的苦恼。
　　散步的时候当然是最佳诉苦时机。
　　“瑶瑶，你知道的，我一般不喝酒，今天喝得有点多了，话可能也有点多，你不会怪我吧？”
　　许玲玲拉着秦瑶的手，细细碎碎的说着，声音不大不小，控制在恰好能传入秦瑶身边唐布丁的耳中。
　　“说实话，我最开始是有点介意的，不过没事儿，现在我不介意了。”秦瑶浅浅的笑着，很率性的回应了句。
　　许玲玲扭过头状似调皮的吐了吐舌头，她的身材比秦瑶要高挑一些，这个小动作恰好应该能被唐布丁眼角余光捕捉到。
　　不过唐布丁没注意到。
　　每个人都有杂念，唐布丁也不能例外。
　　其实不管活了多少的怪物，不管是像唐布丁这样在生死中循环，又或者小说中那些修道者，又或者西幻中的魔法师……
　　只要还是人，还有大脑，所有情绪，不管是喜怒哀乐，终究是被大脑所控制的，进一步说是被大脑控制分泌的各种激素所控制的。
　　这总会让人很尴尬。
　　尤其是对于唐布丁来说，拥有着可以洞悉人性的经验，看透人心的能力，却偏偏因为年轻的身体不停分泌的激素而陷入各种小窃喜的幼稚状态……
　　很恼人……
　　也很累人……
　　就好像三个月前，他一冲动就对正流着眼泪的秦瑶说出了那句话：“等着我来娶你啊！”
　　平白给自己套上重重的枷锁……
　　嗯，要清醒……
　　不能太得意。
　　……
　　“其实我今天突然想喝酒是原因的。”许玲玲幽幽的说道。
　　“哦？为什么？”秦瑶很配合的问了句。
　　“我最近总是失眠，你看我这些天精神一直都不太好，就是失眠闹得。”解释完，许玲玲极其幽怨的隔着秦瑶瞟了一眼低着头老老实实走路的唐布丁。
　　嗯，这次幽怨的眼神被唐布丁捕捉到了。
　　好吧，既然看到了，以唐布丁的性子，当然不能视而不见。
　　毕竟是自己的小迷妹。
　　“其实失眠都是有原因的。”唐布丁笃定的接过了话题。
　　“哦？”听到唐布丁终于接话了，许玲玲眼睛明显亮了亮，连忙问道：“布丁同学知道我是为什么失眠？”
　　“布丁同学”四个字咬得极重。
　　“汉语言博大精深，所以其实一切秘密都藏在汉语言里！所以你们学哲学的肯定更懂这些。”唐布丁依然笃定的点了点头，很认真的说道。
　　“嗯？”这句话同时勾起了两个女孩儿兴趣，秦瑶也诧异的看向唐布丁。
　　没人在说话，等着唐布丁的解释。
　　“具体到失眠的原因，嗯，你们想想看，睡眠的拼音是什么？”
　　“shui mian？”许玲玲下意识的拼了出来。
　　“对！那么你在拼一下失眠的拼音。”唐布丁继续提示道。
　　“shi mian。”许玲玲很配合。
　　“那么现在你有没有发现睡眠跟失眠的拼音少了一个什么字母？”唐布丁问道。
　　“U？”
　　“是的！就是U！所以我敢肯定，你的失眠就是因为少了U盘里少的一些东西。嗯，我U盘里的东西你看不懂，你可以找齐晨，把他的U盘借来，每天睡觉前看看他U盘里的东西，你失眠的问题就迎刃而解了。”唐布丁极为肯定的说道。
　　两个女孩儿沉默了半晌……
　　许玲玲试探着说道：“我跟齐晨不太熟耶，要不然你帮我找齐晨借一下？”
　　唐布丁果断的摇了摇头，严肃道：“不行的，借齐晨同学的U盘中间最好不要有人过手。罪名有点大，可能入刑的！”
　　“入刑？”秦瑶愣了。
　　好好的谈失眠的事儿，怎么就能牵扯到入刑了？
　　“哈哈，布丁同学真会开玩笑。”许玲玲强笑着说道。
　　“没开玩笑啊！要不我帮你问问齐晨吧！”
　　说完，唐布丁拿出手机直接打给了齐晨：“喂，齐晨，晓璐在旁边吗？”
　　“在啊？老大，什么事儿？”
　　“嗯，有人想借你的U盘用用！”
　　“啊？！嘿嘿，老大，别这样，是你想借吧？大家都是成年人了，何必如此羞涩？不就是些青春爱情教育片嘛！”齐晨大大咧咧的说道。
　　“不是我借啊，是许玲玲同学说最近总失眠，想找你借来看看！”
　　“啊？！这就不太好了吧？女生也会看的吗？”

第211章 世界总不能圆满

　　许玲玲最终还是没借齐晨的U盘。
　　正如齐晨说的那样――不太好吧！
　　当然也可能是放不开面子……
　　最后结果便是把许玲玲送到寝室之后，唐布丁的腰间被秦瑶二指禅功连续成功偷袭两次……
　　其实也不能用偷袭。
　　毕竟一个愿拧，一个愿意被拧……
　　青春男女之间的小乐趣，总让人乐此不疲。
　　“你交的这个朋友，很有意思啊。”
　　安抚好了女孩儿的情绪，唐布丁总结了一句。
　　“这大概就是你们男生口中的塑料姐妹情吧。”
　　秦瑶自嘲了一句。
　　“但不得不说，许玲玲的眼光还是很好的。”唐布丁很认真的说道。
　　“也许人家只是觉得你人傻钱多？”秦瑶嘟起嘴说道。
　　秦瑶的耿直让唐布丁很受伤……
　　“相对而言，钱多石锤了，不过人傻？嗯，我确定你没有讽刺到点上！全世界都不会同意的。”唐布丁依然很笃定的说道。
　　秦瑶白了唐布丁一眼，没有吭声。
　　事实证明，布丁同学并没有得意忘形，而且心里很有逼数……
　　“今天真没事儿？”秦瑶问了句。
　　“是啊！给自己放假了。而且又多了一个帮我打工的，能帮我分担不少事儿。”唐布丁很开心，脑海中不自觉的闪过了权桂正同志那张老实巴交的脸。
　　很让人开心呢！
　　如果全世界的人才都能像徐晓天跟权桂正这样，只求干活，不求回报，将大爱洒满人间，唐布丁敢说他的计划起码能在提前十年实现……
　　可惜啊！
　　具备这种毫不利己专门利人国际主义精神的人终究是少数。
　　多数还是求回报的。
　　“现在还早，不如我们去看场电影吧？”秦瑶提议道：“听说末世城堡上线了，微博上说很好看的，不容错过的科幻爱情末世战争片呢。”
　　“走吧！”唐布丁干脆的点了点头。
　　女孩子邀请看电影，那还有什么好说的？
　　至于看什么电影重要吗？
　　真的不重要！
　　直男才会纠结于电影好不好看，像唐布丁这样已经看破一切的聪明男人当然只在乎陪在身边一起看电影的女孩儿好不好看。
　　……
　　九十多分钟的时间一晃而过。
　　沉浸在青春微妙感情中的唐布丁并没有注意电影到底演了什么。
　　当然，这才是正常情况。
　　不过在回寝室的路上，秦瑶问题对于电影的观感如何时，唐布丁还是理直气壮的回答了女孩儿的问题：“对于爱情片来说，特效做得夸张了些；对于科幻片来说，特效又差了些。”
　　回答得有理有据。
　　但当女孩子明显看你不太顺眼时，在有理那都是假的。
　　“呵呵，为什么爱情片就不能对于特效高要求了？所以你是瞧不起爱情片吗？”
　　嗯，反问得没毛病。
　　正所谓如果失去联想，世界将会怎样？
　　唐布丁快速转动的大脑中立刻通过联想理出了女孩儿这个问题中隐藏的逻辑线。
　　一般相对而言女孩子比较喜欢看爱情片，而男孩子更喜欢硬软科幻跟战争片，所以这不是在质问他是否瞧不起爱情片，而是在质问他，你瞧不起广大女性同胞吗？
　　对于一般的男人而言，这个时候当然只要哄上两句，大概就能好了。
　　但偏偏唐布丁是一般男人吗？
　　明显不是！
　　“你说的很有道理，不如这样吧，我决定找人合作，做一部用上世界顶尖特效的爱情片，你觉得怎么样？我保证这部电影的特效效果秒杀什么漫威、复联、变形金刚，甚至魔兽，科普一下爱情片也需要特效的理念，你觉得怎么样？”
　　唐布丁认真说道。
　　这个态度可以说是相当端正了。
　　完全无法指责。
　　“你认真的？”皎洁的月光下，秦瑶诧异的看着唐布丁问道。
　　当然，女孩儿相信眼前这个男人或者还真有这个实力。
　　“当然是认真的！现在大学生都会给女朋友写歌了，我为自己的未婚妻拍部电影算什么？”唐布丁很大气的说道。
　　当然，既然出手了，就不止要拍电影这么简单，顺便当然要赚点钱。
　　拍一部宏大特效背景的――爱情片，这个构思应该可行。
　　“呵呵，那我等着啊！”
　　“你等着吧！”
　　躲过了灵魂质问――完美。
　　……
　　“……以上这就是皮特先生的原话，他并不知道远在华夏的那位曾搅动世界的华夏年轻人为什么会专门在华夏人使用的微博上专门点阿斯麦的名字。但是阿斯麦不是苹果，强大的技术让阿斯麦无所畏惧，并愿意接受任何挑战。”
　　“今天的科技时刻到此为止，我们下周见。”
　　丹妮主持的科技时刻接近尾声，她如约用了皮特先生的原话，来回答了今天在油管跟推特上讨论最热闹的内容。
　　没办法，现在关注唐布丁微博的可不止是华夏人，事实上很多国外驻华夏的记者都关注了唐布丁的微博。
　　所以唐布丁的每条微博基本都会以最快速度被翻译成各种文字发布在推特上。并现在唐布丁在国外已经被称为鸿蒙100之父……
　　大概又因为唐布丁发微博的频率低得可怜，所以每次发布微博都能惹来挺大的动静，即便是各国电视台都没法忽略的动静。
　　所以今天丹妮专门用了五分钟时间将她跟皮特中午的对话，在节目中复述了一遍。
　　反响还是很不错的。
　　很快，今天节目的视频内容便上传到了油管上，尤其是节目的最后五分钟时间，更是被专门剪辑了出来。
　　只用了不到一个小时播放量便破了十万，丹妮也达成了一项成就，荷兰国家电视台在油管上节目点播量最快破十万的记录。
　　这对于一个美女主持人跟整个节目组而言都是值得庆贺的事情。丹妮还专门打电话给了皮特表示感谢，而皮特则很绅士的表达了恭喜之情。
　　世界一片祥和，大家其乐融融。
　　然而这个世界从来都是不完美的……
　　总是不能让所有人都开开心心。
　　油管上的视频以光的速度被无数华夏小编看到，在贡献了无数点播数后，飞快的便被编辑成文字，出现在华夏互联网上……
　　然后开始泛滥。
　　当然，标题自然是要够吸睛的！
　　“震惊！荷兰美女主持人跟荷兰上市公司老总合伙曝出惊天内幕！”

第212章 你家又不做特效？

　　唐布丁回到寝室便倒头就睡，可惜醉心于工作的徐晓天今天没出寝室门，看不到唐布丁懈怠时候的样子。
　　是夜，唐布丁同学睡得极好，待到自然醒时，朝阳已经沿着窗帘的缝隙撒入房间，元气满满的升了个懒腰，刷牙洗漱之后，唐布丁只觉得动力满满。
　　曾有人说过这么一句话，人在贫穷的时候，连呼吸都是错的。
　　但唐布丁从来不这么认为。
　　在他看来，没有目标的人生才是连呼吸都是错的。毕竟对于穷人而言，空气是世界上少有的可以不限量免费供应的维持生命必须品，当然要多吸几口，而没有目标……嗯，一条咸鱼只配用来下稀饭……
　　毕竟榨菜太贵，一般人吃不起。
　　而他现在每天都有新的目标，想想都是件让人得意的事情。
　　近期、中期、远期都有了，人生还有什么比这更让人舒坦吗？
　　没有，真的没有。
　　不管是做一部特效惊人的爱情片，还是做一根与众不同的搅屎棍，又或者消灭贫穷……
　　各个都是高大上的目标，值得认真的做三个深呼吸。
　　三个深呼吸之后，唐布丁自然而然的走出寝室来到隔壁敲响了徐晓天的房间门。
　　不管在高大上的目标终究还是要人力去完成的。
　　唐布丁当然没有时间事事躬亲，
　　更别提徐晓天跟他一样是个很有追求的少年，如果长时间不给他布置任务，人家心里不高兴了怎么办？
　　这方面唐布丁还是很会照顾他人心思的……
　　即便没有课程的约束，勤奋的人也一般不会赖床。
　　等唐布丁刚敲门，房门便被打开，徐晓天精神抖擞的站在了门口。
　　“有事儿？”徐晓天问了句。
　　“废话！没事儿我来找你？难道我还真把你昨天表白的话当真了？”唐布丁鄙视的瞪了眼徐晓天，径直一侧身让过徐晓天闯进了寝室。
　　徐晓天站在原地想了想，没有关门，转身跟着唐布丁走进寝室，边走边用不屑的语气说道：“你是看了今天的微博热搜跟铺天盖地的头条新闻吧？别说你还能设计个光刻机出来？”
　　“什么东西？”唐布丁疑惑的瞟了眼徐晓天。
　　“呵呵，你不知道？”徐晓天冷笑着反问道。
　　对于唐布丁不知所以的模样，徐晓天是打心眼里不相信的，但是看到唐布丁从疑惑转向不耐的样子，徐晓天又觉得这货如果是演戏的话，这天赋似乎也太高了？
　　“你真不知道皮特怼你的那些话？”徐晓天惊异道。
　　“皮特？你说的是皮特・莫罗？荷兰阿斯麦的那个总裁？”唐布丁想了想问道。
　　徐晓天露出果然如此的表情：“呵，都知道对方是谁了，你还敢说没看今天的新闻？”
　　“咦？我知道他很奇怪吗？我还知道他电话号码，你信不？”唐布丁冷笑。
　　“吹！你接着吹！”
　　唐布丁认识康尼松，他认了……
　　但是唐布丁又说自己知道一个荷兰超级高科技公司的总裁……
　　这不是吹牛是什么？
　　唐布丁没理会徐晓天的挑衅，他已经拿出手机大概浏览了一下到底是怎么回事儿。
　　嗯，大意了啊……
　　昨天发完微博，他就没管这事儿了，怎敢想人家的反击这么快……
　　很丢人的说！
　　尤其是对方话语中那轻描淡写的姿态，以及对己方技术积累的自信，那犹如王者的用词让唐布丁都觉得很欣赏。
　　“嗯，不愧是一个跨国公司的总裁，硬是要得！”唐布丁夸赞了句。
　　徐晓天鄙夷的看着这个男人的表演，闷声道：“你就不觉得丢人？”
　　唐布丁诧异道：“我为什么要觉得丢人？”
　　徐晓天瞪着唐布丁，依然是不屑的语气：“呵，对比一下你昨天那条微博的耀武扬威，在看看现在全世界都觉得你对阿斯麦无可奈何，为什么要觉得丢人你心里真没点数？”
　　“相信我，作为世界上心里最有数的人，眼前这个问题基本上不叫问题。不过是几篇长微博的事情，今天早上就能解决的。作为你们的人生导师，我起码不会带着你们丢人的。”
　　唐布丁用“我原谅了你出言不逊”的慈祥眼神看着看着徐晓天，宽厚的继续说道：“这个问题先放到一边，等今天早上你觉得我已经完美的解释了这个问题之后，咱们再继续讨论。”
　　“现在说正经的，你又有新任务了，我需要一个能够借助高算力计算机自动生成各种高端特效的智能软件，软件的框架其实我已经大概做好了，还有完整的说明文档，给你一个月的时间把这款软件给制作出来，没问题吧？”
　　徐晓天愣了愣：“软件真的能做到了这一步？自动生成高水准的特效？”
　　“等你按照说明书把软件给制作出来不就知道了？其实这软件没什么大用，按照现在科技的发展趋势，下一代的智能设备很可能会采用基于虚拟现实，或者增强现实的系统。所以等到不久的未来，人们的观影、娱乐习惯完全改变之后，这软件也就不值一文了。就是一个过渡的软件而已。”唐布丁弹了弹手指，漫不经心的说道。
　　徐晓天沉默良久，闷声道：“但如果智能软件能够生成高水准的特效，那些特效制作公司不是都得破产？
　　“别闹，你家又不是开特效公司的。”唐布丁依然云淡风轻的说道：“再说了，等到未来的系统真的被写出来，破产的公司又不止一家……”
　　“可是……”
　　“别可是了，东西我已经发你邮箱了，我得去解决被人小看这件事儿了。加油，我看好你哦！”唐布丁冲着徐晓天笔出了一个大拇指。
　　徐晓天没好气的翻了个白眼，随后突然认真的说道：“说实话，唐布丁，你是不是从未来穿越到这个时代的人？”
　　唐布丁惊异的看着徐晓天。
　　真没想到啊，第一个敢开脑洞的竟然是这个平日里最严肃古板，跟网络小说这种东西完全绝缘的家伙。
　　所以，他整个人也严肃起来：“徐晓天同学，我要告诉你一个秘密，你要做好心理准备。”
　　“嗯？”
　　“你想多了，我并不是未来人！但我有一个非常秘密的身份，你一定不能告诉别人！”
　　“什么身份？”徐晓天有些激动了……
　　“我是社会主义接班人！”
　　“呸！”

第213章 还有我！

　　关键时刻，唐布丁没有英勇的在怀疑他的人面前承认自己重生的事实，主要是基于两点考虑。
　　首先徐晓天这样的人才太难得了。
　　讲道理，你见过谁家富二代又不要你工资，还能坚持每天897不停歇工作的？如果他不小心暴露了自己靠不断重生作弊的事实，徐晓天同学不陪他玩了怎么办？
　　其次他现在的远景目标已经跟之前不一样。
　　如果说他的目标依然只是当一根快乐的搅屎棍，当然无所谓他怎么玩？但是现在他在同学们的帮助下，树立起了正确的三观，要为了全人类的福祉而努力，自然就不能给自己添太多麻烦。
　　而社会主义接班人这个身份可以很完美的保护他。
　　“好吧，你怎么突然想到要做特效的？”徐晓天妥协，最后问道。
　　“昨天看了一部一言难尽的电影，我觉得作为一个社会主义接班人，有责任跟义务给未来其他可能出现的后现代主义末世爱情科幻题材影视竖立一个标杆，并借此提高广大人民群众的审美水平。”唐布丁严肃的回答道。
　　“好了，你忙吧！我还有很重要的事情，先去忙了。”说完，唐布丁扭头回到了自己的寝室。
　　关键时刻，他得上网。
　　因为唐布丁发现微博是个很不错的东西。
　　可以光速打脸，同时广而告之……
　　没错，某位自诩拥有着世界最先进光刻技术而笑傲群雄的总裁大人，用高傲的姿态狠狠的伤害了唐布丁的面子。
　　所以唐布丁决定连续两天发微博了。
　　就问大家怕不怕？
　　又是长微博。
　　这次长微博的题目是《我要让大家知道电子束光刻机技术有多么可怕！》。
　　题目略长，但是不要紧，唐布丁相信自己发的微博哪怕标题在多一排也有人看！当然，更重要的是这篇微博是有干货的！
　　干货当然就是各种性能能够吊打极紫外线光刻机的另一种光刻机技术。
　　现在光刻机的世界格局是这样的。
　　阿斯麦掌握着世界上最先进的光刻机技术，想要开发10nm以下的制程，阿斯麦掌握了知识产权的EUV光刻机是唯一的选择。
　　尤其是阿斯麦最新开发的EUV光刻机，使用13nm的光源，足以实现7nm线宽的制程！
　　这也是皮特无惧挑战的原因！
　　“老子天下第一！还有谁？！”
　　当皮特借助丹妮委婉的向整个世界吼出这句话时，唐布丁需要回一句：“兄弟，冷静，你并不是天下第一。”
　　现在微博上发布的内容就是基于电子束光刻技术新一代光刻机。
　　如果按照完全技术标准生产出来恰好比EUV的光刻机制程要更强一点，实现3nm线宽制程不成问题。
　　尤其是这款光刻机解决了电子束在进行光刻时速度较慢的问题，工作效率能够吊打阿斯麦的极紫外线光刻机。
　　作为一个心机婊男孩儿，当然不会毫无准备的就发昨天那条微博。
　　实际上这三个月里，唐布丁早已经又重新温习了现在阿斯麦最引以为傲的EUV光刻机技术。
　　现在阿斯麦的最新产品3400系列的机器数值孔径为0.55，通过13.5nm的光源照射，获得7nm+的制程，采用了246W的功率，每小时可以处理140片晶圆。
　　唐布丁在微博上为阿斯麦特别准备的这款电子束光刻机，足以实现3nm+的制程，每小时处理晶圆数量则可达到360片。
　　最关键的是造价。
　　一台最先进的的3400，机器重达一百八十吨，由十多万个零件构成，售价1亿美元起步，折算成人民币就是7个多亿，价值堪比黄金。
　　然而抛去了知识产权部分，省去了研发资金，唐布丁已经将所有资料整理好的电子束光刻机生产成本最多只要1500万美元，随便卖个五千美元一台，都是血赚。
　　唐布丁当然信心满满。
　　所以现在唐布丁发布的微博就是关于电子束光刻机的详细资料，或者可以说是关于电子束光刻机技术的一份详细到爆炸的生产说明书。
　　什么组件用什么材料找谁家可以买到，又该如何加工，在如何组装……
　　详细到让人发指！
　　当然，毕竟微博是个太过公开的场合，唐布丁只需要让世界上那些研究光刻机技术的大拿们在看了这份材料之后知道杂学研究院所掌握的技术资料，已经足够支持生产出这种电子束光刻机就够了。
　　一些关键节点部分还是要隐藏一下。
　　可以做成收费资料，想看完整版的？行呀，来买呀！
　　当然，这就不是一份普通人能看得懂的长微博群，为了分好类，它总计由303篇长微博组成，全部打印出来大概需要消耗数万张A4白纸，这还是唐布丁已经尽量精简的结果。
　　所以虽然这些东西本就是早已经准备好的东西，但是把这些全部上传到微博上，还是花了唐布丁一个早上的时间。
　　资料库太庞大了。
　　这也是唐布丁每年花三十多亿租用一个数据中心的原因。
　　出了需要庞大的算力之外，还有太多东西要储存着。
　　当然，如此多的资料需要多长时间去消化，唐布丁一点都不介意。
　　让资料多飞一会……
　　……
　　当唐布丁的微博出现动静，还是超大动静，最先关注到的当然还是无数媒体记者们。然而这次集体呆住了……
　　以他们的知识结构，除了标题之外，正文内容实在很难看懂……
　　而且这些长微博太特么长了！
　　都特么没法转载的，更没法概括的。
　　但是记者都是聪明人，这些东西他们看不懂，但是标题他们看得懂！
　　在联系到昨天皮特的回应……
　　所以这是电子束光刻机技术VS极紫外光刻机技术？
　　换而言之，在皮特昭告世界，老子天下之一之后，唐布丁同学又拿出了最一个大杀器，来终结阿斯麦的垄断？
　　就在无数记者抓瞎的时候，唐布丁同学发布了最新的微博。
　　这次是微博，不是长微博！
　　“以上发布内容来自于华清杂学研究院物理研究小组组长齐晨同学近期研究成果，公开资料欢迎取用，如有疑难可联系华清大学杂学研究院系主任许孟昌先生，电话号码：xxxxxxxxxx！”
　　一片哗然！
214非著名物理学家，齐晨（感谢白银盟爱在微风细雨中散步加更一）
　　在微博上很不讲究的将许孟昌的电话公之于众之后，唐布丁以迅雷不及掩耳之势，先打通了许孟昌的号码。
　　这是注定要上新闻的事情，有些口径大家得统一一下。
　　至于为什么要挂上齐晨同学的名字。
　　带这货玩，不就是这功能吗？至于别人信不信，那就不是唐布丁关心的事儿了。也并不重要。
　　毕竟时间太密集的抛出各种新技术会给外界大众一种唐布丁同学无所不能的感觉。
　　这并不好！
　　个人英雄主义并不是唐布丁所需要的，他需要的是当一个把控全局的角色。把不服的人用各种方式碾压就好了。
　　更关键的是，每种技术放出的时间节点唐布丁是经过缜密计划的。
　　下一代的操作系统，新的智能机器人技术，需要新一代的芯片支持。所以光刻技术必须升级。而电子束光刻机更重要的功能是稍加改装便可以用来勾勒智能机器人的微神经体系。
　　这也是唐布丁昨天发布那个略带挑衅性微博的原因。
　　就算皮特先生不应战，唐布丁也要把这技术抛出来了。不能耽误他的大事儿。
　　皮特先生主动应战，是好事儿，可以让相关从业者更快的更专注他发布的微博，让技术少飞一会，节省时间。
　　……
　　电话很快接通。
　　不得不说作为一个系主任，许孟昌还是很称职的。虽然到目前为止连办公室都还没安排一个，不过上班时间电话随打随通。
　　“嗯，许主任，物理学家齐晨您认识吧？”
　　唐布丁第一句话，便让许孟昌彻底懵了。
　　但是凭借无数次跟唐布丁打交道的经验，他立刻做出了最合适的回答：“物理学家齐晨我真不认识，不过物理学渣齐晨我到是认识一个。”
　　“别闹，许主任，其实我们都知道的，齐晨同学一直只是在藏拙而已。因为从我这里学来了低调的优秀品质，所以他淡泊名利，一直名声不显。但是今天他坐不住了，主动站了出来，他决定承担更多的责任，从一个非著名物理学家向一个著名物理学家蜕变！”
　　唐布丁很郑重的抛出了齐晨同学的新人设，足以毁灭许孟昌三观的人设。
　　许孟昌沉默了半晌，在心底仔仔细细的消化了唐布丁的话后，许孟昌才慎重的开口道：“你又在闹什么幺蛾子？”
　　“等会您看了微博就知道了，总之我们杂学院要统一口径，曾经的非著名物理学家齐晨对于光学研究有着很深的造诣，更精通现代工业逻辑，由他领头组建的杂学院物理研究小组成功设计出了跨时代的电子束光刻机，厉害到没朋友那种！懂伐？”唐布丁再次交代道。
　　一提到光刻机，许孟昌懂了！
　　然后泪流满面。
　　他当然关注了唐布丁的微博。
　　今天网上闹得沸沸扬扬，他当然也看到了。
　　正想着唐布丁准备拿什么反击呢，齐晨蹦出来了……
　　当然，所谓的物理研究小组是不存在的。
　　一个还在天天被一帮研究生灌输各种物理知识的人领头组建物理研究小组？别开玩笑了。
　　但外人并不知道华清杂学研究院是个什么情况。
　　自然他说什么就是什么了。
　　嗯，做一个只有四个人的系主任就是可以这么任性。
　　唯独要克服的心理障碍就是，如此对着全世界睁着眼睛说瞎话，真的好吗？
　　“懂了！但是……”
　　“没有但是，咱们杂学院又一个顶梁柱成长起来了，想必许老师深感欣慰！”唐布丁强调道。
　　“是的，吾心甚慰！”许孟昌不由自主的点了点头。
　　不管怎么样，以杂学院的名义抛出任何新东西，他也与有荣焉不是？
　　“行，那我先挂电话了啊，等会有电话进来，记得多表扬一下我们的著名物理学家齐晨同学。”说完，唐布丁挂断了电话。
　　就在许孟昌正打算打开手机，好好看看唐布丁微博上到底发了什么内容时，根本不给他冷静的时间，电话又响了。
　　嗯？
　　还是一个他熟悉的媒体朋友？
　　“喂，老宋啊，今天怎么想起我来了？”
　　“嘿嘿，小许，跟你打听个事儿啊！你们华清杂学院是不是还有个很猛的牛人叫齐晨？”
　　“是啊！说起齐晨啊，其实也是个天才级的人物，虽然他高考成绩只排在湘南省第三名，但是他物理成绩那可是极好的！我记得以前你们台报道过国际物理奥林匹克竞赛的专题吧？”许孟昌问道。
　　“的确报道过，但是我不记得有一个叫齐晨的参赛选手啊？”对面狐疑的问道。
　　“不记得就对了，事实上他压根就没参加过任何级别的物理奥林匹克竞赛，我要表达的意思其实，他是那种认为哪怕是国际物理奥林匹克竞赛的考题都太过简单，所以完全提不起兴趣参加的那种物理天才啊！”许孟昌淡定的解释道。
　　“啊？！”对面明显被唬住了。
　　“你知道的，我一直负责湘南省的招生工作，这个考生很早就被我发现了，但是唐布丁表现得太耀眼了，而且他又很低调，所以一直名声不显。这不，到了华清，在我们杂学院的悉心培养下，他的研究出成果了，填补了国内空白的成果。”
　　许孟昌漫无边际的说着，嗯，虽然他现在只是大概猜到发生了什么，对具体情况还是一无所知，但是吹牛还不会吗？
　　之前他可就是干这个的。
　　“何止是填补国内空白啊，我刚才查了资料，如果你们杂学院那个唐布丁微博上发布的技术资料跟参数是真实的，这特么是填补世界空白！这种电子束光刻机真的造出来，直接吊打阿斯麦最先进的的极紫外光刻机！”
　　“嗯？！”
　　许孟昌愣了愣。
　　好吧，他刚才已经把齐晨吹的足够牛了，万万没想到啊，他吹得还不够啊！
　　如果他这位媒体朋友说的是真的，这又是能让世界为之一震的技术发布啊……
　　等等，这种技术资料跟参数直接用微博发布出来？
　　微博？！
　　神特么微博！
　　唐布丁这是想逆天吗？把齐晨抬得这么高，摔下来算谁的？

第215章 来自智商的颤抖

　　挂掉电话的许孟昌飞快的将手机调成飞行模式，然后打开了电脑。
　　他必须要先了解唐布丁到底发布了什么了不得的东西。
　　然后许孟昌突然感觉想哭。
　　有多长时间他没体验过看不懂微博的感觉了？
　　而且还是图文并茂的长微博……
　　那无数的符号跟各种专用名词仿佛在嘲笑着他的无知……
　　上一次看微博让他升起自己是个文盲的感叹还是在三个月前，唐布丁在微博上解数学题的时候……
　　但那一次起码够题目够简洁，就一个P=NP？一个长微博就搞定……
　　这一次看着那密密麻麻一排如同技术说明书一样的东西，许孟昌沉默了。
　　他甚至根本升不起去查资料证明唐布丁发布的这些资料究竟有多牛的心思！
　　谁特么会这么无聊啊？
　　在微博上发布新技术发布会？
　　许孟昌感觉自己要疯了！
　　……
　　要疯的绝对不止许孟昌一个人。
　　实际上等着看唐布丁如何回击的吃瓜群众很多。
　　不止是华夏的网友们，而是世界范围内的网友们。
　　毕竟上一次唐布丁在发布会上说的那些话太能拉仇恨了！
　　哦，你在九月开一了场发布会，其他科技公司就不能在下半年开发布会了？
　　如果不是看唐布丁同学还年轻，鸿蒙100操作系统也实在好用，这家伙八成早就被喷死了！
　　即便如此，其实当时各种嘲笑唐布丁的帖子跟节目也有很多。
　　从那场发布会之后，每有一家科技公司开发布会，西方不少节目就会把唐布丁当年说出的那番话拿出来炒作一通。
　　只是让人郁闷的是，唐布丁一直没有回应过，一头热的打击完全没有意思，但谁也没想到在12月的最后一天，唐布丁竟然在微博点名了。
　　这一下自然让很多媒体兴奋起来，随后便是皮特无畏的回应，更是不少西方媒体很是提气，这也是丹妮专门在她的节目里，抽出五分钟时间复述皮特那些话的原因。
　　因为很多人关注，当然要报道！
　　但尼玛谁敢想唐布丁的应对如此干脆利落？
　　根本没有跟任何人打嘴炮的意思，在2020的第一天，这个普天同庆的日子里，直接发布了300多篇长微博！
　　疑似这些长微博是给出了一个比荷兰阿斯麦更先进的光刻机技术解决方案。
　　之所以用疑似……
　　是因为第一时间关注微博的网友们，基本上看不懂这些技术资料到底在说什么。
　　除了开篇的介绍把这种新一代的光刻机吹到天上的各种技术参数之外，之后的内容根本就特么看不懂！
　　这一点从微博下方各种热评就能看出来。
　　“长微博说的什么？谁来科普一下？”
　　“我不太懂，我觉得三楼可能会！”
　　“我是三楼，我不会！而且我真不是自嘲，人生第一次觉得以我的智商大概可以从此告别微博了！”
　　“其实我真不是文盲，微博所有字我基本上都认识，但为什么串在一起我根本知道这些微博在说啥@阿斯麦华夏，求官方解释！”
　　“@一桶糖布丁，求您用人话把这些资料翻译一下行吗？可把我给急坏了，心头燃起了熊熊的八卦之火，我特么却看不懂你到底说了些什么！”
　　“300多篇微博？@一桶糖布丁，你认真的？我仿佛回到了曾经被毕业论文支配的恐怖日子！还有这位齐晨，为什么我从没听说过？”
　　“刚刚已经在知网查重，如果这是一篇论文，我敢保证是原创的！另外，求问齐晨大拿是谁？感觉华夏又一位大佬即将横空出世！”
　　“不说别的了！求科普！@化科院@华清大学@京城大学@华夏光学技术中心这300多篇论文到底有没有打脸！”
　　“难道你们没发现？唐布丁的微博现在已经是智商考验机了！不说别的，敢于关注他微博的人智商绝对能秒杀普通人！我是其中之一！”
　　……
　　不得不说这届网友还是很行的！
　　他们热情且真诚！
　　热情表现在他们积极的评论，转发，点赞，顺带着@一切可能帮他们解惑的机构，真诚表现在，不懂就是不懂，就连极为著名的民众科普专家都不敢对这些长微博发声了！
　　毕竟这要科普技术难度太高！
　　首先他们有扎实的相关知识……
　　但这显然太强人所难了。
　　毕竟这些微博的专业性太强了，换一个不是研究这个方向的物理学家都不一定看得懂，更别提大众科普专家了。
　　当然，还是有人懂的！
　　比如阿斯麦的工程师，比如尼康的技术人员，比如华夏正在钻研这方面技术的人们。
　　但是他们此时可没功夫在微博发声。
　　因为看得懂的人现在需要根据微博中给出的具体参数跟数据以及图纸方案，来验证这些资料是否真的可行……
　　根据这些资料真的制造出一台光刻机能否达到了如同这些资料中所提及的技术参数。
　　这特么才是最重要的！
　　当看到那些唐布丁微博上提供的那些参数时，这帮工程师们都已经集体沸腾了，谁还顾得上管可爱的网民什么情绪？
　　……
　　齐晨当然也关注到了唐布丁微博的动静。
　　实际上想不关注都难。
　　鸿蒙100 的助手功能可不是开玩笑的，根本不需要软件滞后的推送，你只要将需要关注的内容告诉他，稍有动静在你打开手机时，便立刻能得到回馈。
　　所以在元旦这个难得假期，当齐晨同学好不容易睡了个懒觉，睁开眼睛打开手机就看到了唐布丁无数条长微博的推送。
　　当然，这些都不是重点。
　　跟大众一样，这些长微博他看一眼就发现，以他目前掌握的知识范围想要把这些东西看懂根本就是件不可能完成的任务。
　　但是唐布丁的微博他看懂了！
　　啥？
　　杂学研究院物理研究小组组长齐晨？
　　齐晨揉了揉眼睛，再次盯着手机逐字逐句阅读了一遍……
　　嗯，他没看错！
　　现在他多了一个身份……
　　组长……
　　升官了！
　　本该高兴，但是那些他连看都看不懂的东西是他研究出来的？他什么时候变这么牛逼了，他自己竟然都不知道？
　　在确定了他的眼睛没有问题，大脑也没有欺骗他之后，齐晨瞬间清醒了，然后第一时间从床上跳了起来！
　　从这篇微博上，他嗅到了浓浓的阴谋气息！
　　这事儿必须得找唐布丁问个清楚！
　　这特么是坑啊！
　　神坑啊！
　　如果唐布丁发布的东西真的特别高大上？有机构请他去讲座他该怎么办？
　　开国际玩笑呢？

第216章 接受造星运动吗？

　　齐晨顾不上洗漱，跳下床便直接冲进了唐布丁的房间。
　　没空去顾及形象了。
　　莫名其妙就变成物理学家，这不是惊喜，是惊吓。
　　虽然齐晨身上总有这样或者那样的缺点，但是不得不承认他起码还是有个优点的――心里很有逼数。
　　这还得归功于唐布丁给了他一个有上千万起点币的账号，让他接触到包罗万象的网络小说。这些小说普及了一个道理，德不配位下场往往都是很惨的，被捧得有多高，摔得就能有多惨。
　　而他直接从一个物理小学徒，升级成物理大法师……
　　这空中楼阁建的让他完全没有喜悦，只有胆颤心惊。
　　……
　　“布丁啊，你别坑我？这到底怎么回事儿？微博是怎么回事儿？物理研究小组什么鬼？电子束光刻机什么鬼？”
　　看到唐布丁的一瞬间，齐晨便抛出了一连串的问题。
　　坐在电脑前的唐布丁瞥了这货一眼，对于齐晨的反应，其实他很欣慰。
　　起码这家伙脑袋还清醒，没真的把自己当成大牌物理学家了……
　　没飘便好！
　　“还能是怎么回事儿？我想拉你一把呗！”唐布丁慢条斯理的答了句。
　　“拉我一把？真的？”齐晨狐疑的看着唐布丁，他读书是真的少，所以他感觉唐布丁很可能是在忽悠他，做人就该如此不自信。
　　“当然！作为你的领路人，我很急啊！你说说看，来华清都已经三个多月了，你现在有什么拿得出手的成果了吗？人家徐晓天起码也开发出了一个世界知名的手机操作系统了，你呢？就以你现在的能力，能为做个试验去跟你看不顺眼的明星抢演唱会地盘吗？”
　　唐布丁直接拷问起齐晨的灵魂。
　　是男人就有一颗装逼的心！
　　“所以你真是一片好心？”齐晨狐疑的看着唐布丁问道。
　　“这不是废话吗？这种出风头的机会你看我以前让过谁？就连发布会也只是提了一句徐晓天的名字，然后在系统上给小徐同学留个署名的地方而已。这次我为了你可是老费劲儿了，你不感谢我，还来质问我？”唐布丁瞥了齐晨一眼，质问道。
　　“嘿嘿，我就知道咱俩是铁哥们！有好事儿你不会忘了我的！”齐晨讪笑了两声，点了点头，认同了唐布丁的做法，随后又满满忧郁的问道：“但是那上面的东西我完全不懂啊！”
　　“你怕什么？你不懂我还不懂吗？”唐布丁用恨铁不成钢的语气说道。
　　“所以你兜着？”齐晨问道。
　　“呵呵，当然！不过你放心好了，我早已经帮你准备好了一套操作手法，保证你能装一辈子高人！怎么样？想不想了解下？”唐布丁诱惑道。
　　“哦？怎么个操作方法？”齐晨眼睛亮了。
　　能够出名当然是很好的！
　　这年头谁不想出名？
　　“很简单啊，你知道那些没什么作品的流量明星是怎么被炒作起来的？”唐布丁循循善诱道。
　　“上节目？”齐晨懵懂的答道。
　　“那只是一部分，最重要的是卖人设！”
　　唐布丁白了齐晨一眼，强调道。
　　“卖人设？”
　　“对，就是卖人设。从现在开始你的人设就是那种只是醉心于科研，智商超高，性格孤傲，对于普通凡人不屑一顾的人设。懂了吗？”唐布丁认真的说道。
　　“这人设完全是为我量身定做啊！其实说句你可能觉得不太要脸的话，我觉得吧，如果我多把心思放在学习上，妥妥就是这样的人啊！”齐晨睁大了双眼，他已经大概品味出了唐布丁的意思。
　　唐布丁继续说道：“行，你觉得合适就行！回头我给你安排一个微博上的视频采访什么的！咱们先把人设竖立起来，以后但凡遇到任何人质疑你，你只需要用看傻逼一样的眼光，盯着质疑你的人，然后摆出一副你是智障，我不屑于跟你解释的模样，不就蒙混过关了？”
　　齐晨眼睛变得分外明亮，唐布丁的意思不就是让他去当一个演员吗！
　　说起来这事儿他真的擅长啊！
　　这也就是唐布丁没有在志愿里填报华影了……
　　不然想他齐晨进军娱乐圈，说不定妥妥也能成为一代影帝啊！
　　“啪！”齐晨狠狠的一拍大腿：“唐布丁啊，你说的简直太对！就算有人不服气，之后还要各种质疑，我就找你讨教，然后利用微博再去打那些人的脸，这么多来几次，我的人设就立起来了！”
　　“对！当然，学习你还是继续的！毕竟不学习，你连这个人设都撑不住怎么办？”唐布丁点了点头，他很欣慰，至少这家伙的智商还算正常的。
　　“等等，咱们杂学院内部这些人，还有给我上课的那几个老师怎么办？咱们可瞒不过他们啊！”齐晨忧心的说道。
　　“咱们杂学院内部人员会戳穿你吗？”
　　唐布丁恨铁不成钢的瞪了齐晨一眼，“至于那五个老师……，你的人格魅力呢？就算你没有人格魅力，等到全世界都认为你是个物理学家的时候，你认为几个人的质疑有用嘛？”
　　这番话彻底将齐晨说服了。
　　专家啊！
　　还是超难的物理学专家！
　　一出手就能解决一个世界性难题的那种专家！
　　顶着这个名号，在把人设给立起来，他家晓璐都要对他另眼相看了吧？
　　“总之一句话！你干不干吧？你要觉得这事儿有难度，我把微博改改，就说刚才发错了，咱们换个人来！把名额让个徐晓天了！”唐布丁趁热打铁道。
　　“最后一个问题！”齐晨盯着唐布丁问道：“这么好的事儿你让给我干嘛？”
　　“呵，谁让我们是兄弟呢！”
　　唐布丁冷笑着继续说道：“或者你认为像我这样随便解个题就能让天下大乱的天才还需要在乎这么点虚名吗？”
　　齐晨点了点头，不得不说唐布丁这话真的很有道理。
　　然而他像是又想到了什么，再次问道：“那为什么不是秦瑶？”
　　这个问题换来唐布丁像看傻逼一般的目光。
　　“呵，我收回你智商在线的评价！换了你，在自己能力MAX的前提下，会把自己的未婚妻推到人尽皆知的位置上吗？”

第217章 今天不是愚人节！

　　唐布丁的最后一答，狠狠的击中了直男癌晚期患者软肋！
　　一个敢给女朋友送哑铃当见面礼的男人，当然能接受唐布丁的解释。
　　完全没毛病！
　　男人能搞定的事情让女人出什么风头？
　　“相信我，一定能立得住这个人设的！”齐晨严肃的承诺道。
　　“加油！”唐布丁拍了拍齐晨的肩膀，说道。
　　“必须的！”齐晨狠狠的点了点头。
　　这场面，庄重而神圣。
　　“对了，关于立人设的采访什么时候开始？”
　　齐晨抖了抖眉毛，被唐布丁说服之后，他有些迫不及待的想要昭告世界，一个新生代物理实用学家诞生了。
　　“别急，让微博消息再飞一会！”
　　唐布丁笑着安抚道：“相信我，不会让你等太久的。”
　　……
　　齐晨不用等太久。
　　因为唐布丁发布在微博上的那些资料除了最关键的节点给卡住了之外，其他介绍写得详尽的令人发指。
　　303条长微博代表了303个关键的技术节点。
　　普通人根本看不出唐布丁省略的这些关键技术节点，但懂行的人根据前面图文并茂的资料轻易能判断出，这些关键技术节点，都已经被解决掉了。
　　之所以省略当然是因为谁也不会真的傻到把所有技术都广而告之。
　　因为如果这些关键技术问题没有解决的话，根本推导不出接下来的那些流程跟参数。
　　即便如此，这也足够在整个业界掀起一场地震了。
　　唐布丁已经给出了证据，新一代的光刻机已经被设计出来，技术更为领先不说，还完美的绕开了现在阿斯麦所掌握的专利壁垒。
　　如果能够从唐布丁那里得到完整版的技术资料，以现在的工业基础，阿斯麦的竞争对手尼康马上就能生产出最先进的电子束光刻机，直接秒杀阿斯麦的高端极紫外光刻机。
　　注定有人要着急了。
　　……
　　荷兰。
　　皮特如同往常一样坐到了自己的办公室里。
　　正打算如同往常一样先享用一杯浓郁香醇的咖啡开始他勤奋工作的一天。
　　昨天是新年第一天，他休息的很好，今天正好可以怀着饱满的热情，好好地工作。
　　然而秘书还没把咖啡端进他的办公室，阿斯麦的高级副总裁兼任首席技术官杰汉森猛得推开他的办公室大门，如同一阵旋风般冲了进来。
　　皮特皱了皱眉头，一个绅士今天却表现得很不绅士……
　　尤其是皮特竟然发现杰汉森昂贵的领带上还沾着咖啡的污渍，这让追求精致的他感觉很不自在，更别提那张苍白的脸竟然没有刮胡子……
　　然而不等他开口，杰汉森便大声嚷嚷开了：“皮特，天啊，简直不敢相信！竟然有人研究出了另一种类型的光刻技术，甚至比我们的技术要各位先进！天啊，这怎么可能？”
　　一开口便让皮特愣了。
　　“等等，杰森特？你说什么？比我们的极紫外光刻机更为先进的技术？呵，今天可不是愚人节。”
　　“你没有看到我给你发的邮件吗？”杰汉森质问道。
　　“对不起，你到底想表达什么？我才刚到办公室，还没来得及打开我的电脑，到底怎么回事儿？”
　　皮特眉毛皱得更紧了，他有种不好的预感，公司的首席技术官不会精神失常了吧？
　　这消息传出去可是会影响公司股价的。
　　“天啊！电子束光刻技术，电子束你懂吗？可以将芯片制程提升到3NM+，可以支持芯片公司设计2NM的芯片！我们的极紫外光刻机达不到这种程度！更可怕的是，这款光刻机设计出来的型号比我们正在研发中的下一代光刻机生产效率要高一倍，曝光率也更高！”
　　“华夏人解决了邻近效应跟生产效率的问题！这意味着我们的下一代极紫外光刻机即便研发成功也只能是二流产品！二流产品你懂吗？！皮特！”
　　杰汉森说到最后近乎是咆哮的语气，直把已经泡好咖啡的秘书吓得站在门口，根本不敢走进皮特的办公室。
　　皮特本人此时也愣住了。
　　天方夜谭么？
　　今天实在不是愚人节啊！
　　为什么一个愉快的假期刚刚过完，突然就蹦出这么个消息？
　　“等等，杰汉森，如果我对这个行业没有理解错的话，在今天以前没有听说过谁研究这项技术获得了突破进展吧？那么你的消息究竟是哪来的？你刚才说华夏人？”
　　皮特不可置信的问道。
　　“哈，是的，华夏人，就是那个解决数学难题的那个家伙，那个叫什么唐布丁的家伙，他在自己的微博上发布了这项技术！今天的凌晨五点我就收到了消息，然后检验到了现在！我甚至没有时间去洗漱！”杰汉森答道。
　　“华夏人？唐布丁微博？”皮特愣愣的重复了一遍这句话，然后飞快的打开了面前的电脑，此刻什么咖啡早已经被他抛到了九霄云外，他得确认这是真的，而不是神话……
　　当然，他的电脑上没有安装微博，但是不要紧，唐布丁的微博早已经被转载到西方世界，在谷歌上搜索关键字，很快便找到了唐布丁发布的那些微博。
　　虽然排在第一位的标题让皮特很不爽，但他还是义无反顾的点了进去。
　　“华夏神奇小子再出招，这次阿斯麦还能信心满满的接下来吗？”
　　然后他便看到了一篇超长的论文……
　　还好，论文最前面便是对新款光刻机技术的参数介绍，大致的浏览了一遍之后，皮特再次抬起头时，脸色变得比杰汉森更白……
　　“这些参数是认真的？”皮特指着自己的电脑问道。
　　杰汉森瞪着皮特，然后狠狠的点了点头。
　　皮特眨了眨眼，额头瞬间渗出一层细细密密的冷汗……
　　从世界第一，成为世界第二意味着什么？
　　意味着他们的极紫外光刻机再也别想卖到一亿欧元一台，甚至还能溢价！
　　意味着外界会对阿斯麦不再看好，他们会考虑追加投资是否有意义。
　　意味着他们融资渠道可能会变窄，直接影响到对下一代光刻机研发的投入！
　　意味着他们可能会被竞争对手超越，然后泯然众人矣！
　　阿斯麦究竟做错了什么？
　　难道最近忘了找上帝充值么？

第218章 还有谁？！

　　无畏除了无知之外，更是因为觉得自己没有软肋。
　　当被威胁到软肋……
　　人总会感觉慌乱。
　　比如此时的皮特，他的心继杰汉森之后慌了……
　　慌得一匹！
　　甚至堪比蒂姆・库克知道IOS的生态垄断即将被打破时更慌。
　　作为一个垄断了高端光刻机市场的科技巨头，一旦阿斯麦的垄断被打破，几年甚至十几年内都无法逆袭，更可怕的是手中价值数百亿甚至成千上万亿美元的专利，一夜之间变得一文不值，那代表着一个帝国的没落。
　　而他，皮特・莫罗斯，将永远被钉在阿麦斯历史的耻辱柱上！
　　作为一个骄傲的人，他能容许这种情况发生吗？
　　显然不能！
　　“怎么办？怎么办！”皮特瞪着杰汉森问道。
　　这番质疑很有道理，因为杰汉森不止是公司的高级副总裁，更是公司的首席技术官！
　　“呵，如果我知道怎么办，就不会站在你的办公室里！这是技术层面根本无法解决的问题。即使可以解决，我们也需要时间，但是很显然，我们的竞争对手不会给我们这个时间的。”杰汉森无奈的摊了摊手道。
　　勇敢的承认技不如人之后，杰汉森突然觉得一身轻松。
　　嗯，还不错，还好他不是公司的首席执行官，不需要像皮特此时这样纠结。
　　更别提此时的杰汉森对皮特是有怨气的，怨气还很大。
　　明明知道人家是个神童，是一个让苹果下不来台，让三星心甘情愿送钱，差点就把一个困扰数学界上百年的难题给解出来的神通，你没事儿去刺激人家干嘛？
　　是嫌日子过得太惬意了吗？
　　“无法解决？这些技术不是已经发表在微博上了吗？既然你已经看到了所有技术细节，难道我们无法仿制？”皮特紧盯着杰汉森问道。
　　“隐去了很多关键部分！”杰汉森盯着皮特：“你该不会以为对方真的会把完整的技术都放在互联网上吧？”
　　好吧，作为大人物，皮特意识到自己问了一个愚蠢的问题。
　　做了三个深呼吸之后，皮特很快便找到了问题的关键所在。
　　“所以如果我们能够把电子束光刻机技术给买断的话，就还能保住阿麦斯现在的地位。那么别再这里看笑话了，杰汉森，我要立刻召开董事局电话会议，通知所有董事跟我们的大股东们，十分钟后开会！”
　　皮特飞快的做出了决定。
　　……
　　日岛，尼康。
　　作为光刻机行业的万年老二，其实尼康是拒绝的。
　　老二当然不可能比老大赚钱。
　　没有办法，技不如人这种事儿，不管是放到什么行业都是要直面的现实。
　　但是在2020年，这件一直困扰着尼康的事情似乎要发生转机。
　　……
　　田健康是一个土生土长的华夏胖子。
　　高中毕业后他选择了到日岛留学主修光信息科技。
　　所以说本科专业没选好是件很纠结的事儿，毕业季他发现这行只拿个本科文凭完全没法混，干脆便报了东京大学光学工程的修士（硕士），主要研究微纳光学方向。
　　好在日岛的修士无非也是再读两年，老田家境殷实，多读两年到也负担的起。
　　或者好运就此跟上了田胖胖，或者因为田健康那张看上去憨憨的大圆脸，被东京大学一位资深光学导师小田大郎看中，直接收了他。
　　不管怎么说京都大学都是日岛的名校，两年修士读下来，这位看田健康极为顺眼的教授还把他直接推荐给了日岛数一数二的科技公司，尼康日岛电子株式会社。
　　只犹豫了一天田健康便决定暂缓回国，现在尼康做上几年积累些经验再说。
　　这可是难得的好机会。
　　毕竟这些年留学生在华夏不太吃香了，但是在尼康这样的国际性大企业的工作经验却是未来回国找工作的重要筹码。
　　更重要的是，或者因为有教授介绍信的加成，尼康给他的待遇很客观，试用期都有40万日元，相当于人民币2.6万，转正后更是拿到近60万日元的月薪。
　　没颜但有钱，说不定还能给老田家带回去一个日岛妹纸，光宗耀祖。
　　抱着赚日岛人钱顺便积累工作经验在找个日岛老婆的想法，田健康成为了一名尼康的初级工程师。
　　然而他日岛之行的好运似乎用完了。
　　工作了两年，身边的同事早已经被提拔，他还在原地踏步，做一些最基本的研究工作。至于日岛妹纸，也看不到希望，毕竟这是个对于肥宅相当不宽容的世界。
　　而尼康虽然开的工资不低，但是工作压力却是很大的。
　　对于田健康这样的肥宅来说，日常最好的解压方法大概就是翻翻微博，了解些国内的八卦，直接到鸿蒙100系统出现之后，田健康一不小心找到了自己的春天。
　　从搭载了鸿蒙100系统的手机发售那天开始，田健康便过上了三妻四妾的幸福生活。
　　他有五部手机，对应三个不同性格的女友，跟两个女仆。
　　也正是因为鸿蒙100系统，田健康同学成了唐布丁的铁杆粉。
　　微博自然是要关注的……
　　直到这天，当唐布丁发布长微博的时候，正在休假的田健康第一时间关注到了微博上最新的电子束光刻机技术！
　　仅仅只研究完第一部分……
　　田健康突然感觉他的好运又来了！
　　虽然还在休假，但他第一时间让自己的一号女友拨通了他的小组组长一位日岛工程师山下秀钢的电话。
　　经过他激动的讲解，以及各种拍胸脯保证之后……
　　此时他坐在了尼康最高层才有机会坐进去的高级会议室里。
　　坐在他旁边的更是他平时接触不到的大人物，还有不少大股东正通过电视会议的方式参与其中……
　　更别提此时正对着投影机的大屏幕上正播放的还是唐布丁的那些微博日文版，其中一部分还是他翻译的！
　　作为一个华夏胖子，此时的田健康很骄傲，很自豪，很膨胀！
　　毕竟跟会议室里的其他人比起来，他至少有两点优势！
　　技术比他好的，汉语没他好！
　　懂汉语的，根本不懂光学技术！
　　华夏胖子，恐怖如斯！
　　这让田健康只想高喊一句：“还有谁？！”

第219章 信息费

　　生活就像一颗巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道。
　　就好像有人听到上面这句话是通过《阿甘正传》，也有人听到这句话是通过《报告老板》。
　　田健康第一次听到这话是在尼康公司的高端会议上。
　　他能清晰的看到董事长高A弘史吐出这句话时，神色很激动……
　　会议一边开，实验室那边一边给出各种模拟计算的结果，很显然这颗巧克力的味道如丝般顺滑，如奶般香醇，有德芙广告的味道。
　　更重要的是，经过技术部门的评估，尼康具备立刻上马生产这种电子束光刻机的工业能力，或者说尼康遍及全球的产业链具备了生产出这种世界顶尖光刻机的工业基础。
　　“立刻联系华夏方！不惜一切代价！我们需要这项技术！”三个小时的会议之后，高A弘史一锤定音。
　　所有人的目光落到了田健康身上的。
　　作为这次会议上技术最6，汉语又说得最好的仔，田健康当然义不容辞。
　　……
　　许孟昌觉得自己痛并快乐着。
　　实际上自从当上了杂学研究院的系主任那天开始，这种情绪就一直陪伴着他。
　　但是今天格外强烈。
　　主要是电话太多了！
　　根本停不下来。
　　七成电话还是不得不接那种。
　　多到足够许孟昌准备一篇论文《论唐布丁同学的微博影响力有多大》。
　　学校领导、教授，熟识的外校领导，化科院的院士……
　　打听技术的，打听齐晨这个人的，打听唐布丁的，还有……
　　还有打着玩的……
　　林子大了什么鸟都有，你永远想不到下一个电话是多无聊的人打给你的。
　　然后他接到了国际长途，来自于日岛的电话。
　　“喂，您好，请问是许老师嘛？”入耳是一口标准的普通话，差点让许孟昌以为自己刚刚看错了号码。
　　“你好，请问您是？”
　　“哎，许老师您好，我是尼康的光学工程师田健康，经过我们的验证，尼康对于今天贵院的唐布丁同学在微博上发布的电子束光刻机技术非常感兴趣，我们非常迫切的想要知道作为技术的研发者齐晨是否有将这项技术对外完整授权的意思？”
　　“尼康啊？事情是这样的，这件事儿我也做不了决定，毕竟这是学生们自发研究的成果，所以你们得去跟开发者详谈。”许孟昌按照唐布丁的交代说道。
　　“没问题！那么请问您能将开发者的电话给我吗？”田健康期待的说道。
　　“告诉你们也没用啊！事情是这样的，因为开发者是杂学研究院的学生，根据我们杂学研究院对于学生的保护性规定，你们如果想直接跟开发者详谈的话，需要预付一定的信息费。”许孟昌硬着头皮说道。
　　上一次干这种事儿的是罗大雄，不过作为一个商人，当期中间人来，罗大雄虽然心很慌，但是为了赚钱，可以理直气壮。
　　许孟昌不同，他是老师，说起这话心很虚……
　　毕竟根据他的人生经验，真的没有听说过想谈生意先要交一笔所谓信息费的说法。
　　“信息费？”
　　“对对，信息费，就是缴纳了这笔信息费才能跟具体开发者谈，不保证能够获得授权。其实这是有先例的，之前鸿蒙100系统发布的时候，苹果、三星这样的企业也缴纳过这种信息费。”许孟昌越说越顺溜了，并找到了历史依据。
　　“啊？那信息费需要交多少？”田健康愣愣的问道。
　　“嗯……”许孟昌犹豫了片刻，唐布丁报给他的数字，他实在有些说不出口，想想之后干脆说道：“这样吧，这个事情是我们杂学院荣誉开创者唐布丁同学负责的，我把他的电话直接给你们，你们去跟他谈吧。”
　　“好呀，好呀，唐布丁同学的电话是多少？”
　　田健康很开心。
　　信息费是公司给，但是他却得到了跟偶像通话的机会，话说这算不算吃公攒私？
　　……
　　寝室楼，齐晨依然赖在唐布丁的房间里。用他的话说，他现在很紧张，马上就要成为世界知名人物了，他觉得自己必须要向唐布丁学习一下如何成为这种知名人物的经验，不能给华清，不能给杂学院丢人不是？
　　这让唐布丁很无奈。
　　他没见识过齐晨宛如牛皮糖的一面，真不知道一个男人也能如此黏人。
　　但是没办法，既然是同志，唐布丁只能耐心劝导：“好吧，你现在是不是有种自己马上就能很牛逼，很了不起的感觉？”
　　齐晨认真的点了点头。
　　根据刚才唐布丁给他恶补的内容，他大概知道了挂在他名下的电子束光刻机技术足够让世界芯片行业直接推进二十年！
　　这何止是牛逼？
　　这是牛逼炸了！
　　“越是这种时候，你越需要冷静，冷静的好好想想怎么让全世界都知道这件事儿，对不对？”唐布丁循循善诱。
　　“所以你以前就是这样的吗？”齐晨崇拜的看着唐布丁，送出一个果然如此的眼神。
　　“当然，总得挑一种适合自己的出名方式。”唐布丁语重心长道。
　　话音刚落，唐布丁来电话了。
　　“喂，您好，请问您就是唐布丁吗？”
　　“是啊，你哪位呀？”
　　“哎呀，我是您的小迷……，哎呀，不对，大迷哥？也不对，我是你的脑残粉啊……咳咳……”
　　“嗯？”
　　一句简单的话，让唐布丁都有点懵了……
　　什么情况？
　　这人怕不是有什么毛病吧？
　　还有那咳嗽的声音，明显听起来跟说话的人不一样？
　　“哈哈，其实我是尼康光学研究部的工程师，我叫田健康，是这样的，我司对您在微博上发布的电子束光刻机技术非常感兴趣？想要知道这技术贵方愿意转让吗？”
　　这次正常了。
　　唐布丁很欣慰。
　　瞟了身边睁大了眼睛，正仔细侧耳倾听的齐晨一眼，唐布丁笑着应道：“转不转让这种事儿当然是可以谈的，不过我在微博上也说了，这技术是我的一位同学开发的，你们要转让得来华夏跟他谈！”
　　“没问题，总部会直接派人前去谈判，我们这就……”
　　“等等，等等，在正式谈判之前，需要一笔信息费，一亿美元，童叟无欺，不贵吧？”

第220章 有些规则变了！

　　曾经有人说过这个世界上没有真正的秘密。
　　占有资源越多的人越是如此。
　　尤其是在网络时代。
　　苹果、三星等企业为了得到鸿蒙100都曾出过高昂信息咨询费的事情，大家早有耳闻。
　　所以当唐布丁吐出信息费三个字，再由专职翻译在会议上给大家翻译成投影机上的字幕后，会议现场所有人竟然露出果然如此的表情。
　　“呵，这个贪婪的华夏人！”
　　正襟危坐的高A弘史脑海中闪过这么一句话，然后严肃的冲着正在打电话的田健康点了点头。
　　“信息费是没问题的……那就这么定了！”
　　“等等，根据开发者的要求，这次的规则跟之前有些不一样，所以我要先说明。交了钱只是有了参加获得技术授权招标会的资格，不一定能买到这项技术。”
　　唐布丁很严肃的说道。
　　“嗯，能具体说说嘛？”
　　“你们应该知道，我在微博上公布的电子束光刻机资料隐藏了总计303个关键节点，我们将每个技术关键节点拆分成了10到15个不等的研究步骤，总计是4238个隐藏研究步骤！”
　　“根据开发者齐晨同学给出的游戏规则，所有对电子束光刻机技术有兴趣的企业将参加集中竞价，出价最高并最有诚意方可以马上得到完整版电子束光刻机技术，我们杂学院保证根据我们的技术可以生产出最先进的的电子束光刻机。”
　　“但这并不表示剩下所有企业都没有机会了。我们会将所有资料放到杂学院的官网上，剩下的企业可以通过自行研究的方式解解锁技术关键点，如果有一家企业攻克了一个技术难点，并愿意在后台发给我们验证是正确的，将可以换取它需要的任何一个关键技术，同时被攻克的跟换取的技术，将会解锁在我们的官网上公布。”
　　“遇到某个难点一直无法攻克，也可以通过氪金的方式用充值的方式获得，我们会在每个关键节点下方设置一个投资的按钮，大家可以通过充值虚拟币，进行投资解锁的方式来将资料公开。达到投资额度之后，技术节点的资料也会立刻公布在官网上。”
　　“当所有资料全被攻克，电子束光刻机技术的完整资料将永远挂在我们的官网上。这种游戏方式贵方能接受吗？”
　　……
　　听完繁杂的游戏规则，田健康都升起了把那位齐晨同学拉出来暴打一顿的想法。
　　这种玩法最终是要把技术完全公之于众？
　　那对于之前买下这技术的企业来说是不是很不公平？
　　相当于最先竞价得到这份技术的企业买到的只是时间而已。
　　等到官网上公布了所有资料，大家都在同一个起跑线上了……
　　不，不对，有了这个时间差，对于一家优秀的企业而言，可以继续更新技术，抢在其他同类企业之前生产出下一代的电子束光刻机，继续保持领先。
　　脑海中转动着各种念头，田健康目光放到了最终决策者高A弘史身上，不管这游戏规则再坑爹，也不是他需要考虑的事情。
　　高层自然会衡量得失。
　　然后他听到高A弘史提出了一个问题，立刻翻译成汉语问道：“那么我想问一下，如果完全用氪金的方式解锁所有关键技术点，需要多少钱？”
　　“哈哈，这就要看最后竞标的最大金额了！根据开发者的意思，是最后标王拿到所有技术资料那个价格的一百倍，然后在分摊到每个技术节点上。比如贵方如果花了十亿美元，拿走了我们完整版技术，那么乘以一百，就是一千亿然后再除以4238大概就是解锁一个技术节点大概需要两千三百五十万美元。”
　　“哦！这样啊！也就说如果最终技术授权达到一百亿，完全解锁的金额将达到一万亿美元？每个技术细节解锁高达2.35亿？”田健康叹息了句。
　　都不是傻子，脑子里一过田健康便想到了这个游戏的精彩之处。
　　麻蛋这不止是让标王跟其他人竞争，还要跟自己竞争啊！
　　根据这个游戏规则，最终竞标金额越高，其他玩家想要获得完整版资料的时间自然就拖得越长，留给标王研究下一代产品的时间就越多……
　　想出这种游戏规则那位齐晨兄弟……
　　还真特么是个坏人啊！
　　抬起头，田健康便看到了董事长再次重重的点了点头，立刻兴奋的开口说道：“好的！我们尼康接受这个游戏！”
　　“等会我会在微博上公布一个我们杂学院的账号，把钱打入账户后就可以来愉快的华夏之行了，对了，刚才你说是我的小粉丝？”
　　“是呀，是呀！”
　　“让你们老总带上你，说不定会有意外的惊喜呦。”
　　田健康雀跃的挂上电话，抬起头便看到董事长那严肃中带着一丝慈祥的目光……
　　心底不由得暗暗一爽……
　　所以，他真的要时来运转了？哈哈，莫欺胖子穷啊！
　　……
　　另一边，唐布丁挂上电话后迎来的是齐晨震惊的目光。
　　卧槽，在齐晨看来这种能让天怒人怨的游戏方式竟然也安到了他的头上？
　　他这个物理学家有这么闲？
　　“好了，我们刚才聊到了哪里来着？”唐布丁迎着齐晨的目光，淡定的问道。
　　“怎么让全世界都知道我牛逼？！”
　　“对头！”
　　唐布丁打了一个响指：“现在微博上的资料已经飞得差不多了，我觉得可以给你做访谈视频做人设了，咱们按之前准备好的问题跟答案，回头我找个记者朋友给你做采访，采访的视频就发布在我的微博上，你看怎么样？”
　　“我没问题啊！保证完成任务！”
　　想到自己马上就能出名，齐晨已经顾不上刚刚那听起来就很坑爹的有些规则了，目光炯炯的看着唐布丁郑重承诺道。
　　“OK！那么齐晨学霸，咱们先演习一次，你是一个喜欢学习的吗？”
　　“当然，这个世界上比我更热爱学习的不超过十个人！”
　　“那么作为一个学霸，你有什么特别的学习方法吗？”
　　“当然！最重要的一点就是保持专注！不玩手机！”

第221章 人不齐晨枉少年

　　采访进行时……
　　专门梳了一个帅气的大背头，露出了他宽阔的额头，穿着一身低调奢华又不失青春气质的美特斯邦威，在套上一件实验室标配彰显身份的白大褂。
　　齐晨觉得他这一身行头，一定能引流潮流，成为未来标准的青春科学家打扮标配。
　　他甚至专门给罗大雄打了一个电话，让他记得要第一时间观看他的访谈，看他有没有成为发展成为模特的潜质。
　　这大概能说明一个问题，很多男人对自己的审美，往往会把要求放低很多……
　　很多男人对着镜子都有种自己是著名演员某彦祖的错觉，然而在别人的眼里，他可能是港岛著名摇滚歌星伍佰，而且是拥有伍佰的脸还没伍佰的才华跟命那种。
　　尤其是在面对美女的时候……
　　就好像此时的齐晨，在跟接受徐晓雯的采访时，背挺得很直，脸上更是洋溢着自信的笑容，彰显成功男人的自信。
　　“观众朋友们大家好，或许今天大家应该关注到了微博的一条消息，有华清在学院齐晨同学领导的科研小组成功设计出的电子束光刻机在世界范围内得到了巨大反响。”
　　“尤其是我们听说世界著名光刻机生产商尼康已经对你们的产品产生了浓厚兴趣，并已经派出代表团前来华夏跟您见面，但是齐晨这个名字，大家却一无所知。”
　　“很荣幸今天我们邀请到了杂学研究院的齐晨同学参加我们的新闻人物面对面。齐晨同学，您好！”
　　“徐小姐，您好。”
　　“如果我没记错的话，这应该不是我们第一次见面了吧？”
　　“哈哈，是的。上一次也是在华清，不过上次你采访的重点是唐布丁。我跟秦瑶作为只是恰逢其会。”
　　“我记得当时你表现得不太爱说话，明显没有今天这么健谈。”
　　“两个原因！”齐晨突然收起了笑容，变得很严肃：“第一是因为我本质上是个很高冷的人，那天我恰好在脑子里考虑一个难题，所以不愿意说话。”
　　“第二，今天就我一个人，如果我还保持高冷，你岂不是会很没面子？”
　　“呵呵，齐晨同学还真是幽默。对了，作为我记得你也是学霸级的人物，高考时是全省第三名，想必你能有现在的成就也是靠的长期积累吧？”
　　“那当然，实际上我高考发挥的不够好，不然的话，我觉得其实我能考第二。”
　　“哦，那么你有什么好的学习方法可以给广大学子们介绍吗？”
　　“有的，其实最重要的就是对学习始终保持专注。我们很多同龄人喜欢做于他们年纪不般配的事情，比如，早恋，比如，追星，比如没事儿喜欢刷手机什么的，但我就不一样，我只爱学习，哪怕是早恋也能跟学习联系上！”
　　“哦？怎么联系上？”
　　“很简单，默默的把喜欢女孩儿藏在心底，然后买一本物理奥林匹克习题集，每当我想起她的时候，就找一道难题开始解，就这样三年下来，我成功做完了八本习题集！我觉得这是最浪漫的毕业礼物。”齐晨顾盼生姿的答道。
　　“这就是你物理成绩很优异的原因？”
　　“哈哈，必然的！”齐晨自信答道。
　　“那我有一个疑问，那八本习题集最后送给那个女孩儿了吗？”
　　“并没有！因为等到高考之后，那个女孩儿已经成了另一个人的未婚妻。”齐晨唏嘘道，随后又眉开眼笑的说道：“不过不要紧，现在我已经有了女朋友。其实我还要感谢那个女孩儿，如果不是那段懵懂的恋情让我成熟，我可能还无法触发这段恋情。”
　　“知道嘛？作为一个高冷的学霸，我靠着一对哑铃成功的获取了……”
　　……
　　“你给这货定的人设是高冷学霸？”
　　被唐布丁拉来观看齐晨接受采访的徐晓天感觉斜着眼睛瞟了一眼身边的同伴，诧异的问道。
　　“咳咳，不然呢？”唐布丁翻了一个白眼。
　　非如此人设怎么可能撑得起这货不学无术的事实？
　　徐晓天没吭声，只是站在那里无声冷笑。
　　如果说徐晓天在杂学院看谁最不爽，毫无疑问就是齐晨了。
　　“好了，这是录播，不符合高冷学霸气质的东西，回头给删除掉不就完了？我们要给齐晨同学适应新身份的时间！”
　　唐布丁有些无奈，身边还是没人可用啊！
　　如果杂学院在多些人，他其实可以等齐晨在成熟一点的。
　　……
　　“好了，不如我们说回正题，相信很多观众朋友都会好奇你是怎么想到又如何另辟蹊径攻克电子束光刻机这一世界性难题的，齐晨同学可以给大家介绍一下吗？”
　　“说到这里我得感谢我的两位同学，唐布丁跟徐晓天同学，更要感谢杂学院！可能大家还不知道，我们华清杂学院虽然是个新建的学科，但却是相当有实力的。比如我们杂学院租用了一座大型的超算中心。”
　　“唐布丁跟徐晓天同学专门为我的这项课题设计并构造了一个数字模型。而我日常的工作，除了学习跟设计新一代光刻机之外，就是针对这个项目提出各种问题。同时将各种问题带入到模型中去！并一点点的解决。”
　　“现在看来我们成功了！”
　　“至于我为什么要立项研究光刻机，这就要提到荷兰的阿斯麦公司了。唐布丁是我齐晨这辈子最崇拜的人，没有之一。所以唐布丁同学立下的FLAG，就是我齐晨立下的FLAG！所以当我看到阿斯麦公司竟然敢于挑战，去年下半年发布新产品发布会的时候，我们就下定了决心，要让他们的新产品失去本该有的商业价值！”
　　“很幸运，我们成功了！所以有句话，为要敬告那位自诩不惧任何挑战的皮特先生！你，皮特，成功引起了我华清学霸齐晨的注意，就问一句，你怕了吗？”
　　齐晨高昂着头，用不屑的眼神盯着屏幕，这一刻，他觉得自己犹如学神附体，有王霸之气不自觉的溢出。
　　“在这里我有一句话，正告某些人！犯我华清杂学院者，虽远必诛！”
　　……
　　边上……
　　唐布丁看了一眼嘴角不停抽动的徐晓天，安慰道：“没事儿，这句话回头一定剪掉。”

第222章 名人待遇

　　“华清杂学院齐晨同学的采访视频已经播出便获得了良好的社会反响。各地纷纷发起了向华清学霸齐晨同学学习，端正态度树立学习新风的活动”
　　“华夏各地许多学校更是将之落到了实处，发起‘爱她（他），就在毕业后送她（他）一叠习题集的学习活动！’有同学表示，自从数学老师开展类似活动，他开始为心爱的她做奥数习题集之后，就发现他已经一点不爱她了，早恋的想法不翼而飞！”
　　“而受到齐晨同学采访视频的启发，各路家长们纷纷决定削减给孩子的零花钱，发起学海无涯，拒绝手机活动！没收孩纸的们手机，让他们专注于学习。孩子们纷纷表示，自从离开了手机，他们果然更爱学习了，学习效率也有不同程度的提高！”
　　“记者通过随机采访得知，广大高中学子特别希望学校能够邀请齐晨同学来到他们学校，为他们做现场演讲，他们一定会用自己最热情的方式来迎接这位高冷学霸。”
　　“另据本报记者观察后发现，自从全国上下发起向齐晨同学学习的活动，各大平台的日活人数明显减少，各路流量明星的各种流量数据均呈现出断崖式下跌的情况，针对此种情况各大流量平台负责人纷纷表示遗憾……”
　　……
　　不过短短三天的时间，齐晨火了，其高冷学霸形象深入人心。
　　各大主流网络媒体纷纷报道，B站上甚至已经被齐晨的采访视频截取的鬼畜视频刷屏，各路有才有德的UP主八仙过海各显神通，纷纷从不同角度来诠释齐晨同学乏善可陈的生平……
　　比如……
　　“我，我，我，我，我齐晨，爱，爱，爱，爱，爱她，不走寻常路，奥，奥，奥，奥，奥林匹克，八，八，八，八，八份物理习题集，代，代，代，代，代表爱情，三，三，三，三，三年之后，哦豁，她成了别人的未婚妻，但，但，但，但，但是不要紧，我，我，我，我，我还有哑铃……”
　　要知道上一个获得此待遇的名人，还是一个喜欢唱，跳，篮球跟rap的华夏娱乐圈顶级偶像明星。
　　……
　　同时火爆的还有电子束光刻机技术。
　　尼康公司花费一个亿美元只为跟齐晨同学见上一面的消息不胫而走，更是在无形中抬高了齐晨的身价。
　　现在全国上下都知道华清有这么一位年轻的物理学家，跟唐布丁是同学，牛到没朋友那种，靠着自己高中时的努力，在华清大学里爱情学术双丰收。
　　连带着华清杂学研究院更是声名鹊起，风头一时无二！
　　火到什么程度呢？
　　连齐晨他爹妈都被邀请上了湘南卫视做节目……
　　据说在上节目的前夜，齐晨爹妈跟齐晨打了两个小时的电话，那晚，齐晨同学很罕见的没有去找颜晓璐，而是把自己锁在房间里，跟爹娘通电话……
　　……
　　荷兰！
　　跟此时齐晨同学的风光相比，皮特最近很不好过，压力山大啊！
　　舆论压力很大是一方面，股票持续下跌是一方面，关键是董事会的态度一直摇摆不定。
　　对于是否放弃现在的极紫外光刻机，转投电子束光刻机技术，董事会需要更多的证据来支持微博上的资料是否是真实的，毕竟把世界领先的资料直接发到微博上……
　　这特么也太儿戏了吧？谁知道是不是真的？
　　没错，阿斯麦比尼康更难下定决心。
　　毕竟现在他们是世界第一，占据了高端光刻机百分之九十的市场，把其他一众厂商压得抬不起头。
　　但不管如何，皮特很被动。
　　董事会的大佬们在已经同通过各种方式表达了对他行事太过高调的不满……
　　讲道理，你一B2B公司，又不需要什么名声，闷声发大财就够了，没事儿开什么发布会？这下好了，折腾出事儿了吧？
　　好吧，微博上点个名也就罢了，其他公司都没回应，就你要跳出来BB，还弄得人尽皆知，现在好了吧？
　　简直就一事儿逼！
　　皮特委屈啊！
　　之前开发布会的没人反对，现在都怪他？
　　完全没有道理啊！
　　现在他只能寄希望于最终的验证结果告诉世界，所谓的电子束光刻机就是一个笑话……
　　一周过去了，他终于拿到了详尽的技术报告。
　　根据最终的报告判断，华清杂学院拿出的完整技术报告，根据技术报告生产出达到参数介绍的电子束光刻机可能性达到百分之九十以上……
　　董事会上，态度也终于一致了。
　　但事情最终还是要落到了他的身上……
　　做人呢，最重要的当然是尊严……
　　但是，必须得向新技术低头……
　　不过仔细想想，皮特觉得这并不矛盾。
　　毕竟他是向技术低头，这……并不丢人。
　　该觉得丢人的应该是杰汉森，身为阿斯麦的首席技术官，领导者新一代光刻机的研发，竟然让他这个总裁在美女面前装一下逼转头就被打脸……
　　这特么找谁说理去？
　　……
　　京城，华清，杂学院众人明显发现他们平淡的日子发生了变化。
　　杂学院的独立宿舍跟教学楼周围最近多了很多陌生面孔。
　　只看面相便跟学生不搭界。
　　他们或者竖着衣领，或者带着口罩，耳朵里带着蓝牙耳机，手里紧紧攥着手机，偶尔还能看到有人的衣服里面夹着麦克风……
　　一见到属于杂学研究院的小楼有人出入，便会以迅雷不及掩耳之势冲上去！
　　“同学，你知道齐晨吗？”
　　“他平时是什么样的人？”
　　“为什么很少见到他出入？能不能带我上去采访一下？放心，我不坏人，我是XXXXXX的记者啊，就是想采访一下齐晨同学啊！”
　　由此可见现在的齐晨有多火！
　　这也直接导致了大部分时间，齐晨根本不敢出门。
　　就算想去看眼颜晓璐，都得乔装打扮，把自己收拾半个小时……
　　这可是唐布丁同学都没享受过的明星待遇，齐晨率先享受到了！
　　“麻蛋，这种日子什么时候才是个头啊，我说老大，我现在真的已经火到这种程度了吗？”百无聊赖的齐晨只能赖在唐布丁的房间里，不停的诉苦。
　　“怎么？你不开心？这不是你心心念念的名人待遇吗？身为名人，就要承担起自己的社会责任啊！你现在可是杂学院正能量的代表，加油啊！”

第223章 不能惯着孩纸！

　　人就是这样奇怪的生物，他们向往着自己求而不得的生活，等真的得到了，却会矫情的说上一句，麻蛋，这些并不是我想要的。
　　就好像齐晨。
　　三天前告诉他有出名的机会时，齐晨只觉得幸福，生怕名出的小了，大家感受不到自己是名人，但是现在他只觉得有苦难言。
　　出去约个会都有人尾随，这还让不让人好好的谈个恋爱了？
　　当然，也有让他暗爽的时候，比如徐晓天现在看他的目光都不同了，齐晨觉得那种目光大概就是羡慕嫉妒恨都混杂在一起之后才有的复杂目光。
　　不过这种生活也有一样好处，那就是齐晨不得不努力学习了。
　　现在他每天除了学习老师们给他安排的课程，还要抽出起码三、五个小时来了解所谓的电子束光刻技术，生活变得非常充实。
　　所以即便是跑到唐布丁的房间里来唠嗑的时间也显得特别宝贵。
　　然而这宝贵的时间再次被电话打断了。
　　最近一段时间唐布丁的电话很多，尼康的、华科院的、佳能的、三星的、英特尔的、还有些齐晨根本没有听说过的品牌，比如欧泰科、魔都微电子等等。
　　有几家已经打钱了，等他恶补完基础知识就要去见面，还有些还在犹豫当中，毕竟一亿美元不是小数目。
　　唯独让他心心念念的荷兰那家公司还没有动静。
　　这让齐晨分外不爽。
　　是的，唐布丁还没有不爽的情绪，齐晨先有了。
　　毕竟他现在出名了，虽然现在他有各种各样的困扰，但是这些困扰并不会阻止他膨胀呀，而人一膨胀自然觉得全天下都应该给他面子，好吧，除了唐布丁。
　　但是阿斯麦显然别具一格，都在节目上被他点名了还没来主动联系……
　　这简直是把他的面子按在地板上摩擦。
　　所以当他听到唐布丁口中吐出：“阿斯麦华夏公司？”这个称呼时，耳朵顿时竖了起来，刚才的抱怨完全都不是事儿了。
　　……
　　“是的，唐布丁先生，我是阿斯麦华夏区负责人金慎喜。我打这个电话是希望跟您谈谈关于电子束光刻机技术的授权事宜。”
　　对面开门见山的提出了要求。
　　唐布丁也能理解对方的为难，毕竟现在杂学院跟阿斯麦的关系有些紧张，随便打开哪个门户网站或者社交平台都能感觉的到。
　　其实对于唐布丁来说还真没那么多困扰，商业社会嘛，无非就是钱的问题。
　　“阿斯麦公司对于我们的技术有兴趣吗？”唐布丁很开心的问道。
　　“啊，是这样的，我们希望能够跟贵方能有进一步的合作，比如获得完整的技术授权。”金慎喜能感觉到唐布丁的语气中对阿斯麦并没有太多偏见，这也让他心放下来大半。
　　只要对方不抱有敌意便好。
　　在接到总部命令后，金慎喜最怕的便是唐布丁根本不谈。
　　毕竟根据情报，杂学院都是些二十来岁的小屁孩，正是火气最旺盛的时候，天知道会做出什么决定呢？
　　话又说回来，华夏的年轻人什么时候变得如此强大了？
　　怎么突然就冒出这么多的少年天才？
　　“哈哈，那太好了，既然贵司做出这个决定，想必已经在我的微博上了解过这次游戏的规则了吧？首先，要参加即将举行的内部竞拍会就得先跟开发者齐晨先生会面；而要跟齐晨先生会面……”
　　“知道，知道，需要先缴纳1亿美元的信息咨询费。”
　　“咦？你还会抢答啊？”唐布丁的声音显得很惊喜，随后欢快的说道：“不过金总，1亿美元是针对其他各家的报价，如果阿斯麦要参与这次游戏的话，信息咨询费是5亿美元哦。”
　　“5亿美元？”金慎喜明显呆住了，半晌才开口道：“为什么？你的微博上说了都是一亿美元！”
　　“问题是这样的！”
　　唐布丁很耐心的开始解释：“您想啊，在光刻机领域阿斯麦是世界上最高端的生产商，在高端光刻机市场独占了百分之九十的份额。这说明什么？说明贵司有钱啊，还不是一般的有钱！你们的钱简直就跟大风刮来的一样！”
　　“所以你们的信息咨询费贵一些有问题吗？再者，正因为在这一领域贵司做到了世界第一，您想想啊，如果你们从世界第一的位置上跌下来，损失是不是要比其他几家更大？所以人家出一亿，你们也出一亿，这是不是代表着对别人的不公平？”
　　“再次阿斯麦背后的股东来头都很大啊，英特尔、三星、台积电、海力士等等这些都是你们公司背后的股东，有这些股东大佬在，你们的信息咨询费更贵一些难道不对吗？”
　　“当然，最重要的还是贵司那位总裁大人落了我的面子啊！您想想啊，像我这样二十来岁，年轻气盛的年纪，被贵司总裁落了面子，其实我到是没什么，但是这项技术的发明者正好是我的小迷弟，他心里多少有些不平衡您能理解吧？毕竟大家都是从年轻过来的，理解万岁嘛！所以多要这四个亿美元！另外以上理由都是我转述技术拥有着齐晨同学的话。”
　　“综上所述，您还觉得贵司多掏四个亿，贵了吗？”
　　唐布丁的语气始终和缓而又温和，给人一种掏心窝子的诚挚感。
　　但给电话对面那人的打击却显然很大，对面久久都没吭声。
　　唐布丁也并不着急，静静的等待着对面的答复。
　　“咳咳，唐先生，请允许我代表皮特先生向您表达诚挚的歉意，但是您这个价格我们真的很难接受，这有违商业惯例的公平原则，所以……”
　　“啊，没事儿的，没事儿的！贵方可以继续斟酌，其实我也觉得齐晨同学太夸张了，怎么能觉得贵司有钱就狮子大开口呢？还拿出你们董事长驳了我面子这种可笑的理由，所以我今天也表明一下态度，我打心眼里支持贵方拒绝这笔生意！”
　　“不就是个破电子束光刻机技术嘛？我呸！不是我唐布丁瞧不起我那小迷弟，他一个小屁孩都能研究出的东西，对于贵司来说算什么？给你们几年时间绝对能研究出更好的！竟然还拿我找借口破坏自己制定的游戏规则？简直太膨胀了！不能惯着这孩纸！”
　　“所以加油啊！用你们的实力证明贵司才是最强大的！偷偷告诉您，金总，我更看好你们呦！”
　　“这……”金慎喜这下是真的懵了，他之前有预感，今天这个电话可能不会太顺利，但是打死他都没想到对方竟会如此表态。
　　这真的是一场谈判？
　　对面怕不是来搞笑的吧？
　　“没事儿，您别急，我这就去告诉齐晨，贵司对他的技术压根没半点兴趣，让他清醒清醒，别以为有了点成果就以为自己天下第一了！不瞒您说，最近这货尾巴都要翘到天上去了，是该贵司出手让他冷静一下了！那就这样，我先挂了啊！再见，金先生！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　……
　　魔都，阿斯麦华夏公司总部，金慎喜拿着电话半晌没能回过神来。
　　这通电话是几个意思？
　　唐布丁的语气已经真诚到这位在商场打滚数十年的商业精英听不出究竟是在反讽还是几个小家伙内部出什么问题了。
　　当然，金慎喜觉得大概还是前者。
　　对面这还真是狮子大开口啊！
　　不得不说，这次皮特踢到铁板上了。
　　华夏有句俗话，装逼会遭雷劈啊！
　　这次皮特估么着真的是得被雷劈中了！
　　这装得代价，略贵啊！
　　不过这关他什么事儿呢？
　　反正他做不了决策。
　　回过神来，金慎喜直接按下了桌上的呼叫器，他的秘书立刻走进了办公室。
　　“把刚才的通话录音整理一份，立刻发往总部，皮特先生还在等着我这边的回复。”金慎喜交代道。
　　……
　　寝室里，齐晨可怜兮兮的看着唐布丁。
　　今天，他再次见识到了唐布丁的无耻！
　　定价权？
　　这权利他齐晨有过嘛？
　　为什么这货什么恶心人的事儿都往他身上栽？
　　话说他虽然感觉阿斯麦很不给他面子，但是从来没想过要破坏有些规则啊？
　　这种已经在微博上把话放出去，又狮子大开口的行为，算到他的头上真的好嘛？
　　“齐晨同学，你的眼神似乎很委屈？”
　　挂上电话的唐布丁瞟了齐晨一眼，问道。
　　“不，我并不委屈！我就是觉得吧，你这样真不会把人家给吓跑了？”
　　“就算吓跑也没什么，无非是少收入一亿美元而已。你认为最后竞价的时候，会因为少了阿斯麦一家，有什么不同吗？不会的，任何事情你做到了世界第一，背后都会一堆人早就想要狠狠的把你踩下去了！”唐布丁冷笑着说道。
　　“所以你是在告诉我，就算我们现在做到了世界第一也绝对不能骄傲，要保持低调对吗？”齐晨恍然大悟，一脸受教了的表情。
　　“不，我是想告诉你，我们做到了世界第一，所有明面上跟潜在的竞争对手都是我们的敌人！所以该割韭菜的时候绝对不能手软！不过话又说回来，其实就我个人感觉，其实我们也没什么竞争对手，所以一切随心便好！”

第224章 这家怂了！下一家呢？！

　　随心！
　　这并不是虚言。
　　唐布丁所做的一切事儿都是随心，说得通俗点便是，想到哪是哪！
　　对于他而言，人生不过是一场游戏，玩得开心便好，偶尔能有点小意外，让他完成特定的小目标，都是惊喜。
　　所以不管是当搅屎棍，还是父母真的意外能给他一个弟弟妹妹，又或者立下宏志让国足捧起大力神杯，以及为了实现秦瑶那一点点小心愿，大范围消灭穷病……
　　对于唐布丁而言都只是游戏中的小目标……
　　如果没有实现？
　　大不了再来一次，除了不能存档这一点有些麻烦之外，其他都不是问题。
　　无非是他乐不乐意而已。
　　所以害怕乱叫价失去客户？
　　呵呵……
　　不存在的！
　　这无关技术垄断，玩的就是心态。
　　作为一个超级玩家，唐布丁的心态无敌，人自然无敌！
　　但是其他人不一样。
　　比如荷兰的那位总裁大人，在同声翻译的帮助下听完阿斯麦华夏发来的通话录音之后，他的心态崩了……
　　五亿美元是什么概念？
　　阿斯麦2019年全年营收不过122亿美元，因为其科技附加值高，毛利率也很高，大概在百分之四十二，也就是大概51亿美元。
　　在减去税金跟物流成本，一年下来净利润也就在30亿美元左右。
　　现在就为了一个购买资格先拿出六分之一的利润？
　　要知道阿斯麦全球还有近1.7万员工，其中有近七千的研发人员，这些都是阿斯麦最宝贵的财富，薪水当然也不便宜。
　　更别提要保持技术领先还要持续的研发投入……
　　当然最重要的还是心理上的不平衡。
　　凭啥人家只需要一亿美元就能去争世界上最先进的电子束光刻机技术，而阿斯麦需要5亿？这找谁说理去？
　　有那么一个瞬间，皮特想要拍案而起，然后选择自强不息的道路！
　　技术封锁算什么？！
　　他皮特不相信凭借领先世界如此多年的积累，阿斯麦未来的EUV光刻机赶不上所谓电子束光刻机的性能！
　　然鹅，一同听取录音的内行人杰汉森毫不犹豫的在皮特发作之前浇熄了他的狂妄的想法。
　　“根据技术部门的预测，华夏人的电子束光刻机技术各方面性能起码领先我们十年！3nm的工业节点是我们下一代产品希望达成的目标。最关键的是，光依靠我们不可能达到这一步，因为我们需要美国人为我们提供波长更短的光源！”
　　理性的回答，瞬间浇熄了皮特的斗志。
　　十年时间其实无所谓，但问题的关键是，在这十年里，阿斯麦必然将自己占据了百分之九十市场份额的高端市场拱手让人。而失去这部分市场，阿斯麦将无法保持其垄断地位，赚取足够的利润……
　　这又将会导致公司拿不出足够的钱用于研发，从而引发恶性循环。
　　更致命的是，阿斯麦跟其他公司不一样的地方就在于，它有一个投资股东优先供货的机制，这也是吸引了英特尔、三星、台积电、海力士等等这样的国际巨头花费巨额资金投资这家公司的原因。
　　这些投资也分摊了阿斯麦的研发成本。
　　但如果阿斯麦失去了领先地位，这些公司还会不会继续投入还是两说，更可怕的是，还可能撤资。
　　从某种意义上说，此时阿斯麦面临的处境跟皮特之前嘲讽过的苹果有些相似。
　　一个拥有自己的封闭生态，一个占据着垄断地位，并赚取着巨额的利润，一旦生态或者垄断被打破，瞬间感觉天要塌了……
　　对于这种情况，华夏人看得最清楚，并总结出了一句话，眼看你起高楼，眼看你宴宾客，最后……眼看你楼塌了。
　　“所以这五个亿得花？”
　　“必须花！”
　　“不能不花？”
　　死一样的沉默之后，杰汉森抬起头，目光炯炯的看向主位的皮特。
　　“当然可以！放弃现在的一切，从1984开始。”
　　1984是个特别的年份，那一年阿斯麦从飞利浦分离成为一家独立的公司。
　　当然成为第一之后，没人愿意再从头做起。
　　这一刻，皮特在心底留下了悔恨的泪水……
　　“那就花吧！”皮特下定了决心。
　　“很高兴，看来我们达成一致了！皮特先生，另外我要告诉您一个不幸的消息，董事会百分之九十的董事认为您已经不适合在担任公司全球领导者的身份，董事会的意思是希望您主动提交辞呈，这样大家双方的面子都好看些，您觉得呢？”
　　尘埃落定，杰汉森突然开口道。
　　“什么？！这怎么可能？”皮特愣了。
　　他能想到这次事件可能会让他接下来的任期很难过，但是他真没想到会以这种方式被扫地出门。
　　这简直就是对他领导能力的羞辱！
　　“没有什么是不可能的！皮特，振作起来，我相信你以后还能找回自己的！”杰汉森诚挚的安慰道。
　　“那么你呢，杰汉森，你的意见呢？别告诉我你也赞成这项决议。”
　　皮特死死的盯着杰汉森问道。
　　“我？对不起，皮特，我们是朋友，但是谁让董事会多数董事最终提议由我暂时接替你的位置呢？没有办法，董事会认为在这个特殊的历史时期，应该让一个更懂技术的人来负责掌舵，所以你放心好了，我会帮助阿斯麦度过这次难关的。”
　　“你……”
　　“相信我皮特，我会吸取你的教训的，不会得意忘形的，为我加油吧！”杰汉森目光坚毅的看着皮特――身后那张舒适的人体工程学院座椅，保证道。
　　……
　　华夏，京城，华清大学杂学院独栋3层小楼。
　　唐布丁挂上了电话，看向齐晨。
　　“阿斯麦同意支付5亿美元，公司全球总裁杰文森今晚的飞机，大概明天这个时候抵达京城，参加大后天的竞标。”
　　“五个亿美元都同意？”这大手笔是真的把齐晨惊到了，不由自主的感叹道：“这些外国公司还真是有钱啊！”
　　“谁说不是呢！”唐布丁点了点头，在心底感叹着。
　　要不为啥那么多大佬都爱上了割韭菜呢？
　　割起来太爽了，就好像钱是被大风刮来的一样。
　　还好现在他有很多小目标需要实现，放在以前，这么多钱怎么花还真是一个大问题。但是现在这已经不成问题了，唐布丁正好需要钱，特别需要。
　　“等等，刚才你说阿斯麦总裁布杰汉森？他们的总裁不是那个皮特吗？”很快，齐晨发现了问题所在。
　　“对，之前是皮特，不过，现在换人了。这足以说明阿斯麦的诚意。记住，千万别相信那些商界的大人物们说了什么，他们一个个都是灌输心灵鸡汤的高手！所以要看他们做了什么！”
　　唐布丁耸了耸肩膀，然后拿出手机，他现在越来越爱用微博了。
　　这次是真的就发了一条微博：“感谢@阿斯麦华夏五亿美元打赏，欢迎你们的新总裁杰汉森前来华夏，我代表华清杂学院诸位同学们欢迎您！”
　　做人要有礼貌，会说话当然就要多说点。
　　发完微博，唐布丁瞟了眼齐晨：“好了，齐晨同学，现在又到了学习时间了，千万别等到谈判那天，你一问三不知就不好了。来，乖乖的开始背资料吧！”
　　“等等，人家花了五亿美元，又换了总裁，咱们是不是应该安排一顿大餐？”齐晨希冀的看着唐布丁问道。
　　好久没跟颜晓璐一起吃饭了，正好借着这个机会大家可以找个高档的地方聚聚。出名了，却不能当面在喜欢的女生面前炫耀，那岂不是锦衣夜行？
　　“等见到了再做决定吧，毕竟我还不知道那位杰汉森总裁大人长得丑不丑！”唐布丁摇了摇头说道。
　　“不是，请人吃饭谈谈生意跟人家长得丑不丑有啥关系？长得帅能当饭吃？”齐晨挠了挠头，好奇的问道。
　　“首先长得帅能不能当饭吃先不做讨论，但是跟长得丑的人一起吃饭，你不觉得会让你吃不下饭？”
　　……
　　五亿美元？
　　阿斯麦还换总裁了？
　　唐布丁微博瞬间再次火爆全网。
　　即便之前还有人对唐布丁微博上抛出的技术半信半疑，但是现在却石锤了！
　　如果不是因为唐布丁发布的电子束光刻机技术能够吊打阿斯麦的EUV光刻机技术，阿斯麦会这么快就怂了？
　　一周前还硬得如同千年陨铁，一周后就软得主动断臂求生？连总裁都给直接换掉？
　　这特么到底发生了什么？
　　当然，这些都不是重点！
　　重点是那个硬刚的阿斯麦倒下了，当时唐布丁微博点名的公司可不止阿斯麦一家！
　　在下半年开了发布会的公司也不止阿斯麦一家！
　　这特么就很尴尬了！
　　现在大家关注的重点变了。
　　大家纷纷去看那些下半年开了发布会的公司，发布的都是些什么技术跟产品。
　　无数的游戏爱好者瞬间沸腾了。
　　因为谷歌发布的产品是一款关于云游戏的黑科技。
　　这款技术其实跟流媒体有些类似，只是将视频换成了游戏，叫做云串流游戏技术。
　　不管是多大型的游戏，游戏的主体放在谷歌的云服务器上，只需要打开谷歌的浏览器，就能直接开玩，跳过硬件的限制，甚至还能节省下载的时间……
　　逆天了！

第225章 偶像，能合影吗？

　　对于狂热的端游爱好者来说，天知道谷歌发布的云游戏技术意味着什么！
　　他们可以不需要在花费大量的时间跟金钱试错，随时随地带着笔记本打开浏览器就能开玩，想想都是件很爽的事情。
　　而比谷歌更牛的云游戏技术……
　　这特么不能想，想起来太兴奋了，容易出问题。
　　所以广大游戏爱好者开始纷纷拼了老命的开始在微博上@一桶糖布丁。
　　更夸张的是，无数国外的游戏玩家甚至华夏内的玩家更为热切，纷纷找代理申请华夏微博，只为了@一桶糖布丁一声，别特么忙些乱七八糟的事情了，赶紧跳出来打谷歌的脸啊！
　　这其中甚至不乏无数美国本土的网友们，专门找人帮忙申请华夏的微博，只为了@一声唐布丁，让这家伙赶紧跳出来打脸一家美国高科技企业……
　　这是一种什么精神？
　　这是国际主义游戏精神啊！
　　你就说可怕不可怕！
　　在先进游戏技术面前，国籍不国籍的已经不重要了，此时大家都是游戏人！
　　所以造成的声势之大，一时之间让人咂舌。
　　然后……就浪微博的服务器瘫了！
　　这次是真瘫了！
　　还是出人意料的瘫痪！
　　……
　　就浪微博里有一个运维部门。
　　这个部门需要做的事情就是负责保证微博服务器能够稳定的运行，罗翔是就浪微博运维部门的网络工程师。
　　平常部门其实很清闲的，但总会有意外发生，比如前些年有一位世界级的小鲜肉明星，突然在微博上公布自己的恋情，表白了另一位演艺圈的女星，直接导致粉丝各种激动，路人流量暴增……
　　然后微博服务器瘫痪了！
　　偏偏那天还是国庆假期，部门运维工程师正特么在结婚……
　　天知道当时正在婚礼上的工程师心里有多少句肯定不当讲的话，但为了工作，只能暂时中断婚礼，跑回机房用应急流量处理方案，修复了流量暴增导致的卡顿跟无法登陆的问题，这才回婚礼现场把婚结完。
　　这一事件足够写篇论文――论网管是个有多少坑在等着的职业。
　　在经历了这一事件之后，一般节假日，微博运维工作组都会给与自动扩容算法更大的权限，就是为了避免类似的情况再次出现。
　　再加上这些年什么快手啊、抖音啊、各种直播平台啊的迅速崛起，人们的注意力被其他入口转移，这也直接导致了就浪用户的日活率一年不如一年了，直接把服务器挤瘫痪的日子更是一去不复返了，运维组也开始放松了警惕……
　　开什么玩笑？
　　那么多粉丝争超话都没让服务器出什么问题，服务器怎么可能再次崩溃？
　　所以运维部的工程师也能放心的结婚了。
　　比如今天正好就是罗翔结婚的日子。
　　周六，天气晴好，迎亲各项工作一切完美，新郎偷了个空正跟来道贺的兄弟们吹嘘着：“所以说我们干网维的结婚就要挑这样的好日子，不是长假，突发意外的情况降到最低，周末又刚刚做了服务器维护，今天是第二天，想出问题都很难，在加上周六也是假，亲戚朋友都能抽出空来。”
　　“你瞧瞧，之前那位前辈挑啥日子不好，挑个国庆大长假，然后悲剧了吧，跟你们说我可是专门翻了黄……”
　　罗翔正吹嘘着自己的英明，姿势很帅的拿出手机，准备把刚才结婚时自拍的照片发微博上，突然发现微博打不开了……
　　“啥情况？”没等罗翔反应过来出了啥子事情，一通电话打了进来，工作电话。
　　“喂？老罗啊，赶紧来一趟公司，服务器撑不住了，需要紧急扩容，赶紧啊，我帮你算过时间了，现在来公司解决完问题，再回去结婚刚刚好……”
　　“等等，到底怎么了？哪位大神今天又曝出什么惊天八卦了？”罗翔晕乎乎的问道。
　　“天知道发生了什么，几亿人突然集体上线@华清杂学院那位解题专家，直接把微博服务器给@死机了！你自己看工作群，测试组都已经炸了！别废话了，赶紧来吧。”
　　罗翔挂上电话，一脸懵逼，然后他发现身边的小伙伴们，那拼命憋着的笑容，特别刺眼。
　　“我……”
　　“别说了，老罗，我们都懂，赶紧去吧，我们会帮你跟嫂子解释的。别怕，这种事儿你不是第一个……”
　　……
　　同时炸了的还有各大饭圈的粉丝们。
　　麻蛋啊！
　　好不容易碰到个休息日，大家正忙着燃烧自我，乐呵呵的给自家爱豆刷着数据呢，突然微博打不开了是什么鬼？
　　谁家爱豆那么不讲究，又在微博表白了？或者分手了？要不狗仔出手曝出哪个大明星――出，出，出家了？
　　木有呀！
　　到底发生了什么？
　　是的，饭圈绝对想不到，当一帮很少刷微博的游戏宅们突然集体暴动，能有多大的威力。
　　……
　　至于这件事儿的始作俑者，唐布丁同学，他此时压根就没关注微博。
　　周六啊！
　　把所有人都安排得明明白白之后，他也很忙的……
　　忙着约会呀！
　　就算暂时还没有实质性进展的未婚妻，也要时不时的约个会，增进一下感情啊。
　　人生绝对不止是工作，还有其他很多美好的东西。
　　比如跟喜欢的女生一起吃吃饭，逛逛街……
　　享受一下两情相悦的美好。
　　两人一起在商场里晃悠了一圈，便到了吃饭的时候。
　　“中午想吃什么？”唐布丁问道。
　　“突然想吃汉堡跟鸡翅了。”秦瑶想了想说道。
　　“毫无挑战性的垃圾食品啊！”
　　“可我突然想吃呀！”
　　嗯，理由很强大，要求更不高，还经济实惠。
　　像这样明知道身边男人身价百亿，还如此勤俭持家的女生真的不多了。
　　唐布丁顺着秦瑶的目光看了过去，嗯，前面正好就是一家麦当劳，正是吃饭的时候，店内挺热闹的。
　　“我觉得麦当劳的鸡翅没有肯德基的好吃。”唐布丁点评了句。
　　“可我不想走了！”秦瑶嘟着嘴说道。
　　“那要不我们玩点刺激的？”唐布丁突然建议道。
　　“什么刺激的？”秦瑶瞬间羞红了脸。
　　“走，先进去占个座再说！”
　　唐布丁不由分说的拉起秦瑶的小手，走进了麦当劳，并顺利的找到了一个两人座。
　　然后唐布丁很自然的拿出了手机开始点餐。
　　“你想吃什么？奥尔良鸡腿堡怎么样？”唐布丁问道。
　　“奥尔良鸡腿堡是肯德基的，麦当劳是麦辣鸡腿堡！”秦瑶纠正了唐布丁的错误。
　　“那就两份奥尔良鸡腿堡外加一份肯德基全家桶！”唐布丁做出了决定。
　　秦瑶愣了愣，将小脑袋探到唐布丁的手机前，然后有些晕了。
　　嗯，没错，这家伙手机上显示的画面是某团上肯德基的外卖界面。
　　这一瞬间的功夫已经点单完毕，已经开始填写地址了，就是他们正在的麦当劳。
　　“这就是你说的玩点刺激的？在麦当劳的店里点肯德基的外卖？”秦瑶压着声音，诧异的问道。
　　“是呀，现在就得看肯德基的外卖小哥够不够敬业了。”唐布丁理所当然的说道，然后埋着头继续填写地址。
　　秦瑶若有所思的点了点头，然后拿起手机打开某呼，匿名提了一个问题：“男朋友带着我在麦当劳里点了肯德基的外卖，这个大概是我这辈子干的最勇敢的事儿了！那么问题来了，这样的男朋友能要吗？”
　　“题主三思啊！上一个这么玩的家伙，现在已经可以去他的坟头蹦迪了，不要以为麦当劳叔叔看上去像小丑就真把他当小丑了，想想《小丑回魂》豆瓣评分7.2，欢迎品尝。”
　　……
　　讲真，张聪聪在今天以前一直认为在肯德基做外卖员是一份很安全的工作，直到今天，他遇到了一个坐在麦当劳点肯德基的浪人……
　　是的，当按照定位站在麦当劳门口，通完电话隔着玻璃看到店里扭过身子冲他招手的唐布丁时，张聪聪的心情是相当复杂的……
　　他现在最感动的是，老麦跟老肯的外卖员服装都是红色的，让他不那么打眼，但是看到手中那袋子上那鲜艳的肯德基标志，他还是犹豫了……
　　万一进去的时候被发现，他是不是应该喊一句：“华夏人不打华夏人？”
　　等等，为什么那个冲他一直招手的家伙看上去相当的眼熟？张聪聪敢肯定，他绝对见过这个家伙……
　　直到目光游离到招手男生身边的女孩儿身上，张聪聪终于反应过来了！
　　卧槽！
　　唐布丁？
　　华清杂学院的数学天才？
　　那个女孩儿叫秦瑶……
　　发布会上那个女主持人！
　　张聪聪呆住了，这特么是偶像级人物啊！
　　愣了三秒钟后，张聪聪飞快的从手中拿出手机，对着唐布丁就是一阵猛拍，随后一咬牙，勇气十足的推开麦当劳的大门，以迅雷不及掩耳之势冲到了唐布丁坐的那一桌，把某男点的外卖放到空空如也的桌上，然后对着唐布丁殷切的说道：“你就是唐布丁吧？偶像啊，能跟我合个影吗？”

第226章 江湖饭局，江湖微博

　　“偶像啊，能跟我合个影嘛？”
　　……
　　唐布丁隔着玻璃看到窗外的肯德基外卖员那犹豫的表情，仿若过了一个世纪般漫长，就在他决定出门拿外卖的时候便看到这家伙突然冲了近来，小跑着到他面前，然后直接拿出手机，要求合影。
　　所有动作一气呵成……
　　嗯，果不其然每一个外卖小哥都是深藏不露的高手的。
　　“好呀！”唐布丁点了点头，一脸欣然。
　　然后还非常配合的将脑袋靠近了张聪聪拿出的手机，顺手从全家桶里拿出一包鸡米花，杀入镜头，唐布丁恰好背对着吧台的方向，相片中一个麦当劳的标志特别显眼。
　　“咔嚓，咔嚓。”连拍了两张之后，张聪聪似乎不太满意，想了想，又将手机递到了秦瑶手中，飞快说道：“美女，帮我们拍一张呀！”
　　秦瑶很懵懂的接过手机，拍了一张照片之后，张聪聪飞快的从秦瑶手中将手机拿了回来，看了一眼效果，似乎很满意，随后扫了一眼距离自己最近的服务员：“我先走了，偶像你慢用，不过说心里话，真没想到您是这种偶像啊！”
　　然后利索的闪身离开，加上合影，整个过程不超过30秒，挥一挥衣袖没带走一片云彩，还留下了一大包包装带上标识着KFC的食物……
　　事了扶衣去深藏身与名……
　　不过是送个外卖却让张聪聪送出了江湖的味道。
　　当然，对于吃外卖的两人来说，这顿饭也有江湖的味道。
　　在周遭千篇一律的金拱门标志衬托下，KFC三个字母跟那位慈祥大叔和蔼的笑容就像夏夜里的萤火虫一般醒目。
　　……
　　匆匆赶到就浪机房的罗翔终于搞定了服务器因为流浪激增的卡顿问题。
　　同时，原因也终于找到了。
　　所有问题指向了那位华清的天才少年。
　　今天的阿斯麦认怂……上热搜。
　　几天前一桶唐布丁在微博上的宣战……也上热搜。
　　几个月前谷歌云游戏的发布会……也上热搜。
　　然后全球玩家热情突然就被集体点燃了……这特么燃点到底在哪？
　　麻蛋……
　　这特么得是多巧才能把这么多件事儿都凑到一块，还正好在他结婚当日爆发？
　　罗翔突然觉得自己这运气太逆天了……
　　最后看一眼机房的时候，罗翔突然觉得以他这逆天了的运气，不去买张彩票都说不过去了。
　　……
　　张聪聪飞快的离开了金拱门。
　　作为一个肯德基的外卖员，把外卖送进了金拱门，还能全身而退，张聪聪觉得这事儿他至少能吹一年！
　　当然，更重要的是通过这件事儿他知道了自己的偶像有多浪……
　　不过这些现在都不重要，重要的是，他跟偶像合影了。
　　虽然唐布丁不是传统意义上的成功人士，不像两位马爸爸、王爸爸，等等爸爸那么家喻户晓，但是唐布丁年轻啊，还是个据说身价破百亿的年轻大富豪啊！
　　更别提鸿蒙100系统的加成了。
　　自己跟大富豪合影，怎么样也得去微博上炫耀一番啊！
　　“今天接到神奇的一单，他就那么坐在靠着窗边位置上，姿态优雅；我鼓足勇气冲了进去，留下了这些张珍贵的合影。哈哈哈，今天的事儿我要用来吹一辈子！@一桶糖布丁！”
　　然后配上了九宫格的图。
　　有他站在麦当劳给唐布丁拍的照片，还有人两人的合影，中间是一张金拱门大门口的高清图……
　　做完这些，张聪聪一抬头恰好看到一个西装革履，上衣口袋还插着一支玫瑰花，打扮明显像新郎的男人匆匆走进了他前面的彩票店……
　　很新奇的感受啊！
　　今天怪事儿都被他碰齐了……
　　结婚不在酒店忙着婚礼，跑来买彩票？
　　想到这里，张聪聪脑海中突然闪过大难不死必有后福这句话，干脆停好车跟着前面的帅哥走进了彩票店。
　　“老板，照着这组号码打一注。”
　　罗翔用自己的生日跟新婚妻子的生日号码组合买了一注彩票，打算等会作为道歉的礼物。跟在他身后的张聪聪看着这个奇怪的男人买完彩票离开之后，对着老板说道：“老板，四注随机，然后帮我跟前面那兄弟打一注一样的！”
　　将彩票贴身收好，张聪聪便赶紧回到了店里，正值午餐前后，他的工作还很忙咧。
　　罗翔坐上了车，拿出手机，对着彩票拍了张照片，上传到了微博上。
　　“微博后台故障已经解决，感谢大家的支持！运维不易，婚结到一半还得去修复服务器，一张彩票送给最爱的@微笑的苓，谢谢你的理解！”
　　……
　　今天注定是微博历史上不平凡的一天。
　　一帮游戏粉们还没释放完自己的热情，微博突然就挂了。
　　等到微博好不容易恢复，唐布丁瞬间又成了今天微博上最火的仔！
　　跟肯德基外卖小哥在金拱门里的合影，瞬间便火爆了网络。
　　麻蛋啊！
　　游戏大军正在催你去打脸谷歌呢？
　　你特么竟然跑街上去跟吃洋快餐？
　　吃洋快餐便也罢了……
　　你竟然还在金拱门里点肯德基？
　　这是还真是一通操作猛如虎啊！
　　于是，唐布丁热烈欢迎阿斯麦那条微博的评论区瞬间炸了……
　　“唐布丁，你妈喊你回家抽谷歌脸呢？”
　　“作为你的粉丝，我很担心你，非常想知道你现在还好吗？金拱门的店长还没有拿着扫把干掉你吗？”
　　“大家顶我上去，顺便告诉我这是哪家麦当劳，我现在出发去为民除害！”
　　最骚的还是肯德基官方飞快的反应了过来：“很感谢@一桶糖布丁先生对于肯德基的肯定跟喜爱，同是西式快餐，肯德基做的鸡就是跟那些妖艳的贱货不一样！巧了，我们正好还缺一个代言人，愿意加入吗？亲？”
　　当然，事件的另一方麦当劳的微博反应也超快：“我们知道自己的服务从来都是行业标杆，但是真没想到领先了肯德基这么多，让您不忍离去！但是@一桶唐布丁，麦当劳家有金桶全新上市，更多口味，多种选择，秒杀隔壁！您的不二选择！”

第227章 恩将仇报

　　秦瑶其实是那种第一眼并不倾国倾城，但是却很好看很耐看的女孩子。
　　眼睛很明亮，很大，睫毛很长，嘴唇红得恰到好处。
　　即便未施粉黛不开滤镜，也能秒杀很多网红的那种好看，毕竟没有任何人工雕琢的痕迹，而生活在都市生活中的人们，往往都不太懂得如何抗拒纯天然美好的东西。
　　这样的女孩子一般走到哪里都会吸引不少目光，甚至成为焦点。
　　但是今天的情况有点不一样，不管是KFC的大叔还是唐布丁都太醒目了些。
　　尤其是当微博热闹得如同已经提前过年一样。
　　还没人反应过来自然是不可能的。
　　很多年轻人已经开始偷偷拍照，上了年纪的人看到这一幕直摇头。
　　“您是唐布丁同学吧……嗯，对，您是唐布丁同学。”
　　这家金拱门的店长陈庆之已经站在了唐布丁的面前，这件事儿其实站在他的角度来说挺为难的。
　　其实如果唐布丁只是个普通人还更好，但这货现在微博号召力太强大了，刚刚新闻不是还说这次微博服务器宕机就是因为太多人@这家伙。
　　偏偏唐布丁在他的店里吃肯德基的外卖还传到网络上去了……
　　这就很尴尬了。
　　陈庆之怕的是以这位主的号召力，万一惹得那些无聊的家伙们争相效仿啷个搞？
　　你就说啷个搞？
　　并不是陈庆之想多了，想想抖音，不管多脑残的段子，只要是火起来了，就有一堆人去效仿……
　　什么找陌生人拿菜换肉，什么隔着电梯去摸异性的手，什么快点快点快点分手吧，你的男朋友可真丑鸭……
　　毁三观的东西同样一大堆人模仿，万一唐布丁同学干这事儿带动一堆人来店里点肯德基外卖，生意还要不要做了？
　　所以作为店长，这事儿他必须要以正视听，然而他还在心底想着该怎么措辞的时候，唐布丁开口了：“对不起！”
　　“啊？”陈庆之有些懵，这就道歉了，完全没有准备啊……
　　“其实我知道这事儿做的不妥当，但是没办法啊，不用这种办法，我这个麦辣浓香夹层牛排汉堡的配方怎么交给你们呢？”
　　说完，唐布丁从兜里掏出手机，操作两下之后，递了过去。
　　陈庆之下意识的接过唐布丁递来的手机，嗯，是一个排版很清晰的且图文并茂的文档，真特么活久见了……
　　真是一份汉堡的制作流程，而且明显不是从网上摘抄的，因为非常详细，非常规范……
　　“我跟你说呀，这种浓酱汉堡最重要的是浓酱的制作。厨师一定要用新鲜牛骨，并将之打碎以后熬汤，让牛大骨的骨髓全部熬制与一锅浓汤之中，汤汁要透着牛骨天然的鲜香清润。然后过滤掉骨渣，放入纸条上的各种大料，拌匀，用小火熬制三个小时以上，最后大火收汁。”
　　“熬出的酱料要呈现出巧克力色方为上佳，用筷子挑起时连而不断……”
　　唐布丁认真的描述着，没有任何播放设备家成，嗓音浑厚而深沉，音色稳健，描述的又特别形象，如果在配上画面，足以让围观群众误以为这是在拍《舌尖上的中国》。
　　天知道有多少手机已经从不同角度对准了唐布丁，中间甚至还夹杂着吞咽口水的声音……
　　不过这些对于一个早已经习惯了镜头的男人来说，完全不会造成任何困扰。
　　“将腌制好的原切牛排煎炸至九分熟，两面抹上酱料，佐以清洗干净的新鲜菜叶，包夹好之后，配上涂抹黄油的面包夹好，一份新鲜出炉的麦辣浓香夹层牛排汉堡便做成了！虽然成本高了一些，但是相信我，这绝对是最美味的快餐汉堡，没有之一！”
　　唐布丁一本正经的说道。
　　陈庆之愣了半晌，然后眼睛里突然放出光来……
　　不管这家伙是不是故意的，但是这视频如果泛滥出去……
　　值了！
　　太特么值了！
　　只要真的推出这种所谓的麦辣香浓牛排汉堡，都不需要再做广告预算了，直接把这视频找人剪辑一下，流传度绝对够了，眼前这位简直就是在送活广告啊！
　　当然，这些并不是重点。
　　“非常干洗您的推荐，能加一下微信，把这份食谱传给我么？也方便我们的这款新品真要是推出之后，可以第一时间联系您来品尝？”陈庆之满面堆笑的问道。
　　这一刻，他一点都不觉得唐布丁在店里点肯德基的外卖是什么大问题了，等到刚才的视频发酵之后，他不信管理层看不到其中的价值。
　　当然，最重要的是，说不定他还能加到了唐布丁的微信。
　　一个准千亿富豪的微信……
　　“当然可以的！我来扫你吧！”
　　加了微信，将食谱传给陈庆之之后，唐布丁交代道：“记得真的做出来之后一定要联系我来尝尝哦！”
　　然后优雅的一扭头，宠你的看向身边的女孩儿：“亲，事儿办完了，也吃好了，我们可以走了！”
　　“嗯，走吧！”秦瑶落落大方的点了点头，然后很自然的伸出手，挽着唐布丁的胳膊，然后两人很淡定的，像是神仙眷侣般离开了金拱门餐厅……
　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩，却留下了一张食谱。
　　当然，不会有人听到两人小声的嘀咕。
　　“所以……”
　　“是的，食谱当然不是真的，我又不是厨师，随便编了个做大酱的配方弄上去的，不过相信我，如果都选用最顶级的食材，不管怎么做，都会很好吃的！”
　　“我就知道！”
　　“但这也不算忽悠，对于麦当劳来说，我给不给这份食谱其实无所谓，我之前说的那些话才是最宝贵的，刚才有店员录制了完整版的视频，回头放到网上去，我就不着他们要广告费了！所以秦瑶同学，你应该感到荣幸，为了请你吃一顿肯德基，我起码花了上千万呢！”
　　唐布丁眨了眨眼睛说道。
　　这是大实话，以他现在的身家，随便做个品牌代言什么的，还不能拿个上千万代言费？
　　那才是笑话呢！
　　“呵，是吧？那我该怎么报答你？以身相许？”
　　“那个，怎么说呢？一般来说女孩儿长得漂亮，以身相许才算是报答，如果长得不漂亮，那叫恩将仇报啊！哎呦……我话没说完，你拧什么？我就喜欢你恩将仇报啊！哎呦……”

第228章 你的调皮，引起了我的重视

　　以秦瑶的花容月貌，以身相许当然不算恩将仇报……
　　少男少女之间的玩笑，没谁会当真。
　　但是下手还是要狠的，不然某人容易飘。
　　其实唐布丁是个很能给人安全感的男人。
　　秦瑶并不太清楚唐布丁最近在忙些什么，她知道的大概比外界多不了多少，她也从未过问。但她能感觉到，眼前这家伙是把对她的承诺当真了。
　　虽然唐布丁行事总带着几分游戏的味道，但这足以让秦瑶感动。
　　嗯，每个人的动点不一样，小秦同学比较吃这一套。
　　“闹够了，回去吧！”
　　离刚刚那家金拱门已经足够远了，看着街头车水马龙，秦瑶开口说道。
　　“嗯？不想再去逛逛？你都没买什么东西。”唐布丁问了句。
　　“我又不缺什么，而且你没看今天的微博么？”秦瑶偏着脑袋看着唐布丁反问道。
　　“没有，怎么了？我的迷妹们今天又集体被我帅哭了？”
　　“你有没有迷妹我不知道，不过我刚刚在微博上看到亿人@你的消息，大家可对你抱有很大的期望，等着你去认真干活呢，我可不敢耽误你太多时间。”
　　秦瑶白了唐布丁一眼，说道。
　　唐布丁很配合的拿出手机，打开了微博看了看……
　　果不其然，私信那一块蹦出的数字有点可怕……
　　随便点开看了看内容，唐布丁露出了灿烂的笑容。
　　“你猜现在谷歌怕不怕？”
　　“我怎么知道？”
　　“不如我们问一问！”
　　说完，唐布丁飞快的发了一个微博：“@Google黑板报，大家都让我怼你们，你们怕不怕？”
　　“谷歌黑板报是谷歌的微博啊？”
　　“是谷歌华夏的微博，分享一下谷歌最新技术什么的，他们应该会把消息带给谷歌总部那边吧？就算他们不带，也有人会带的。也好，回去吧，这些天还真没时间跟谷歌较劲，还得跟那些光刻机大佬们好好聊聊呢。”
　　……
　　谷歌华夏的微博小编很闷。
　　其实今天一整天他都很闷。
　　折腾个啥啊？
　　不就是发布了一款云游戏技术嘛？怎么所有人都跟打了兴奋剂一样？
　　话说当时谷歌开这场发布会的时候都没闹出这么大阵仗啊！
　　现在都蹦出来看笑话了？至于嘛？
　　最恶心人的还是唐布丁那条微博了！
　　怕不怕？
　　怕你妹啊！
　　这是把谷歌当成什么了？
　　谷歌需要害怕吗？
　　真不怕？
　　原因其实很简单。
　　对于谷歌来说，真正的利润点从来都不是发布会上公布的这些技术。
　　云游戏技术牛不牛？
　　当然牛！
　　起码现在没哪家能拿出类似的成果，通过浏览器就能玩《使命召唤7》这种大型PC端3D游戏。
　　但这项技术就算真的被唐布丁拿出更先进的云游技术打脸了，对于谷歌来说其实也无所谓。
　　这才是谷歌的强大之处。
　　他们研究的技术很杂，比如花费巨资弄出阿法狗这样不能带来直接利润却又让人类无可奈何的智能棋手，
　　但谷歌并不靠这些技术盈利。
　　仅凭广告收入，就能让谷歌活得很滋润。
　　所以鸿蒙100的横空出世，让苹果、三星这样的企业甘愿投入巨资去买技术，但是谷歌却依然能不为所动。
　　就算没有安卓了又能怎样？
　　大家依然依赖于谷歌的各项服务，依然习惯于使用Google Chrome 浏览器，这才是谷歌的底气所在。
　　痛还是挺痛的，但不至于伤筋动骨。
　　而云游戏技术本身只是为了增强用户粘性的一项技术而已，就算真被打脸了，也绝对上升不到怕的地步！
　　所以谷歌华夏的微博小编很有底气，更是被气上头了。
　　“谷歌不是阿斯麦，更不是苹果，谷歌不忘初心，也从来无惧任何挑战，或者骂战，够胆，请来！”
　　霸气的回应当然是有效果的，很提气，更是惹来无数粉丝们的回应……
　　“小编威武！”
　　“谷歌牛逼！”
　　“我大谷歌果然跟外面那些妖艳的贱货们不一样，有底气，就是能硬气！”
　　……
　　微博小编很兴奋，甚至有些自得，男人就要硬气一点！
　　这可是这个微博注册之后，热度最高，转发、点赞跟评论最多的一条微博，
　　当然，他还是留了余地的，并没有直接@唐布丁，但是紧跟在唐布丁那条微博之后发布这条微博，别人怎么可能不知道他是在回应谁呢？
　　所以，压根不需要他通知唐布丁，看热闹不嫌事儿大的路人纷纷自发的在评论区帮忙。
　　“@一桶糖布丁，有人应战了，赶紧来！”
　　“不忘初心，无惧挑战@一桶糖布丁，真不是我挑事儿，人家的回应好硬气的哦！”
　　“@一桶糖布丁，阿姨给你倒一杯卡布奇洛，接下来能不能赢，就看你了！这次我挺谷歌哟！”
　　……
　　然而唐布丁随后刷新的两条微博，却让他内伤。
　　第一条同样没有@谷歌。
　　“呵，你们这些坏人，别以为我猜不到你们的心思！但，我才不会跟比我丑的人吵架，不然你们都会认为我欺负他！”
　　第二条大概算是回 应。
　　“@Google黑板报，你的调皮已经成功引起了我的注意。掐指一算，本月八号你家老板要哭着闹着订机票来华清送钱！到时候欢迎你也来呀！”
　　……
　　“噗……”
　　当谷歌华夏小编看到这两条微博，差点没直接喷口血出来！
　　尤其是第一条，这是说谁丑呢？
　　当然，这位小编是绝对想不到，在唐布丁看来，他是这个世界上最帅的那个，所以“比他丑”三个字基本可以用来形容所有地球男人。
　　至于第二条微博，还真有些把他镇住了！
　　虽然他并不相信唐布丁光凭更先进的云游戏技术，就能让谷歌灰头土脸，但是让谷歌送钱的可能性……
　　似乎还真是有的！
　　甚至之前差点就打算给他送钱。
　　如果不是因为谷歌自身的手机业务实在上不了台面，唐布丁的要价又太高，或者已经把鸿蒙100 的永久使用权买下来了，
　　这在谷歌华夏内部可不是什么秘密，当时还有一位高管专门去参加过那场发布会，甚至留到了最后。
　　如果那个杂学院真的还有什么新技术能让谷歌心动……
　　尼玛，他还真不能在刺激这家伙了……
　　毕竟人家是老板，他可只是个打工的！
