书名：网游无限属性
作者：伍开
简介：
　　别人升级才能加属性。我有钱就可以加属性！
　　只要钱够多，属性就可以无限加！
　　宇宙亿族的游戏大竞技，我们的太阳系，我们地球人能走到哪一步呢！
来源：https://book.qidian.com/info/1015847386
更新至：304(第三百零四章 军事高手)
更新时间：2019-12-16 09:44
注释：
	1、起点限免更新至304章；

第一章 太阳系败了

　　“太阳系这一局看来是要输了！”
　　“地球人虽然实力不错，可惜整个太阳系就这么一个星球有智慧生命，根本无法与天狼星系的五大智慧星球联合军对抗！”
　　“不过太阳系一个地球竟然拼掉了天狼系四个星球的主力，也着实强悍了，只可惜最后一个最强的赤阳星还按兵未动！”
　　“果然地球人撑不住了！”
　　随着比赛败北，一个诡秘的黑洞猛然出现在了太阳系中心。
　　太阳系中所有的天体在刹那间就被卷入了黑洞之中，全都化为了虚无。
　　……
　　“输了？人类毁灭了？”
　　“嗯？好温暖，这是阳光的感觉！”
　　睁开双眼，赵白发现自己正躺在一片草地上。
　　天空蔚蓝，一碧如洗，艳阳高挂，一切都如最初般美好。
　　“什么情况？太阳系不是被毁灭了吗？”
　　【系统】：叮！多时空唯一混沌神器――时间宝石发挥效果，您的时间已经回溯到了游戏开始之初！从此之后本时空的游戏中将再也不会出现时间宝石了！
　　随着系统提示的响起，赵白一脸震撼。
　　这唯一神器赵白是耗费了大量精力获得的，但是究竟有什么效果，赵白一直都没有搞清楚。
　　只知道平时可以暂停一些人或物的行动时间，但是非常短暂。
　　没想到这神器居然可以回溯时间！
　　“如果说现在是游戏之初，那我倒是还有不少的时间可以做准备。
　　之前我们太阳系与天狼系一战，我们拼尽全力还是输了，这一次可绝对不能让悲剧重演了！”
　　就在赵白想到这里的时候，猛然间全球人民的脑海中同时响起了一个声音。
　　【混沌宇宙游戏――银河系服正式开启！
　　只需意念一动便可链接到游戏之中，游戏账号与灵魂绑定，无法出售和转移！
　　游戏的实力越强，对于你们现实的助益就越大，甚至于你们可以用游戏角色的掉级惩罚来免除现实中的死亡，想要获得更多的奖励，就努力的提升自己吧！
　　一宇宙年后将会进行第一场星域之战！】
　　一宇宙年相当于地球上的500天！（PS：该宇宙年非百度百科上说的太阳系绕银河系中心运动的时间，只是本书的设定而已，考究党请退散！）
　　现在还有500天的时间可以给赵白做准备！
　　“如果说回到游戏之初，那些隐藏任务、隐藏奖励应该都还在吧！
　　如果将那些全都收集齐全，将来对付天狼系也不是什么问题了！”
　　就在全球人民尚且还处于懵逼状态的时候，赵白已经意识一动链接到了混沌宇宙游戏之中。
　　混沌宇宙有很多大服，银河系就属于一个大服。
　　银河系中的太阳系、天狼系，每个星系又重新划分为了一个区域的玩家。
　　这一天是人们第一次确认了宇宙中还有其他的生命，以及更加高维世界的技术。
　　这种意识一动便可以链接到特殊游戏空间的技术，是人类远远无法想象的！
　　刚刚进入游戏，赵白的面前便出现了一个白色的光球。
　　高维世界的技术确实很厉害，无论你是什么语言、种族习性，他们都能够完美给你呈现出来。
　　赵白面前的光球就是以Z国语言与赵白沟通的，甚至还用上了天朝特有的您！
　　“欢迎您进入游戏，我是您的引导员，是否现在开始进行新手引导？”
　　光球的声音非男非女，有点像小男孩的声音，又有点像小女孩的声音。
　　很是清脆好听。
　　进入游戏前的第一步，便有常人不知道的隐藏奖励可以获得。
　　就在赵白准备选择获得隐藏奖励时。
　　他的脑海中忽然响起了一个声音。
　　“叮！由于唯一混沌神器――时间宝石消失，你获得了随机唯一混沌级天赋作为补偿。”
　　“叮！你获得了唯一混沌级天赋――【无尽属性】！”
　　“无尽属性？”
　　听到这四个字，赵白的眼睛都亮了起来。
　　虽然他之前并没有听说过这个天赋。
　　但是光从名字就可以看出来牛逼之处了，要是真的有无尽属性，自己还需要怕什么天狼系的那些家伙啊！
　　想到这里，赵白当即选择了查看天赋效果。
　　【天赋名称】：无尽属性
　　【天赋级别】：混沌级
　　【天赋效果】：
　　1.你不再拥有等级，所有与等级有关的限制条件，将以你的职业以及属性作为判断依据，例如新手职业正常玩家每次升级获得属性点基础5点，可添加点数5点，在你是新手职业时，在初始等级之上，你每拥有10点属性点即可视为1级，也就是等级与属性数量进行挂钩。
　　这第一条效果赵白看明白了。
　　有些任务、装备是有等级需求的，比如需要5级才能够接取，需要3级才能够装备。
　　而赵白因为这个天赋的关系，没有了等级，那么如果他是新手职业的话，那他就需要拥有50点属性才可以接取5级任务，需要拥有30点属性才能够装备3级装备。
　　这还只是基础职业，若是高级的职业属性成长更高，到时候显然会需要更多的属性才能够视为一级！
　　第一条属性只是一般的介绍并没有突显出混沌级天赋的牛逼之处。
　　赵白很快又看向了第二条。
　　2.你可以花费游戏币来提升自己的属性，通过该方法提升的属性除了固定阶段限制之外，没有任何上限，具体消耗规则请自行了解！
　　3.你获得的所有经验值都会直接转化为等量的【不可交易游戏币】。
　　混沌宇宙游戏最最高级的唯一混沌级天赋的介绍很简单。
　　只有短短三条。
　　但是看完之后，赵白却是欢喜的很。
　　唯一混沌级不愧是唯一混沌级。
　　混沌宇宙游戏的属性点获取难度极高，除了正常升级外，想要额外获得属性点，那都是可遇不可求的。
　　而现在赵白因为这个天赋，居然可以直接使用游戏币来提升自己的属性。
　　也就是说只要有钱，那他的属性点就等于是无限提升。
　　这个天赋不愧是叫无尽属性。
　　只是唯一需要担心的就是如何获得大量的游戏币。
　　当然这个担心，系统还帮忙解决了大半。
　　因为天赋中居然还自带了经验转化游戏币的能力，这简直就是良心至极！
　　有了这个天赋，赵白对于未来的星域之战也更加有信心了。
　　此时此刻，他已经迫不及待的想要进入游戏看看这个属性点到底是怎么一个售价了。
　　【2019.12.13日留，实在没精力对付杠精了，喜欢就看，不喜欢就弃，杠精只要出现我不再回复直接永久禁言！】

第二章 自强者吊坠

　　赵白当即对眼前的光球说道：“我要跳过新手指导！”
　　“跳过新手指导，前期游戏可能会非常困难，很有可能会影响前期的游戏体验，是否确定！”
　　“确定！”
　　“叮！你跳过了新手指导，获得了隐藏奖励――【自强者吊坠】！”
　　【装备名称】：自强者吊坠
　　【装备品级】：史诗级
　　【装备品类】：饰品
　　【装备介绍】：属于自强自立者的荣誉之物，他们不依靠他人，以自我为根本去探索这个世界！
　　【装备属性】：单人游戏时，获得的经验值+100%，每秒恢复生命值1%，每秒恢复法力值1%。
　　非战斗状态下，每秒恢复生命值5%，每秒恢复法力值5%。
　　【装备限制】：不可交易、不可损毁、不可掉落
　　自强者吊坠，属于饰品类装备。
　　饰品类装备是属于比较稀有的类型，是可以同时携带多个的装备类别。
　　像是武器、铠甲类一般只能装备一件，但是饰品类就可以装备数件。
　　所以只要得到了饰品类装备，就基本不会是废物。
　　自强者吊坠可以带来两倍的经验收益同时还带来极强的恢复效果。
　　对于前期的游戏来说是非常好用的装备。
　　游戏初始，没有红药、蓝药，一般只能靠休息、打坐来恢复血量和法力。
　　但是两者是分开算的。
　　要回血就要选择休息，要回蓝就要选择打坐。
　　而且恢复效率为1秒1%！
　　两者加起来才等同于自强者吊坠的战时属性。
　　而自强者吊坠还拥有脱战20秒就可以满血满蓝的额外效果，这可不是休息和打坐可以比拟的了！
　　由于混沌宇宙游戏没有所谓的新手村，玩家上来就是在野外混，所以自强者吊坠对于前期玩家的重要性便不言而喻了！
　　获得了隐藏奖励后，赵白当即选择了进入游戏。
　　随着画面一变，他已经出现在了一个荒原之上。
　　游戏初期虽然没有新手村，但是游戏中还是有很多城镇，NPC的。
　　同样也有很多的任务。
　　玩家需要自行去摸索才能够发现。
　　进入游戏的瞬间，赵白第一眼就看向了自己的坐标位置。
　　虽然说游戏中这么多的地方赵白不一定都记得住，但是那些比较让人印象深刻的地方，赵白记忆还是比较清晰的。
　　正因为没有新手村的设置，所以开始时引导员才会说游戏的新手引导很重要。
　　如果没有参加过新手引导，前期想要完美度过是非常困难的。
　　因为你根本不知道自己要去哪。
　　这也是拒绝新手引导系统会给予特殊奖励的原因所在。
　　打开地图，查看了一下坐标。
　　“贫瘠荒原？看来由于我进入游戏的时间不同，我现在的出生点也和时间回溯前不一样了。
　　不过无所谓，反正我拥有大量的记忆，出生在哪里都不是什么问题。
　　贫瘠荒原这个地图，我记得东面应该有个叫塔落村的地方！”
　　念叨了几句，赵白开始回忆起贫瘠荒原相关的信息。
　　特别是关于这片地图上包含的隐藏任务、隐藏奖励之类的。
　　贫瘠荒原这边确实有几个隐藏任务，不过以赵白目前的实力可以做的数量并不多。
　　“贫瘠荒原这边最简单的好像是村民救回任务！”
　　在记忆中搜寻了一番，赵白找出了一个适合现在完成的任务。
　　不过在此之前，还是需要先提升一些属性才行，否则人没救回来，自己倒是先挂了。
　　刚刚进入游戏的赵白属性是最最普通的。
　　【姓名】：赵白
　　（游戏没有什么昵称，完全按照玩家的真实姓名来。）
　　【职业】：初心者
　　【属性】：
　　体质1（每点增加20点生命、5点物防，达到某些点数时额外提升一定的被动格挡率）
　　力量1（每点增加3点物攻，达到某些点数时额外提升一定物理暴击率）
　　敏捷1（每点增加攻速，达到某些点数时额外提升一定的被动闪避【主动闪避指玩家靠自己能力闪避掉攻击，被动闪避指被攻击到了但是系统判定闪避。】）
　　智力1（每点增加3点法攻，达到某些点数时额外提升一定法术暴击率）
　　精神1（每点增加50点法力、5点法防、达到某些点数时额外提升一定的异常状态抵抗）
　　【基础属性】：生命20，法力50，物攻3，法攻3，物抗5，法抗5
　　没有等级，没有经验值，只有属性，每样1点，20点的生命值看上去少的可怜。
　　不过玩家初生的地方不会有特别高级的怪物。
　　一般都会出生在一些1级怪物的附近。
　　只要玩家自己不作大死，一般是不会有事的。
　　此时赵白就看到了不远处的一群荒原地鼠。
　　这些地鼠都只有1级。
　　属性比赵白还不堪。
　　【怪物名称】：荒原地鼠
　　【等级】：1
　　【属性】：生命10，法力0，物攻3，物抗1，法抗1
　　【技能】：钻地
　　【钻地】：钻入地底逃离战斗，可以快速为自己恢复生命值。
　　毫无威胁性的生物。
　　游戏中的伤害计算方式为攻击*2-防御值。
　　例如2点物攻攻击3点物防，即2*2-3等于4-3，最终造成1点物理伤害。
　　正因为伤害算法如此，所以同样的1点属性，防御值的成长为5点，攻击值成长却只有3点。
　　此时赵白攻击荒原地鼠非暴击的伤害为5点，两下一只荒原地鼠。
　　暴击的话便是直接秒杀。
　　而荒原地鼠攻击赵白的伤害则是只有1点。
　　这点伤害赵白很快就可以恢复过来。
　　唯一要小心的一点就是不要一次性引太多的怪物，导致自己被围攻致死。
　　由于是纯新手赵白甚至于连一件武器都没有。
　　好在混沌宇宙游戏不拘一格。
　　你要是喜欢随意捡块石头和树枝都可以当做武器。
　　当然基本上是没有什么属性加成的。
　　只是变相的延长了你的攻击距离就是了。
　　荒原上别的东西不多，石头倒是不少。
　　赵白当即就拾取了十几块石头，而后朝着这些荒原地鼠靠近了过去。
　　“嗖！”
　　随着一块石头被赵白飞快丢出！
　　“噗”的一声竟然准确无比的砸中了一只荒原地鼠的脑袋。
　　命中致命点，不计算暴击率，强制暴击伤害。
　　-10！（暴击）
　　硕大的红字在那只荒原地鼠的脑袋上冒起，那只被砸中的荒原地鼠，一个抽搐而后便四脚朝天倒地，已然变成了一具尸体躺倒在了地面之上。

第三章 属性售价

　　“叮！你成功击杀了1级怪物荒原地鼠，你获得了1点经验值。”
　　“叮！由于你的天赋【无尽属性】影响，你获得的经验值转化为游戏币，你获得1游戏币！”
　　“呵，1级怪就是小气，双倍经验才1点经验值，要不是双倍经验1只才给0.5经验值！”
　　嘴上虽然这么说，此时赵白却是已经打开了属性栏。
　　他的属性栏和别人的可不同，所有属性的后面永远都有一个加号。
　　但是刚才这些加号都是灰色的，说明还无法添加，此时拥有1游戏币后，赵白打开状态栏一看。
　　发现之前还是灰色的加号，此时全都已经变成了绿色了。
　　“1游戏币就可以换1点属性？那我岂不是马上就要无敌了？”
　　发现游戏币和属性兑换居然这么便宜。
　　赵白不禁有些惊讶。
　　他当即对着力量后面的加号点击了下去。
　　“叮！你将消耗1游戏币，添加1点力量属性是否确定！”
　　“废话，肯定确定！”
　　“叮！游戏币-1，添加成功，当前力量2点！”
　　看着力量成功添加到了2点，自己的物攻也上升到了6点。
　　赵白当即一脸喜色。
　　此时自己已经拥有一击一个无需暴击便可秒杀荒原地鼠的能力了。
　　那这刷钱速度还不是杠杠滴！
　　他抓起石头就是一顿乱丢。
　　“嗖嗖嗖！！！”
　　连中数个目标。
　　又是数只地鼠一命呜呼。
　　很快赵白的游戏币数量便已经达到了10个。
　　再次打开属性页面，赵白先是添加了1点体质、1点敏捷。
　　然后方才再次点击了力量后面的加号。
　　“叮！你将消耗2游戏币，添加1点力量属性是否确定！”
　　“废话，当然确定！嗯？等一下……”
　　“叮！游戏币-2，添加成功，当前力量3点！”
　　“诶？怎么又变成2个游戏币换1点属性了？”
　　此时力量后面的加号依旧亮着，赵白再次尝试着点击了一下。
　　“叮！你将消耗3游戏币，添加1点力量属性是否确定！”
　　直到系统提示再次响起，赵白方才明白过来，这属性点的收费原来是递增式的。
　　初始是1游戏币售价1点，加的越多，消耗也就越大。
　　刚刚他添加体质和敏捷的时候都只消耗了1游戏币。
　　可见每项属性是单独计算的。
　　此时赵白总共花费了5游戏币，他的体质为2点，力量为3点，敏捷为2点。
　　体质再加1点需要消耗2游戏币，敏捷再加1点也需要消耗2游戏币，力量再加1点则需要消耗3游戏币。
　　剩下6游戏币的赵白，再次用石子击杀了一只荒原地鼠后，便将三种属性全都添加了1点。
　　属性提升的很爽，钱也用的飞快。
　　【姓名】：赵白
　　【职业】：初心者
　　【属性】：体质3，力量4，敏捷3，智力1，精神1
　　【基础属性】：生命60，法力50，物攻12，法攻3，物抗15，法抗5
　　现在的属性总共是12点，甚至于一般玩家2级的属性都比不上。
　　一般玩家升到2级后，属性总和是15点。
　　赵白比起他们还差了3点属性。
　　不过赵白的所有属性都是可自己控制，他想加哪个就加哪个。
　　而普通玩家的属性，每次升级5点是固定的，只有5点是可以自主添加的。
　　这一点上来说，总属性点数相同的情况下，明显赵白的属性点利用率会更高一些。
　　继续刷怪，再次击杀了20只荒原地鼠。
　　赵白又收获了20个游戏币。
　　而此时，附近也已经有不少玩家出现了。
　　毕竟全球这么多玩家，刷新到他附近的肯定也不少。
　　无视周围玩家，继续花费了19枚游戏币，赵白将体质添加到了5点，力量添加到了6点，敏捷添加到了4点。
　　【基础属性】：生命100，法力50，物攻18，法攻3，物抗25，法抗5
　　此时的属性，对付2级怪物已经绰绰有余了。
　　赵白也懒得在这些1级怪物身上继续浪费时间。
　　加上周围玩家增多，1级怪物区的竞争力又变大了，这里已经不适合继续刷了。
　　刷了三十多只地鼠，除了收获了10张鼠皮，5块鼠肉外，几乎没有什么特别的收获。
　　游戏的爆率还是有点低的。
　　就在别人开始刷荒原地鼠的时候，赵白已经朝着2级怪区出发了，他要去刷2级的怪物【荒原蝎子】。
　　【怪物名称】：荒原蝎子
　　【等级】：2
　　【属性】：生命50，物攻15，物抗10，法抗10
　　【技能】：钻地
　　【钻地】：钻入地底逃离战斗，可以快速为自己恢复生命值。
　　1级，2级怪物的技能都一样全是钻地。
　　不过比起1级怪物，2级怪物的属性，明显提升了许多。
　　可见1级怪属于福利怪的话，2级怪已经开始向玩家展示这个世界怪物的实力了。
　　不过对于赵白来说，威胁依旧不是很大。
　　拥有25点物抗，荒原蝎子15点的物攻，一次最多对他造成5点伤害而已。
　　而他拥有18点的物攻，对于只有10点物抗的荒原蝎子来说，一次便能够造成26点的攻击。
　　不暴击的情况下，两下一只，暴击的情况下一下直接秒。
　　似乎刚好和之前对付荒原地鼠的情况类似！
　　“不知道2级怪物有多少经验值！希望大气点！”
　　初期怪物的经验值，赵白早已经忘记了。
　　依旧老办法，抓一把石头，开始丢！
　　“嗖嗖嗖！”
　　不过蝎子目标比地鼠小很多。
　　想要用无修正的远程攻击方式命中还是比较难的。
　　如果你使用的是正统的远程武器，那么系统会自动对你的远程攻击进行一定的修正。
　　让你更加容易命中心仪的地点。
　　但是赵白这种属于纯粹的取巧，系统修正也就不会生效了。
　　之前赵白都是凭借前世的游戏经验，准确命中的。
　　不过对于蝎子这种小东西的命中，还是稍微有些困难。
　　耐心瞄准的话，赵白还是能够轻松命中的。
　　但是像这样一次性连丢数块石头出去的情况，命中率就堪忧了。
　　第一枚石头准确命中一个目标后，剩下的两枚，都差了一点点距离砸歪了。
　　【未来作者菌留】：老有人看一点点就留言误会天赋弱，天赋的强力之处会慢慢揭晓的，混沌级自然不会这么简单，慢慢揭开才更加精彩！

第四章 售价改变

　　不过好在，还没有引起那些蝎子的注意。
　　除了那只受伤的！
　　被砸中的瞬间，它便少了整整一半的生命值。
　　受到了攻击，它自然是要找始作俑者了，可是左看右看，看了好几遍之后，它都没有看到敌人在哪里。
　　一时间没有发现敌人在哪里的它，当即选择使用了钻地。
　　一溜烟的功夫就已经钻入地下，消失无踪了。
　　第一波三枚石头全都白费了。
　　“这玩意还真比地鼠难打不少。
　　看来得一只只的来了！”
　　这一次赵白专心瞄准，而后方才投掷出了石头。
　　并且连续砸出两块，确保自己能够击杀对方，免得它们又使用钻地技能躲到地底下去。
　　赵白判断的还是准确的，蝎子不像地鼠，瞄准到它的身体就很难了，要命中它的致命点可是难上加难。
　　所以想靠暴击秒杀，完全看脸。
　　稳一点的情况下还是两下连击最合适。
　　第一枚石头命中后，那只蝎子刚准备钻地回血，第二枚石头已经紧随而来。
　　它连钻地的时间都没有，就被赵白的这两发石头给秒了。
　　“叮！你成功击杀了2级怪物荒原蝎子，你获得了6点经验值。”
　　“叮！由于你的天赋【无尽属性】影响，你获得的经验值转化为游戏币，你获得6游戏币！”
　　一只就等于之前的荒原地鼠6只，简直爽翻。
　　此时赵白才越发觉得这自强者吊坠的好用之处。
　　对于越高经验值的怪物，这双倍经验发挥的效果就越强。
　　之前的荒原地鼠，一只才0.5经验值，加了双倍一只才变到1点经验值。
　　吊坠的加持只有0.5经验值。
　　而现在一只荒原蝎子，3经验值，双倍6经验值。
　　吊坠的加持就变成了3经验值了。
　　收益瞬间扩大数倍。
　　“看来得尽快找高等级的怪物刷才是最好的选择！”
　　赵白当即做出了判断。
　　刚赚到的6块钱，赵白当即添加了1点力量，此时力量已经有7点了，物攻也来到了21点。
　　不过距离秒杀蝎子还差不少。
　　再次开杀。
　　“嗖嗖嗖！！！”
　　1分钟后，赵白已经收获了总共60游戏币了。
　　力量加到10点需要消耗7+8+9总共24游戏币。
　　体质加到10点需要消耗5+6+7+8+9总共35游戏币。
　　一下子就花的只剩下1游戏币了。
　　不过此时的基础属性已经很可观了。
　　【基础属性】：生命200，法力50，物攻30，法攻3，物抗50，法抗5
　　荒原蝎子已经对赵白没有任何威胁了，他现在可以冲到怪堆里面，一脚一个秒杀了。
　　这可比远远的丢石子效率高多了。
　　又刷了两分钟，由于期间将敏捷提升了上来，两分钟的时间，赵白总共刷了整整600块钱。
　　将敏捷提升到10点，消耗了4+5+6+7+8+9总共39游戏币。
　　就在将敏捷加好，继续添加力量时，赵白才发现，属性点还真没有想象中的这么便宜。
　　“叮！你将消耗10游戏币，添加1点力量属性是否确定！”
　　此时赵白还没有看出有什么问题。
　　花费了10游戏币，他成功的将力量添加到了11点。
　　但是当他准备加到12点时，售价发生了明显的变化。
　　“叮！由于你该项属性点已经超过10点，你将消耗20游戏币，添加1点力量属性是否确定！”
　　本来10游戏币之后应该是11游戏币的，结果却跳到了20游戏币。
　　“看来想要快速达到百来点属性还真没有这么容易！”
　　此时赵白算是明白了属性点超过一定数额，售价就会再次变化。
　　这一次是10点，下一次的变化估计会出现在20点！
　　当然这种变化在赵白看来是完全可以理解的，属性点本来就是极其珍贵的东西，自己能够花钱添加就已经足够变态了。
　　要是售价还无比便宜，那自己就真成了游戏的BUG了。
　　心下好奇10点之后的售价涨幅，赵白选择了确定，他准备看看接下来会是多少。
　　“叮！由于你该项属性点已经超过10点，你将消耗30游戏币，添加1点力量属性是否确定！”
　　此时赵白算是确定了，之前1游戏币每点增加的售价，现在涨到了10游戏币每点增长了。
　　从10点属性加到15点总共要花费150游戏币。
　　现在赵白的钱并不少，倒是还算消耗的起。
　　考虑到效率的问题，赵白先将力量使劲怼了上去。
　　15点到20点，需要60+70+80+90+100总共400游戏币。
　　加上之前的花费，总共需要619游戏币，赵白花光了600游戏币后，又击杀了四只蝎子，凑到了24游戏币，总算是将力量属性怼到了20点。
　　【属性】：体质10，力量20，敏捷10，智力1，精神1
　　【基础属性】：生命200，法力50，物攻60，法攻3，物抗50，法抗5
　　全属性已经拥有42点了，快相当于普通玩家5级的属性总数了。
　　而此时大部分玩家还只是1级。
　　“叮！天狼系游戏区玩家【摩耶尔】成为银河系服首个达到5级的玩家，奖励1个稀有级宝箱！”
　　这一声系统提示，让整个银河系的玩家都是目瞪口呆，这是什么升级速度？
　　“摩耶尔！这家伙果然不一般，最后一战，就是他一个禁咒灭了我们十分之一的战力！”
　　回忆起那一战，摩耶尔那毁天灭地的禁咒砸下。
　　赵白那时候只得使用时间宝石，短暂停止禁咒给地球玩家们争取逃亡时间，可惜最终还是有大量地球玩家来不及逃脱被那招禁术灭杀。
　　那个时候联军可是有战阵防御的，结果依旧被秒杀，可见摩耶尔的法伤有多么恐怖了。
　　“能够这么快升到5级，估计是弄到了什么群攻技能！
　　哪怕是重生，其他星系的事情，初期我还是没有办法干预，他们依旧按照自己的步伐快速的崛起着。
　　我也得抓紧了！哼，等到副本时期，就有你们的好看！”
　　一般不同星系之间的玩家是难以有交际的，但是游戏初期有一个办法可以让双方玩家碰面。
　　那就是副本乱入。
　　玩家进攻副本的时候，可以有两个选择，一个是直接进攻副本，还有一个就是乱入别人的副本。
　　乱入别人的副本会有不少的限制，比如可进入副本的总人数会比对方少，比如属性也会受到一些压制。

第五章 银河系都是什么怪物

　　但是好处也很明显，只要乱入击杀了对方全员，就算是乱入成功了，可以直接获得对方在本次冒险中收获的所有奖励。
　　同时又能够打压对方。
　　不过一般都是乱入方偷鸡不成蚀把米，毕竟人数少了，属性劣势了，想要打赢还是很难的。
　　但是此时的赵白可不一样，他只要能够弄到游戏币，便可以使得自己的属性甩别人几条街。
　　到时候哪怕受到压制，也比别人强的多。
　　前期的打压就是后期大战胜利的开端。
　　所以现在的首要目标就是快速提升自己，以等到副本时期，对天狼系玩家造成强力压制！
　　此时力量已经提升了这么多，2级怪物显得有些不够看了。
　　是时候向3级怪物发起进攻了。
　　野外杀怪其实是有几率爆出技能书的。
　　不过几率很低就是了。
　　爆到好的技能书，几率那更是低的令人发指。
　　摩耶尔能够上来弄到群体技能，那是欧的不行的那种。
　　不可能天狼系所有人都这么牛逼，所以也没什么好多加在意的。
　　提升自己为先。
　　赵白没有在意这个，但是这一声系统提示，可是等于给全银河系的玩家打了鸡血一样。
　　毕竟谁都是不服输的人。
　　不是天狼系的人，对于外星系的玩家比自己牛逼那么多，他们当然是羡慕嫉妒恨加不服了。
　　一个个全都牟足了干劲，准备追赶摩耶尔，为自己星系争光，而天狼系的玩家也一样兴奋，自己天狼系露了大脸了，他们也想为自己星系争光。
　　于是乎，一个公告引起全民进入兴奋练级期！
　　来到3级怪区，这边是一群荒原鬣狗。
　　【怪物名称】：荒原鬣狗
　　【等级】：3
　　【属性】：生命150，物攻30，物抗20，法抗20
　　【技能】：撕咬
　　【撕咬】：造成每秒5点的流血伤害，持续3秒！
　　赵白此时的物抗是50，鬣狗的物攻是30点，能对赵白造成10点伤害。
　　赵白的血量总共只有200点而已。
　　鬣狗可是群体行动的动物，很有可能会被围攻，一个10点，十只就是100点了，加上它们还会流血技能。
　　这种技能是无视防御减伤的，只要防御没有高于对方的攻击，那么一旦被命中就会造成强制伤害。
　　“就差10点物抗就能够防御住鬣狗的攻击了。
　　2点体质需要总共50游戏币！”
　　想到这里，赵白立即又去刷了一些蝎子将体质提升到了12点，然后再回来刷鬣狗。
　　60点物攻打20物抗的鬣狗简直轻轻松松。
　　一拳就是100血，两拳直接暴毙！
　　而此时拥有60点物防的他，面对鬣狗的围攻，却是毫发无损，任由它们撕咬，没有丝毫影响。
　　“叮！你成功击杀了3级怪物荒原鬣狗，你获得了14点经验值。”
　　“叮！由于你的天赋【无尽属性】影响，你获得的经验值转化为游戏币，你获得14游戏币！”
　　一只2级怪相当于6只1级怪的收益，但一只3级怪却只相当于两只多一点的2级怪收益了。
　　不过14游戏币一次的收入，已经很不错了。
　　赵白当即开始大刷特刷。
　　很快便刷到了1000游戏币，而且在刷怪的时候，他竟然还幸运的爆到了一本技能书。
　　可惜不是攻击型的，是一本记载着治疗术的技能书，这让赵白略微有些失望。
　　但是只要是技能书就能够卖钱，有钱就等于有属性。
　　怎么说也是聊胜于无！
　　花费120游戏币将体质提升到15点后，赵白又花费了550游戏币将敏捷提升到了20点。
　　而后又花费了90游戏币将智力和精神属性也提升了一下。
　　将这两项属性全都拉到了10点。
　　此时赵白的属性已经达到了80点了。
　　相当于普通玩家的8级以上的水平了。
　　【属性】：体质20，力量20，敏捷20，智力10，精神10
　　【基础属性】：生命400，法力500，物攻60，法攻30，物抗100，法抗50
　　“这属性应该差不多可以去弄隐藏了！”
　　看了看自己此时的属性，赵白还是非常满意的。
　　“还差15点属性就相当于普通玩家10级的属性了，干脆刷到10级的属性好了。”
　　说这句话的时候，赵白忽然反应过来了。
　　属性点售价越来越贵，其中一个原因是属性点获取没有那么容易。
　　其次还有一个原因是为了对应升级的困难。
　　玩家的等级越往后，升级需求的经验会变得越来越多。
　　赵白属性点的数量等于等级，所以早已经注定他的属性点越往后面越贵了。
　　再小小的刷了一会，凑到了1000多游戏币后，赵白方才开始添加。
　　“叮！由于你该项属性点已经超过20点，你将消耗120游戏币，添加1点力量属性是否确定！”
　　“果然！”
　　正如赵白预料的一样，到达20点属性点后，售价再次提升了。
　　这一次改为20游戏币的递增。
　　从20点加到25点，需要消耗整整800游戏币！
　　1000多游戏币瞬间就见底了。
　　剩下的智力、精神从10点添加到15点总共又要消耗300游戏币，赵白再次刷了几只鬣狗后，方才将这两项属性也点了上来！
　　就在赵白的属性点等同于其他玩家10级的属性点时。
　　忽然全服公告响起！
　　“叮！太阳系游戏区玩家【赵白】成为银河系服首个达到10级的玩家，奖励1个史诗级宝箱！”
　　这个公告一响，全银河系的玩家更加懵逼了！
　　10级？哈？
　　刚才那个5级的摩耶尔尚且还在他们可以接受的范围内，毕竟那个时候他们的等级基本都在1、2、3级游离，5级距离3级也就差2级。
　　但是现在大家的等级都在2、3、4级游离的时候，居然忽然冒出来一个10级的玩家。
　　而且还不是之前那个遥遥领先的5级玩家！
　　他们不禁想问自己所在的这银河系里都是一群什么怪物啊？

第六章 百变面罩

　　此时太阳系区公频上，顿时刷满了屏！
　　“太阳系的人，是我们地球人吗？”
　　“废话，整个太阳系就我们地球有生命，太阳系的人肯定就是我们地球人了！”
　　“牛逼啊，我们地球人居然有这么强的吗？”
　　“看这个名字似乎是Z国人！”
　　赵白这一出名顿时引起了大量玩家的关注。
　　不过赵白这种名字比较普通，易取！
　　全Z国叫赵白的人可不是一个两个，也不是成千上万。
　　而是有几十万、上百万之多。
　　所以并没有办法定位到某一个人。
　　不过此时只要是叫赵白的人，全都被身边的玩家围堵追问着。
　　而真正的本尊，却是已经朝着附近的塔落村出发了。
　　刷怪不是赵白的目的，属性点售价会越来越贵，终究会到达某个瓶颈的。
　　自己只要能够赚到钱，什么时候加都不是问题。
　　现在关键的目标是将隐藏任务、隐藏奖励优先获取了。
　　正所谓强者恒强，要将优势以滚雪球的方式滚起来。
　　未来大战中，一个超级强大的玩家，可比千军万马管用多了。
　　就像是摩耶尔这种，一个禁咒足以秒杀亿万玩家。
　　这是非常恐怖的。
　　在前往塔落村的路途中，赵白取出了系统奖励的史诗级宝箱！
　　系统奖励的这种宝箱能够开出史诗级的物品、技能、装备、天赋、宠物几乎所有同品质的东西。
　　不过具体能够开出什么，就全看玩家自己的运气了！
　　赵白拥有了唯一混沌级天赋，自然是不希望开出天赋了。
　　其他的话，赵白倒是并没有什么不想要的东西。
　　“最好来本群体攻击技能书！”
　　赵白念叨了一句，而后选择开启宝箱！
　　“当前等级为10级，史诗级宝箱开启冷却时间为24小时，是否现在开启！期间等级提升到下一阶段可以减少冷却时间。”
　　这种高阶宝箱是有开启冷却时间的，等级越高冷却越短，30级后就无冷却时间，可以无限开了。
　　“叮！你获得了史诗级装备【百变面罩】！”
　　【装备名称】：百变面罩
　　【装备品级】：史诗级
　　【装备品类】：饰品
　　【装备介绍】：拥有千变万化能力的面罩，可以随意改变自己的外貌！
　　【装备属性】：闪避率+10%，物抗+50，法抗+50
　　【装备限制】：无
　　【装备技能】：百变
　　【百变】：消耗100点法力，随意改变自己的容貌，无冷却时间，伪装等级等同于法抗/50。
　　作为史诗级这个品级的装备，百变面罩的属性和自强者吊坠一样，都不是太强。
　　但是百变面罩和自强者吊坠都是胜在实用性上。
　　它们本身的属性虽然不怎么样，但是实用性却极高！
　　本来赵白是准备去学一个叫做易容术的技能的。
　　因为他很清楚，人心的可怕。
　　自己的崛起，势必会让许多人眼红。
　　同时也会牵动很多大势力、大人物的利益，他们的视线到时候恐怕就会聚焦到现实中的自己身上了。
　　目前游戏实力还没有大幅度提升之前，现实中的身体还达不到无敌天下的程度。
　　所以必须要想办法隐藏好自己。
　　而易容术就是一个非常不错的技能。
　　只是这个技能的获取过程很是麻烦，虽然是赵白心中认为要优先取得的技能，但是赵白却真的不是很想去做这个任务。
　　毕竟这个任务除了给易容术以外，任何其他奖励都没有。
　　而过程却极其繁琐。
　　现在拥有百变面罩后，这个问题倒是完美解决了。
　　也不需要去找什么易容术了。
　　百变面罩的易容效果就足够了。
　　易容术的伪装等级也就才5级而已，而百变面罩的伪装等级是随着属性提升的。
　　某种方面上来说，百变面罩的伪装效果要更加牢靠一些。
　　混沌宇宙游戏中有伪装自然有识破。
　　识破的技能高过伪装技能1级，就可以识破伪装，见到对方的真面目。
　　识破技能等同于伪装技能时，则可以发现对方施展了伪装，但是看不破。
　　识破技能低于伪装技能，则自然是被完全蒙在鼓里什么都不知道了。
　　现在伪装的等级与自己的属性绑定了，这在赵白看来是正合心意。
　　他就不信有人属性能够爬的比自己还快！
　　获得了百变面罩的瞬间，赵白便立即装上了，同时将面容也进行了一番改变。
　　变成了一个面容男女难辨的模样，有一种中性美。
　　看着像是个小帅哥，又像是个小美女。
　　这种容貌容易博得男女双方的好感，对于赵白来说正适合用！

第七章 强悍的龙娃

　　穿戴完毕，再次启程！
　　就在赵白前往塔落村的途中，他忽然听到了求救声！
　　“救命呀~呜呜呜~妈妈~~”
　　稚嫩清亮的童声传来，赵白当即好奇的朝着那边看了过去。
　　只见是一个皮肤粉嫩剔透，宛如一个瓷娃娃一般精致可爱的小女娃正在边跑边哭。
　　而她的背后是一群5级的怪物――荒原野狼！
　　“NPC！？”
　　赵白当即一个洞察术丢了过去。
　　这是玩家初始自带的技能，可以调查大部分没有被遮掩的信息。
　　【姓名】：童童
　　【性别】：雌
　　【种族】：龙（幼年期）
　　“龙族！？”赵白有些惊讶。
　　这里居然会出现龙族生物？
　　“等一下，这个名字是……？”
　　很快赵白发现，童童的名字有些熟悉。
　　“这莫非是那个龙娃！！！”
　　龙娃童童的来历是一个迷。
　　她的主人并未透露过是如何得来的。
　　但是龙娃的战斗力却非常惊人。
　　在星域大战之时，龙娃童童化作千米巨龙，一口龙息、一个龙语法术就是百来万玩家的末日。
　　没想到，时间回溯后，龙娃居然被自己先碰到了。
　　赵白当即快步朝着童童那边冲了过去。
　　“孩子别怕，我来救你！”
　　听到赵白的声音，童童立即快步的朝着他跑了过来。
　　见童童愿意信任自己，赵白当即一喜。
　　“呜呜呜，妈妈，童童好怕……”
　　跑到了赵白的身边，童童一边哭着鼻子，一边委屈的说道。
　　赵白摸了摸她的脑袋微笑说道：“别怕，我帮你把他们打跑！”
　　此时赵白还没有注意到童童称呼的问题。
　　现在赵白可是相当于10级玩家的属性，十几只野狼而已，对他来说根本没有什么威胁性。
　　刷刷刷！！！
　　赵白冲上去三下五除二便将这些野狼全都击杀了。
　　并且还顺便收获了330游戏币。
　　“好了没事了！”
　　击杀完野狼，赵白方才微笑着回到了童童的身边。
　　刚刚受了巨大惊吓，童童当即鼻子一酸扑上来抱住了赵白，开始大哭。
　　“妈妈！吓死童童了~~~呜呜呜~~”
　　这突如其来的称呼，让赵白一阵无语。
　　他蹲下身，微笑说道：“不对应该叫哥哥！”
　　“哥哥？？？”这从未听过的称呼，让童童眼神中充满疑惑之色。
　　似乎在她的世界中只有妈妈这么一个称呼。
　　看着一脸茫然的童童，赵白当即苦笑了一下，这该如何跟她解释呢？
　　“妈妈，不要再丢下童童了，童童一个人好害怕呀，呜呜呜~~~”
　　听不懂哥哥是什么，童童再次抱住赵白哭喊道。
　　看着童童哭的伤心，赵白抚了抚她的脑袋安慰道：“放心，我不会丢下你的，以后我们一直在一起！”
　　本来赵白就有心收服童童，现在她主动要跟随自己，那自然是再好不过了。
　　听到赵白这么说，童童方才破涕为笑道：“太好了，太好了，童童要一直和妈妈在一起！”
　　“叮！龙族童童想要成为你的永恒仆从，是否同意！”
　　仆从和永恒仆从在游戏中是不一样的。
　　仆从是有忠诚度的，以及还要时不时支付佣金，同时杀怪的话原本一只怪要是10经验值，仆从还会分走你一半的经验值。
　　永恒仆从则是完全没有任何付出需求！
　　“同意！”
　　“叮！契约达成，你获得了永恒仆从――童童！
　　永恒仆从不会平分你的经验值，他们会获得与你相同的经验值。”
　　当童童变为赵白的永恒仆从后，赵白便能够看到童童所有的属性了！
　　【姓名】：童童
　　【性别】：雌
　　【种族】：龙（幼年期）
　　【等级】：1
　　【经验】：0/50
　　【属性】：生命500，法力1000，物攻50，法攻50，物抗100，法抗100
　　【技能】：幼龙吐息、真龙血脉
　　【幼龙吐息*主动】：从口中喷出高温火焰攻击敌人，造成150%法攻伤害。
　　【真龙血脉*被动】：全属性提升100%
　　这就是龙族的属性，看的赵白羡慕不已，1级的属性比之赵白10级的属性都不遑多让了，这已经只能用变态来形容了。
　　其实按照童童的属性，她对付刚才那些野狼完全没有任何困难。
　　但是幼年期的她根本就不懂得如何战斗，一看被这么多野狼虎视眈眈的注视着，她只有下意识的逃跑了。
　　她是真龙血脉，双倍属性加持下，速度够快，这些野狼只能跟在她屁股后面吃土，根本抓不到她。
　　赵白不禁暗道，以童童的潜力，怪不得将来实力会如此恐怖！？

第八章 改变称呼

　　在收服童童后，赵白先是兴奋！
　　但是很快他便冷静了下来！
　　龙娃很强悍这点毋庸置疑。
　　但是让人怀疑的地方是，如此强悍的NPC，收服方式如此的简单？
　　几乎不需要任何的付出，就可以得到这么一个永恒仆从。
　　这是不是有点问题？
　　混沌游戏中收获一般和付出是成正比的。
　　现在的收获如此巨大，付出却如此简单。
　　总觉得这中间隐藏了什么其他更加隐秘的问题。
　　不过有也是将来的问题，对于现在基本没有什么影响，船到桥头自然直。
　　现在多想也无意义。
　　眼下只需要知道，带着童童可以使自己无论是刷钱还是做任务都更加有效率便可以了。
　　只是这个称呼得改一改，不然在人前这么叫自己多尴尬啊！
　　赵白当即说道：“童童以后不可以再叫我妈妈了。”
　　赵白这一说，刚刚情绪好转的童童，可爱的小圆脸上，那双大大的宝石般的眼睛就挂上了水雾。
　　“呜呜呜~~妈妈是不要童童了吗？”
　　赵白不禁扶额无奈道：“不是的，我怎么会不要你呢！”
　　说着赵白摸了摸童童的脑袋说道：“咱们只是换个叫法！”
　　感受着赵白的抚摸，童童似乎很是享受，她的情绪也好转了一些。
　　不过对于换个叫法一事，她却没有弄明白。
　　明明是妈妈，为什么不能叫妈妈呢？
　　她以为在遇到危险的时候，会来救自己的就是自己的妈妈。
　　所以赵白等于妈妈这个印象已经深深的烙印在了童童的脑海之中。
　　“以后就叫我哥哥，知道吗！”赵白微笑说道。
　　“哥哥？”童童吃着手指呆呆的重复了一遍。
　　“很好，童童真聪明，以后都这么叫知道吗？”赵白笑着说道。
　　得到了赵白的夸奖，童童当即乐的眼睛弯成了两道月牙。
　　就在此时，“咕咕……”
　　一个奇怪的声响从童童的肚子处传了出来。
　　“哥哥，童童饿了！”童童看着赵白希翼的说道。
　　有妈妈在，自己就不用找吃的了。
　　听到童童饿了，赵白一时有些为难，也不知道龙吃什么？
　　他从背包中翻了一些东西出来。
　　背包中存着的都是之前打到的一些怪物材料。
　　并没有什么可以给童童吃的。
　　“童童，之前你都吃了一些什么？”
　　童童抬眼看天，回忆了起来。
　　“是一些吃起来很好吃的东西！”童童也不知道怎么形容，只能以自己的感受来说明了。
　　“吃起来很好吃的东西？”赵白有些疑惑，那会是什么东西呢？
　　“就像这个！”
　　童童说着伸手指向了赵白。
　　顺着童童手指的方向，赵白低头一看，童童指的居然是自己的自强者吊坠！
　　“这东西会好吃？？？”赵白一脸惊讶。
　　不过不管这东西好不好吃，这宝贝可都不能吃，吃了就没了。
　　他只能将背包中的所有东西摆出来，让童童自己甄别了。
　　“这些东西有你能吃的吗？”
　　童童先是扫视了一下所有的东西，而后耸动着小鼻子在这些东西上面闻了一个遍。
　　最后说道：“童童想吃这个！”
　　“嗯？？？”
　　看到童童指的东西，赵白有些懵。
　　因为童童指的是赵白之前爆到的那本记载了治疗术的技能书。
　　旁边有肉、有骨头，这些东西童童都没有想吃的意思。
　　竟然会想要吃一本书？
　　什么情况？
　　这一瞬间，赵白对于童童到底是什么龙的后代充满了好奇。
　　吃书的龙，他压根就没有听说过。
　　而且童童明显不仅仅是吃技能书，她之前还想吃自己的装备。
　　她吃的都是一些奇奇怪怪的东西。
　　“治疗术技能书也没有什么大用，既然你想吃，就拿去吃吧！”
　　赵白微笑说道。
　　得到了赵白的首肯，童童当即乐呵呵的拿起了治疗术技能书。
　　赵白眼睛一眨不眨的看向了童童，想知道她到底是怎么吃书的。
　　只见童童将技能书拿到了嘴边，然后她的手中忽然冒出了一团诡异的光。
　　那本技能书就这样在童童的掌心化为了飞灰了。
　　不过在技能书的灰尘掉落后，赵白看到童童掌心之中多出了一小团光球。
　　在光球出现时，童童当即一脸喜悦的将光球一口吞了下去。
　　“叮！你的随从童童获得1点成长值！当成长值达到100点时将进入下一成长阶段！”

第九章 隐藏任务

　　一本技能书才换了1点成长值，这100点成长值得积累到什么时候去？
　　不过好在童童除了吃技能书外，似乎还会吃装备。
　　到时候收集点装备喂她看看。
　　“刚才的东西够吃吗？”
　　毕竟童童是龙族，所以此时赵白也不知道童童吃了那么一点光球，到底吃饱没有。
　　童童露出一个灿烂的笑容，声音清脆的说道：“刚才的东西好好吃，比童童之前吃的东西要好吃多了，童童还想吃！”
　　赵白苦笑道：“哥哥这里现在没有吃的了，童童忍耐一下，等会哥哥帮你再去弄点吃的！”
　　听到赵白这么说，童童懂事的说道：“哥哥没有了的话，童童就忍耐一下吧，反正刚才吃了那个好吃的东西后，童童已经不饿了！”
　　“一本技能书就喂饱了一只龙？”赵白有些莫名。
　　不过既然童童说她已经不饿了，那麻烦也算是解决了，现在还是赶紧去塔落村吧！
　　到时候装备、技能书就都有了！
　　带着童童继续上路，赵白发现自己无论走的多快，看上去小小一只，只有五六岁大小的童童居然都可以非常轻松的跟上自己。
　　她就这么一路欢欢乐乐蹦蹦跳跳的，但是移动速度却非常快。
　　找到了妈妈对于童童来说就是一切了。
　　小孩子就是这么容易满足。
　　花费了大概半个小时的时间。
　　赵白方才带着童童来到了塔落村。
　　沿途中赵白看到，即便是游戏前期，但是各种恶劣的现象还是时常有发生。
　　杀人夺装备，以众欺寡，霸占练级点，调戏女玩家等等。
　　人类的劣根性可以说在这强者为尊的游戏环境里，越发的凸显的淋漓尽致！
　　不过只要没有招惹到自己，赵白目前也懒得多管。
　　毕竟有这些家伙的存在，也会激发其他玩家们的战斗情绪，有助于玩家们成长！
　　象牙塔的环境是养育不出精英战士的，未来的星域之战可是很残酷的，地球玩家们的战斗经验越丰富越好！
　　到达塔落村时，此时村中也早已经有不少的玩家聚集了。
　　他们做过了新手引导，只要出生在了塔落村的附近，就会知道如何到达塔落村来！
　　村中有不少的基础任务，他们正在忙碌的做这些任务。
　　不过赵白对于这些基础任务没有什么兴趣，毕竟基础任务的奖励一般般，赵白可是能够拿这些时间做更有意义的事情。
　　无视村中大量的玩家和NPC，他直奔村中的隐藏任务而来。
　　轻车熟路的来到了一个偏僻的角落，此处基本没有玩家在附近活动，这里有一栋看上去有些破烂的房子。
　　此时这个房子的房门是关着的。
　　一般情况下玩家是不允许随意进入NPC的房间的。
　　但是这个房间是可以直接进入的。
　　确认了一下，没有找错后，赵白便直接推开了房门。
　　“吱呀！”
　　一声残破的开门声响起，赵白已经迈步走了其中。
　　童童耸着鼻子，微微皱起了眉头。
　　“哥哥，这里面的味道好臭呀！”
　　别说嗅觉灵敏的童童了，就是赵白也闻了一股异味。
　　当然这很正常，因为屋内有一个瘫痪在床的残疾人。
　　他本来有个很爱他的妻子，即便他残疾瘫痪在床，他的妻子还是每天都不辞辛劳的照顾着他。
　　但是如今，他的妻子被山贼抓走了，瘫痪在床的他，那真是叫天天不应，叫地地不灵。
　　吃喝是妻子留在床边的东西，拉撒什么的，无奈之下只能就地解决了。
　　所以整个房间里有一股极其难闻的异味！
　　听到房门开启的声音，当即屋内传来了一个微弱的声响。
　　“小雅，你回来了！？”
　　声音虽然很是虚弱，但是却能够听出其中蕴含的喜悦之情。
　　不过很快这个声音就变了。
　　“你是谁？”“我的小雅呢？”
　　瘫痪在床的丈夫好奇的看向了赵白，而后又看了看他身后，当并没有发现小雅的身影后，他连忙焦急的问道。
　　“我是路过塔落村的冒险者，正在帮村民们解决一些问题，我是发现你的房子有点问题，所以才进来问问看你们是不是遇到什么问题了！”
　　赵白对于该如何回答NPC的话，简直信手拈来。
　　听完赵白所言，这位丈夫当即说道：“有，我的妻子，我的妻子小雅三天前失踪了！到现在都没有回来，离开前一点征兆都没有。”
　　说到这里，赵白什么都还没有说，那个丈夫却是看了赵白一眼，自己回答了起来。
　　“我知道你会认为我妻子是抛弃我这种累赘跑了。
　　但是不会的，我之前好几次求小雅离开，她都不肯离开，她都没有离开。
　　就算小雅再也苦不下去了，想要抛下我这个累赘，我也不会有任何怨言的。
　　所以她无论如何都会先跟我说一声的！
　　这一次她就这么突然的消失了，实在是让我非常的担心，我怀疑她是不是出什么事情了！
　　尊敬的冒险者，麻烦你帮帮我，帮帮我找找小雅！”
　　看着这位丈夫恳切的眼神，希翼的神色，这种对于妻子的担忧之情，赵白心里还是有些触动的。
　　虽然说是游戏里的NPC，但是这个游戏里的NPC完全堪比真人，几乎看不出任何NPC的痕迹。
　　玩家甚至于能够在游戏里和NPC结婚生子呢！

第十章 失踪的妻子

　　“你放心，我会帮你找找看的。”
　　“多谢，多谢！”听到赵白愿意帮忙，这位丈夫当即一脸兴奋之色。
　　“不过你要先告诉我，你妻子可能去的地方，我才好帮你把她找回来！”
　　其实赵白是知道他的妻子被抓到哪里去了的。
　　但是任务没有触发，去了也是白去。
　　只是单纯的获得好感度罢了。
　　所以还是要按照常规流程。
　　“我的妻子平时除了在村子里走动外，最多就是去村外的枯木林采集一些野菌回来煮汤！
　　在村子里应该是不可能会出事的，所以我怀疑她是在枯木林出事了。
　　请你尽快去枯木林查看一下！”
　　“叮！塔落村村民塔木发布任务【失踪的妻子】，是否接取？”
　　“接！”
　　“叮！你接取了隐藏任务【失踪的妻子】！
　　【任务名称】：失踪的妻子
　　【任务内容】：塔落村村民塔木的妻子在三天前失踪了，据塔木猜测他的妻子小雅可能是在枯木林附近消失，可以从那里开始搜查！
　　【任务进程】：前往枯木林！
　　成功获得任务，赵白当即告别了塔木。
　　这个房间内实在是异味太重了，赵白已经顶不住了。
　　不过离开后，赵白并没有立即去枯木林。
　　这个隐藏任务想要获得最好的奖励可是还有一个步骤的。
　　时间回溯前的那个接取了该任务的玩家并不知道这件事情，是后来完成任务后，系统提示告诉他，他才知道的。
　　将这个任务披露出来时，他还特地说明过了这个问题。
　　当时，触发任务时他的反应和赵白几乎无二。
　　那种房间，任谁都受不了，都会想要快速逃离的。
　　逃离后自然是直接去做任务了，谁会想到，在小雅不在家的时候要先找个人来暂时照顾一下躺在床上三天的塔木呢。
　　其实最好就是自己亲力亲为，但是赵白实在是顶不住。
　　自己的亲生父母倒是还能够这么孝顺，对于陌生人他可做不到帮别人处理那些看上去极其肮脏的生活问题。
　　不过村中其实是有一位专业的护工的。
　　只需要去找这位护工前来帮忙照料一下塔木，便可以获得完整的任务奖励了。
　　赵白离开房子后，便立即前去寻找那位护工。
　　此时这位护工正在家清闲着，想着下一份工作该去哪里。
　　“笃笃笃！”
　　这一次这个房子可不能随意闯进去了。
　　所以赵白敲了敲门。
　　很快一位看上去身材颇为丰满的女人就开门走了出来。
　　“你是？”
　　她打量了赵白一眼，好奇问道。
　　“我是路过塔落村的冒险者，之前我在前面的房子中遇见了一位瘫痪在床的男人。
　　他说他的妻子离开村子后，有三天没有回来了。
　　我现在正准备前去帮他寻找妻子，但是他已经三天没有人照顾了，我怕到时候等我把他妻子找回来，他先撑不住了。
　　听说你是做护工工作的，所以能不能请你先前去帮忙照看一下塔木！”
　　赵白话一说完，那个护工眼睛一睁当即说道：“什么，小雅失踪三天了！？”
　　“嗯！”
　　“那可麻烦了，这多半是出事了啊，你快去找她吧。
　　塔木的事情就放心交给我好了，做护工我是专业的！”
　　胖女人颇为自豪的拍了拍胸口。
　　赵白笑了笑说道：“那就麻烦你了！”
　　跟赵白告别完，这位胖护工就健步如飞的朝着塔木的家冲了过去。
　　可见塔落村村民们的感情还是颇为不错的。
　　在出发做这个隐藏任务之前。
　　赵白在思考要不要把有关于装备和技能书的任务都接了。
　　但是这些任务给的装备和技能书是非常基础的。
　　算起来多少有些划不来。
　　思考了一下效率问题，赵白决定还是放弃这些任务。
　　不过其中的一两个不冲突的任务还是可以接取的。
　　一个是可以获得一个靴子装备的任务。
　　一个是可以获得名叫横劈的技能书的任务。
　　这两个任务的要求是杀怪数。
　　只需要杀怪数达到了就可以了。
　　怪物终究还是要刷的。
　　所以这两个任务一点都不影响效率。
　　比起其他的寻人、送信之类麻烦无聊的任务要好多了。
　　接取了这三个任务后，赵白又跑到商店将自己之前从野怪身上爆到的东西全都一股脑的卖掉了。
　　借此换点钱好买装备，毕竟他靠天赋杀怪得钱，得到的是不可交易游戏币只能用来提升属性，要买东西那些游戏币可用不了。

第十一章 盯上了

　　将背包之中所有的材料全都出售了之后，赵白获得了总共378游戏币。
　　塔落村之中出售的装备是纯新手的那种，新手武器是100游戏币一件。
　　【新手剑】：物攻+5
　　只多了一点点的属性。
　　新手铠甲也一样。
　　【新手铠甲】：物防+10
　　赵白购买了一把武器，一件铠甲。
　　又花了100游戏币购买了一双靴子。
　　【新手鞋】：移动速度+50，敏捷+2
　　一下子就花了300游戏币，剩下的可交易游戏币只有28个了。
　　购买了装备之后，赵白尝试着将新手剑递给了童童问道。
　　“童童，这个东西你想吃吗？”
　　童童看了看新手剑，眨动了一下圆溜溜的大眼睛，而后摇了摇头疑惑道：“这个东西能吃吗？”
　　“嗯？莫非童童是只吃饰品？”
　　赵白不禁如此猜测道。
　　“没事！我们走吧！说不定一会能够遇到像之前一样好吃的东西哦！”
　　山贼的头目、小头目都有大概率掉落技能书。
　　所以赵白才会这么说。
　　由于大部分的技能书，对于赵白来说都没有什么吸引力，所以给童童吃了也没什么。
　　他想要的技能，可都是隐藏的强力技能。
　　只是目前距离这些技能还稍微有些距离。
　　枯木林在塔落村西面20分钟路程的地方。
　　途中倒是并没有什么怪物游荡，路途还算是安全易走。
　　边走边聊中，赵白很快就带着童童来到了枯木林的附近。
　　而在谈话中，赵白对于童童也有了更多的了解。
　　她似乎是还是一个蛋的时候，就被她的母亲扔在了这个贫瘠荒原了。
　　所以她知道的事情很少，能够和人正常的对话，还得多亏龙族强悍的意识传承能力。
　　至于她的妈妈为什么要将她扔下这就不得而知了。
　　就在赵白来到枯木林附近时，他发现附近居然有一群人在游荡着。
　　赵白当即一个探查术丢了过去！
　　【姓名】：刘凯
　　【种族】：人族
　　【等级】：5
　　【职业】：初心者
　　从职业和名字上，就可以看出来，对方是玩家了。
　　也就说这一群人全是玩家。
　　“这些家伙头脑还可以，知道组团刷级，这升级还是挺快的嘛，这就5级了！”
　　刘凯他们基本上都是全力加点的。
　　这样子刷怪效率快。
　　但是如果是单人的话，很容易就被怪杀死了。
　　所以组团的话，效率快的同时，又不用担心出危险。
　　赵白看到刘凯这帮人的时候，刘凯他们也发现了赵白两人。
　　他们也跟赵白一样丢了洞察术过来。
　　随后这些人的神色就变了。
　　因为他们发现，赵白身边的小丫头居然不是玩家。
　　而是一个龙族的NPC！
　　“好可爱的小姑娘！”
　　“什么小姑娘，那是龙，幼龙，仔细看看她的信息！”
　　“那个人身边的是龙族NPC？！”
　　“什么！？龙族？那这NPC肯定不一般！”
　　毕竟龙有史以来就一直代表的是强横和霸权，所以跟龙有关的，还真的是很少有人会认为它会弱。
　　“不知道是不是任务NPC，我们要不要过去看看！”
　　“别想了，就算是任务NPC，也被人家捷足先登了！”
　　“我们这么多人，还抢不过他一个人？直接打跑他，那个龙族NPC不就是我们囊中之物了！”
　　“好像有点道理啊！”
　　此人一提议，当即有人附和了起来。
　　如果真是任务NPC，一个龙族的任务NPC，这个任务可能不一般。
　　要是能够抢过来，那收益可就大了。
　　夜路走多了总会遇到鬼，虽然这话形容此时的情况不贴切。
　　但是赵白之前赶路的时候遇到了那么多次这种群体玩家觊觎其他玩家，然后以势压人的情况，这一次对方终于是将目标锁定到了他的头上了！
　　由于洞察看不到属性，这帮人只能看到赵白的名字和职业以及等级。
　　但是赵白这个职业是没有等级的。
　　系统在需要计算他等级的时候，都是按照属性点的总数来计算等级的。
　　但是洞察术并不会显示属性点，要更加高级的洞察技能才能够查探的更加清楚。
　　就像赵白之前调查童童一样，只能调查到童童的名字、性别、种族。
　　而收为仆从后，他才可以看到童童完整的信息。
　　就在众人蠢蠢欲动的时候，忽然有人喊了一声道：“等等，你们有没有觉得那个人的名字有点熟悉啊？”
　　当即有人说道:“你是说之前系统公告的那个赵白？”
　　“没错，系统公告的赵白该不会是这个人吧！”
　　“我看不像，你看他身上，他的装备是纯粹的新手装啊！如果是那个10级的赵白，他的装备不是应该比我们要好吗？”

第十二章 差距

　　这些人都是老老实实做了新手引导的。
　　做不做新手引导的区别就在于奖励上。
　　之前那个新手指导员很明确的说了，要是不做新手引导游戏前期是很难度过的。
　　但是如果做了新手引导的话，那就容易多了。
　　因为做了新手引导之后，会在新手期，获得一系列的任务、奖励。
　　比如刚开始赵白进入游戏的时候是两手空空的。
　　但是这些人进入游戏的瞬间，就会直接获得新手剑和新手铠甲傍身。
　　除此之外，他们还会实时的获得一些基础任务。
　　当然奖励只有一些稀少的经验和游戏币而已。
　　但是他们每级都有一个获得装备的简单任务。
　　只要完成了任务，他们的装备就可以获得提升。
　　已经5级的他们已经不是新手装了，而是精致的新手装备。
　　但是赵白从塔落村买到的，却是他们刚刚进入游戏的时候发布的普通新手装而已。
　　所以这在他们看来，赵白并不像一个10级玩家的点。
　　毕竟他们可没有认为赵白会放弃新手教程。
　　他们自然而然的从自己角度出发，按照自己的情况做了判断。
　　赵白如果达到了5级，他现在拿着的应该是精致新手装备。
　　如果他的等级达到了10级，那么他现在拿着的装备可能会更好。
　　可他现在拿着的仅仅是最初级的装备，也就是说他只是一个普通人罢了！
　　这么多人之中认识的人里有叫赵白的可不少。
　　所以他们并没有强行将赵白往那个系统公告的赵白身上去带。
　　“差点被你这家伙吓死！多亏这位兄弟眼细能够看出他身上装备的问题。
　　否则把他当做那个大神赵白，我们岂不是白白错过了一个极好的任务！”
　　此人一说，其他人当即附和着点了点头。
　　“怎么样，既然确认了不是那位大神，我们要动手吗？”
　　有人询问道。
　　此时貌似是带头的刘凯开口说道：“先等一下，我们过去问问先再说，如果他愿意识时务的主动让出来，也省得说我们人多欺负人少。
　　但是如果他没有眼力劲的话，那就不要怪我们教教他做人的道理了！”
　　俗话说，讲究一个出师有名。
　　哪怕是做坏事，刘凯也习惯给自己找足够的冠冕堂皇的理由。
　　他这一番话很简单，赵白交那是应该的，不能算自己等人强迫。
　　赵白若是不交，那是他不识好歹，他们出手教训也是应该的。
　　怎么说都是有理。
　　听了刘凯这么说，之前心里稍微还有点负罪感的人，也是一瞬间就同意了刘凯的话。
　　见到前面那一群玩家看到自己两人后，便开始投来充满恶意的目光。
　　赵白就知道要出事了。
　　果然很快这帮人在说了几句话后，便朝着自己这边靠近了过来。
　　赵白目测了一下，这些玩家总共有二十人之多。
　　但是他们最强的也就5级而已。
　　5级玩家，就算是全力加点，最多也就只有25点力量罢了
　　25点力量的也就才75点攻击力。
　　双倍为150点攻击力
　　自己的物抗可是已经达到了110点了，生命也有好几百。
　　就算是加上他们的武器，他们的攻击力最多突破自己的血量的十分之一。
　　而以自己的游戏技术这些家伙能不能打中自己都很难说呢！
　　稍微计算了一番后，赵白还是颇有信心的。
　　至于童童，童童的物抗也有100点之多，并不比自己差多少。
　　这帮人要是不识好歹，自己可不介意让他们知道一下什么叫做踢到铁板！
　　很快这些人就来到了赵白两人的面前。
　　见到赵白并没有因为自己等人靠近而提前带着童童逃走。
　　刘凯这些人还是有些满意的。
　　看来这个家伙是一个识时务的家伙。
　　这么想着刘凯开口说道：“兄弟，有兴趣加入我们的队伍一起练级吗？人多练级速度更快哦！”
　　刚开始刘凯并没有直接开口要人，而是对赵白发出了邀请。
　　看着刘凯这一脸虚情假意的模样，赵白冷笑一声说道：“多谢，不用了！我一个人习惯了！”
　　对于赵白的回答刘凯根本不在意，因为那只是开场白而已。
　　无论赵白加入不加入，接下来才是他真正想说的话。
　　他讪笑着看向了赵白身边的童童道：“既然如此，那我们就不勉强了！对了兄弟，你身边的这个女娃娃好像不是玩家啊，是什么任务的NPC吗？”

第十三章 秒杀秒杀

　　“那倒不是，只是我的妹妹罢了！”
　　赵白说话之时，已经在思考着一会的收获了。
　　这些家伙身上的装备似乎比自己的要好啊。
　　把他们全都解决了之后，多少也能够爆一些装备出来！
　　“妹妹？？？”
　　听到赵白的回答，这些人懵逼了。
　　游戏才开始多久啊，怎么可能这么快弄到一个龙族npc当妹妹？
　　一听就是在骗人。
　　见赵白不肯说实话，刘凯冷哼一声道：“兄弟，看来你不想说实话啊，那可就别怪我没有给过你机会了！”
　　刘凯话音落下的瞬间，他身边的所有人便立即分开将赵白和童童包围了起来。
　　童童虽然年幼，但是她的感知能力很强。
　　对于这些有敌意的家伙，她瞬间就感觉出来了。
　　她当即躲到了赵白的身边，用肉乎乎的小手轻轻的抓住了赵白的衣角。
　　“哥哥，他们是坏人吗？”
　　童童稚嫩的童声响起，让周围不少人脸色一阵难看。
　　任谁也不想自己被人称呼为坏人。
　　特别是被一个看上去天真无邪的小女孩这么说。
　　赵白轻轻一笑道：“没错，这些都是坏人，童童和我一起对付坏人吧！”
　　童童现在是赵白的仆从了，他可以指挥童童战斗。
　　童童自己并不知道自己的实力有多强，赵白正好乘着这个机会让她自己认识一下自己的实力。
　　“童童使用【吐息】！”
　　虽然不清楚自己的实力，但是童童知道吐息是什么，该怎么用。
　　既然哥哥这么说了，她便只管照做！
　　所以童童想都没有多想，就深吸了一口气，只见她小脸鼓的像个气球一样，而后下一刹那，一股让周围所有人都感觉意外灼热的火焰气息便从童童的小嘴中喷出。
　　在喷出口的刹那，火焰气息瞬间笼罩了童童前面十多平米的面积！
　　站在童童前面的那十个玩家，刹那间就被童童的幼龙吐息给淹没了。
　　童童的法攻为50，乘2就是100点伤害，加上幼龙吐息的150%法伤加成。
　　总伤害达到150点，而这些家伙都是全力加点的玩家，他们此时即便是5级，精神属性点也就才只有区区5点而已。
　　5点精神等于25点法抗。
　　算上他们身上的装备，他们的法抗也就才50点而已。
　　童童一击幼龙吐息能够瞬间造成100点的伤害。
　　而由于龙息包裹了他们的全身，所以造成的自然是暴击伤害。
　　-200（暴击！）十个鲜红的大字，在这十个玩家的头顶冒出。
　　因为是全力加点，所以他们的体质也才只有5点而已。
　　5点体质等于100点生命值。
　　算上装备的加持，也就多个100点生命值而已。
　　200点的伤害，刚刚好能够将他们所有人秒杀。
　　随着十个红字爆出，十个玩家当场被秒杀在了原地！
　　短短的刹那，十个同伴化为了飞灰消失在了面前。
　　剩下的所有人都懵逼了。
　　特别是为首的刘凯，他已经彻底的目瞪口呆，在深深的咽下一口口水时，他的额头已经不自觉的冷汗滴滴滑落。
　　剩下的其余所有人也是不敢再乱动。
　　此时所有人的脑海中就一个念头，龙不愧是龙，这也太恐怖了？
　　十个大活人，就在刹那间被一口喷没了！
　　一时间众人都丧失了思考能力了。
　　在他们发呆的时候，赵白可没有发呆。
　　童童一口龙息灭杀十个玩家的时候，赵白已经持剑朝着附近玩家杀了过去。
　　赵白的物攻加上武器可是已经高达了80点。
　　而这些全力加点的玩家们算上防具也就才50-60点点左右的物抗罢了。
　　赵白对付他们只需要两剑，击中要害只需要一剑。
　　以赵白的游戏经验，想要击中这些没什么技术的玩家的要害，那简直是宛如探囊取物般轻轻松松。
　　一剑枭首、一剑穿心！
　　宛如穿花蝴蝶般，赵白舞着优美的剑势闪过这些玩家的身边。
　　只见这些玩家的脑袋上纷纷冒出了-220（暴击）、-200（暴击）的数字。
　　一个照面间，仅剩下的十个玩家，又一次减少了一半。
　　“靠他也是全力加点的，大家一起上秒了他，到时候这个NPC就是我们的了！”
　　见识到赵白的伤害，当即有人喊道。
　　顿时所有人反应了过来。
　　剩下的五人一起朝着赵白杀来。
　　此时赵白故意让他们打中了一下！
　　-70！
　　-70！
　　-70！
　　……

第十四章 收获

　　5个-70，总共造成350点伤害，但是赵白却还没死！
　　这防御力，这血量，怎么看都不像是全力加点的！
　　“怎……怎么可能？血量防御都这么高！那他的伤害为什么还那么高？他手里的剑明明是新手剑啊！”
　　赵白的表现终于将这些人吓傻了。
　　那个龙族小女娃实力恐怖倒也就罢了，毕竟她是龙！
　　但是这个家伙又是个什么情况？
　　“莫非？莫非他就是那个全银河系第一个10级的玩家赵白！”
　　对于赵白展现的恐怖实力，当即有人惊讶说道！
　　“明明10级了还要拿着新手剑装萌新，可恶啊！这一次算是踢到钢板了！”刘凯眼神黯然喃喃低语，已经说不出其他的话了。
　　他周围的其他几人也是一脸面如死灰。
　　自己居然上来就得罪了这位大神，那以后的日子可就要难过了呀！
　　网游他们以前也玩过。
　　这种实力的玩家，以后想要建立势力那简直是轻轻松松。
　　得罪过这种级别的人物，那以后想要在游戏中继续混下去可就难如登天了。
　　杀人诛心，赵白故意挨打要的就是这个效果！其实他就算只剩1滴血，也完全有足够超前游戏技术避过他们所有的攻击，秀的他们头皮发麻，所以赵白根本不怕卖血！
　　还不等这些人开口求饶，赵白已经继续出招，咻咻咻！手起剑落，刘凯五人当即应声倒下。
　　解决这20个人，所花的时间连1分钟都没有。
　　看着躺倒在地，尸体直接消失了的众人，童童好奇说道：“哥哥，他们怎么不见啦！”
　　“没事不用管他们！”说着赵白微笑着摸了摸童童的脑袋，“童童刚才的表现很不错哦！记住刚才的感觉了吗？以后遇到坏人了不用害怕，就用刚才那招对付他们！”
　　得到赵白的夸奖，童童当即露出了一个灿烂的笑容，“童童记住了，以后遇到坏人童童就帮哥哥把坏人们打倒！”
　　说着童童还挥了挥她肉乎乎的小肉拳。
　　赵白笑了笑，看向了地面上的掉落物。
　　刚才这一波击杀，还真是掉了不少东西。
　　【精致新手长剑】：物攻+15
　　【精致新手铠甲】：物抗+25
　　【精致新手皮靴】：移速+75，敏捷+4
　　【技能书】：重击术（需求：力量50点）
　　精致新手长剑掉了五把，精致新手铠甲掉了六件，精致新手皮靴掉了四件，一本重击技能书，还有一些其他的收集物。
　　这一波收获还算不错，新手剑、新手甲、新手鞋三件装备就花了赵白整整300游戏币。
　　这些精致的新手装备明显售价会比新手剑这些要高很多。
　　即便是回收价要折半也无所谓。
　　这一波起码也是上千游戏币的收获了。
　　至于重击技能书，这种普通的单体攻击技能对于他来说并没有什么吸引力。
　　“童童，有好吃的哦！”
　　说着赵白将重击技能书递给了童童。
　　童童凑过来耸动着小鼻子嗅了嗅而后高兴说道：“哇，又是这种好吃的！哥哥太好了！”
　　说着童童已经跟之前一样，将重击技能书提炼成了一个奇怪的光球，而后将其一口吞噬了进去。
　　“哇，好好吃哦，这个比之前那个还要好吃呢！”
　　重击技能书的需求比赵白之前那本治疗技能书要高很多。
　　没想到对于童童来说连味道都是不一样的。
　　“叮！你的随从童童获得2点成长值！当成长值达到100点时将进入下一成长阶段！”
　　吃了重击技能书后，童童一次性获得了2点成长值，这倒是让赵白觉得有意外收获。
　　本来他以为要喂足100本技能书，结果没想到技能书越高级，童童获得的成长值就可以越多。
　　这倒是大大减小了难度了。
　　此时，塔落村附近的某个复活点。
　　刘凯等人正一脸后悔和震撼的出现在了这里。
　　他们居然惹到了这么一位人物。
　　这一瞬间，他们对于之前那个提议要抢神秘龙族NPC的人心中充满了恨意。
　　都怪那个白痴不自量力瞎提意见。
　　人嘛，对于自己的错误总是一笔带过，有错也是别人的错。
　　就在众人心中犯嘀咕的时候。
　　忽然有人发出了一声惊呼声！
　　“草！我的技能书！我的技能书被爆了！！！”
　　随着他这一声吼，其他人也是立即查看了一下系统提示。
　　“卧槽，我的精致新手剑爆了！”
　　“我的新手剑也爆了！”
　　“日，我的精致新手铠甲被爆了！”
　　“干！我的精致新手靴子被爆了！”
　　……
　　一时间心痛声此起彼伏！
　　当然最心痛的要数那个技能书被爆了的玩家了。
　　他们20人刷了那么久，就只见到这一本技能书！
　　好不容易从20人的竞争中掷点掷到了技能书。
　　本来想着等条件足够了就立即学的。
　　结果一转眼的功夫就爆了，简直让他要吐血了！

第十五章 隐藏地道

　　“没想到我们上来就遇到那位大神了！”
　　“真是倒霉，装备掉了不算，连等级都掉了！还是赶紧去把等级刷回来吧！”
　　“不过不要往那边走了，等下再遇到他，又要被他杀死一次！”
　　“真是够倒霉的！”
　　“常在河边走哪有不湿鞋的，只是没有想到这么快就遇到一个大神，好了都别埋怨了！”
　　……
　　相比于这些家伙的悔恨，赵白可是安逸多了。
　　得到了一套精致新手装备，这可是一波不错的属性提升了！
　　【基础属性】：生命400，法力500，物攻90，法攻45，物抗175，法抗125
　　穿戴完毕后，剩下的装备就被赵白丢到了背包之中。
　　小小的插曲过后，赵白便带着童童径直步入了枯木林。
　　而后轻车熟路的按照记忆中的坐标，走了过去。
　　对于隐藏任务赵白可是很有兴趣的。
　　所以他记下了许多的隐藏任务。
　　当然有一些奖励差一些的隐藏任务，赵白也没有仔细记。
　　他只记那些奖励不错的。
　　枯木林，地如其名。
　　里面到处是枯树残木。
　　整个林地看上去死气沉沉的。
　　除了菌类会在这里生长，恐怕也没有其他东西了。
　　赵白步入枯木林不久，就看到了各种各样的蘑菇出现在了眼前。
　　那些枯树、残木上，长满了各种菌类。
　　五颜六色的、纯白的、褐色的，什么颜色的都有。
　　不过由于不懂得如何分辨，赵白可不敢乱采。
　　曾经他听闻过有玩家误食毒蘑菇直接掉级的。
　　还有的直接获得了持续一整天的超级负面BUFF。
　　所以还是不要乱摘为妙。
　　进入枯木林后走了将近5分钟的时间，赵白方才来到了目标点。
　　此处早已没有人烟了。
　　但是地上的脚印却依然清晰。
　　当然脚印并不能辨别什么，毕竟林中到处都是各种脚印。
　　主要是地上丢下一块手帕，同时还丢下了一朵小花。
　　这手帕自然是塔木的妻子，小雅掉落的。
　　而这小花，怎么想也知道，这枯木林之中是不可能出现这种东西的。
　　小花其实是小雅特意留下来的线索。
　　对于这点，赵白非常清楚。
　　他拾起手帕，而后顺着小花的方向找了过去。
　　沿途之中，一朵又一朵的小花出现在了地上。
　　有这些小花指引道路，赵白很快就来到了一个枯树旁边。
　　小花从这里就停止出现了，周围一圈除了各种脚印就没有任何的痕迹了。
　　不过赵白知道，这里有个地下通道，沿着这个地下通道出去，就可以到达山贼的老巢了。
　　在地上尚未踩了踩，就能感觉出来地质的不同。
　　因为这不同的区域是一块伪装的地皮！
　　用手摸索了一下不同的区域，找到一个拉绳，用力一拉，一个铁盖子就露了出来。
　　赵白当即带着童童钻了下去。
　　进入通道后，只见这个通道灯火通明，完全不同抹黑前进。
　　而且还只有一条道，也根本不用担心会迷路。
　　赵白带着童童就这样一路畅通无阻的从通道的一头来到了另外一头。
　　但是在通道中的行进时间却耗费了不少。
　　赵白不禁想吐槽，这是怎么挖出来的这么一个长的要命的地道的。
　　不过好在，走了将近15分钟后，终于是走到了尽头。
　　打开头上的盖子，钻了出来，此时，赵白眼前的世界，完全和之前的枯木林有天壤之别！
　　眼前精致的房屋林立，看上去就宛如是一个小镇一样。
　　根本看不出来这里是山贼的居所。
　　出来的瞬间，赵白便立即带着童童躲了起来。
　　静静的先观察了一下。
　　很快他就看到，有几个山贼在这小镇的周围活动着！
　　丢一个探查术过去！
　　【怪物名称】：荒原强盗
　　【等级】：8
　　【属性】：生命500，物攻90，物抗80，法抗0
　　【技能】：引伴
　　【引伴】：遇到危险时，会呼喊同伴前来救援。
　　90的物攻，足以突破自己的防御，500点的高血量，加80点物抗，以自己90点物攻的伤害，就算是暴击，也最多一次造成200点伤害，两下暴击都不一定能够秒掉！
　　不过好在这强盗没有法抗属性。
　　有童童在，以童童的法攻，一口幼龙吐息如果能够暴击，可以直接打这些强盗300点血量。
　　这么一算，刚刚好500点。
　　两人配合就可以瞬间秒杀一个强盗，让他根本来不及释放引伴技能。
　　心中做好了盘算，赵白拉着童童悄悄的躲在一块大石头后面，耐心等待了起来。

第十六章 强悍属性

　　找准了机会，赵白对童童小声说道：“童童，一会我让你攻击的时候，你就瞄准他们的脑袋攻击！”
　　“好的，哥哥！”童童笑着点了点头。
　　赵白躲藏的位置，距离镇子还是有些距离的。
　　这些强盗，大部分都在镇子边缘晃悠。
　　很快就有一只强盗靠近到了赵白和童童的身边了。
　　眼见机会到来，赵白嗖的一声蹿了出来，一剑斩向了强盗的头颅。
　　并且与此同时，他给童童也下达了指令！
　　-200！（暴击）
　　一剑命中，致命位置，必定暴击。
　　下一刹那，童童圆鼓鼓的小脸上，小嘴猛然喷出一股炙热火焰，席卷向了强盗的脑袋。
　　-300（暴击）
　　一口龙息，暴击300点，两人合力，直接秒杀了强盗！
　　“叮！你成功击杀了8级敌人荒原强盗，你获得了126点经验值。”
　　“叮！由于你的天赋【无尽属性】影响，你获得的经验值转化为游戏币，你获得126游戏币！”
　　“嚯，8级怪物双倍经验直接就是126点，这赚钱速度简直不要太快！”
　　这样的赚钱速度，自己的属性又可以提升一波了。
　　赵白乐呵呵的想到。
　　而此时系统还有另外的提示响起。
　　“叮！你成功击杀了8级敌人荒原强盗，你的永恒随从童童获得了126点经验值。”
　　自强者吊坠加成的经验值连随从都能够享受到，可见这件装备好用之处。
　　“叮！你的永恒随从童童等级提升，当前等级3级！”
　　一只8级怪物的经验值便直接让童童从1级升到了3级。
　　1级的童童就已经非常的强悍了，3级之后更是不知道变得有多强！
　　赵白迫不及待的打开童童的属性查看起她现在的属性来！
　　【姓名】：童童
　　【性别】：雌
　　【种族】：龙（幼年期）
　　【等级】：3
　　【经验】：1/100
　　【属性】：生命1500，法力3000，物攻150，法攻150，物抗300，法抗300
　　【技能】：幼龙吐息、真龙血脉
　　【幼龙吐息*主动】：从口中喷出高温火焰攻击敌人，造成150%法攻伤害。
　　【真龙血脉*被动】：全属性提升100%
　　看完属性，赵白不禁愣了愣，这属性也太变态了！
　　时间回溯之前，自己获得了一个相当不错的传说级宠物，都完全比不上童童的属性。
　　不过赵白也注意到了童童拥有一个强悍的被动【真龙血脉】！
　　正是因为这个被动存在，童童的属性等于是双倍增长的。
　　也就说，没有这个被动技能的话，童童此时的属性要缩减一半。
　　要是这么看的话，她的属性和正常的传说宠倒是没有太多区别。
　　可正是因为有了这个全属性提升100%的变态被动，才让童童在前期看起来是那么的强悍。
　　之所以说是前期，是因为前期装备属性普遍不高，玩家是比不过这些高阶宠物或者随从的自然属性增长的。
　　但是到了后期，稀有职业、隐藏职业出现后，玩家属性增长上来了。
　　加上各种高阶装备叠加。
　　厉害的玩家多少还是能够稍微抗衡一下这些神宠和神级仆从的。
　　当然目前这种等级下，就是最强悍的玩家，也无法抗衡这样的神宠或者神级仆从。
　　比如赵白自己，他可以算是最强玩家之一了，但是以童童的战力，赵白现在根本连破她防都做不到。
　　童童升级后这疯狂的提升，自然是让赵白欣喜不已。
　　这下子自己刷怪的速度可以得到大幅度的提升了！
　　这些怪物没有法抗，以童童现在150点法攻的强度。
　　一招幼龙吐息就算是不暴击也能够打出450点的高伤来。
　　至于那些强盗，连对童童造成伤害的可能性都没有。
　　区区80点物攻，就是给他翻个倍，也就堪堪对童童造成60点不疼不痒的伤害罢了！
　　“以童童的实力，看来是不用再躲躲藏藏了，那就直接开杀吧！”
　　看了看童童下一级升级所需经验值。
　　再杀一只荒原强盗，童童的等级就可以升到4级。
　　到时候便是直接一招一个秒杀，自己都不需要出手了！
　　赵白此时仿佛已经预见到了大量的游戏币即将到账。
　　打定主意，赵白当即带着童童钻出了丛林，杀向了附近的强盗。
　　面对忽然出现的两人，那几个强盗明显一惊！
　　忽然有个强盗大喊了起来：“来人龋∮腥肭终撸　
　　显然这个强盗已经发动了引伴技能。
　　随着他这一声吼，顿时赵白的视野范围内，便多出了整整十个强盗喽喽来。
　　可见一个荒原强盗可以召唤十个强盗喽喽来助阵。
　　眼见敌人迅速增多，赵白立即说道：“童童，使用幼龙吐息！”
　　童童是不怕破防，但是他可还做不到无视这些强盗的攻击，要是被包围了，自己可就不好受了。
　　得到命令，童童立即深吸一口气，而后“呼”的一声猛然喷出。
　　哗啦啦！炙热的火焰灼烧着空气，发出奇怪的声响。
　　顿时刚刚还在朝着他们冲来的那一伙强盗，便全都被童童一招幼龙吐息的炙热火焰淹没了。
　　-900（暴击）！
　　-900（暴击）！
　　-900（暴击）！
　　……
　　童童的幼龙吐息不单单伤害很高，而且还是群体攻击。
　　那个荒原强盗加十个强盗喽喽，在一个龙息下便尽数被灭杀了个干干净净。
　　“叮！你成功击杀了8级敌人荒原强盗，你获得了126点经验值。”
　　“叮！由于你的天赋【无尽属性】影响，你获得的经验值转化为游戏币，你获得126游戏币！”
　　此时系统提示响起，赵白发现，除了那个荒原强盗有经验值外，他召唤的十个强盗喽喽，全是没有经验值的。
　　以赵白之前的游戏经验，知道大部分的召唤技能召唤的生物都是没有经验值的。
　　这是防止玩家利用这种情况刷经验。
　　虽然知道，但是赵白还是想要再次亲自验证一下。
　　万一这荒原强盗招来的同伴是有经验的，那自己就可以让他招个痛快之后再动手。
　　到时候就可以赚个盆满钵满了！
　　可惜，和他知道的信息一样，召唤技能招出来的额外怪物都是没有经验的。
　　“既然没有经验，那留着你们也没有用了，还是快速击杀了好！”赵白冷哼一声，便命令此时已经4级了的童童再次发起了攻击。

第十七章 小头目登场

　　得到命令，童童也是丝毫不含糊。
　　深吸一口，小脸再次圆鼓鼓了起来。
　　随着那些强盗冲来，呼的一口喷出。
　　一股炙热火焰席卷而起！
　　一瞬间，便将这些强盗尽数淹没！
　　“叮！你成功击杀了8级敌人荒原强盗，你获得了126点经验值。”
　　“叮！由于你的天赋【无尽属性】影响，你获得的经验值转化为游戏币，你获得126游戏币！”
　　“叮！你成功击杀了8级敌人荒原强盗，你获得了126点经验值。”
　　“叮！由于你的天赋【无尽属性】影响，你获得的经验值转化为游戏币，你获得126游戏币！”
　　……
　　系统提示连续在耳边响起，赵白的游戏币开始疯长。
　　很快强盗被击杀的数量便已经达到了30只了。
　　赵白收入也达到了3780，加上之前的余款，此时赵白拥有共计4020游戏币！
　　赵白当即考虑了一下接下来的加点问题。
　　15点加到20点需要消耗400游戏币。
　　智力和精神都只有15点，赵白决定拨出800游戏币先将这两项补上来。
　　然后再看向了体质和力量。
　　防御和攻击，到底哪个更加重要。
　　要是之前，赵白会毫不犹豫的选择攻击。
　　但是现在拥有童童这么一个强力的输出手在了，自己似乎只要能够保证生存便足够了。
　　想到这里，赵白决定先加体质！
　　当前体质是20点，20点加到25点需要消耗120+140+160+180+200，整整800游戏币。
　　这一下子就花去了1600游戏币了。
　　从25点加到30点，则是要消耗220+240+260+280+300，总共1300游戏币！
　　花去了合计2900游戏币，此时赵白尚且还剩余1120游戏币。
　　【姓名】：赵白
　　【职业】：初心者
　　【属性】：体质30，力量25，敏捷20，智力20，精神20
　　【基础属性】：生命600，法力1000，物攻75+15（加号后面为装备属性总和），法攻45，物抗150+75，法抗100+50
　　生命600点，物攻90点，物抗225点，法抗150点，防御方面，那些强盗已经完全奈何赵白不得了。
　　当然指的是普通强盗，眼下强盗小头目和大头目都还没有出现。
　　赵白的属性在一般人看来可能会认为很高，但是比起童童此时的属性可就差远了！
　　不过童童虽然强悍，但是她5级之后，经验值所需猛然翻了十倍，升级难度也加大了不少。
　　【姓名】：童童
　　【性别】：雌
　　【种族】：龙（幼年期）
　　【等级】：5 
　　【经验】：3530/3750
　　【属性】：生命2500，法力5000，物攻250，法攻250，物抗500，法抗500
　　【技能】：幼龙吐息、真龙血脉
　　【幼龙吐息*主动】：从口中喷出高温火焰攻击敌人，造成150%法攻伤害。
　　【真龙血脉*被动】：全属性提升100%
　　本来1级升到2级，需要的经验值才50点，2级到3级才75点，3级升4级才100点。
　　4级升5级也才250点。
　　但是5级到6级所需经验值猛然飙升了十倍，变成了3750点，升级难度陡然增加。
　　可见童童强归强但是升级难度似乎也不低，也不知道以后经验值需求还会不会跳跃式增长。
　　刷了这么多怪物，距离6级也依旧差了一些。
　　不过也没差多少了，再有220点经验值，就可以将童童的等级提升到6级了。
　　也就是两只强盗而已。
　　继续开刷。
　　以童童现在的战力，刷起怪来毫无难度。
　　很快又是二十只荒原强盗被童童解决了！
　　赵白又赚了2520游戏币！眼下拥有3640游戏币。
　　童童的等级也提升了一级。
　　【等级】：6 
　　【经验】：2300/5250
　　【属性】：生命3000，法力6000，物攻300，法攻300，物抗600，法抗600
　　可以说属性非常的变态。
　　让赵白看的是垂涎三尺。
　　自己的属性要是也能够涨这么快就好了。
　　不过说到底，赵白的潜力要比童童大多了。
　　毕竟他的属性是可以无休止的添加的。
　　只要能够弄到足够的游戏币，超过童童也不是什么难事。
　　眼下又拥有3640游戏币的赵白，当即将力量属性往上补了补。
　　花费了1300游戏币，将力量属性冲到了30点，还剩下2340游戏币。
　　赵白看了看其他的属性。
　　觉得敏捷也要及时补充上来才是，于是他又拨出了2100游戏币将敏捷从20点提升到了30点。
　　赚钱快，这花钱也是秒秒钟的事情。
　　转瞬之间，3640游戏币，就只剩下可怜的240游戏币了。
　　不过看着属性的不断提升，还是让人很痛快的！
　　就在赵白加完点的时候，忽然他收到了系统提示。
　　“叮，你击杀了大量的荒原强盗，荒原强盗小头目得知消息已经冲了出来！”
　　在系统提示响起的瞬间，不远处的小镇中忽然跳出来一个双持双板斧，体型壮硕的刀疤脸大汉！
　　他的脑袋上顶着几个字。
　　【LV9】荒原强盗小头目（精英）
　　9级精英怪。
　　赵白当即一个探查术丢了过去。
　　【怪物名称】：荒原强盗小头目
　　【怪物等阶】：精英
　　【等级】：9
　　【属性】：生命5000，物攻150，物抗100，法抗50
　　【技能】：召集、巨斧斩击、万钧之力
　　【召集】：遇到危险时，会召集大量喽喽前来救援。
　　从技能介绍上可以看出，这个技能比引伴技能能够召唤更多的喽喽前来。
　　【巨斧斩击】：持巨斧类武器时方可使用，消耗5%当前生命值，对目标造成自身最大生命值10%的物理伤害，以及200%的物攻伤害。
　　【万钧之力】：猛然跳起，以巨力砸向地面，对周围单位造成150%物理伤害，并使他们眩晕3秒钟。
　　看完荒原强盗小头目的技能，赵白暗道，这家伙不亏是精英级的怪物，属实强悍。
　　不过再强悍，也根本不是现在的童童的对手。
　　赵白根本无惧于他。
　　从表面属性来看，除了生命值之外，其他属性童童简直就是碾压他。
　　150物攻，甚至于连破童童防御都做不到，哪怕他施展技能，结果也是不会有丝毫的改变。
　　以他最强的技能，巨斧斩击为例，10%最大生命值的伤害也就500点物理伤害。
　　童童物抗高达600点，这伤害根本不破防。
　　倒是额外携带的200%物攻伤害，堪堪将童童的防御逼平！
　　可惜逼平依旧等于不破防，也就无法造成伤害。
　　眼前这个精英怪对于童童来说几乎和白给的没有什么两样！
　　“童童，这个大块头交给你了，不用害怕，他虽然看着块头大，但是他根本就不是你的对手！”

第十八章 领悟新技能

　　“嗯！”听到赵白的话，童童神色坚定点了点头。
　　虽然说童童看到这个大块头的时候还是有些害怕的。
　　但是有了赵白的鼓励，她信心瞬间足了不少。
　　“哥哥，就交给童童吧！”她小心翼翼的朝着强盗小头目靠近了过去。
　　此时刚刚登场的强盗小头目早已经朝着他们两人看了过来。
　　“就是你们两个家伙在我们领地内撒野？两只小【和】嫩【谐】鸡也敢在此造次，吃你爷爷一板斧！”
　　说话之时，这个强盗小头目已经凶神恶煞的持着双斧朝着童童杀了过来。
　　完全没有顾念她还只是一个柔弱小女孩的意思。
　　面对这凶悍的恶人，童童多少还是有些害怕。
　　一时间她没有及时躲过攻击，咔！强盗小头目一斧子准确无比的落在了她的脑袋上。
　　但是发出一声碰撞声后，童童毫发无损。
　　这看上去威力无匹的一击，虽然看着吓人，却压根就没有对童童造成丝毫伤害！
　　此时童童只感觉脑袋上似乎被谁挠了挠痒痒一样。
　　她伸出小手抓了抓刚才被斧头劈过之处，一脸呆萌。
　　至于强盗小头目，已经开始怀疑人生了。
　　混沌宇宙游戏中哪怕是怪物，只要是精英级以上的都有不俗的智慧。
　　特别是人形怪物。
　　眼见自己这么强悍的攻击居然对这个小姑娘造不成一丝伤害，强盗小头目彻底的懵逼了！
　　“这怎么可能？”
　　就在他懵圈的时候，童童已经在赵白的呼唤下，回过神来发动攻击了。
　　“呼！”
　　一口炙热的龙息喷出，顿时滚烫的火焰便将块头巨大的强盗小头目给包裹住了！
　　-850！
　　一口幼龙吐息，直接打出了850点的高伤。
　　要是暴击就是1700点的伤害。
　　而这小头目也就才5000点生命值而已，他根本撑不了童童的几个吐息。
　　不过得亏他的块头够大，没有跟其他普通强盗一样，一被喷就伤到要害位置。
　　他的块头太高了，童童的吐息还真烧不到他的脑袋。
　　“这丫头的攻击怎么这么高？”
　　强盗小头目彻底要疯了，刚才自己威势无匹的一击，被这个小丫头完美抵挡了，就已经足够让他震惊了，结果没有想到这个小丫头的防御高就算了，攻击居然也丝毫不低！
　　不过眼下他可是受到规则所限，就算是自知不敌，也无处可逃，只能拼命战斗。
　　“既然你防御高，那我就先减你的防御！儿郎们，速速出来，使用腐蚀箭攻击她！”
　　随着强盗小头目一声吼，他的召集技能已经使用了出来。
　　一时间，数十个强盗喽喽便不知道从哪里冒出来的，凭空冲了出来。
　　一个个手中都拿着弩箭，全都是远程的！
　　见到这一幕，赵白立即丢了一个探查术过去。
　　【怪物名称】：强盗喽喽
　　【等级】：8
　　【属性】：生命100，物攻1，物抗0，法抗0
　　【技能】：腐蚀箭
　　【腐蚀箭】：攻击时可以腐蚀对方的防御，每次命中可减少对方1点物抗，持续时间10秒，可以叠加，叠加时刷新持续时间！
　　一个强盗小喽喽一次攻击就可以腐蚀掉1点物抗。
　　50只一起上，那一次性就是腐蚀50点物抗。
　　多叠加几次，就是再牛逼的护甲也会被瞬间磨光的。
　　但是这种喽喽本身属性弱到爆炸，可以被轻易消灭。
　　所以虽然看着危险，但是只要能够应对准确就没有什么问题。
　　强盗小头目既然交给了童童，这些喽喽赵白自然是要亲自对付了。
　　否则给他们多腐蚀几次，童童的几百点物抗很快就要见底了！
　　在这些强盗喽喽出现的瞬间，赵白已经持着长剑朝着他们杀了过去。
　　他们本身的攻击对于赵白来说根本没有丝毫的威胁。
　　除非他们已经将自己的物抗降低为0了，他们那可怜的1点攻击方才有可能成为一种威胁，否则是根本无需担心的。
　　顶着一堆箭雨，赵白已经杀入了这群喽喽堆之中，虽然赵白眼下没有群体攻击的招数。
　　但是这些属性如此低下的家伙，赵白直接用剑一划拉，就是一片的死亡。
　　哪怕没有群体攻击技能，赵白也靠普攻打出了群体攻击的效果来。
　　数剑过后，这些强盗喽喽的数量便只剩下一半了。
　　但是此时童童的物抗和赵白的物抗也已经被腐蚀了不少点。
　　童童600点的物抗，此时只剩下400点了。
　　赵白225点的物抗，此时则仅剩下70点！
　　眼见童童的物抗降低，强盗小头目当即身上红光一冒，只见他的斧子上附着上了一层光亮。
　　见到这一幕，赵白知道，这家伙是要用技能了。
　　果然，下一瞬间，强盗小头目便持着那发光的斧头，怒斩向了童童。
　　这是他的那个强力技能【巨斧斩击】！
　　童童毕竟不是赵白，躲闪之类的行为，她没有赵白反应那么灵活。
　　这一斩，准确无比的命中了她！
　　-200！（暴击！）
　　-400！（暴击！）
　　这一斧子斩下来，效果简直拔群。
　　他直接一斧子斩在了童童的小脑袋瓜子上。
　　造成了弱点攻击判定，必定暴击。
　　而巨斧斩击拥有两段伤害，这两段伤害计算下来，童童瞬间减少了整整600点生命值。
　　“呜，哥哥……好痛呀！”吃痛的童童当即大哭！
　　“别怕童童，用吐息攻击他，为自己报仇！”
　　听到这话，童童当即收住眼泪，然后怒气冲冲的看向了眼前这个大块头。
　　这大块头打的自己好痛，自己一定要烧死他。
　　想到这里，童童忽然深吸了一口气，而后，呼呼呼，连续喷出了数口吐息！
　　-850！
　　-850！
　　-850！
　　三段伤害下来，直接打掉了强盗小头目整整2550点血量，加上之前打掉的850点和强盗小头目自己使用技能消耗的5%当前生命，此时强盗小头目的血量已经仅剩下1392点了。
　　童童只需要再使用两下吐息就可以解决掉他。
　　而就在童童使用完刚才那招时，赵白忽然收到了系统提示。
　　“叮，你的永恒仆从童童，因为愤怒领悟了新的技能【连续吐息】！”
　　“新技能？连续吐息？”见到系统提示传来，赵白当即一脸欣喜的打开童童的属性查看起了技能的效果！

第十九章 休息时间

　　【连续吐息*主动】：深吸一口气，连续吐出数口龙息（数量与吸气量有关），造成150%法攻伤害。法力消耗为幼龙吐息的数倍，使用完连续吐息需休息，冷却时间30秒，冷却时间内只能使用普通吐息。
　　一次幼龙吐息消耗的法力值为200点。
　　连续吐息消耗的是数倍的200，这样子耗魔还是非常快的。
　　还有一点就是幼龙吐息是没有冷却的，但是连续吐息却有30秒的冷却时间。
　　不过连续吐息的爆发确实很强，就像刚才，童童一次性三次吐息，伤害直接爆炸！
　　一边查看技能的同时，赵白手上动作也没有停下来。
　　很快那50个喽喽就被赵白尽数消灭了个干净。
　　而此时童童的物抗也已经掉到了300点了。
　　不过依旧很高。
　　强盗小头目的普通攻击依旧无法对她造成伤害，除非是使用技能。
　　眼下强盗小头目，两个技能都已经进入了冷却了。
　　还有最后一个技能，千钧之力没有使用。
　　就在赵白想到这里的时候，强盗小头目，忽然间以与他笨重的身体完全不符合的跃起高度，高高的跃起。
　　“童童快跑！”赵白下意识的让童童闪避。
　　毕竟这大块头有一种要全身砸在童童身上的想法，这一屁股坐下去还不得直接降维打击了！
　　就在童童原地打滚，闪避的同时，这个强盗小头目已经猛然一屁股坐了下来。
　　不过幸好童童已经躲了过去，但是整个地面都被他一屁股坐的一阵晃动。
　　只见躲过直接撞击的童童，还是被冲击波攻击到了。
　　她的脑袋上除了冒出了一个-150！的伤害数字，她的脑袋上还顶着一个悬空的正在旋转的蚊香状圈圈。
　　这是眩晕状态的标志。
　　童童受到技能的影响被眩晕了三秒钟的时间。
　　不过童童的属性够强悍，即便是被眩晕了，这个强盗小头目也根本拿她没辙！
　　技能用尽，黔驴技穷的强盗小头目，也就是给自己多拖延了几秒钟的寿命而已。
　　很快童童便苏醒了过来。
　　刚才脑袋晕乎乎的感觉，让她觉得很不舒服！
　　她怒气冲冲的看向了强盗小头目，都是这个家伙害的。
　　他不禁打的自己好痛，还把自己弄的晕晕乎乎的。
　　生气的童童当即对着他又是一口幼龙吐息喷出。
　　其实童童的物理攻击也不低，但是赵白并没有去开发她这方面的能力。
　　毕竟看着一个小萝莉张牙舞爪的跟别人肉搏，实在是有些怪异。
　　童童的幼龙吐息因为笼罩范围大，命中率还是很高的。
　　一喷一个准。
　　哪怕强盗小头目知道自己现在这个血量面对童童的吐息要选择逃跑，但是最终他还是没能躲避掉。
　　-850！
　　这一口下来，强盗小头目也终于陷入绝望了。
　　看着自己仅剩下的只够眼前这个小丫头再喷一下的血量。
　　规则限制下无法逃跑，他只能以仅剩的尊严，举起双斧做出了最后的攻击！
　　随着他一斧子落在了童童的脑袋上，童童下一发幼龙吐息也已经吐了出来。
　　炙热的火焰席卷而出，灼烧的空气都一阵燥热。
　　强盗小头目最终还是倒在了这一招之下。
　　若是怪物还拥有血量，那么受到伤害，很多时候是可以免除一些该攻击不会附带的异常状态的。
　　比如火能够造成灼伤，但是技能介绍上没有的话，就算是被这种火焰攻击攻击到了，也是不会留下灼烧伤的。
　　但是一旦死亡，变成了尸体了的话，那这种保护就消失了。
　　假如是被火焰攻击到了，那么尸体很快就会被火焰烧成焦炭的！
　　此时强盗小头目就是这个下场！
　　强盗小头目不亏是精英他这一死立即爆了一地的东西。
　　不过在此之前，他还提供了一波不错的经验。
　　“叮！你成功击杀了9级敌人荒原强盗小头目，你获得了5000点经验值。”
　　“叮！由于你的天赋【无尽属性】影响，你获得的经验值转化为游戏币，你获得5000游戏币！”
　　一个小头目直接让赵白收入5000游戏币，赵白当即暗道血赚。
　　也就是说这一次自强者吊坠直接带来了整整2500游戏币的额外收入。
　　不愧是新手神器啊！
　　而因为这5000点经验值，童童的等级再次提升了一级，当前的等级已经达到了7级！
　　【等级】：7 
　　【经验】：2050/6000
　　【属性】：生命3500，法力7000，物攻350，法攻350，物抗700，法抗700
　　要是将童童放在野外，那可完全就是神级BOSS级别的人物了。
　　“叮！你击杀了强盗小头目，强盗大头目收到消息将在3分钟后出现，请做好准备！”
　　在击杀了强盗小头目时，关于强盗大头目即将出现的提示也出现了。
　　显然这三分钟是给玩家恢复用的。
　　此时此刻，周围已经一个怪物都没有了，一片寂静。
　　如果说利用系统的打坐、休息两个恢复技能恢复，那么总共需要200秒时间，便可以将状态回满。
　　但是180秒的时间，也不错了，足够将生命、法力两项属性都回到90%，系统给出的这个优惠已经很好了。
　　当然越是这样设置的小副本类场景，接下来出现的怪物就会越强大。
　　正因为他的强大，才会给你足够的时间恢复。
　　不过此时赵白和童童的恢复速度根本不需要这么久。
　　赵白将注意力主要放在了小头目爆出的东西上。
　　“【黑铁战斧】才5级装备？垃圾！
　　【黑铁铠甲】8级装备，还算可以。
　　【野蛮头巾】7级装备，看着还行，但是为什么是绿色的？这东西戴头上也太怪了！”
　　看了看手中的绿头巾，赵白觉得还是算了，自己不缺这点属性，这装备还是卖给有需要的人吧！
　　强盗小头目作为9级精英，却爆了三件精致的低等级装备，让赵白略微有点小失望。
　　PS：本书装备设定，白（普通）、绿（精致）、蓝（卓越）、紫（稀有）、橙（史诗）、红（传说）、白银（圣级）、黄金（神级）、暗金（超神）、七彩（至高）、混沌（混沌）。
　　不过赵白倒是对小头目爆什么装备并没有太多的兴趣，他主要还是想看看小头目有没有爆出技能书！
　　技多不压身，技能书才是前期至宝，虽然很多技能书有属性限制才能够学习，但是对于赵白来说属性限制基本等于没有限制，自己想学啥就学啥，不够往上加不就得了！

第二十章 再次出名

　　捡起了最显眼的装备后，赵白搜索起了剩下的掉落品。
　　没想到还真爆出了一本技能书！
　　赵白当即欣喜的捡起来看了看。
　　【技能书】：激励（需求：精神30点）
　　【技能名称】：激励
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：初级
　　【技能效果】：消耗10法力每秒，激励自己的宠物、随从、佣兵等等附属单位，使他们造成的所有伤害提升20%。冷却时间60秒。
　　持续消耗法力值就可以让自己的附属单位伤害提升20%，这个技能挺不错。
　　当然要是没有童童之前，这个技能对于赵白说就是个卖钱货。
　　但是现在有了童童后，这个技能就是神技了。
　　毕竟童童的属性已经这么强悍了，再往上提升20%的伤害，那更是强上加强。
　　只是有精神30点的学习需求。
　　这让赵白不得不拨出一些钱来将精神从20点提升到30点。
　　这足足需要消耗2100游戏币。
　　好在刚刚强盗小头目慷慨的贡献了5000游戏币。
　　拨出2100游戏币将精神提升到了30点，此时赵白还剩下3140游戏币。
　　看了看自己的全属性，体质30，力量30，敏捷30，智力20，精神30！
　　总共140点属性点，还差5点属性点就相当于15级玩家的属性点了。
　　乘着现在公告没有响起，还没有出现15级的玩家，赵白决定花钱将属性点补足，先将首位15级的奖励拿了，毕竟属性点反正都是要加的，现在加还能多拿个奖励也不是什么坏事。
　　再花费800游戏币将智力补足到25点。
　　刚刚还数千巨款的赵白，瞬间又仅剩下2340游戏币了！
　　小头目给的五千游戏币，一眨眼的功夫便花的仅剩下了一半！
　　【姓名】：赵白
　　【职业】：初心者
　　【属性】：体质30，力量30，敏捷30，智力25，精神30
　　【基础属性】：生命600，法力1500，物攻90+15（加号后面为装备属性总和），法攻75，物抗150+75，法抗150+50
　　赵白属性刚刚添加完毕，全服公告便已经及时响起了。
　　“叮！太阳系游戏区玩家【赵白】成为银河系服首个达到15级的玩家，奖励1个史诗级宝箱！”
　　本来经过了一段时间，沉寂了下来的玩家们，再次被这一声公告给点燃了。
　　【其他星系】：
　　“15级？有没有搞错！这也太强了！”
　　“这是怎么升的？我才9级！”
　　“又是太阳系的玩家？”
　　“又是这个叫做赵白的家伙，他到底是靠什么办法升级这么快的！”
　　“太阳系是不是作弊了？怎么会升级这么快？我现在才只有8级啊！”
　　“我还以为我现在13级已经很快了，没想到别的星系的人更快！”
　　此时天狼系，14级的摩耶尔，神色复杂的看了一眼系统公告。
　　他距离15级就差一点点了，原本一直没有等到系统公告，他以为自己可以反超，结果这个太阳系的家伙还是比自己快了一步！
　　“虽然现在又让你快了一步，不过升20级的速度我一定不会再输给你了！”
　　随着他一挥手，一个群攻毒雾洒出，被他聚拢起来的一大堆怪物就开始在毒雾中缓慢掉起了血，而他则是以绕圈的方式，溜着这些怪物在自己的毒雾中追赶自己。
　　没一会，这一大波怪物便尽数被毒雾消耗死亡，摩耶尔的等级也立即升到了15级还多一半的经验值。
　　……
　　【太阳系】：
　　见到自己星系的人又露脸了，地球上的玩家们都很是高兴。
　　当然高兴之余也有羡慕！
　　他们也想要自己成为这种万众瞩目的对象。
　　想要被系统公告发往全银河系。
　　让那些未知的外星生物也对自己表示崇拜。
　　“赵白大神又露脸了，我4级的时候他就10级了，现在我9级了，他又15级了，这升级速度真的强！”有表示羡慕的。
　　“同样一个游戏，为什么别人就能够这么强，我就这么弱呢？”也有愤愤不平的。
　　“我去，这位赵白大神又上公告了，而且还15级了，真是见鬼，希望他不会记得我们！”还有害怕的。
　　说这话的自然就是之前得罪过赵白的那帮人中的其中一个。
　　眼见赵白越来越强大了。
　　想起自己等人之前作死去招惹人家，他们难免会担心被大神报复。
　　这么神奇的游戏可是绝无仅有的。
　　而且一看就是更高维度文明的产物，这种神奇的游戏别人有的玩，自己没得玩，仔细想想他们简直比死还难受。
　　而且之前开服的时候那个神秘声音说过，现实的死亡，用游戏掉级就可以避免，可见这游戏绝对不简单。
　　所以他们自然不想被人杀的混不下去。
　　眼见这位越来越强，他们自然也就提心吊胆起来了。
　　【Z国权势者】：
　　“有人知道这个赵白是谁吗？能够查到吗？这样的名字应该是我们Z国人！”
　　“先生，光是只有一个名字是很难查到具体对象的。咱们Z国叫赵白的恐怕数以十万记都不止啊！”
　　“那就发动所有人力给我一个一个查探！”
　　“先生现在已经很难这么做了，这个神秘的游戏出现后，这些人都忙着在游戏世界为自己谋求发展，没人愿意浪费时间在一些与他们无关的琐事上了！”
　　“这是琐事吗？这个人是多么关键的人物？你也说了这个游戏绝对不简单，那么从这个游戏中能够获得的利益也绝对不简单。
　　如果能够拉拢到这种人才在自己手中，那是多么大的一个筹码！
　　无论想什么办法也要给我找到他！”
　　眼见对方说的声严色厉，身为手下之人只能无奈说道：“知道了，我会让所有能够调动的人，去尝试接触所有遇到的叫做赵白的人。看看能不能找到那位的本尊！”
　　“嗯，传个奖励下去，能够找到真正的赵白的人，一旦核实，直接奖励一亿RMB！
　　这个奖励不限任何人，而咱们内部人员若是能够找到，奖励直接翻倍为两亿RMB！
　　没有甜头，是激励不起人类的动力的，欲望才是人类行动的原动力！哼哼哼！”

第二十一章 BOSS登场

　　很快，没有多久，赵白的悬赏令就已经被发了出来。
　　价值一亿的线索悬赏价，这简直是前所有未的高价！
　　加上本来就有很多人很在意赵白的身份，早已经在寻找了，现在顺便还能够额外获得一亿奖金，这些人的动力就更足了。
　　于是乎，但凡是在人群中混的，叫做赵白的人，就时不时的被人围住一顿采访。
　　搞得叫赵白的这些人苦不堪言。
　　虽然被这么多人众星捧月般包围的感觉很爽，但是真正的赵白不是他们啊，只要搞清楚了这一点，别人连正眼都懒得再看你了。
　　但是这个走了，下一个又会过来骚扰。
　　要一遍一遍的去证明。
　　被这些人围住提问，结果就是纯粹浪费了他们练级的时间，这让他们非常的头疼。
　　本来就已经升级不够快了，结果还被这种事情拖住了脚步，他们能不叫苦连天嘛！
　　至于真正的本尊，正在伪副本中的赵白尚且还没有收到自己被悬赏的消息。
　　如果知道了，他恐怕会有卖自己的冲动。
　　他的属性可是靠钱提升的，如果能够收购到大量游戏币的话，那他的属性还不是直接起飞！
　　将属性添加完毕，赵白立即将那本【激励】技能书学习了。
　　装备和技能书拾取完毕后，剩下的掉落品就是一些卖钱货了，赵白当然是照单全收了。
　　能多卖一块是一块！
　　至于那个史诗级宝箱，此时赵白的属性虽然相当于15级，可以减少宝箱开启冷却时间了，但是也就是从24小时缩减了一半，变成了12个小时，眼下依旧处于冷却时间内，无法开启，所以只能先放着了。
　　就在赵白拾取完掉落品以及奖励，并顺便夸奖了童童几句后，系统提示响起。
　　“叮！强盗大头目即将到达，请做好战斗准备！3、2、1！”
　　随着倒计时结束，不远处的小镇中的最深处，忽然跳出来一个大块头。
　　这人和之前的小头目不同。
　　之前的小头目是一身的肥膘，是那种肥胖型的身材。
　　但是这个大头目，浑身肌肉隆起，看上去仿佛一拳就能够砸死一头牛！
　　在大头目出现的瞬间，赵白已经一个探查术丢了过去。
　　【怪物名称】：荒原强盗大头目
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：10
　　【属性】：生命20000，物攻200，物抗100，法抗100
　　【技能】：急速召集、夺命连环刀、狂怒
　　【急速召集】：遇到危险时，会召集大量喽喽迅速前来救援。
　　【夺命连环刀】：持刀类武器时方可使用，物攻临时提升100点，对一个目标连续发动九次攻击，三刀连中可造成50%破甲效果持续3秒，六刀连中可造成150%物攻的撕裂伤害持续5秒，九刀连续命中可使目标受到1000点额外物理伤害，并陷入眩晕状态3秒，若攻击落空，自身将陷入眩晕5秒。
　　【狂怒】：消耗10%当前生命值，提升自身50%物攻、100%攻速！
　　强盗大头目，不亏是强盗大头目，技能贼强。
　　特别是那个技能介绍长的一批的夺命连环刀，光是看着就足够吓人了。
　　若是九刀连中，赵白估计那是砍谁谁死。
　　当然，荒原强盗大头目这个BOSS虽然输出方面很可怕。
　　但是防御方面一如既往的薄弱。
　　赵白之所以敢来这里，倒不是纯粹是因为童童，他本身对于自己的游戏技巧还是有不少信心的。
　　单挑BOSS什么的，只要自己能够破防，就有信心一战。
　　当然召集技能是赵白最烦的。
　　遇到这种情况，就只能先撤一步，等这个技能持续时间结束，再出来继续。
　　若是没有童童，这个强盗大头目对于赵白来说就是一个颇耗时间的对手，但是还是能够对付。
　　只是不能有丝毫错漏，否则的话，很有可能就被一下秒。
　　现在有童童在的情况下，对赵白来说一切都轻松多了。
　　BOSS的属性提升了，童童的属性也因为刚才5000点经验值的浇灌，而提升了。
　　700物抗的她，根本无惧这个强盗大头目的伤害。
　　当然那个夺命连环刀还是要小心的。
　　毕竟被劈中三刀就要被破防50%了。
　　到时候700物抗就仅剩下350了，命中九刀的话甚至有可能直接被秒。
　　还是非常危险的。
　　所以这一战，赵白明显认真对待了许多。
　　他提前给了童童以惊醒，以防因为她反应慢了，而害了她，“童童这个敌人很危险，一会我让你闪躲的时候，你一定要放弃一切动作及时进行闪躲！”
　　见赵白难得的神色如此认真，童童当即点了点小脑袋，眨巴着大眼睛说道：“好的哥哥！”
　　“嗯，我先去吸引他的注意力，你就使用吐息远距离攻击他！”
　　虽然已经提醒了童童了，但是为了童童的安全，赵白还是决定自己上去勾引。
　　他对于自己的游戏技术还是非常有信心的。
　　此时强盗大头目跳出来后，当即从背后抽出来了一口金丝大环刀。
　　锋锐的刀刃，在阳光的照耀下，反射出渗人的光芒，看上去颇具威慑力。
　　“混账，两个小毛孩居然敢跑到你爷爷的寨子里面来撒野，还杀死了我最好的兄弟！
　　我要把你们两个小东西全都剁成肉酱，烙成肉饼下酒喝！”
　　说话间，强盗大头目还使劲挥了挥手中的金丝大环刀。
　　“呼呼！”用力挥舞的大环刀甚至还发出了划破空气的声音，虎虎生威。
　　看着破坏力十足。
　　饶是颇有信心应对的赵白，也不禁绷紧了神经。
　　这个家伙的攻击绝对不容小觑，一旦命中恐怕自己就没有逃命的机会了。
　　混沌游戏可不是只有命中与被命中，攻击和防御这么简单。
　　游戏的物理性很强。
　　所以一旦遭受这种巨力的攻击被破防的话，那么接下来除了要扣除血量外，还要受到巨力的冲击。
　　这个冲击是不会造成血量的损失的，也不会造成其他任何数据上的损失。
　　但是会有一种类似控制的效果。
　　一旦被巨力压制，身体肯定会被击打的站立不稳，接下来想要继续做出闪避或者防御的动作就会很难。
　　所以才会说，一旦被打中，就有被秒的危险。
　　看似强盗大头目的物攻为200点，赵白的物抗为225点。
　　就算命中一次，强盗大头目对赵白也就一次造成175点伤害罢了，哪怕暴击也才350，而赵白拥有600生命值，承受暴击都不会死，普通攻击更是承受三次都没问题。
　　但是一旦被压制住，没有办法继续闪避和防御，那可就不是两三下的事情了，而是很有可能被一次性的连续攻击给碾压致死！
　　对于游戏相关信息有颇多认识的赵白，可不会像新手一样纯靠数据来判断，然后大意之下让自己被秒，他早早的就做好了中一招就必死的心理准备了。

第二十二章 被缠住了

　　正是有了这样的准备，才会让赵白更加的小心谨慎。
　　提剑冲向强盗大头目的时候，他并没有做出任何的攻击动作。
　　毕竟他只是佯攻，纯粹是为了吸引强盗大头目的注意力，主要输出手是童童，他要做的就是躲避好强盗大头目的每一次攻击。
　　就在赵白靠近强盗大头目的刹那！
　　“呼！”
　　一道划破空气的沉闷声音响起，强盗大头目已经猛然一刀朝着赵白挥劈了过来。
　　面对这一击，赵白当即一个懒驴打滚，朝着一旁躲了开去。
　　与此同时，童童的攻击也已经发了出来。
　　只见她小嘴嘟的圆圆的，炙热的龙息发着呼啦啦的声音，从她的小嘴中源源不断的朝着强盗大头目喷发了过去。
　　在童童发动攻击的刹那，赵白已经同步开启了【激励】技能。
　　他拥有1500点法力值，激励每秒需要消耗10法力值。
　　【自强者吊坠】给赵白带来了战时每秒1%生命和法力的恢复效果。
　　也就是说，赵白每秒能够恢复的法力值为15点，消耗却只有10点。
　　结果就等于没有任何的损耗。
　　相当于可以完全无损的让童童时刻保持120%的伤害输出。
　　随着一口炙热的龙息喷出，强盗大头目立即被龙息笼罩。
　　炙热的火焰，以他区区100点的魔抗根本无法抵挡。
　　-1160！
　　350法攻的童童，一口龙息便造成了爆炸输出！
　　而这爆炸输出，也在刹那间将原本盯着赵白的强盗大头目的仇恨完全的引了过来。
　　原本追着赵白挥砍的强盗大头目，吃痛的瞬间，便已经红着眼睛转头看向了童童。
　　可是就在他准备转头对付童童的时候，忽然嗖的一声，一阵寒芒闪过，一柄利剑已经划过他的脑袋！
　　-220（暴击）！
　　一个鲜红硕大的暴击从强盗大头目的脑袋上闪出！
　　顿时强盗大头目的仇恨值便又被赵白拉了回去。
　　虽然表面上看童童的伤害比赵白高。
　　但是一旦怪物被攻击到致命位置，他的仇恨便会立即转移回对自己致命位置造成伤害的单位上。
　　毕竟在他们规则中，保护致命位置，比对付高输出的敌人要重要的多。
　　赵白正是利用这个特性来拉住仇恨！
　　眼见成功将强盗大头目的仇恨值拉回来了，赵白当即说道：“童童使用连续吐息！”
　　“嗯！”童童清脆的应了一声，而后深深的吸了一大口气！
　　在童童吸气时，赵白则是在疯狂躲避强盗大头目的攻击。
　　这家伙虽然看着块头很大，但是攻击速度却一点都不慢。
　　赵白虽然每次都能够躲开，但是每次看上去都是极为的惊险，似乎差之毫厘他就会被一刀挥到，砍翻在地。
　　看着赵白躲起来似乎还游刃有余，但是其实赵白已经很疲累了。
　　倒不是身体的疲累，而是精神的疲累。
　　如此高强度的精神集中，一丝一毫失误都不能犯，这会使得人的精神力消耗非常巨大。
　　很容易造成精神上的疲劳。
　　精神一旦疲劳，人就容易恍惚，一恍惚就容易出现失误。
　　一系列的连锁反应，带来的就是恶性循环的崩坏。
　　不过好在，游戏的属性提升，对玩家也是有一定的裨益的。
　　就像赵白精神点数加到了30点，这让他原本的精神力稍微提升了一些。
　　不至于太快陷入疲劳。
　　但是赵白很清楚，自己现在这个状态还是根本持续不了太久。
　　所以他希望乘着自己还能够支撑的时间里，多消耗一下BOSS。
　　很快童童准备完毕，这一次吸足了气，这一口连续吐息直接就是五连发！
　　呼！呼！呼！呼！呼！
　　接连五发龙息，哗啦啦的灼烧着空气中的一切，全都准确命中了强盗大头目。
　　-1160！
　　-1160！
　　-1160！
　　……
　　刹那间便是5800点伤害，强盗大头目的血量此时已经仅剩下12820点了。
　　不过瞬间被打掉了这么多血量，强盗大头目也是怒火中烧了起来。
　　“混账！痛死老子了！”被烧的生疼的强盗大头目忽然身上红光一冒，这一瞬间，赵白就知道，这家伙要用技能了。
　　只是不知道他现在准备使用的是什么技能。
　　只见红光闪过后的瞬间，强盗大头目便做出了一个很奇怪的提刀姿势。
　　在短短的瞬间，赵白就判断出，这应该是要使用那个夺命连环刀了。
　　“童童，注意躲避，他要用技能了！”
　　赵白一边几个连续跳跃，使用后撤步，远离了强盗大头目，一边转头对童童说道！
　　就在赵白话音落下的刹那，强盗大头目身上再次强光一闪。
　　下一瞬间，他便提刀嗖的一声冲刺到了童童的面前。
　　饶是童童早已经被赵白提醒了，一时间也没有反应过来，来不及闪避。
　　赵白没料到，这强盗大头目的夺命连环刀居然有冲刺效果。
　　虽然说他看过这个任务的介绍，但是毕竟是隐藏任务，做一次也就没了，那个任务完成者也无需特意将攻略和关卡注意要点发出来。
　　他只是将任务过程描述了一遍。
　　所以赵白根本就不知道强盗大头目这一招居然还有锁定追踪瞬移到目标身边的效果。
　　在惊愣的瞬间，强盗大头目已经猛然一刀斩落在了童童的小脑袋上！
　　“当！”金丝大环刀落在童童脑袋上的瞬间，金铁交击声响起，可见童童的脑袋硬如坚铁！
　　200物攻的强盗大头目，哪怕使用了夺命连环刀临时又提升了100点物攻。
　　也依旧只有300点物攻，面对拥有700点物抗的童童，他这第一刀劈下来没有丝毫效果。
　　但夺命连环刀的可怕之处是连续命中后带来的额外收益。
　　前三刀对于童童来说并不可怕，但是一旦被劈中第四刀，那可就不是开玩笑了！
　　谨记赵白所言的童童，在中了一刀后，便立即准备闪躲。
　　但是强盗大头目出招太快，就在童童转动身子的瞬间，他的第二刀便已经如影随形的斩了下来。
　　“当！”又是一招无伤，可是却已经与危险很接近了。
　　“哥哥，童童躲不开！”连续被劈中两下，童童一边捂着被劈的痒痒的小脑袋，一边委屈巴巴的说道。
　　“童童别怕，哥哥马上来帮你！”
　　马上就是第三刀破防了，眼见童童似乎被缠住躲不开了，赵白连忙快速冲了过来！

第二十三章 BOSS狂暴

　　就在强盗大头目的第三刀落下时，赵白已经冲到了童童的身边。
　　现在强盗大头目是技能使用时间内，所以赵白就算是攻击致命位置也没用，是根本不会拉走仇恨的。
　　只有等他这一套技能打完，他的仇恨值才会重新计算。
　　眼下能够救童童的唯一办法就是撞开她！
　　将她撞出强盗大头目的锁定范围内。
　　当然这么做有一定的风险，那就是赵白很有可能会顶替的童童的位置，被强盗大头目的大刀劈砍到！
　　不过为了保护童童，赵白也只能冒险了。
　　因为童童是随从，她不是宠物。
　　随从和宠物享受的规则是不一样的。
　　宠物死亡后，就算放着不管，一天后也会自动复活。
　　但是随从不一样，随从死了，那就是死了，需要用特殊的方法来救活。
　　所以赵白不敢冒险。
　　他宁愿自己死，也要保住童童。
　　他觉得自己并没有等级，应该不会像正常玩家一样死亡掉级，死亡的时候估计掉落的是属性点。
　　虽然说掉属性点很亏，但是比起损失童童这么一个宝贝孩子，还是划得来的。
　　眼见童童中了第三刀，防御力已经降低到了只有350点了，赵白一个猛冲，便撞在了童童的身上，将受到攻击，一时脱不开身的童童，直接撞的像个大皮球一样滚了出去。
　　就在赵白将童童撞出攻击范围的瞬间，强盗大头目的第四下攻击已经落了下来。
　　赵白连忙做出举剑格挡的动作，可惜没大用，强盗大头目一刀劈下的瞬间，带来的是一股巨力。
　　当！直接震开了长剑，一刀便朝着赵白的脑袋劈来，得亏赵白反应快，扭动了一下脖子，让强盗大头目这一刀劈在了自己的肩膀上。
　　肩膀上和脑袋上可是差远啦！
　　脑袋是致命位置，一旦被打到那就是暴击。
　　赵白当前的属性，勉强承受BOSS的一下正常攻击还行，要是暴击他就直接被秒了。
　　毕竟此时施展技能状态的强盗大头目，攻击提升了100点，现在他的攻击力是300点。
　　赵白的防御才225，一刀劈下来就是375点伤害。
　　赵白的生命也就才600点而已。
　　暴击750赵白就当场一命呜呼了。
　　赵白刚才举剑抵挡的动作虽然看似没有效果，但是其实还是有一定效果的。
　　他在举剑的瞬间已经做了一个准备后滚翻的预备动作。
　　借助强盗大头目这一道攻击在长剑和肩膀上的巨力，在受到攻击的瞬间，他已经借用这股巨力一个后滚翻暂时逃出了强盗大头目的攻击范围。
　　此时此刻，虽然攻击范围内没有目标了。
　　但是赤红着眼睛的强盗大头目似乎已经失去了理智。
　　对着之前的攻击位置还在疯狂劈砍着。
　　没一会，他的九刀便全都砍完了。
　　由于后面数刀全都没有砍到人，力全都用在了空气中，这让强盗大头目不禁用力过猛，如技能的描写一样，他瞬间便陷入了5秒钟头晕眼花的状态。
　　而此时，童童和赵白都已经起身，恢复了自由行动能力。
　　乘着强盗大头目晕了过去，赵白当即招呼童童一起发起追击。
　　龙息、利剑疯狂的落在了强盗大头目身上。
　　短短五秒内。
　　童童便已经喷出了五口龙息，而且由于此时强盗大头目处于昏迷状态，童童可以特意的抬头瞄准致命位置攻击。
　　每一下都是-2230（暴击）！
　　五下直接造成了11150点伤害。
　　之前还有12820点生命值的强盗大头目，被童童这五秒内打的只剩下了1670点血量了。
　　而赵白也在这段时间内也划出了五剑！
　　每一剑也是致命攻击暴击伤害，每一剑造成的伤害为220点暴击伤害。
　　五下总共造成了1100点伤害。
　　转眼间强盗大头目的血量便仅剩下570点了。
　　眼看就是胜利在望了。
　　但是赵白知道，BOSS级的怪物，可没有这么简单。
　　看上去血量即将被打完了，但是BOSS级的怪物都会在将死之时迎来一波爆发。
　　而事实也正如赵白所预料的一样，就在童童乘着强盗大头目清醒的瞬间又补发了一口龙息时，强盗大头目身上忽然冒出了两个字【免疫】！
　　有的BOSS级怪物在遭受致死攻击的时候，会触发一个十秒无敌的状态。
　　并刷新他所有技能和提高他50%的攻击力。
　　虽然不是每个BOSS级怪物都会这样，但是很大一部分的BOSS级怪物都有这个特性。
　　所以赵白早就将这个可能考虑在内了。
　　眼见真的触发了。
　　他立即拉着童童飞速远远的撤离了开去。
　　此时濒死狂暴的强盗大头目，刹那间就是所有技能连发。
　　随着他低吼一声，急速召集使出！
　　一瞬间，便召唤出了足足五十多只强盗喽喽，这些强盗喽喽出现的速度比之前强盗小头目召唤的时候要快了许多。
　　几乎是瞬间便出现在了强盗大头目的身边。
　　除了使用急速召集外，强盗大头目还使用了他那个【狂怒】技能。
　　于是他的攻击力再次提升50%，攻速还额外提升了100%。
　　此时此刻的强盗大头目是一个物攻400点，攻速是之前两倍的超级变态。
　　而在使用了狂怒后，他还使用了【夺命连环刀】！
　　这一瞬间，他的攻击力再次暴涨，因为有狂怒和濒死狂暴的BUFF在，夺命连环刀本来提升100点物攻的效果，此时此刻变成了提升200点了。
　　600点物攻的状态，使出的夺命连环刀，极其的致命。
　　得亏这一次，赵白带着童童撤退的有够远。
　　即便强盗大头目瞬间朝着他们冲来，他们也有足够的时间进行闪躲。
　　两人几个就地打滚，飞速的闪开强盗大头目的夺命连环刀时，强盗大头目虽然以极快的速度劈完了九刀并且全都没有命中，但是他却依旧没有陷入晕眩状态。
　　因为此时他还在免疫一切伤害和控制的持续时间内！
　　眼见成功躲过了最危险的攻击了，赵白当即松了一口气，对童童说道：“童童接下来就躲好他的攻击就好了，其他的什么都不要管！”
　　眼下就是撑过剩下的几秒钟，然后反手秒杀强盗大头目就可以了。
　　虽然说起来时间短暂，只有短短几秒钟的时间。
　　但是要撑过去还是很难的。
　　童童还好点，她防御够高可以无视喽喽，只需要躲避强盗大头目的攻击就好了。
　　赵白则是要一边防备着那50个强盗喽喽，一边还要防备强盗大头目是不是杀到了自己身边了。

第二十四章 更新装备

　　在一番拉扯后，几秒钟时间很快便过去了。
　　有惊无险的度过了这几秒，最终强盗大头目还是倒在了童童的一口龙息之下！
　　随着强盗大头目的尸体轰然倒地，那五十个小喽喽便宛如烟雾一样凭空消失了个一干二净。
　　“叮！你成功击杀了10级敌人荒原强盗大头目，你获得了10000点经验值。”
　　“叮！由于你的天赋【无尽属性】影响，你获得的经验值转化为游戏币，你获得10000游戏币！”
　　“叮！你成功击杀了10级敌人荒原强盗大头目，你的永恒随从童童获得了10000点经验值。”
　　“叮！你的永恒随从童童等级提升，当前等级8级！”
　　【姓名】：童童
　　【性别】：雌
　　【种族】：龙（幼年期）
　　【等级】：8 
　　【经验】：6050/6750
　　【属性】：生命4000，法力8000，物攻400，法攻400，物抗800，法抗800
　　获得了一万点经验值，童童距离9级也就差一点点经验了。
　　经过了一番苦战，赵白当即精神疲惫的躺倒在地休息了起来，都没空看BOSS的掉落物了。
　　看到赵白忽然躺倒在地，童童连忙迈着小短腿飞奔了过来。
　　“哥哥，你怎么啦！”
　　她担忧的看向赵白。
　　看着低头看着自己的童童，赵白笑着伸手摸了摸她柔嫩的小圆脸。
　　“没事，哥哥稍微休息一下！”
　　听到赵白这么说，童童笑了笑也在赵白旁边躺了下来，然后将赵白手臂搂住粘在了他的身边。
　　“童童也要一起休息！”
　　看着这可爱的丫头，赵白露出了一个会心的笑容。
　　从小就没有兄弟姐妹的赵白，从来没有体验过手足间的亲昵。
　　此时童童给他的感觉，就宛如黏人的可爱妹妹一样，让他很是喜欢。
　　稍微休息了一会后，赵白方才缓缓起身，朝着强盗大头目的尸体走了过去。
　　只见地上掉落了一大堆的东西。
　　【百炼铁剑*卓越】：物攻+50、力量+5（需求等级：10、力量30）
　　【精铁铠甲*精致】：物抗+80（需求等级：10、力量15、体质15）
　　【迅捷战靴*精致】：移动速度+80，敏捷+5（需求等级：10）
　　装备掉了总共有五件，能入赵白眼睛的只有这三件，剩下两件在赵白看来就是卖钱货。
　　这三件不错的装备，赵白获得的瞬间便全都穿上了，将之前的新手装给全都换了下来。
　　【姓名】：赵白
　　【职业】：初心者
　　【属性】：体质30，力量30+5，敏捷30+5，智力25，精神30
　　【基础属性】：生命600，法力1500，物攻155（90+50+15），法攻75，物抗280（150+80+50），法抗200（150+50）
　　换了装备后，属性明显更加可观了。
　　拾取了装备后，赵白还捡到了一些材料，同时还有两张药剂配方。
　　混沌宇宙游戏中，药物基本上是没有直接出售的。
　　一般全靠玩家自己制作。
　　至于制作方法，就要靠玩家自己弄到药剂配方来调配了。
　　赵白得到的两张配方，一张是初级生命药剂，一张是初级法力药剂。
　　【初级生命药剂】：瞬间恢复200点生命值，并在接下来的10秒内，每秒恢复20点最大生命值。
　　【初级法力药剂】：瞬间恢复200点法力值，并在接下来的10秒内，每秒恢复20点最大法力值。
　　这两个药剂赵白还是蛮中意的。
　　所以二话没说，赵白便全都学习了。
　　学习完毕，赵白看了看炼制药剂所需的材料。
　　初级药剂的炼制所需材料倒并不是很多，回头可以抽空去收集一下。
　　BOSS除了掉落了数件装备，两张药剂配方，以及一些材料外。
　　还掉落了一本赵白期盼了很久的群攻技能书。
　　【技能书】：疾风斩（需求：力量30点、敏捷30点）
　　【技能名称】：疾风斩
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：初级
　　【技能效果】：消耗100点法力值，对自己周围两米范围的所有敌对目标造成150%物理攻击的伤害，冷却时间5秒。
　　5秒一个群攻技能，这在赵白看来，疾风斩还算是一个挺实用的练级技能。
　　当然赵白没有等级，换句话说是一个实用的刷钱技能。
　　眼下自己属性刚好符合要求，赵白直接选择了学习。
　　这样子，自己以后刷怪的速度可以明显提升了。
　　配合童童一起，就可以疯狂刷钱了。
　　这一趟任务做的也算是收获颇丰。
　　现在击败了大BOSS，剩下要做的就是去寻找塔木的妻子小雅了！
　　她和其他好些个女子都被关在了前面类似镇子的强盗山寨中。
　　此时此刻，强盗大头目和小头目都全灭了，整个强盗屋的怪物早已经消失的一干二净了。
　　估计是被吓跑了。
　　步入寂静的镇子，赵白开始一个房子一个房子的寻找了起来。
　　毕竟那个发布隐藏任务信息的人，也没有明确说是在镇子里的哪里。
　　他只是说在镇子里救出了小雅而已。
　　赵白只能慢慢的寻找了。
　　找了三个房子后，赵白终于第一次见到了活人。
　　见到赵白进门的瞬间，那个女子明显的吓了一跳。
　　“你……你别过来！”
　　看到他害怕的模样，赵白露出一丝善意的笑容说道：“你别害怕，我是远道而来的冒险者，这里的强盗已经全都被我击败了。”
　　听到赵白是冒险者，那个女子当即上下打量了一下赵白，再看了看他身边人畜无害，可爱呆萌的童童。
　　她终于确信，眼前这个人确实是冒险者而不是强盗了。
　　在这刹那间，她的眼泪便忍不住的夺眶而出，而后猛然扑入赵白的怀里大哭了起来。
　　“呜呜呜……吓……吓死我了，我差点就要被这些强盗糟蹋了！”
　　赵白轻抚了一下她的后背，安慰了一下她后说道：“请问你是塔落村的小雅吗？”
　　女子抒发了一下压抑已久的情绪后，擦了擦眼泪，摇头道：“不是，我叫小月，是寒潭村的！”
　　“寒潭村？似乎那里也有几个不错的隐藏任务，回头倒是可以过去看看！”听到小月所言，赵白立即心中自语了一句。
　　“没事了，现在你已经自由了，快些回家去报平安吧，我看看其他房间里是不是还有被困的女子！”赵白笑着说道。

第二十五章 没看过的任务

　　“多谢你的相救，尊敬的冒险者，有空来寒潭村，让我报答一下您的恩情，我会盛情的欢迎您的！”小月向赵白拜谢了一番后，方才离开了房间，逃向了外面。
　　而就在此时，赵白收到了系统提示。
　　“叮，你解救了寒潭村被抓走的村民，你在寒潭村的声望提升200点，并且寒潭村村民对你的基础好感全都提升了10点！”
　　“这个任务还有这样的额外好处，那个家伙居然没有提过！”看了系统提示赵白笑了笑。
　　声望是很重要的东西，跟很多特殊任务有关。
　　声望越高，自然是越能获得更好的特殊任务。
　　解救了小月后，赵白又翻了几个房子方才找到了下一个女子。
　　她的反应倒是和小月不同，见到赵白的时候，她的表情是麻木的。
　　从她的这个表情，赵白已经能够看出来，这个女子已经被侵犯过了。
　　虽然说是游戏里的NPC，但是赵白总有种看到真人的感觉。
　　那忧郁悲怆，绝望的眼神，是那么的真实。
　　“你好，我是远道而来的冒险者，这里的强盗已经被我消灭了，你自由了！”
　　本来眼神已经空洞无神，毫无生气的女子，听到赵白这么说。
　　她的眼中闪过一丝复杂的情绪，看向了赵白。
　　“你……说什么？”她难以置信的说道。
　　“强盗已经被我消灭了，你自由了！”
　　赵白再说了一遍，听清楚赵白所言后，女子什么话都没有说，但是她的眼眶中却是有两行泪水不自觉的滑落了下来。
　　空气陷入了短暂的沉默。
　　三秒钟后，那个女子猛然冲向了赵白……拔出了他腰间的长剑！
　　倒不是赵白没有反应过来，而是他万万没有预料到会发生这样的事情。
　　之前小月扑过来大哭过一场，赵白以为她也是这样。
　　结果没有想到她却是来夺取自己腰间配着的长剑的。
　　还不等赵白说话，她已经手起剑落，一剑抹向了自己的脖子！
　　得亏赵白眼疾手快，及时冲上前去抢回了长剑，方才免除了一场悲剧。
　　“为什么……为什么要阻止我……”女子默默的流泪哭诉着。
　　“你都已经得救了，为什么还要自刎？以后还有更好的人生等着你。”
　　“得救？人生？”女子苦笑了一声，“我的心已经死了，何来得救，你给我最好的解救，就是给了我可以自刎的机会！我已经没有以后了，求求你让我去吧！”
　　赵白多少能够猜到女子之前的遭遇对她造成的心理创伤，也能够知道她此时此刻的心情。
　　但是毕竟是一个大活人在自己的眼前。
　　哪怕是她自己寻死，也不至于就这么看着。
　　就在此时，赵白收到了系统提示。
　　“叮，你成功触发了特殊任务【绝望与希望】！”
　　【任务名称】：绝望与希望
　　【任务内容】：
　　绝望：答应彩佳的请求，允许她自刎。（奖励品级卓越）
　　希望：给予绝望的彩佳以希望，让其完成心愿！（奖励品级传说）
　　“诶？”看完任务介绍，赵白发现，自己以前根本查看隐藏任务、特殊任务的时候，似乎根本就没有看到过关于这个任务的任何介绍。
　　此时赵白回想起自己刚才救下彩佳的一幕。
　　也就是说时间回溯之前的那个做塔落村隐藏任务的玩家，没有及时救下彩佳，导致这个任务触发失败了？
　　想到这里，赵白倒是觉得挺有可能的。
　　看了一眼任务，这是可选择任务。
　　可以很清楚的知道，两个选择项的完成难度差距巨大。
　　第一个选项难度极低，眼下就可以轻松完成，但是同样的奖励也低，也就才卓越而已。
　　而第二个选项肯定会麻烦很多，但是奖励是传说级的，赵白目前获得的最好奖励也就是史诗级的。
　　传说级的奖励显然是不可多得的好东西，特别是游戏前期。
　　所以无论从人性考虑，还是从最大收益考虑，都是只能选第二个选项了。
　　按照系统的提示，给予她希望，帮她完成心愿，也就是说她还有什么心愿没有完成。
　　赵白当即从这点出发，开始安抚她：“你先别急着寻短见，一般人这一辈子总有什么没有完成的心愿吧，我想你也应该有吧，既然有了死的勇气，那你何不把自己的心愿完成了再选择这最后的绝望之路呢？”
　　“心愿？”听到赵白所言，彩佳不禁低语了一句，随后眼泪夺眶而出。
　　“对，你曾经的心愿是什么？”
　　“我想……最后再看一眼我的丈夫和孩子！只是远远的看他们一眼。”
　　一听彩佳真的还有心愿，赵白当即暗道这就好办了。
　　“那你就先把你刚才的念头放一放吧，救人救到底，你家在哪里，一会解救了其他人后，我送你一起回去看看！”
　　“我叫做彩佳，住在楼桑村！”
　　“那好，彩佳你先在这里休息一下，缓和一下情绪，我一会过来找你！”
　　说完，赵白回头看了一眼童童，他觉得彩佳那么关心丈夫和孩子，把童童留在这里陪着她，也防止她继续做傻事或者胡思乱想。
　　所以他当即对童童说道：“童童，你先在这里陪着这位阿姨，哥哥一会就回来。”
　　说着他到童童耳边小声说道：“这位阿姨现在心情不好，你要多哄哄她。”
　　童童跟个小大人一样点了点头，奶声奶气道：“哥哥就放心交给童童吧，我会让阿姨开心起来的，不过哥哥要快点回来哦，离开哥哥太久，童童会害怕的。”
　　赵白笑着摸了摸乖巧懂事的童童可爱的小脑袋，而后方才离开了房间。
　　接下来又找了几个房子。
　　总共救出了五个女子。
　　都是附近的各个村庄里的女子。
　　被侵犯的有好几个，但是没有像彩佳那么的绝望。
　　能够得救她们已经谢天谢地了。
　　全都纷纷的跟赵白道谢之后，便跑出了强盗小镇。
　　找了这么多房间，结果还是没有找到小雅。
　　赵白看了看，还有剩下三栋房子没有找过，想来小雅就在这三栋房子之中了。

第二十六章 疑问

　　又找了两个房子后，赵白终于是找到了小雅！
　　此时她正在房间内瑟瑟发抖，见到赵白进来，她惊恐的缩在了一个角落里。
　　眼泪直流，却是说不出一句话来。
　　她似乎已经预想到了自己之后的遭遇。
　　再回想起自己的丈夫失去了自己之后的悲惨未来。
　　她内心的悲伤就源源不断的涌现出来。
　　赵白每朝小雅靠近一步，小雅就身体哆嗦一下。
　　见到她这幅模样，赵白当即站在原地不动，远远说道：“你是小雅吗？你不用害怕，我是远道而来的冒险者，这里的强盗已经被我消灭了！”
　　原本害怕到浑身颤抖的小雅，听到赵白居然喊出了她的名字，她当即闪过一丝惊异的神色。
　　她强自让自己镇定下来，但是语调还是因为过度害怕，而有些颤抖。
　　“你……你怎么知道我的名字？”小雅疑惑问道。
　　眼见终于找对人了，赵白当即松了口气。
　　他笑着说道：“是你的丈夫，我经过塔落村的时候，偶然发现你们家有怪声，结果发现你丈夫一个人在家，听你丈夫塔木所说你失踪了，所以我就受了他的委托前来寻找你！”
　　听到是丈夫找来的冒险者来解救自己了，小雅当即心中有种险死还生的庆幸和喜悦。
　　“谢谢你，谢谢你来救我，真是太谢谢你了！如果你再晚来几步，真不知道会发生什么！”小雅说着话时，语调还是有着后怕的颤抖。
　　“没事了，一切都快去了，快些回家去吧，你丈夫已经好几天没有见到你了，他可是担心死你了。”
　　听到赵白这么说，小雅当即心思飞向了塔落村，回想起自己没在家丈夫的境遇，她就归心似箭。
　　“那我就先回去了，尊敬的冒险者，你一定要回塔落村来，让我好好报答你的恩情！”小雅恭敬的说道。
　　赵白笑了笑道：“我会的！”
　　有了这话，小雅这才放心的离开了强盗山寨。
　　解救完了小雅，赵白顺便将最后一个房子也搜索了一下。
　　确认没有人后，他方才回到了彩佳所在的房子。
　　进门便见到彩佳正宠溺的和童童说着话，脸上的神色也比之前好多了。
　　可见将童童留下是一个正确的选择。
　　赵白刚刚进门，正在和彩佳说话的童童，忽然小耳朵动了动，而后猛然看向了门口。
　　“哥哥！”
　　见到赵白回来了，她一脸欣喜的迈着小短腿飞扑到了赵白怀中。
　　才短短时间没见，童童就已经对赵白无比思念了！
　　承受了一记萌龙冲撞，看着童童黏人的模样，赵白不禁宠溺的抚了抚她的脑袋。
　　这丫头真是太惹人喜爱了。
　　“彩佳，我们走吧！”
　　这个强盗小镇的位置距离楼桑村的距离，比距离塔落村的距离要近不少。
　　塔落村的任务已经完成了，回头去领取一下奖励就可以了。
　　现在还是先将彩佳的事情搞定。
　　“嗯”彩佳点了点头，然后在屋中搜索了一番，找出了一个斗篷将自己遮挡了起来！
　　等彩佳准备完毕后，三人方才一起离开了强盗小镇，朝着楼桑村走了过去。
　　一路上一切都相安无事。
　　有童童这个萌娃开心果在，就连彩佳的内心也是被治愈了很多。
　　花费了半个小时的时间，三人方才来到了楼桑村。
　　此时楼桑村中的玩家亦如塔落村的玩家一样多。
　　毕竟全球这么多人都在玩，这人口分布自然是到处都是了。
　　不过赵白三人并没有进入村子，而是在距离村子有些距离的地方看向了楼桑村。
　　倒是没有怎么被人发现。
　　“从这里能看到你的家吗？”赵白见彩佳停下了脚步，他当即好奇问道。
　　彩佳点了点头道：“嗯！我的家就在村口的第一间！”
　　听到彩佳这么说，赵白当即看向了那个房子。
　　只见那个房子房门紧闭，完全不像是家里有孩子的样子。
　　一般这个时间都是孩子玩闹的时间，家里的房门基本不关闭的。
　　在静静的观察了一些时间后，彩佳忽然有了异动。
　　“怎么了？”赵白好奇问道。
　　“我看到我丈夫了！”彩佳激动说道。
　　听到彩佳所说，赵白当即朝着一个NPC看了过去。
　　这个男的叫罗根，他出现后没多久，彩佳忽然发出了一丝疑惑声。
　　赵白再次好奇问道：“有什么异样吗？”
　　此时彩佳没有说话，但是赵白看到，罗根附近有个男人抱着一个小女孩走过。
　　但是两人目光接触时，却是充满敌意。
　　随后两人似乎在说着什么话，很快罗根便直接转身回到了自己的房子，并用力的关上了房门。
　　而另外一个男人怀中的小女孩还试图伸手挽留离开的罗根。
　　见罗根关上了房门，那个叫做伊凡的男人无奈的摇了摇头，然后抱着小女孩回到了自己的房子。
　　目睹完这些，彩佳一脸的难以置信，“为什么？”
　　她低语不解。
　　一旁的赵白更是看的一头雾水，“彩佳，到底发生了什么？”
　　见自己救命恩人提问，彩佳缓缓开口说道：“刚才我指给你看的那个男人叫罗根，是我的丈夫，而后来抱着一个小女孩出现的男人叫伊凡，他是我从小到大唯一的好朋友，而他抱着的小女孩正是我的女儿。
　　可是我的丈夫为什么会把女儿扔给伊凡呢？”
　　彩佳一时之间，没有想明白这中间发生了什么事情！
　　听到彩佳这么说，赵白暗道关乎传说奖励的任务，果然不是陪着彩佳看一看人这么简单。
　　这中间发生了什么事情，看来还是要自己出马调查了。
　　“彩佳，你先在这里等一会，我去帮你探查一下原因吧！”
　　“这怎么好意思呢？你已经帮了我这么多了！”
　　“没事的，反正你现在还没有做好心理准备出现在丈夫和孩子面前吧，就由我先来帮你代劳吧！”
　　听到赵白这么说，彩佳叹了一口，而后歉疚的说道：“那真是太麻烦您了！”
　　“不用客气，我们冒险者平时的事情也就是到各处地方帮人解决问题，所以并不妨事！”

第二十七章 原因

　　由于村子里人比较多，回想起之前因为童童引发的麻烦，赵白就让童童也暂时留在了原地。
　　他自己则是快速的朝着伊凡的房子跑了过去。
　　在被人注意到之前，他已经来到了伊凡的房子门口。
　　“笃笃笃！”
　　敲了敲门后，房门很快就打开了。
　　“你是？”开门后，伊凡见到是一个陌生人，他当即好奇问道。
　　“你好，你知道彩佳吗？”
　　听到这个久违了的名字，伊凡眼中闪过一丝激动神色。
　　“当然，她现在在哪里？”伊凡激动的控制不住声音。
　　眼见大声的伊凡吸引了周围其他人的注意，赵白立即说道：“这个我们还是先进屋再说吧！”
　　“好好！”
　　毕竟是关于彩佳的事情，伊凡当即二话没说就将赵白迎进了房内。
　　而此时，周围的玩家方才注意到赵白的名字。
　　“刚刚那个是赵白？”
　　“好像是啊！”
　　“别想了，就算是也不可能是那个大神啦，那位大神估计在什么高等级的地方练级呢，我们根本去不了。
　　我都已经找到好几个了，都不是那个大神，我才想清楚这件事情。
　　全Z国这么多人，要找到那一个人哪里那么容易，能给一亿的悬赏，要是好找的话，你以为人家傻啊！”
　　此人一说，其他人纷纷点头感觉有道理。
　　真的要是那位大神，他都15级了，早跑到什么高等级的地方练级去了。
　　哪里还会在这种类似新手村的村子里混来混去的。
　　外面玩家叽叽歪歪讨论的很是激烈。
　　但是到了房间内后，赵白便听不到外面一丝声响了。
　　同样的外面的玩家也不可能听到屋子内的人在说什么。
　　将赵白迎进房间后，伊凡当即给赵白倒了一杯茶水，然后问道：“请问你是见过彩佳了吗？她已经失踪好久了。”
　　赵白点了点头。
　　见赵白果然见过了彩佳，伊凡连忙激动问道：“那……那她现在在哪里？”
　　赵白说道：“这个暂时还不能透露，我要先向你询问清楚几个问题之后才能决定能不能告诉你！”
　　“你请问！”几乎连思考的时间都没有，伊凡便立即说道。
　　可见彩佳的消息对他来说是多么的重要。
　　他甚至连一丝其他的想法都没有，只要能够得到彩佳的信息，付出一切他都觉得值得。
　　“嗯，我之前看到你和彩佳的丈夫罗根似乎起了什么冲突！
　　而彩佳的女儿为什么罗根自己不带，却抛给了你呢？”
　　虽然不知道赵白为什么对这些东西感兴趣，但是为了得到彩佳的信息，伊凡全都如实回答了起来。
　　“罗根那个混蛋，根本就不是个男人！”
　　伊凡愤怒的锤了一下桌子，而后继续说道：“彩佳失踪后，他听有人回来说，彩佳跟人跑了，然后他就整天开始疑神疑鬼了起来，甚至觉得自己的女儿都不是自己亲生的。
　　认为自己戴了绿帽子的罗根，每天喝醉酒后，就把气全都撒在了小蝶身上。
　　我就住在罗根的对面，经常能够听到小蝶的惨叫。
　　有一天气不过我就跑过去找他理论，然后他就说我也曾经跟彩佳有染，说小蝶就是我的孩子，然后直接把小蝶赶出了家门，扔给了我。”
　　听完伊凡所言，赵白已经基本理清楚情况了。
　　感情这个罗根就不是一个什么好东西，随意听信别人的流言飞语，然后不但连找都不找自己老婆，甚至还拿自己的亲身女儿出气。
　　枉彩佳临死前的愿望居然还是见他一面。
　　这让赵白为彩佳感到不值。
　　“我根本就不相信彩佳会是那样的人，我和彩佳从小玩到大，我很清楚她的为人，她温柔、善良、贤惠，嫁给罗根后，一直都是安分守己，哪怕是对我的接触，都是极为的保持规矩，这样的彩佳又怎么可能会和别人有染。
　　我后来探查过一番后，发现彩佳很有可能是被强盗抓走了，但是我花了很多时间，可一直都找不到强盗的老巢在哪里，家里又有小蝶要我照顾，我不能离开太久……！”
　　说到这里伊凡叹了口气，似乎是在为自己的无能怨叹。
　　听完了伊凡所言，再看了看伊凡的神情，基本可以肯定伊凡的为人和他所说的话没有什么区别。
　　他的眼神中是真的有自责和思念的。
　　“感谢你的回答，正如我先前答应你的一样，你回答了我的问题，我也回答你的问题。”
　　听到赵白这么说，伊凡连忙神情激动的看向了他。
　　“我是一个冒险者，彩佳确实如你猜测的一样被强盗抓走了，我经过强盗老巢的时候，击杀了那些作恶的强盗，随后解救被困的平民时，发现了彩佳！”
　　听到真的如自己猜测一样，伊凡不禁为彩佳感到一阵心痛。
　　这么一个柔弱的女子，被强盗抓走，想必日子绝对不会好过。
　　“她，她现在怎么样了？”伊凡激动的问道。
　　“她……嗯……”赵白有些犹豫该怎么说。
　　“告诉我吧，请全都告诉我吧，我能够承受。”伊凡见赵白有些吞吞吐吐，他心中不禁闪过不好的想法，他以为彩佳可能出了什么问题。
　　回想起彩佳是个如此矜持的女子，如果她被山贼那个了，她极有可能无法再活下去了……
　　伊凡不愧是最了解彩佳的人，对于彩佳的心思简直了如指掌。
　　“既然你想知道那我就告诉你吧，她在强盗哪里，遭受了一些不好的事情，至于是什么事情想必你应该是猜到了，我刚刚救出她的时候，她甚至试图抢过我手中的长剑自刎！”
　　此话一出，伊凡连忙眼眸赤红紧张问道：“难道她……”
　　赵白拍了拍他的肩膀道：“放心，我及时阻止了她，她现在平安无事，只是心情有些绝望，我本想着帮她实现一下心愿，改善一下她的心境，而她最后的心愿是见一面丈夫和孩子。
　　结果没有想到，她的丈夫居然是这样一个人，我想若是把这个消息带给她的话，恐怕她只会更加绝望了！”
　　说到最后，赵白有些无语，罗根是个十足的混蛋，这希望岂不是给不了了。
　　此时只见伊凡神色坚定的说道：“我明白了，能想办法让我见见她吗？我一定能够安抚好她的！”

第二十八章 软任务

　　眼见伊凡神色坚定，赵白思考了一下。
　　伊凡明显是深爱着彩佳的，无论她遭遇了什么，伊凡都没有丝毫的抵触和嫌弃。
　　而罗根这家伙明显就差的远了。
　　如果说要给予希望，伊凡肯定会比罗根更加合适。
　　想清楚这点，赵白当即点了点头道：“好吧，我去帮你征求一下她的意见，如果她愿意见你我再来通知你！”
　　“好好！”哪怕是只有一丝再次见到彩佳的希望，伊凡都能高兴的忘乎所以。
　　看着伊凡如此痴情的模样，赵白不禁叹了口气。
　　有人说真爱和舔狗只有一步之遥。
　　对于舔狗，赵白嗤之以鼻，但是伊凡这确实是真爱了，虽然觉得伊凡的爱很辛苦，但是赵白还是佩服他。
　　在离开伊凡的家之前，赵白回想起之前门口一堆玩家注意到了自己。
　　为了避免不必要的麻烦，赵白将最开始的新手装又重新穿上了。
　　他再次出门时，确实还有几个抱着试试看心情的人在等他。
　　但是看到赵白拿着最初的新手装出来的时候，这些人顿时失去了兴趣。
　　全服公告的赵白可是15级大神，身上的装备肯定比自己等人高多了。
　　哪里还会拿着这种新手装，明显这个也是个同名的菜鸡而已。
　　看到这些人失望的眼神，赵白心中嗤笑了一下。
　　不过他也无奈想到，树大招风，太出名了也不好，引来这么多追星族！
　　他终于明白了大明星的痛苦了，要是不带几个保镖，或者乔装打扮一番，出门还真是要被三步拦一次。
　　赵白眼下还只是以为是自己的名气引来了这些人的关注，尚且还不知道自己早已经被悬赏1亿大洋了！
　　没有人纠缠，乐得轻松的赵白，快步离开了楼桑村，跑向了彩佳和童童的藏身之处。
　　见到赵白归来，焦急等待答案的彩佳，连忙急不可待的问道：“恩人，可曾探听清楚了？”
　　赵白点了点头。
　　见此彩佳希翼的看向赵白，等待答案。
　　此时赵白却是缓缓说道：“虽然我已经打探清楚了，但是有些事情，还是让伊凡当面亲自和你诉说为好！”
　　“？？？”彩佳一脸疑惑。
　　“这个事情关乎到你孩子的未来，我想你最好见一见他。
　　我已经把你得救的消息告诉伊凡了，不过我没有直接告诉她你在哪里。
　　我回来就是来征询你的意见的，如果你同意见他的话，我再去通知他来见你。
　　或者你可以戴着这个斗篷去伊凡家见他！”
　　“不……”彩佳下意识的说道。
　　“我不能回村子！”说着彩佳双手环抱住了自己，似乎觉得自己的身子是什么肮脏之物一样。
　　赵白无奈的摇头道：“那我带他来见你吧！”
　　“不……不要……我也不想让他看到这么肮脏的我！”彩佳流着泪说道。
　　“我听伊凡说过你们是青梅竹马，他对你似乎很是了解。
　　那么以你对伊凡为人的了解，应该知道他是没有这么想的！”
　　这话宛如直击心灵，彩佳愣了数秒似乎是认同了赵白的话。
　　但是随后她还是摇了摇头，“可我自己会这么想……”
　　赵白知道，彩佳最难过的还是她自己这关。
　　此时此刻赵白方才知道，这个任务根本就是一个软任务。
　　这种任务是赵白最头痛的。
　　所谓的软任务就是没有打斗，纯靠玩家的智商、情商等能力来解决的任务。
　　这种任务也有可能会有极高的任务奖励，但是应付起来会让不擅长此道的玩家非常头疼，甚至会有无从入手的感觉，时间回溯前，很多玩家都是半途放弃了这种任务，因为实在是想不到解决之法。
　　BOSS打久了，总能摸到BOSS的弱点和打法。
　　但是人心、人性之复杂，确实很让人头疼。
　　此时赵白就有这种感觉。
　　他又不是心理医生，对于心理方面的疾病，他真的是只能靠直觉和已有的认知来进行分析解决。
　　此时的彩佳对于自我是持极度否定状态的。
　　那么以她为根本进行疏导的话，肯定会很难。
　　思来想去，只能从彩佳的软肋入手。
　　她的软肋是丈夫和女儿。
　　但是她的丈夫已知是一个烂人了，那么就唯有以她的女儿来唤起她的希望。
　　“彩佳，你可以不见伊凡，但是你要想想小蝶。
　　小蝶为什么会被父亲抛弃，为什么会被迫跟着伊凡生活。
　　这些事情，难道你都不想知道吗？我知道你对自己失去了信心。
　　但是为了小蝶，你多少也要拿出一点勇气来吧！
　　小蝶现在已经失去了父亲的关爱，而母亲的关爱明明近在眼前，却偏偏得不到，一个没有父母关爱的孩子该多么可怜！
　　伊凡就是再疼爱小蝶，也无法取代父母啊！”
　　听到这里，彩佳早已经泪流如注。
　　自己就算是再否定自己，也不该让小蝶因为自己承受没有父母的痛苦。
　　想清楚这点，彩佳艰难的点了点头道：“谢谢你，恩人，谢谢你的开解。我真是一个失败的妻子，失败的母亲。
　　那……那我就见伊凡一面吧！”
　　“你是打算进村子见他，还是让他来见你呢？”
　　赵白见彩佳终于想通了一些，心下这才算是松了一大口气，这传说奖励可真不好拿。
　　看着近在咫尺的楼桑村，彩佳却是连一步都难以再往前迈出。
　　收拾了一下心情，她最终还是无奈说道：“对不起恩人，我现在还是无法回到村子，只能请您再去一趟了！”
　　赵白心下苦笑道，“只要你能够想通，再跑几趟又算什么，最怕的就是你死脑筋。”
　　告别了彩佳，再次回到村子里。
　　这一次赵白刚刚敲门一下，伊凡便立即打开了房门。
　　可见他是早已经站在房门后面等待着了。
　　“怎么样？”
　　还不等赵白说话，他连忙激动问道。
　　“彩佳已经答应见你了，不过她似乎还没有做好回村子的心理准备，所以要麻烦你跟我走一趟了！”
　　“没问题，没问题！只要能够见到彩佳，多远都没问题。”这边刚刚一脸喜悦的说完这些，忽然想到了什么似的伊凡又看回头了一眼房子内的一个房间，露出了一丝犹豫。

第二十九章 白忙活？

　　“不好意思，请问路途远吗？小蝶一个人在家我也不太放心，不过彩佳既然没说带上小蝶一起去，我也不能自作主张的把小蝶带过去！”
　　伊凡除了关心彩佳在哪里外，对于小蝶他也很是关怀的。
　　赵白笑了笑说道：“你看我离开没多久就回来了，肯定是不远的！”
　　听赵白这么一说，伊凡这才放心了下来。
　　“那请您稍等一下，我跟小蝶交代几句！”
　　他先进屋跟小蝶说了一声，说自己要稍微出门一会，让小蝶乖乖在家不要乱跑，在小蝶点头后，他方才放心的跟随赵白一起出门。
　　眼看就要见到彩佳了，伊凡一路上激动的双手不停的在揉搓，似乎一刻都难以镇定下来。
　　而此时，村子外的彩佳，远远的看到伊凡和赵白一起慢慢走过来。
　　她的内心也是紧张无比。
　　此时此刻她对于自己是极度否定的，所以她根本就不敢见任何以前的熟人。
　　更别说是青梅竹马的伊凡了。
　　哪怕之前被赵白话语说动，答应见面，此时此刻真的要见面了，彩佳却反而手足无措了起来。
　　两个心中无比紧张，手足无措的人。
　　最终还是碰面了！
　　当赵白将伊凡带到彩佳面前的时候，彩佳早已经转过了身去不敢看伊凡。
　　而伊凡则是激动的站在原地不知道如何是好。
　　他想上去抱一抱此时看上去无比柔弱受伤的彩佳，但是考虑到双方的身份，以及彩佳的心情，他又不敢乱动。
　　一时间空气便陷入了沉默！
　　眼见情况不对，赵白当即说道：“我和童童先规避一下，你们好好聊一聊小蝶的事情吧！”
　　说完赵白给伊凡使了一个眼色。
　　眼下唯有小蝶的事，才是打开两人话匣子的关键！
　　赵白这话说完，伊凡当即心领神会。
　　在赵白和童童离开后，他主动开始对彩佳说起了什么。
　　两人在说什么，赵白并不清楚。
　　此时他就是静静的看着，这种任务，他极其不擅长，所以能做的也就是将该做的都做了，最后静观其变就是了。
　　就在赵白无聊的揉捏着童童可爱柔嫩的小脸蛋时。
　　伊凡和彩佳终于是聊完了。
　　只见彩佳抹了抹眼泪，然后坚定的和伊凡说了一句什么，便朝着村子走去了。
　　一直都不愿意回村子的彩佳，忽然做出这个举动倒是让赵白为之一愣。
　　但是随后赵白眼前的画面就开始变化了。
　　村子里玩家已经全部消失了，能够看到的只有往村子里走的彩佳和伊凡。
　　赵白知道这是触发剧情模式了。
　　剧情模式下，会摒除其他一切玩家在外。
　　进入剧情模式的玩家相当于处于另外一个维度。
　　该玩家无法看到其他玩家，其他玩家也无法看到他，同样也无法看到该玩家所目睹的NPC的行动。
　　只见彩佳回到村子扣了扣自己家的房门。
　　很快罗根便一脸不耐烦的打开了房门。
　　等到他看到站在自己面前的是彩佳后。
　　他脸上的表情瞬间经历了一系列的变化。
　　惊喜、惊讶、愤怒、怨愤……
　　不知道转换了多少种情绪。
　　还不等彩佳开口，“啪！”罗根已经一巴掌甩在了她的脸上。
　　“贱女人，跟别的男人跑了，现在还有脸回来？是被人玩腻了抛弃了？你还回来干什么？嫌我的脸丢的还不够？”罗根恶狠狠的说道。
　　被这么用力的甩了一巴掌，彩佳却并没有任何反应。
　　她甚至还对罗根道歉：“罗根，我知道我做了对不起你的事情，但是小蝶是无辜的，她是你的亲生女儿！你怎么可以狠心抛弃她呢？”
　　见到彩佳没有反驳和辩解，甚至还承认了她对不起自己。
　　罗根更是气不打一处来。
　　“无辜？她有什么可无辜的，老早我就觉得有问题了，我长的这幅德行，怎么会生出那么漂亮的女儿，一定是你跟伊凡生的吧！
　　还有你跟伊凡青梅竹马，放着这么个小白脸不嫁，你却偏偏嫁给我这种糙汉子？
　　你图的是不是只有我做个永久免费苦力，然后背地里跟伊凡这个小白脸偷欢？”
　　说着，罗根还恶狠狠的瞪了伊凡一眼。
　　见丈夫如此误会自己，彩佳心酸的哭了出来：“罗根，你为什么要这么说，你以前在我父亲手下干活，我看中的就是你的勤劳能干，为人朴实，在我们家最为难的时候，多亏有你撑着，我父亲才不至于被活活累死。
　　我对你一直都心存感激……！”
　　“哈哈哈！”不等彩佳说完，罗根扬天长笑了一声，然后一脸凄苦的说道：“感激，原来只是因为感激，你就因为感激两个字才嫁给了我！
　　所以你和他是什么？是真爱了？你之前跟别人跑了，那个人又算什么？”
　　一旁伊凡虽然被彩佳交代过一会不要出声，但是他还是忍不住插嘴道：“罗根，你别胡说八道了，彩佳之前是被强盗抓走了，你听信别人谣言，擅自冤枉彩佳，甚至连找寻都不曾去找寻过，最后连自己的亲生女儿都不认。
　　如今你还不自醒！”
　　“被强盗抓走？”罗根难以置信看了彩佳一眼。
　　他上上下下的打量了彩佳一番，见她完好无损的模样。
　　他当即冷笑说道：“哈哈，伊凡，也就你这个蠢货会被这个女人欺骗了。看来你也是个受害者啊，劝你一句早点醒悟还来得及！这种女人根本不值得你的信任！”
　　罗根宛如中了魔一般，无论怎么说就是不信任彩佳。
　　就在此时，彩佳忽然冲入了房中，在罗根和伊凡都还没有反应过来之前，她已经拿着一把刀架在了自己脖子上。
　　“罗根，我知道，我今天就算是再说什么，也无法改变你的看法了！
　　那我就用我的死来证明我的清白，证明小蝶是你的亲生女儿。
　　我只想要她至少能有个爸爸或者妈妈去关怀她，我是一个失败的母亲，失败的妻子，我没有资格做这一切。
　　但是至少你还来得及尽当父亲的责任！”
　　彩佳这一番动作不但吓到了罗根和伊凡，连赵白都被吓了一跳。
　　他心中不禁呐喊着：“大姐你搞什么？我帮了你半天，最后你还是整一个绝望的结果出来，那我岂不是白忙活了？”

第三十章 真爱血泪

　　不过眼下是剧情模式，赵白也没有什么插手的机会。
　　虽然感觉任务要搞砸了，但是也只能看到底了。
　　眼见彩佳以如此方式想要证明自己的清白，伊凡连忙出声阻止：“彩佳，你不要做傻事！”
　　而此时罗根虽然先是惊了一下，随后他的脑子又陷入执拗中，他觉得彩佳只是吓吓他，然后用这种方式骗取自己的信任。
　　所以他冷哼道：“好啊，有种你就砍下去，你今天要是死在这里，我就相信你说的话！”
　　此话一出，伊凡眼眸都赤红了，他大吼道：“罗根你疯了！！！”
　　“好，罗根我这就证明给你看，希望你能够照顾好小蝶，我这辈子就剩下这最后一个挂念了！”
　　彩佳话音落下的瞬间，眼神中闪过一丝坚定和决绝，她将刀从脖子上移开，而后瞬间一刀刺入了自己的心口。
　　“彩佳！！！”
　　见到这一幕，伊凡再也顾不得任何的流言飞语、世俗偏见、伦理道德。
　　他一把推开罗根，疾步冲上了前去，当着罗根的面将彩佳搂入了怀中。
　　“不要啊！！你为什么这么傻！！！”
　　撕心裂肺的大哭了起来！
　　这是赵白第一次见到一个大男人哭的如此伤心欲绝。
　　而此时的罗根，则是已经彻底的愣在了原地。
　　彩佳的死，仿佛是一团理智的火焰，融化了他冰固的思绪。
　　只有到了此时此刻，他才真正的相信了彩佳。
　　在这瞬间，他浑身宛如被雷电击中，整个人鸡皮疙瘩自头皮而起，之前的种种猜测，种种执拗的想法，宛如跑马灯一样，在他的脑海中闪过。
　　最后全都化为了之前和彩佳生活的幸福记忆！
　　此时此刻他才知道，自己对彩佳无尽的恨意，都是源于无尽的爱意。
　　但是因为自己的愚蠢，却是葬送了这一切，最终所有的情绪萦绕心头化为了无尽的悔恨！
　　是自己，自己害死了自己心爱的妻子。
　　看着眼前死去的妻子被别的男人抱在怀中，他甚至都不敢上前去抢回来。
　　因为他觉得自己不配，自己真是一个失败的男人。
　　相比较于罗根无尽的悔恨，伊凡的心境也是差不多。
　　他悔恨自己没有早点和彩佳表露自己的心意，他悔恨自己不敢大声的表露自己的爱意。
　　直到一切走到尽头，方才发现什么都迟了。
　　挚爱的逝去，甚至于还没有听到自己真心实意的告别，就这么逝去了。
　　伊凡内心无比的心痛、心酸。
　　在此时此刻，他已经不顾一切的在彩佳耳边喊了出来。
　　“彩佳，我爱你，我一直都爱你！你还能听到吗？彩佳！啊啊啊啊！！！！”
　　伊凡不住的哭喊着，忽然彩佳的手指头动了动。
　　而后她缓缓抬起了手，最后轻抚上了伊凡的脸颊。
　　这一瞬间，伊凡哭泣和哭喊全都停止了，他竭尽全力的去感知那逐渐冰冷的手掌。
　　此时彩佳努力的睁开了双眼，此时她的眼神没有了任何的负面情绪。
　　只有无限的温柔，她最终艰难的吐出了五个字。
　　“谢…谢……对…不…起！”说话时，彩佳一丝泪珠滑落，却不知此时她是何心情。
　　说完这五个字，还不等伊凡有任何回应，彩佳已经再次闭上了双眼，手掌也已经缓缓滑落。
　　此时的伊凡，喉咙口仿佛被什么堵住了一样，想要喊却什么都喊不出来，只能张着嘴巴无声的哭嚎！
　　这短短的五个字宛如锋锐的尖刺，刺穿了伊凡的灵魂深处！
　　也仿佛刺穿了罗根的灵魂深处！
　　彩佳还是那个彩佳，无论是生还是死，她的品格都没有丝毫的变化。
　　罗根此时此刻更加悔恨自己以前的愚蠢了。
　　自己居然怀疑如此优秀的妻子。
　　极度的悲伤难以抒发，“啪！啪！……”罗根只能不自禁的狠狠抽起了自己巴掌。
　　只有剧烈的疼痛才能让他痛的快要揪成一块的心，稍微好受一些。
　　只一掌，就已经在他自己的脸上抽出了一个清晰的五指印。
　　可见他是有多么的用力。
　　但是他如何自责、自残，彩佳都已经逝去，再也回不来了。
　　听到彩佳最后留下的五个字，伊凡忽然安静了下来。
　　他缓缓转头看向了将自己抽的满嘴鲜血的罗根，当即吼道：“够了！”
　　“彩佳已经死了，希望你能够明白，小蝶真的是你的亲生女儿，以后好好照顾好小蝶才是你最好的赎罪方式！”
　　伊凡说完这话后，眼神无比温柔的看了彩佳一眼。
　　而后拔出了彩佳心口的尖刀。
　　见到这一幕，罗根猛然意识到伊凡要做什么。
　　此时此刻良心发现的他，连忙想要阻止。
　　可是一切都已经迟了。
　　伊凡已经一刀刺入了自己的心口。
　　“彩佳……我不会让你孤单一个人走的！”
　　再次深情的看了彩佳一眼，伊凡方才转头看向了扑过来的罗根。
　　“罗根……我最后有个不情之请，如果可以……请你把我葬在彩佳墓穴附近。
　　当然我知道这是一个过分的请求，你不答应也没事，此时此刻能这样静静的抱着她，已经是我最幸福的时候了！”
　　伊凡说完，便缓缓的闭上了双眼，躺倒在了彩佳的身边。
　　看着躺倒在了一起的两个人，罗根内心极其复杂。
　　他对于彩佳的爱也并不少。
　　将别的男人葬在妻子墓穴附近，换做任何一个男人都做不到。
　　但是罗根却是缓缓开口对死去的伊凡说道：“我……答应你！”
　　在罗根说出这话的瞬间！
　　双眼紧闭的伊凡，唇角艰难的扯动了一下，他似乎是笑了，欣慰的笑了，只是笑着的时候，他的眼睛却流下了一滴晶莹的血泪！
　　就在此时，赵白忽然收到了系统提示！
　　“叮！恭喜你完成任务【绝望与希望】，你获得传说级奖励【真爱血泪】！”
　　“嗯？我的任务成功了？”
　　听到系统提示传来，赵白有些懵圈。
　　自己的任务居然完成成功了？
　　看着彩佳和伊凡双双生死，赵白甚至以为自己的任务是失败了的。
　　不过看最终的结果，伊凡满足了心愿，彩佳完成了她自己所谓的赎罪，也见到了丈夫和女儿，更是在最后对伊凡表达出了自己一直以来深埋的歉意和谢意，而罗根则也是已经幡然醒悟。
　　似乎对当事人来说，这结局也并不是太坏！
　　当然对于赵白来说，任务能够完成那自然是最好。
　　他早已经被这任务绕懵圈了，所以也懒得再去思考这个任务到底是以什么标准完成的。
　　而且传说奖励也已经到手了。
　　这真爱血泪，听名字似乎是一个了不得的东西。
　　以前可没有听说过这个东西！
　　赵白刚准备查看一下真爱血泪的属性。
　　他眼前的画面便开始再次进行了变幻，可见是剧情模式结束，他已经回归到和其他玩家同一空间了！

第三十一章 强悍的传奇物品

　　【物品名称】：真爱血泪
　　【物品品级】：传说
　　【物品品类】：特殊
　　【物品介绍】：付出至真至爱之人生命最后时刻凝聚的血泪，蕴含无限爱之力量！
　　【物品效果】：
　　被动效果：携带在身上便可持续生效，当你的周围五十米内有对你好感度达到100及100以上的单位时，你造成的所有伤害都可以提升100%，受到的所有伤害（混沌伤害除外）都可以减少50%，此外范围内每多一个这样的单位，你造成的伤害可以再多提升20%！
　　主动效果：标记一个对你好感度达到100及100以上的单位，此后无论对方在哪里，你都可以发动真爱血泪效果传送到对方身边，同样的对方无论在哪里，你都可以发动真爱血泪效果将对方传送到你的身边（需经过对方同意）。冷却时间1天！
　　【物品限制】：不可交易、不可损毁、不可掉落
　　真爱血泪的效果堪称强悍！
　　不亏是传说级的物品，提供的效果都直追神物了。
　　甚至很多神物都比不上真爱血泪的效果。
　　当然，这被动效果虽然强悍，但是有着需要其他单位在一起才能够触发的限制，甚至限制条件还很高。
　　可能正是因为这样才降低了真爱血泪的品级评定。
　　不过无论怎么说，真爱血泪无论是被动还是主动，都是非常好用的效果。
　　查看清楚真爱血泪的效果后，赵白最后再看了一眼楼桑村，哀叹了一下伊凡的结局后，方才快步离开了楼桑村。
　　毕竟周围玩家太多了，自己现在是个名人了，容易引来别人的围观。
　　特别还是带着童童这么一个萌萌哒的可爱小丫头。
　　想不惹人注目都难。
　　所以他快步带着童童离开了人群。
　　他在塔落村可是还有奖励没收回来呢，将楼桑村这个头疼的任务解决了，也是时候回塔落村收取奖励了！
　　沿途中，赵白看到童童对自己极其的依赖和亲昵，他在思考着，童童对自己的好感度是不是已经超过100了呢？
　　想到这里，赵白当即选择了使用真爱血泪的主动效果，对象自然是童童。
　　“叮！你对你的永恒随从童童使用了真爱血泪，你在童童身上留下了【真爱印记】！”
　　此时赵白再看向童童，便可以见到童童名字前面已经顶上了一个大大的红色爱心。
　　“哥哥，真爱印记是什么呀？”
　　就在赵白发动了真爱血泪完没超过3秒，童童忽然呆萌的转头看向赵白，声音糯糯的问道。
　　“原来被标记的单位是会被系统提示的！”见童童知道真爱印记的事情，赵白方才知道，这是双方都会知道的事情。
　　“这是哥哥爱着童童的标识呀！”赵白笑着摸了摸童童的小脑袋。
　　听到赵白这么说，童童一头扎进赵白怀里，快速的转动脑袋蹭了蹭赵白身上的味道，而后说道：“童童也最爱哥哥了！童童也要留下印记！”
　　龙的印记就是自己的味道，她使劲蹭来蹭去的就是留下自己的味道和留住赵白的味道在自己身上。
　　看着这个可爱的丫头，赵白感觉自己真是对她毫无抵御能力。
　　不过人类对于萌的事物基本上都没什么抗性。
　　被童童的反应萌出一脸血后，赵白方才带着童童继续赶路。
　　“对童童可以施展真爱血泪，也就是说，带着童童在身边，我就可以额外造成100%的伤害，同时还能够获得50%的额外免伤，这可就太强了！”
　　这一次的任务虽然让赵白有些手足无措挺头疼的，但是奖励却很是让赵白欣喜。
　　当然如果他之前没有遇到童童，这个真爱血泪将在很长的一段时间内宛如废物。
　　但是现在有童童在身边就不同了，真爱血泪瞬间就从废物升级为神物了。
　　很多游戏道具都是这样的神奇。
　　在某些条件达到之前，它看上去是废物，但是当条件达成后，就是神物。
　　离开了楼桑村后，赵白在思考到底要不要隐藏自己的姓名。
　　但是隐藏不隐藏其实结果差别不大。
　　甚至隐藏了之后反而还有种此地无银三百两的感觉。
　　毕竟其他人都没有隐藏姓名，怎么就你隐藏了？
　　那你岂不是百分之九十九点九九是那位大神了。
　　想清楚这点，赵白干脆就大大咧咧的盯着自己的真名行走在路途中了。
　　只是装备上他戴着的却是新手装。
　　以此来打消别人接近的念头。
　　不过即便如此，可爱的童童还是引来了沿途不少玩家的关注。
　　特别是女玩家，看到童童的时候都忍不住转头多看了几眼。
　　这么可爱的小娃娃，实在是很抓人。
　　赵白不禁扶额无语，他忽然发现不去搞易容术真是不行了。
　　有了易容术可以把自己和童童统统易容变装，减少别人的关注度。
　　不过沿途看了看那些玩家的属性后，赵白觉得副本时代也快到了。
　　到时候大家专注副本了，应该很少会有人再来关注自己了。
　　副本的开启需要全银河系的玩家中有50%的人数达到10级。
　　当前赵白已经看到了不少的地球玩家达到10级了。
　　由于时隔太久，时间回溯前，副本是什么时候开启的已经记不清了。
　　但是赵白能够记得的就是，第一天还没有过去，副本就已经开启了。
　　可见初期玩家们的升级效率还是比较给力的！
　　由于赵白穿着一身新手装，沿途倒是也没有引起什么麻烦。
　　平安无事的抵达塔落村，也让赵白松了一口气。
　　麻烦的交际，他并不擅长。
　　回到了塔落村，赵白并没有先去找塔木一家，而是直奔商店，将自己之前爆到的精致新手装全都一股脑的卖掉了。
　　同时也卖掉了那些无用的材料。
　　卖完了这一大堆的东西，原本快要饱满的背包终于算是又空旷了起来。
　　这么多东西，总共卖到了六千多块！主要还是回收半价坑人！
　　本来六千块其实也还算不错，但是这钱是真的不经用！
　　考虑到之前背包空间很快就满了，赵白想着把自己的旧背包升级一下。
　　否则的话，下次要是东西爆太多放不下，就太亏了！
　　1级的背包空间为50格，升级背包空间到2级背包100格，多五十个格子就需要消耗整整1000块！

第三十二章 传家宝戒

　　拥有六千块花一千块倒是轻轻松松就可以负担的起。
　　但是升级背包空间到3级背包200格，则又需要5000块！
　　按照赵白的游戏经验，最少也要200格的背包才算是比较适用的格数，所以这六千游戏币刚刚赚到手没多久，就又要交出去了。
　　花钱容易赚钱难呢，辛辛苦苦大半天，一朝回到解放前。
　　升级完背包，赵白又去将之前接到的两个小任务也顺带着提交了一下。
　　获得了一个【靴子】和【横劈】的技能书。
　　【黄铜靴】：移动速度+30，物防+20
　　【技能书】：横劈（需求：力量10点）
　　【技能名称】：横劈
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：初级
　　【技能效果】：消耗50点法力值，对自己面前一米范围的敌人造成50%的物理伤害，冷却时间10秒！
　　看完横劈的介绍，再看看疾风斩的介绍，两者简直不可同日而语。
　　BOSS爆的技能书，就是比这种垃圾任务给的要强悍不知道多少倍！
　　横劈是身前一米，疾风斩可是周围两米，光是范围就差了不知道多少了。
　　再看伤害，疾风斩的伤害是150%的伤害，横劈却只有50%的伤害。
　　最后看冷却时间，疾风斩只需要5秒，横劈却需要整整10秒。
　　除了蓝耗是横劈胜出外，其他数据，疾风斩简直就是完爆横劈！
　　不过念在它就是个普通任务给的垃圾技能，赵白也就没有过多纠结它的强度了。
　　只是这个技能是用来学习还是喂给童童，赵白还没有想好。
　　虽然横劈属性不咋地，但是怎么说也是个群攻，疾风斩冷却的时候，横劈也可以顶一手。
　　毕竟两个技能不冲突！
　　技能书还没想好怎么处理，赵白决定先放进背包里，之后再说。
　　而那双靴子，是真的没有任何的用处！
　　赵白此时可是拥有BOSS爆出的迅捷战靴的！
　　【迅捷战靴*精致】：移动速度+80，敏捷+5
　　黄铜靴除了有加物抗外，简直一无是处。
　　而鞋子的本身价值就在于它提供移速，所以黄铜靴对于赵白来说就是个垃圾！
　　只能拿来卖卖钱，赵白转身就将它丢给了商店，商店出价160游戏币回收，也算是实现它的价值了。
　　交完了普通任务后，赵白方才带着童童朝着塔木的房子走去。
　　来到塔木房子前，赵白敲了敲门。
　　很快房门打开，小雅见到赵白出现在门口，她当即惊喜的将赵白迎进了房内。
　　这一次进入房间，和之前的感觉完全不同了。
　　房间窗户打开，光线大好，房间内空气清新，再也没有之前的脏臭感。
　　仿佛进了一个全新的地方一样，之前的所有印象都完全改变了。
　　此时躺在场上的塔木见到是赵白回来了，他连忙挣扎着起身对赵白表述了谢意。
　　“多谢你恩人，谢谢你把小雅救了回来！我真是不知道该如何向您表达感谢之情。”
　　说着塔木忽然从床头取出一个小盒子，说道：“这是我家传的宝贝，就是家里再穷，我也不敢变卖！如今我想将这个东西赠与您，以示感谢！”
　　听到是传家宝，赵白当即说道：“既然是传家宝，那我怎么能收呢？”
　　“恩人哪里的话，没有你的帮助，小雅就回不来，没有了小雅我活着比死了还要难受，而且没有小雅我也差不多就是一个等死之人，这传家宝终究没有了任何的价值。
　　是您让它还能够显示它自己的价值，所以请您不要推脱。
　　如果您不接受我会永远内心不安的！”
　　此时小雅也说道：“恩人，您就收下吧，就当是让我们夫妻稍微回报一点恩情。”
　　赵白笑了笑说道：“那我就不好意思收下了！”
　　“叮！你完成了隐藏任务【失踪的妻子】，你获得了特殊奖励【传家宝戒】！”
　　这是一枚看上去极其朴素，甚至于都看不出是什么宝贝的戒指。
　　传家宝戒的属性，赵白之前看过。
　　但是他看的是那个玩家拿的残缺版本。
　　但是这一次赵白是去找了看护照顾塔木的。
　　所以塔木没有在未知的情况下消耗了传家宝戒的力量，这一次赵白拿到的是完整版。
　　【装备名称】：传家宝戒
　　【装备品级】：特殊
　　【装备品类】：饰品
　　【装备介绍】：塔木的传家之物，看上去极为特殊！
　　【装备属性】：0/3，每过24小时可以获得1点充能，当拥有充能点数时，玩家死亡后可以选择消耗1点充能点数来免除自己的本次死亡惩罚，并原地复活清除所有负面状态，恢复所有生命和魔法。
　　当拥有3点充能点数时，可以选择消耗3点充能点数，让一个陷入死亡的单位免除死亡惩罚，并原地复活清除所有负面状态，恢复所有生命和魔法。
　　当没有充能点数时，玩家可以以损毁传家宝戒的代价，免除自己的本次死亡惩罚，并原地复活清除所有负面状态，恢复所有生命和魔法。
　　【装备限制】：不可交易、不可掉落
　　拥有了传家宝戒，相当于拥有了免死金牌。
　　而且还是连续三次的免死金牌。
　　当然充能时间也很久。
　　一次要24小时。
　　赵白之前看到的是残缺版的效果。
　　残缺版的传家宝戒只有1次充能机会，只能复活自己，并且复活后只保留10%的生命和魔法。
　　可见残缺版和完成整的传家宝戒效果差别之巨大！
　　得亏那个家伙将这个关键信息说了出来。
　　否则赵白还真有可能就只得到个残缺版的传家宝戒。
　　拿到了想要的东西，赵白在塔木夫妻盛情的挽留下吃了一顿饱餐后方才和童童再次启程。
　　虽然不知道是怎么办到的，但是游戏中吃了食物，现实中的身体也会获得能量补充。
　　高维文明的能量传递可能已经研究到了神乎其技的地步了吧。
　　反正目前对于赵白来说，这些神奇的功能都是他所无法理解的。
　　解决了塔木的问题，其实塔落村中还是有其他隐藏任务的。
　　不过赵白并没有立即去接取。
　　他之前解决了寒潭村的小月，仔细回想一下，寒潭村倒是有个很不错的隐藏任务。

第三十三章 赏金的消息

　　这个隐藏任务奖励的是一本【被动技能书】。
　　相比较于主动技能，被动技能才是最珍贵的东西。
　　因为被动技能只要拥有了就可以随时随地发挥效果。
　　不过一个人可以学习的被动技能数量会有限制。
　　每5级可以学习1个被动技能。
　　再次之外，获得额外的奖励，可以多开启一些被动技能的拥有上限。
　　寒潭村的那个隐藏任务，除了送被动技能外，还包括了增加一个被动技能的上限。
　　正如之前所说的每5级才可以多一个被动技能，你多了一个被动技能的上限，就差不多相当于享受着高于别人5级的待遇。
　　这在游戏中能够带来的优势还是很明显的。
　　想到这里，赵白当即带着童童动身离开了塔落村，朝着寒潭村出发。
　　也不知道是不是传说中的冤家路窄。
　　赵白刚刚带着童童出门没多久，他就遇上了刘凯等人。
　　当然这一次刘凯他们可不敢再造次了，见到赵白的瞬间，众人便立即躲的远远的。
　　“我去，又遇到这位爷了！赶紧躲远点，省得又搞死我们。”
　　“你看他又拿着新手装！我看他上次就是在钓鱼，看谁不长眼就弄他一顿！”
　　“两个二货，看到他你们就想到这些？”
　　“那还有什么？”那两人一时没有反应过来。
　　“一个亿啊，这位爷可是行走的一亿元呢！”
　　此话一出，两人如遭雷击，猛然间反应了过来，这可是一亿元大洋啊！
　　“我去，你不说我都忘了，嗨我说，我们可是一起发现的，大家平分如何，我们现在有十个人，平分每个人也有一千万呢！”
　　听到两人这么，那人当即嗤笑了一下，“笨蛋，你没看大家的表情吗？明显都已经偷偷去报告了，反正不知道谁先谁后，这钱谁能赚到完全看自己的运气了！”
　　游戏中是可以呼出互联网功能的，当然根据各个文明的不同，游戏中链接现实的功能也不完全相同。
　　太阳系这边，就可以游戏中链接现实中的互联网，直接在游戏内进行网上交流，无论是打开浏览器，还是玩现实中的游戏，听音乐都可以办到。
　　当然前提是你愿意浪费练级时间去做这些！
　　刚刚这帮人就已经打开互联网将消息传递给了悬赏者了。
　　“靠，你们这帮贱人，居然吃独食！”那两个没有反应过来的人当即一脸怒容。
　　其他几人则是一脸戏谑的看向了他们两人，觉得是这两人太蠢了。
　　感受到同伴们的目光，这两人有种自己被当做傻瓜的感觉。
　　当即其中一人恼羞成怒道：“你们这帮无情无义的家伙，既然想吃独食，那大家就都别想吃了！”
　　说完，他已经朝着赵白冲了过去。
　　“混蛋，你要干嘛！”
　　眼见他冲了出去，其他人连忙喊道。
　　但是他们不敢冲出去，他们怕被赵白杀了，到时候就无法继续跟踪赵白了，那一亿元说不定也就泡汤了。
　　所以他们只敢躲在暗处！
　　本来和童童安然走着路的赵白，忽然听到了有脚步声快速靠近，他立即朝着声源方向看了过去。
　　只见一个10级玩家正快速朝着自己跑来。
　　赵白暗道莫不是又遇到个追星族！
　　这人跑向赵白的时候是高举着双手表示和平的，显然是怕赵白手起剑落话都不给他说就直接秒了他。
　　很快他就来到了赵白的身边。
　　“大神！先别动手！”
　　此人过来，什么都没有说，就先说了这一句！
　　看来他确实是怕极了被赵白秒杀。
　　看到对方的反应，赵白忽然觉得眼前这人还真有点眼熟。
　　但是这种没怎么关注过的角色，赵白还真没记住在哪里看过他。
　　“我认识你吗？”赵白好奇问道。
　　见赵白居然已经不认识自己了，此人连忙松了一口气。
　　“您不认识我没关系，我认识您，您就是那个15级的大神！”
　　赵白笑了笑说道：“你怎么知道就是我？”
　　“因为我之前见过你出手，对了大神，先不说这个了，我是来告诉你，有人出了一亿元悬赏你的信息。
　　刚刚有人已经把你的信息出卖了，如果你不想被人找到的话，还是赶紧离开吧！”
　　此人觉得赵白成名这么久，但是网上却没有丝毫他本人的消息。
　　可见对方不是很想露面。
　　结合这点，他才会这么说。
　　只要赵白跑了，那刚才举报信息的人全都没戏了。
　　那一切就舒服了，自己得不到的别人也别想得到。
　　此人现在就是这样幸灾乐祸的心情。
　　听到这人这么说，赵白倒是有些意外。
　　没想到在游戏里出名了两次后，不断被人疯狂关注，现在自己居然还被人悬赏了一亿元的高价？
　　“谁悬赏的？”赵白当即问道。
　　“不清楚，是一个叫做什么华夏集团的人署名悬赏的，甚至他还专门开了一个悬赏你的网站，只要有消息，就可以发到网站上去，一旦被验证确认了，就会被发布一亿元的赏金！”
　　“华夏集团！？”听到这个名字，赵白还是熟悉的。
　　这是星域之战时，地球联军华夏十大军团中，一大军团的主要背后建立者。
　　没想到自己引起了他的注意了。
　　既然引起了华夏集团的反应，看来其他的势力对自己恐怕也是蠢蠢欲动的。
　　赵白思考了一下，光是游戏中的信息而已，出卖了也就出卖了。
　　自己拥有百变面罩，他们根本就无法发现现实中的自己。
　　一亿元可是不少钱，若是用来收购游戏币，说不定可以聚拢到不少的钱。
　　到时候自己的属性岂不是直接就突飞猛进了！
　　想到这里，赵白决定自己卖自己，这笔买卖可是好做的很啊！
　　既然决定了自己卖自己，那在此之前，肯定是不能被别人抢先了。
　　赵白对眼前这人笑了笑后说道：“那就多谢你的提醒了！”
　　说完，他便带着童童快步的飞奔了出去，由于他的鞋子+80移动速度，其他人根本就不可能追的上他。
　　不消一会的功夫，那帮想要赚取赏金的人，就被赵白和童童轻松的甩在了屁股后面。

第三十四章 价格又涨了

　　看着赵白绝尘而去。
　　那帮人当即很是绝望。
　　这就好像一亿元明明已经到手了，结果却忽然从手上溜走了一样。
　　这帮人当即愤怒的对着刚才出卖了自己的那个队友就是一顿爆锤！！！
　　……
　　赵白飞奔出去一段距离后，发现后面的人已经被自己甩的没影了，他这才淡笑了一下朝着一个比较偏僻的区域走了过去。
　　而后他呼出了浏览器，搜索了一下华夏集团的悬赏信息。
　　结果赵白看到，搜索结果的第一条就是关于悬赏他的那个网站。
　　他当即笑着点了进去，将自己此时此刻所在位置的信息发布了出去！
　　等人过来的这段时间不能浪费，他便在原地和童童刷起了怪来，这里的怪物等级也不低，都是10级左右的。
　　【怪物名称】：荒原斑纹虎
　　【等级】：10
　　【属性】：生命1020，物攻111，物抗90，法抗0
　　【技能】：虎啸
　　【虎啸】：降低目标单位10%的物抗和物攻。
　　10级怪物的属性对于现在的赵白来说完全不够看的。
　　赵白此时的物攻高达155，对物抗才只有90的荒原斑纹虎一次普攻就能够直接造成220点物理伤害。
　　就算不攻击要害部位，5下也可以将他砍死了，而荒原斑纹虎的攻击才只有111而已对于物抗高达280的赵白，完全没有任何的威胁。
　　哪怕中了虎啸被减防了也一样。
　　这还没有算上真爱血泪的加持。
　　至于童童，那更是凶悍了，400法攻的她，一口龙息就能够直接秒杀一只斑纹虎了。
　　此时赵白还拥有12500游戏币没有使用。
　　之前他是在防御和输出上有些犹豫的。
　　打BOSS的时候，自然自己防御越高越好。
　　因为输出已经有了童童了！
　　但是刷怪的话，自己和童童两个人攻击都高才是最高效的刷怪效率。
　　既然眼下决定等着那帮人过来检验而留下刷怪，赵白觉得还是先把钱用在增加输出上。
　　反正很快就可以刷回来的，不亏。
　　想清楚后，他当即选择了添加1点力量！
　　“叮！由于你该项属性点已经超过30点，你将消耗360游戏币，添加1点力量属性是否确定！”
　　“60？？？”
　　赵白愣了一下，按照之前的加价逻辑，此时的售价不是应该只加30的递增吗？又涨了？
　　虽然说价格的提升，赵白已经习惯了，但是现在的价格忽然又提升为了原本增幅的两倍了！
　　可见未来肯定会越来越贵的。
　　搞不好每经过一个周期，增幅的价格又会提升一些了。
　　不过眼下的价格还算负担的起，赵白倒是也没有太过于在意。
　　“确定添加！”
　　“叮！游戏币-360，添加成功，当前力量31点！”
　　就算增幅是60游戏币一次，1点属性也才360块钱，而自己现在拥有一万多游戏币，简直小菜一碟。
　　赵白继续开始添加！
　　420+480+540+600，一下子又花了2040游戏币，将力量的属性爬到了35点。
　　刚刚还财大气粗的赵白，发现这增幅其实还是挺恶心的，从30点加到35点的总消耗要足足2400游戏币。
　　从35点添加到40点，则又需要消耗660+720+780+840+900总共3900游戏币！
　　光是将力量属性拉到40点，就直接花去了6300游戏币了！
　　一万块大洋瞬间失去了一半以上。
　　眼下还剩下6200游戏币，为了效率最大化，赵白毫不心疼的继续往力量上怼了上去。
　　“叮！由于你该项属性点已经超过40点，你将消耗980游戏币，添加1点力量属性是否确定！”
　　“确定！”
　　还好40点以上的增幅没有变化太多和30点时候的增幅变化是一样的。
　　赵白最怕的就是每10点变动一次！
　　花费了980+1060+1140总共3180游戏币，将力量添加到了43点后，终于是将钱花的所剩无几了。
　　此时赵白的物攻已经达到了194点！
　　对于荒原斑纹虎能够直接造成294点伤害，算上真爱血泪的效果，一下可以造成588点伤害。
　　两下就足以秒杀一只荒原斑纹虎了。
　　如果出暴击那就是一下一只！
　　效率比之前三下一只可高多了。
　　属性添加完毕，赵白立即招呼童童开刷。
　　此时这边的怪物数量还是蛮多的。
　　因为这里距离城镇比较遥远，几乎没有什么玩家在这边刷。
　　所以野怪自然产生了不少。
　　看着漫山遍野的荒原斑纹虎，赵白觉得这一波可是要发财了。
　　此时赵白和童童的防御完全不需要惧怕荒原斑纹虎。
　　两人如入无人之境一样，冲进虎群就是一顿疯狂输出。
　　童童深吸一口气，呼啦啦，一口炙热龙息喷出。
　　瞬间童童面前的五只荒原斑纹虎就被一大团炙热火焰包围，被童童一口气给秒杀了个干干净净。
　　“叮！你的永恒随从童童成功击杀了10级怪物荒原斑纹虎，你获得了196点经验值。”
　　“叮！由于你的天赋【无尽属性】影响，你获得的经验值转化为游戏币，你获得196游戏币！”
　　……
　　一瞬间连弹了五条信息，刹那间便是980游戏币入账。
　　这来钱速度简直爽翻了。
　　此时赵白的游戏币加上之前的还剩下4000块。
　　再添加两点力量属性需要消耗1220+1300游戏币。
　　钱一到账，赵白就立即又花钱添加了2点力量，转眼间游戏币便仅剩下1480了。
　　不过眼下来钱这么快，赵白根本不在意还剩多少钱，只要钱刷够了就立即加，直到自己可以一下秒杀斑纹虎为止。
　　童童大杀四方的时候，赵白也没有闲着。
　　他冲入虎群后直接使用了疾风斩。
　　“呼呼呼！”赵白宛如一个小陀螺一样在虎群中转着圈圈移动了起来，飞速旋转的剑刃刮的空气呼呼作响，那些荒原斑纹虎一旦被赵白靠近，或者靠近赵白，它们的脑袋上便会纷纷冒出-620的巨额伤害数值！
　　疾风斩可以打到周身360%所有方位的怪物，比起童童只能攻击面前的怪物的范围要大多了。
　　但是由于赵白目前虽然已经拥有45点的攻击力了，但是还是不够强，他需要使用两波疾风斩才能够秒光周围的怪物。
　　两发疾风斩的间隔有5秒钟，等到赵白发动两发疾风斩的时候，童童都已经发动四轮攻击了！
　　两人合力在短短的五秒钟时间，总共击杀了整整53只斑纹虎。
　　刹那间就又是高达11868游戏币的进账，这种游戏币疯涨的快感，让赵白很是舒爽！

第三十五章 威力提升了

　　钱一入账，还没有捂热乎，赵白便又将它使用掉了。
　　此时的力量为45点，接下来继续添加的售价是1380+1460+1540+1620+1700合计7700游戏币。
　　刚刚到账的一万多游戏币，刹那间又被赵白花了三分之二。
　　而此时赵白的攻击力已经提升到了215点。
　　不过距离秒杀荒原斑纹虎还是差了一些距离。
　　想要秒杀怪物可不是这么容易的，后面等级高起来了，想要秒杀怪物，一般要越好多级才能够办到这种事情。
　　荒原斑纹虎是10级的怪物，正常的10级玩家，总属性是95点，不可控属性为全属性各10点总共50点，剩下的45点为可控属性，那么全力加点的情况下，10级玩家的力量最高值则为55点。
　　这个时候再配合上一把同等级的好武器，物攻差不多也就在250左右，距离秒杀荒原斑纹虎还差了远了呢。
　　当然如果他能够有赵白【疾风斩】技能和【真爱血泪】的双倍伤害加持效果，或许可以办到。
　　而赵白此时的属性，别看他的属性点点数已经超过15级的属性点总数了。
　　但是他的力量属性，其实总共也就才50点而已。
　　甚至于连10级全力加点的玩家的属性点都没有达到呢！
　　他还是靠着那件打BOSS掉落的卓越武器【百炼钢刀】附加的5点力量，才勉强达到正常10级玩家全力加点的水平！
　　所以说眼下他距离秒杀10级怪物还差不少距离。
　　不过并不是说赵白比正常10级玩家弱，拥有15级以上属性的他，自然是完虐正常10级玩家的。
　　毕竟正常10级玩家全力加点后，他的血量只有可怜的200点而已，物抗只有可怜的50点。
　　赵白一刀就可以结果了他！
　　此时赵白也知道自己的力量属性不太够看，所以在力量属性达到了50点后，他没有理会其他属性，继续将力量属性往上怼！
　　“叮！由于你该项属性点已经超过50点，你将消耗1850游戏币，添加1点力量属性是否确定！”
　　“WDNMD！又涨价了？”
　　此时赵白算是搞清楚了，这属性点几乎是20点就有一次递增式涨幅。
　　最开始的涨幅是一倍同值涨幅，也就是说10点属性的时候就是10块、10块的增幅。
　　20点属性的时候就是20块、20块的增幅。
　　而后到了30点属性时，便开始两倍的涨幅了，本来30点属性应该是30块、30块的增幅，变成了60块、60块的增幅，而40点属性本来应该是40块、40块的增幅，变成了80块、80块的增幅。
　　到了现在50点属性，则又提升了，变成了三倍的涨幅，本来50点属性应该是50块、50块的增幅，现在却是变成了150块、150块的增幅。
　　不过虽然嘴上吐槽的很是厉害。
　　但是赵白也很清楚为什么会这样。
　　因为等级提升所需经验值也会这样呈现疯狂涨幅。
　　越往后升级所需的经验值涨幅会越来越夸张。
　　所以售价如此涨幅，倒是也不难理解。
　　系统估计是在这方便做了一定的计算和同步的。
　　但是总的来说，赵白依旧比其他人明显更占便宜。
　　毕竟其他人经验值就是经验值，钱就是钱。
　　钱买不来经验值，而赵白就可以做一下置换。
　　可以把钱变成经验、变成属性！
　　而且赵白知道的，接下来还有一个大阻碍在等着玩家们，不过他没有等级的话，这个阻碍可能就没有了……
　　涨价归涨价，吐槽归吐槽，该买还是要买。
　　别说1850，就是18500赵白也是舍得花钱。
　　1850+2000，眼下还剩下4440游戏币，将力量属性点添加到52点后，就又没钱了。
　　不过周围老虎还不少，钱依旧可以刷个够！
　　一边加点，一边刷怪。
　　不单单赵白的属性提升的飞快，童童的等级也没有拉下。
　　刷了一会后，这边的怪物已经被赵白和童童清空了。
　　而此时童童的等级也已经来到了10级！
　　【姓名】：童童
　　【性别】：雌
　　【种族】：龙（幼年期）
　　【等级】：10
　　【经验】：1056/25000
　　【属性】：生命5000，法力10000，物攻500，法攻500，物抗1000，法抗1000
　　【技能】：幼龙吐息、真龙血脉、连续吐息
　　【幼龙吐息*主动】：从口中喷出高温火焰攻击敌人，造成200%法攻伤害。
　　【连续吐息*主动】：深吸一口气，连续吐出数口龙息（数量与吸气量有关），造成200%法攻伤害。法力消耗为幼龙吐息的数倍，使用完连续吐息需休息，冷却时间30秒，冷却时间内只能使用普通吐息。
　　升到10级后，童童的技能发生了一些变化。
　　之前只能造成150%法攻伤害的幼龙吐息，现在已经能够造成200%的法攻伤害了，技能威力提升了50%。
　　算是强上加强了。
　　又花费了21400游戏币后，赵白此时的力量属性已经提升到了60点。
　　真的是花钱如流水。
　　辛辛苦苦刷波怪，钞票瞬间花光光。
　　看着满地的荒原斑纹虎尸体，再看看背包中那可怜的622块游戏币，接近200只荒原斑纹虎的贡献，却才让自己添加了15点属性点而已。
　　看着满地的尸体旁边的掉落物，赵白倒是也没闲着。
　　蚊子再小也是肉，现在拥有200格大包，只要能够卖钱的玩意就全都捡回去卖钱。
　　随着赵白和童童一阵忙活，捡了大概数百个材料（相同材料叠加占一个格子）后，他们忽然听到了有脚步声靠近了过来。
　　赵白转头看去，只见是一个中年人和一个青年朝着这边走了过来。
　　这两人看到赵白和童童后，直接就丢了个探查术过来。
　　结果两人显得很是意外。
　　赵白等级看不到倒是没什么，毕竟游戏可以隐藏姓名和等级。
　　他们意外的是童童的信息反馈。
　　“种族龙族？怪不得他升级这么快，原来带着龙族宠物吗？甚至还化形了！”
　　其中走在后头的中年人嘀咕道。
　　不过走在前头的那个青年人明显更加稳重一些，他小声道：“别急于下判断，他能够得到这种NPC跟随，也足以说明他的不简单了！”
　　如果让这个人知道，只要在正确的时间正确的地点遇到童童，就都会被她认作妈妈的话，不知道此人会作何表情！
　　不过得到童童帮助升级快是快，可是系统是公平的，能够得到这种好处，自然也会有同等程度的大坑在远方等着，只是眼下察觉不到就是了。
　　“您说的是！”
　　这个中年人似乎对这个青年很是恭敬。
　　经过前面那个青年的提醒后，后面那个中年人方才立即调整了一下心态不再小看赵白了。

第三十六章 军团长

　　见两人靠近，赵白假装没有看到他们一样，带着童童便准备离去。
　　眼见赵白和童童要走，那个青年连忙喊道：“朋友，请等一下！”
　　赵白转过头来，表情淡漠的说道：“你叫我？”
　　见赵白停下脚步，青年连忙一喜，快步上前点头道：“是的！”
　　赵白淡笑说道：“抱歉，我好像不认识你！”
　　说完赵白便转身又要离去。
　　青年连忙快步跑到了赵白前头拦住了他。
　　“我知道你不认识我，但是你应该认识华夏集团吧！”
　　“听说过一点！”赵白淡淡说道，显得一副毫不在意的模样。
　　“我叫夏逸轩，是华夏集团的股东之一！”
　　“哦！没听说过，没什么事情的话，我是不是可以离开了？”赵白依旧淡然的说道。
　　眼见搬出华夏股东的名头，赵白都完全不为所动。
　　此时夏逸轩更加相信赵白就是那个15级大神了。
　　“很抱歉，我不是有意要打扰你的，只是有些事情想要找你商量一下，请问你就是之前引起系统公告的那位赵白先生吗？”
　　眼见赵白不怎么待见自己，夏逸轩只能开门见山说出了问题。
　　其实从满地的怪物尸体，夏逸轩就能够看出来赵白的不一般。
　　两个人就可以刷这么多怪物，等级那是绝对低不到哪里去的。
　　再看赵白拿着的装备，一看也是好东西，显然不是低级装备可比的。
　　“没错！”对于这个问题，赵白倒是也不否认，毕竟事关赏金问题。
　　听到赵白承认了，夏逸轩和他身边的那个中年人，两人当即相视一笑，一脸欣喜之色。
　　“太好了，终于找到你了！”夏逸轩笑着说道。
　　赵白淡淡道：“你找我干嘛？”
　　夏逸轩当即说道：“其实我们华夏集团在组建一个游戏军团，也就是你们游戏人常说的公会、帮会、家族之类的东西！
　　意在打造一支最强的势力，这个游戏有着惊艳的前景，根据我们专家团估测，这极有可能和高维文明有关，在游戏中抢占有利资源的话，获得接触高维文明的机会，之后对我们Z国来说好处绝对难以想象，一举成为全球最强国家也是指日可待的事情。”
　　此时此刻，地球人的思想还局限在国与国的竞争上，赵白对此倒是也还算理解，毕竟目光决定眼界。
　　眼下他们的目光还盯的不够远，眼界还不够开！
　　时间回溯之前，赵白就曾经加入过类似的势力。
　　Z国可不单单华夏集团这一个大势力，另外还有九大势力。
　　他们联合组建的华夏十大军团，才是当时华夏最强战力团。
　　而这些战力团建立之初，主要竞争对象其实还是放在了其他团上。
　　但是随着共同敌人的出现他们就会慢慢团结起来了。
　　起初是Z国国内的自我竞争，随后由于外国势力的侵犯，Z国国内十大军团便联合起来一致对外。
　　再到后来，各国玩家，大面积的遭受了别的星系欺压后，全球的国家很快又团结起来，一致对付外星势力了。
　　人就是这么奇怪，一旦安定下来，内部就会开始明争暗斗，但是当同样的敌人出现时，又能够瞬间联合众志成城的对抗大敌！
　　“你是想叫我加入你们？”不等夏逸轩开口，赵白直接说道。
　　眼见赵白自己说出来了，夏逸轩当即一喜，“没错，如果你愿意，我们想聘请您当军团长！”
　　“军团长？这么高的职位！”赵白饶有兴致的笑了笑。
　　眼见赵白似乎很有兴趣的模样，夏逸轩当即笑着说道：“以你的水平，完全有资格胜任这个职位！”
　　结果下一秒，赵白就摇头道：“非常抱歉，我对此没有太大的兴趣！我这人独来独往惯了，又没有什么领导能力，可胜任不了这样的职位！”
　　“这都不是问题，军团长只需给予军团成员们动力和希望，比如你全服第一的等级就是一个很好的激励团员的动力，很多其他的问题有参谋、副团长可以帮忙解决！”夏逸轩继续蛊惑道。
　　“那我整天行踪飘忽不定也可以吗？”
　　“自然可以，只是关键时刻能够联系到你就行！”
　　扯了这么多，赵白只是在故意拉身价罢了。
　　答应的太过痛快，就显得不是那么难得了。
　　其他的赵白倒是不在意，他最在意的还是钱的问题。
　　毕竟钱就是属性，就是实力，就是未来！
　　“那军费我能够调用多少呢？”
　　这个问题一出，夏逸轩沉默了一下。
　　而后说道：“军团中的军费支出，可以由你们军团长、副团长、参谋提出，之后经过我们议会议员们投票决定后，才能够决定单次军费的补充费用是多少。”
　　听到钱没有调配自由，还要受制于议会，赵白当即失去了兴趣。
　　不过此时夏逸轩似乎看出了赵白的想法，他连忙说道：“军费的事情难以调节，但是你个人每月的分红却可以商量！”
　　以前赵白在其他军团里只是做个小喽喽，分红什么的只听过没见过。
　　现在终于这种待遇也落到自己头上了，赵白淡笑说道：“你准备给我多少分红？”
　　“嗯，这个我来之前集团议员们商量的是给你全集团每月收益总额0.01%的利益分红！”
　　华夏集团可是一个很大的集团，全集团一个月的收益少说也会有一个亿，如果有一个亿，那个赵白便可以分到10000游戏币，若是十个亿，赵白便可以分到10万游戏币。
　　不过这对于赵白来说，还是不够看。
　　以他现在的属性点售价，一万游戏币那简直就是塞塞牙缝而已。
　　“0.01%？”赵白摇了摇头。
　　见赵白不满意，夏逸轩立即说道：“这可是每月的分红不是每年啊，以我们集团的能力，一个月绝对可以保证至少一亿游戏币的收入，除此之外，你还可以获得现实中的资金收益同比例分红。
　　我们每月即便是万分之一的利益给你的分红，你的分红数也绝对能在上百万RMB以上！”
　　现实加游戏双重利益分红，确实非常诱人。
　　但是现实的钱对赵白的吸引力并不高，毕竟一旦等人们都意识到游戏的重要性后，现实的钱是很难吸引别人交出游戏币的，倒是可能某些生活窘迫的一些的玩家，才会主动让出一些游戏币换现实币。
　　但是这种情况下，出让的也不多就是了。

第三十七章 大量收购游戏币

　　听到夏逸轩拿出现实的分红来说事，赵白当即笑了笑。
　　“100万是很多，那么如果我不要现实的分红，专门游戏里，你们可以给我提高到多少呢？”
　　“这……”此话一出，夏逸轩当即沉默了一下。
　　现实中的资金虽然并不能说没用，但是比起游戏中的货币，自然是游戏中的货币要更加重要一些。
　　不要现实只要游戏币，这可不好分啊！
　　见夏逸轩犹犹豫豫的模样，赵白当即说道：“你也不用支支吾吾想半天了，我直接开个一口价吧，每月1%的分红，我就加入！”
　　一个月他们收入一亿的话，自己分个100万，也可以点不少属性了。
　　这样子胜任一下华夏集团麾下华夏军团的军团长倒是也没有什么。
　　反正自己以后还是要带领其他玩家一起强大起来的。
　　毕竟星域之战不是个人秀的舞台。
　　“1%的分红，这恐怕有些困难啊！”夏逸轩脸色尴尬的说道。
　　赵白淡笑道：“我知道你们集团是有董事会的，你虽然是股东之一，也不可能直接做主，反正我开出来的条件就这么一个，你们同意的话再联系我，不同意的话也无所谓，那我就先走了！”
　　“好吧，此事我确实需要回去好好商量！那我们先加个好友吧，也好之后方便联系你！”
　　赵白点了点头，然后跟夏逸轩互加了好友。
　　在离开了夏逸轩两人没多久，赵白的网站账号便已经有讯息传来了。
　　“我们已经确认了，你所提交的线索为有效线索，不过按照国家规定，这种奖金需要缴纳20%的个人所得税，这笔费用由我们这边帮您提交，您可以获得8000万元的全额赏金，已汇入到您当前账号可随时提现。”
　　提现自然是不可能提现的。
　　赵白可不傻！
　　一旦提现到自己的账户，以华夏集团的实力那还不是轻轻松松就可以找到自己。
　　眼下通过游戏链接到互联网注册的账号，受到特殊的保护，谁也无法查到背后是谁。
　　看着到账后的八千万RMB，赵白立即开始了收购游戏币大计！
　　他开始在游戏相关的论坛、讨论圈之类的地方发布收购游戏币的信息。
　　他发现现在的收购价已经炒到50元兑一枚游戏币了，并且还在5个，10个，20个的快速涨价着，为了能够垄断市场，所以他直接开价100元收购1枚游戏币。
　　刚刚发布没多久，就有人联系上了他。
　　“兄弟，我现在有1000个，你需要吗？”
　　“OK，十万块成交！”
　　“那好，如何交易呢？”
　　这才是对方最关心的问题。
　　不过对于赵白来说这并不是什么问题。
　　“契约交易吧！”
　　“这是啥？”对方一脸懵逼甚至不知道有这种功能。
　　“你游戏ID多少？”
　　“太阳系65823685！”
　　这人刚刚对赵白报完ID，他就收到了系统提示。
　　“叮！有一位匿名玩家想要与你签订契约交易，交易内容为他提供10万元RMB与你交易1000枚游戏币，违约者，等级降为0级，并且强制下线，持续地球时间365天内，都将无法再次登入游戏！是否确定！”
　　收到系统这个提示，那个玩家有点懵逼，游戏中居然还有这么牛逼的交易模式？
　　等级降为0级并不可怕，但是持续365天时间内无法在游戏中获得任何收益，才是最可怕的。
　　哪怕对方只是一个0级玩家，欺骗自己的代价也是极大了。
　　毕竟是个人都知道这个游戏并不简单。
　　谁愿意放弃这个游戏？
　　整整一年不能上线，不能在这个游戏中获取任何的收益，这简直是噩梦。
　　这么大的代价就为了骗1000游戏币，那必然是不至于的。
　　所以此人当即选择了确定。
　　“叮！你发起的契约交易双方都已经确认，请双方玩家在10分钟内完成交易，超时未完成者，将按照违约处罚！”
　　有了契约交易，那这钱花的就极其简单了。
　　赵白立即选择从之前注册的账号中划出了十万给对方，这笔钱会由游戏系统从赵白这里扣除，然后转交给对方，对方要转出的话，可以直接转到任意他想要转的账户中。
　　赵白这边支付了十万RMB后，对方也是很快就将1000游戏币给转了过来。
　　“叮！你发起的契约交易已经交易成立，欢迎你再次使用本功能！”
　　购买到了1000游戏币后，赵白再次回到论坛和游戏圈看了看。
　　只见自己的私信都快被人M爆了。
　　他随意的打开几条看了看，都是自带游戏币数量，询问是否还需要购买的。
　　赵白也懒得看了，统一回复让对方报上ID和游戏币数量！
　　很快这些人便再次回复了信息过来。
　　赵白则是一边朝着寒潭村走去，一边快速的和这些人建立契约交易，疯狂收购游戏币！
　　没多久时间，赵白已经花掉了整整一千万了。
　　游戏币也收到了超过10万枚！
　　简直可以说大丰收。
　　但是这个时候，赵白发现，市场开始出现混乱了。
　　100RMB已经收不到游戏币了。
　　之前那些收购游戏币的人已经在短短的时间内将价钱炒到了200RMB！
　　“奸商真是害死人，这帮家伙！”
　　看着不断炒高的价格，赵白对这帮奸商恨的牙痒痒。
　　不过转头看了看自己还剩下的七千万RMB后，赵白还是很财大气粗的。
　　你们200，我就210，你们210，我就220。
　　凭借着每次都比最高价高10块钱的定价。
　　赵白陆陆续续又收到了10万枚游戏币。
　　不过这10万枚游戏币收的还是很辛苦的，并且这个10万游戏币，已经花掉了赵白将近三千万的RMB了！
　　此时游戏币的价格已经涨到了400RMB一个。
　　赵白看了看自己剩下的四千多万，继续开始收购！
　　这时忽然有人找到了他。
　　“我这里有十多万游戏币，你要吗？”
　　“十多万游戏币？”
　　看到对面发过来的话，赵白就觉得对方有问题。
　　这逼绝对是之前炒作价格的人其中之一，他把价格炒热，然后在高价的时候来进行兜售。
　　简直比炒股赚的还快！
　　虽然说对对方奸商的行为很是愤懑，但是十万游戏币的诱惑，还是让赵白同意了这笔交易。
　　如此一来可就是整整三十万游戏币的收入了，这属性点可以直接疯涨一波了。

第三十八章 地下城、副本开启

　　钱收购到手，赵白立即开始添加属性！
　　三十万游戏币看着很多，但是真当花的时候，才会知道这游戏币花的有多快。
　　此时赵白的属性：
　　【姓名】：赵白
　　【职业】：初心者
　　【属性】：体质30，力量60+5，敏捷30+4，智力25，精神30
　　【基础属性】：生命600，法力1500，物攻180+50+15，法攻75，物抗150+80+50，法抗150+50
　　赵白思考了一下，眼前钱这么多，先将其他属性也往上补一补。
　　将智力从25点提升到60点，需要消耗足足46250游戏币。
　　就在赵白花费了48790游戏币将自己的智力属性提升到了60点时。
　　系统公告忽然再次响起！
　　“叮！太阳系游戏区玩家【赵白】成为银河系服首个达到20级的玩家，奖励1个史诗级宝箱！”
　　达到了20级，史诗级宝箱开启冷却再次缩减一半，变成了六个小时，很快就可以开启下一个史诗级宝箱了。
　　“叮！由于有玩家的等级达到了20级，地下城模式正式开启！相关说明已开放，请自行探索！”
　　这是全服公告的，而赵白还收到了私人公告！
　　“叮！你当前的等级已经达到上限，无法再继续提升，在地下城开放之前，你当前职业的单项属性点最大值为115点！”
　　混沌宇宙游戏有不少玩法开启条件。
　　副本模式的开启条件是全服玩家有半数超过10级就开启。
　　而地下城模式则是有一位达到20级的玩家就会开启。
　　玩家刚开始会有一个20级的等级上限限制，等到全服某一人达到20级后，地下城模式开启，只要能够攻克地下城，每攻克一层，攻克的玩家的等级上限便可以开启1级，当第十层被攻克时，该区域全体玩家的等级上限解放10级（包含之前攻克解放的等级）。
　　也就是说，玩家在攻克地下城五层后，等级上限开放到25级，这时有一位大神将地下城十层攻克了，那么该玩家的等级上限就会直接开放到30级。
　　不过地下城每十层都会是一个超难的难关！
　　不是一个29级玩家就可以轻易攻克的，所以想要坐享其成是不可能的，一般还是需要一个区域的玩家齐心协力。
　　这个限制，赵白自然是很清楚的。
　　之前赵白还在想，自己没有等级了，是不是就不会遇到这个大限制了，结果没有想到规则之下没有漏网之鱼，居然还是对自己有限制。
　　只是这个限制比起普通玩家有了很大的优待。
　　系统给出的这个限制还是很有讲究的，正常玩家到达20级时，如果将所有可自由分配属性点只分配给某个单项属性的话，那么最终该项属性的最高值为115点。
　　赵白虽然被限制了表面等级20级，但是他的属性点的限制却没有那么大，虽然说他的属性点的单项上限被限制在了20级，但是他的总属性点数上限却远高于正常20级玩家了。
　　可能这就是混沌级天赋的优待吧！
　　毕竟是混沌宇宙游戏最高级别的天赋了，有点特权也是可以理解的。
　　赵白这次提升到20级给大家带来的惊讶明显要比前两次更甚，因为这次赵白开启了一个新的游戏模式！
　　“赵白大神这升级速度真的是让人无话可说了！”
　　“他15级的公告好像才过去没多久吧，他升级怎么就跟喝水一样简单？”
　　“真是太强了，那个什么地下城模式被赵白大神开启了，有人一起下地下城看看吗？”
　　“笨蛋！没看是20级才开启的吗，我们这种等级下去找死吗？”
　　此时夏逸轩正在举行会议，在给赵白争取利益，结果这一则系统公告就响起了。
　　瞬间之前还有些犹豫的其他议员们，不禁面面相觑了一下，当即有三分之一的人点头表示同意赵白提出的利益需求。
　　“就凭他这个升级速度，绝对有资格享受这样的待遇！”
　　“你看看现在大部分玩家的等级，也就才10级左右，他就已经20级了，整整甩了其他玩家一倍的速度，正所谓强者恒强，他只会一直进步和飞速提升下去，这么一个绝对的人才，我们华夏集团没有理由放过！也不能够放过！”
　　赞成派当即开始各抒己见，蛊惑剩下的人也同意。
　　他们想要早点将赵白拉拢到手，乘着其他势力还没有找到赵白之前！
　　随着众人你一句我一句下，又有几个人被说动了。
　　很快人数就要超过半数了……
　　此时外星系。
　　其实银河系那么广袤无垠，这么多外星系内也不是没有能人了，除了天狼星系的摩耶尔之外，还有其他星系的高手、欧皇等级爬的极快。
　　赵白是属于自我创造优势的人，而他们这些家伙就是天生的命运宠儿。
　　因为他们按照正常的时间轨迹成长，成长速度就能够追上赵白。
　　这是非常可怕的，不过他们就算是再开挂，他们该有的速度还是不会随意被提升的。
　　眼下他们升级虽然已经极快了，但是距离20级都还差了一些。
　　看着天狼系露了一次脸，太阳系露了三次脸了，其他星系总感觉自己星系面上无光。
　　同样都是银河系的智慧生命，凭什么自己就要输给其他星系？
　　一个个都拼命奋发练级想要出人头地，让自己星系的名称也可以响彻在整个银河系所有智慧生命的耳中！
　　此时18级的摩耶尔很是郁闷，之前他还夸下海口说要在20级的升级速度上秒了赵白，本以为自己升级速度已经极快了，结果人家赵白一个不声不响就从15级跳到了20级。
　　干脆没露过脸也就算了，从开始露脸了一次之后就一直被人超越，这让摩耶尔的内心极度的不爽。
　　总有种自己被人完全碾压笑话的感觉！
　　而在赵白引发系统公告后没多久，全服公告便又再次响起！
　　“叮！全银河系超过50%玩家的等级达到了10级以上，副本模式正式开启！相关说明已开放，请自行探索！”
　　一下子开启了两个新模式，让之前众多刷怪刷任务循环了大半天的玩家们忽然有了新鲜的奔头了！
　　“嚯！副本终于是开了，总算是有技能的固定掉落出处了！”
　　看到副本开启的消息传出来，赵白也很是欣喜，副本才是产出技能书的关键地方，是玩家每日必刷的环节，不过这技能书也不是这么好刷就是了！

第三十九章 人没白救

　　副本分为：技能副本、装备副本
　　技能副本难度分为：简单、普通、困难、极难、毁灭五大难度，几率掉落。
　　简单难度掉落一星技能。
　　普通难度掉落一星、二星技能。
　　困难难度掉落一星、二星、三星技能。
　　极难难度掉落二星、三星技能。
　　毁灭难度掉落三星技能。
　　四星以上技能，需要玩家单刷极难以上级别的技能副本。
　　单刷极难副本可掉落三星、四星技能。
　　单刷毁灭副本可掉落三星、四星、五星技能。
　　每个五星技能全服只会出产一个，具有唯一性。
　　同一种四星技能全服每一个宇宙年只会出产十个，先到先得。
　　其中极难、毁灭难度副本开启条件现在还未达成。
　　星级技能和赵白之前获得的普通技能是完全不同的，因为星级技能都是可以通过升级来增加强度的，每个星级技能最高都是十级。
　　至于如何升级，目前也还没有开启。
　　装备副本难度分为：简单、普通、困难、极难、毁灭、传说、圣境、神境、混沌九大难度，几率掉落。
　　简单难度掉落――普通装备。
　　普通难度掉落普通――精致装备。
　　困难难度掉落精致――卓越装备。
　　极难难度掉落卓越――稀有装备。
　　毁灭难度掉落稀有――史诗装备。
　　传说难度掉落史诗――传说装备。
　　圣境难度掉落传说――圣级装备。
　　神境难度掉落神级――超神装备。
　　混沌难度掉落至高――混沌装备。
　　其中极难、毁灭难度副本开启条件现在还未达成。
　　而传说难度、圣境难度、神境难度、混沌难度则需要获得相关道具才能够进入。
　　每个玩家初始拥有10点精力点，进入一次副本需要消耗1点精力值，进入极难以上难度副本每次消耗5点精力点，为了统一全服玩家精力点恢复速度采取一宇宙日恢复精力值至上限计算法，约等于地球时间18个小时，当然精力点还有其他的补充办法，以后遇到了再说。
　　突然两个新模式的开启，自然引起了玩家们的广泛讨论。
　　倒是一时间将赵白升到20级的讨论度压了下去。
　　而赵白自己，则是没有在意这些，接收完系统的提示后，他便继续开始提升自己的属性点。
　　此时力量和智力都已经达到了60点了，赵白想着将其他属性也补齐到这个阶段好了。
　　其他的体质、敏捷、精神，从30点提升到60点，每项需要消耗44950游戏币，合计要花费足足134850游戏币。
　　加上之前添加智力消耗的46250游戏币，短短的刹那间，赵白已经损耗了足足181100游戏币。
　　三十多万游戏币，眨眼间就只剩下十二万左右了。
　　而此时，赵白的全属性则是已经达到了整整300点，这已经超过普通30级玩家该有的总属性点数之和了。
　　但是系统却并没有公告全服说赵白升到了30级，可见之前系统说他的等级上限被限制是真的。
　　虽然属性点只有单项限制，没有总和限制，但是系统判断当前等级的时候，却是将赵白按照20级这个等级给压制了。
　　不过赵白对此倒并不是很在意，毕竟自己的属性点能够每项都点到20级玩家全自由属性点加点才能够怼上去的上限，就已经足够牛逼了！
　　看着剩下的十一万游戏币，赵白决定继续将力量往上怼！
　　“叮！由于你该项属性点已经超过60点，你将消耗3380游戏币，添加1点力量属性是否确定！”
　　“确定！”
　　从60点开始添加，加到70点属性，总共需要消耗游戏币：3380+3560+3740+3920+4100+4280+4460+4820+5000合计41900游戏币。
　　看着只加10点属性值，就需要支付的巨额费用，赵白感觉还是很心痛的。
　　不过眼下还只是开始，他还要继续往上加！
　　“叮！由于你该项属性点已经超过70点，你将消耗5280游戏币，添加1点力量属性是否确定！”
　　果然如之前所预料的一样，每20点属性之后，售价便会翻一倍增长。
　　本来三倍增长的售价，现在翻到了四倍增长。
　　从70点属性点到80点属性，需要消耗5280+5560+5840+6120+6400+6680+6960+7240+7520+7800合计65400游戏币。
　　将力量从60点点到80点足足需要消耗107300游戏币！
　　仅剩下的十二万游戏币，刹那间便见底了！
　　不过钱花归花，这豪掷三十万游戏币砸出来的属性还是非常不错的！
　　赵白很是畅快的拉出自己的属性看了看。
　　【姓名】：赵白
　　【职业】：初心者
　　【属性】：体质60，力量80+5，敏捷60+4，智力60，精神60
　　【基础属性】：生命1200，法力3000，物攻305（240+50+15），法攻180，物抗430（300+80+50），法抗350（300+50）
　　只要不去跟童童这个外挂生物去比较，自己这个属性还是极其强大的。
　　简直是要肉有肉要输出有输出，要攻速有攻速，全面发展，没有任何弱点！
　　这样的属性，就是单下副本那也是完全没有任何问题的。
　　不过眼下既然都已经到了寒潭村门口了，赵白还是决定先将那个被动技能的任务做了先，再去下副本。
　　毕竟精力点的恢复，是有时限的，在时间点内还是尽快用光才是最划算的。
　　来到寒潭村，没想到上来就遇到了熟人。
　　正是之前被自己救出来的小月。
　　也不知道是不是系统安排的就是这样，还是正好遇到，小月就正正好好的站在寒潭村的村口。
　　见到赵白到来后，她当即一脸欣喜径直跑了过来。
　　“恩人！你真的来了！”她开心的跑到赵白面前笑着说道。
　　“听说寒潭村是个不错的地方，所以我过来看看！”赵白淡笑回道。
　　“那请您到我家吃顿便饭吧，我也没有太好的东西能够报答您，我父亲前些日子挖到了一株千年人参，一直舍不得吃，不过他听说我被您救回来后，就一直说等您过来，就将这千年人参给您煲汤喝！”
　　本来赵白还在想着隐藏任务的事情，打算拒绝的。
　　结果一听到千年人参，赵白当即眼睛都亮了。
　　这千年人参可是一个可遇而不可求的不折不扣的好东西啊，没想到在这里竟然有幸吃到，看来这人还真是没有白救！

第四十章 没这么简单

　　千年人参服用之后，除了可以瞬间提升1级等级之外，还能够获得持续一天的强效BUFF。
　　BUFF持续时间内，所有技能效果翻倍，技能冷却时间减半，造成的所有伤害提升100%，受到的所有伤害减少50%。
　　同时BUFF持续时间内，若是受到致命伤害，还可以获得持续5秒的无敌状态，该效果1小时内只会触发一次！
　　简直可以说效果强悍至极。
　　当然再强也就是强一天，一天过后就会恢复正常了。
　　但是这依旧不可否认千年人参的功效之恐怖！
　　一天的真男人状态，已经可以做很多的事情了。
　　所以听到有千年人参吃，赵白心下当即大喜。
　　这可着实是意外之喜了。
　　眼下他已经拥有了真爱血泪的加持效果，减伤50%，若是再叠加上千年人参的减伤效果，虽然说不是加法叠加直接免疫伤害，但是乘法叠加也足以免除75%的伤害，区区25%的伤害，几乎和免伤没有多少区别了。
　　童童可不知道什么千年人参，只是一听到有吃的，她就露出了开心的笑容。
　　“哥哥，我们又有好吃的可以吃了吗？”她抬起小脑袋，眨巴了一下大眼睛奶声奶气的对赵白说道。
　　赵白笑着摸了摸她的小脑袋道：“没错，是个很好吃的东西哦！”
　　“太好了，太好了！”
　　听到是很好吃的东西，童童的眼睛都亮了，她使劲吞了吞口水，似乎已经迫不及待了！
　　看到这个小馋虫的这幅模样，赵白不禁露出会心的笑容。
　　很快两人便跟着小月来到了她的家中。
　　“父亲，我的救命恩人来我们村子了！”小月刚一进门就开心的为自己父亲介绍了一下赵白。
　　听到小月的救命恩人到来，小月的父亲当即快步上前抓住了赵白的手：“多谢，多谢您的帮助，才让小月能够安全回来，她的妈妈过去的早，她是唯一的女儿，也是我唯一的亲人了，如果不是有您帮忙，我真不知道我以后的日子要怎么过！”
　　说着一脸沧桑，双手老茧厚重的小月父亲，已经是老泪纵横了。
　　可见这个女儿对他来说是那么的珍贵！
　　即便只是面对的是游戏中的NPC，但是赵白还是能够切身的感受到他们发自内心真挚的情感。
　　看到父亲哭泣的模样，小月一时间也没有忍住，感动的上前抱住父亲，哭出了声。
　　赵白笑着安慰了一下两人道：“没事了，一切都过去了，小月以后出门在外只要多加小心一些，基本是不会遇到什么危险的。”
　　“嗯，多谢恩人提醒！”小月感激的说道。
　　此时小月父亲擦了擦眼泪转头看向赵白道：“对了，恩人，你救了小月，我们一家也没有什么可以感谢您的，前些日子我挖到一株千年人参，如果您不嫌弃的话，我为您煮碗人参汤聊表谢意吧！”
　　“你们言重了，我们冒险者旅行四方，救人除害都是举手之劳，你们不用太过于放在心上！”
　　“哪里哪里，您救了小月，对我们全家就是天大的恩德，只可惜我们家徒四壁，实在是没什么上得台面的东西报答您，这千年人参给我们这些山野村夫食用也是浪费，只有您的这样的人物才配得上这样的灵物啊！”
　　“您话都说到这份上了，那我只能恭敬不如从命了！”
　　听到赵白应下，小月的父亲当即很是高兴的说道：“小月，你先陪恩人休息一下，我很快就好！”
　　小月点了点头，邀请赵白入座。
　　赵白坐下后，方才仔细看了看小月的家，这还真是家徒四壁，家中几乎没有什么额外的东西。
　　两章长条形的凳子，一张桌子，便是整个房间的全貌了。
　　此外还有两个小房间，估计是父女俩的卧室。
　　还有一个稍大一点的房间就是厨房了。
　　见赵白在环顾自己的房间，小月不好意思的说道：“让您见笑了，我们家什么都没有！”
　　“挺好的，简居生活，也不失为一种格调！”
　　就在赵白和小月说话之际，他身边正坐在凳子上摇晃着光溜溜白嫩嫩的小脚丫，很是欢乐的童童忽然转头看向了门口。
　　“怎么了童童？”赵白当即问道。
　　刚刚问完，赵白便看到门口出现了一个穿着汗衫的精壮男子。
　　小月见到这个人后立即脸色大变。
　　“巴坤！”她惊呼道。
　　见小月反应这么大，赵白当即转头看了看，随后他便发现情况不太对劲了。
　　小月见到这个人的神色是恐惧和紧张的。
　　“看来这人参汤果然不是那么简单就可以喝到啊！”
　　赵白早有所预料了，虽然说自己救下了小月，但是那个任务的主要奖励还是塔木的传家宝戒。
　　那个任务延伸出来的NPC，彩佳也好、小月也好，她们即便会给予报答或者奖励。
　　结果却依旧是要通过特殊任务的形式给予的。
　　眼下小月这边的奖励是千年人参这么一个好东西，如果没有任何的意外，就能够直接获得的话，反倒是显得有些不合常理了。
　　“哈哈，小月！我听说你回来了，我就立即过来看你了，俗话说一日不见如隔三秋，我这就等于几年没见到你了，好久不见真是让哥哥甚是想念呢！”
　　这个穿着汗衫的精壮汉子，看着是个大老粗的模样，最终倒是成语词汇一套套的。
　　不过他哈哈大笑旁若无人的话语，却是让小月更加紧张和害怕了。
　　虽然知道眼前这个应该是个特殊的任务，赵白还是按照按理询问了一下小月。
　　“小月这是什么人？”
　　听到赵白询问，小月当即支支吾吾说道：“他……他是我们村中的恶霸，巴坤！”
　　“原来是恶霸！”
　　不用多问，赵白基本也能够猜出来个大概了！
　　他当即对着巴坤丢了个探查术过去！
　　【怪物名称】：巴坤
　　【怪物等阶】：特殊BOSS
　　【等级】：15
　　【属性】：生命30000，物攻300，物抗150，法抗150
　　【技能】：流氓拳法、霸道重击
　　【流氓拳法】：在刹那间连续挥出30拳，每一拳的伤害降低为原来的50%！命中目标超过10拳即可击晕目标，命中超过20拳，可给予对方重伤状态（攻击、防御减半），30拳若全部命中，可额外造成对方最大生命值50%的物理伤害。
　　【霸道重击】：消耗自身50%最大生命值，对范围三米内的所有敌方单位造成十倍物理伤害。

第四十一章 被迫接任务

　　看了一下巴坤的属性，还是挺恐怖的。
　　作为一个15级的特殊BOSS，两个技能全都强的惊人！
　　听到小月说自己是恶霸，刚刚还嘻嘻哈哈的巴坤，当即一脸不高兴的说道：“小月你这么说可就不对了，我可是村子里的治安员呢，怎么能是村里的恶霸呢？”
　　说完，他便转头看了赵白一眼。
　　随后怒目而视道：“是不是你小子在小月面前胡乱说话，害小月误会我了？”
　　“叮！你被特殊NPC巴坤视为仇敌，请做好战斗准备。
　　特殊任务【铲奸除恶】发布，击杀巴坤，为寒潭村村民除掉一害！
　　奖励寒潭村的声望提升500点，并且寒潭村村民对你的基础好感全都提升10点！”
　　这一次算是被迫接受任务了。
　　因为他已经被巴坤当做仇敌了，他就是不想接任务，也要和这个BOSS打一架！
　　听到巴坤准备找赵白的麻烦，小月当即鼓起勇气道：“巴坤，你……你不要伤害他！”
　　见小月这么紧张赵白，巴坤倒是更加不爽了。
　　“臭小子，怪不得小月一直不肯给我回复，原来是你在从中作梗！
　　很好，今天既然让我遇到你了，那只能怪你命不好，你就去死吧！
　　你死了之后，小月就会只爱我一个人了！”
　　巴坤一厢情愿的怒然说道。
　　听完他所言，赵白不禁暗道这货根本就是个思维不正常的神经病。
　　别说自己不是小月的情郎了，就算真是，巴坤若是把他杀了，小月还不恨死他，怎么可能再爱上他。
　　“巴坤，不要……！”
　　眼见巴坤要动手，小月连忙惊呼道。
　　好不容易恩人来到了自己村子了，结果莫名其妙就要被村中恶霸攻击。
　　如果赵白被巴坤打伤了，小月内心可是会心底不安的。
　　此时小月当即觉得很是对不起赵白，之前见到赵白太开心了，居然忘记了巴坤的事情，就这么让赵白陷入了险地。
　　不过此时赵白无所谓的站起了身，拍了拍小月的肩膀，微笑说道：“放心，不要担心，我可是一个人消灭了一伙山贼的人，这样一个恶霸奈何不了我的！”
　　听到赵白这话，小月仔细一想倒是也对，一时间她心中的担忧倒是减轻了不少。
　　但是减轻归减轻，该有的担心还是有的。
　　而此时的巴坤，早已经什么都看不见听不到了。
　　他的目光死死的落在了赵白接触小月肩膀的手掌上。
　　“混蛋！把你的脏手从我的小月的肩膀上移开！”他双眸赤红怒火中烧的吼道。
　　听到巴坤这话，小月内心很是反感。
　　赵白伸手接触她，她反而还挺开心的，一点也没有抵触之情。
　　但是光是听到巴坤说自己是他的，就让小月心底泛起一阵深深的厌恶。
　　“哼，大坏蛋，你冲我哥哥凶什么凶嘛，小心我烤了你！”
　　眼见巴坤一直在对赵白大吼大叫的，赵白旁边的童童当即看不下去了。
　　她从长凳上嘿咻一下跳了下来，看向巴坤对着他做了一个鬼脸，然后皱了皱小琼鼻说道。
　　巴坤作为村中恶霸，平时村民们就算内心再怎么不待见他，表面上别人见到他都是要开开心心和和气气的和他打招呼的。
　　可现在，居然连一个小屁孩都敢瞧不起自己，对自己说出威胁的话语。
　　巴坤那更是气不打一处来！
　　眼见巴坤要忍不住发作了，赵白当即说道：“要打架吗？我们到外面打吧，你总不想坏掉小月的房子吧！”
　　赵白还是挺会看人的，这话一瞬间切中了要害，让巴坤稍微冷静了一下。
　　他冷哼道：“很好，够种，臭小子，老子就在屋外等你！”
　　说着，他已经当先转身走出了房子。
　　眼见赵白要和巴坤对斗，小月连忙紧张的拉住赵白的手臂说道：“恩人，你可一定要小心啊，这个巴坤不是一般人，他曾经一拳就打死过一头老虎，村里十个大汉联手都不够他一个人打的。”
　　赵白笑着说道：“放心吧，我心里有数！”
　　小月不好意思的说道：“本来想邀请您到村子里来好好感谢一下您的，居然让您卷入了这样的麻烦中，真是对不起您！”
　　“这是坏人的错，不是你的错，你就不要放在心上了！这个家伙为恶一方，身为冒险者，他也是我们要铲除的目标，就算不是因为你，我走到这个村子遇到他，也会和他战斗一场的，所以你就不用放在心上了！”
　　此时童童在旁边奶声奶气道：“姐姐不要怕，有童童在呢，童童会帮哥哥把坏人打跑的！”
　　听到童童这么说，小月以为是小孩子天真之言，她当即苦笑道：“这么危险的事情，童童还是留在房间里吧！”
　　“放心吧，童童可不是普通小孩，她的实力甚至比我都还要强呢！
　　之前能够消灭强盗们，可是多亏了童童的帮忙！”赵白微笑说道。
　　这话倒是让小月不禁露出了震惊之色，她仔仔细细的看了看此时正因为得到了赵白的夸奖骄傲的仰着小脑袋的童童。
　　乌黑长发披肩，粉嫩红润晶莹剔透的可爱小圆脸，精致的弯眉，灵动有神宛如红宝石般明亮的大眼睛，长长的睫毛，粉嫩的小琼鼻，红润的小嘴。
　　身材娇小又可爱，暴露在外的粉嫩雪白的小手小脚宛如瓷娃娃般精致，怎么看都是一个六岁左右的超萌超可爱人畜无害的小萌娃。
　　唯一的杀伤力就是她呆萌可爱的模样。
　　这样的一个小孩子，怎么会比自己的恩人还要强大呢？
　　小月简直难以置信。
　　不过还不等她多说，赵白已经带着童童朝着门口走去了。
　　巴坤的攻击力为300点，赵白的物抗为430点，他的攻击足以对赵白造成破防伤害。
　　不过一次也就170点，算上真爱血泪的减伤效果，一次为85点，暴击也才170点。
　　只是要小心的是，他的技能的伤害。
　　他的技能伤害太恐怖了，无论是哪一个，只要被打到那都是非死即残。
　　赵白的生命只有1200点，如果没有真爱血泪效果，巴坤一个霸道重击要是打中他便足以瞬间给他造成1700点伤害秒杀了他，眼下有真爱血泪减伤虽然不足以秒杀他，但是这也难保对方会不会打出暴击，所以该小心还是要小心的，主攻手还是让童童来担任最合适！

第四十二章 烤肉的香味

　　走出门口，巴坤已经在摩拳擦掌，迫不及待了。
　　“小子，看在你这么有种的份上，我会让你死的痛快一点的！”
　　赵白冷笑一声，二话没说便已经联合童童先行发动攻击了。
　　对赵白来说，不是你死就是我活的局面，打个架还需要废话那么多吗，能动手就尽量别吵吵！
　　往死里揍就对了！
　　在出门的瞬间，赵白已经开启了激励技能。
　　持续消耗法力，让童童的输出一直保持在120%！
　　只见童童猛吸一口气，小脸一鼓，下瞬间“呼！”一道炙热的，发出哗啦啦啦渗人灼烧声的巨大火焰便喷向了巴坤！
　　巴坤的法抗才150点，500法攻的童童，使用了如今威力加强版的幼龙吐息，在激励的加持下，一口吐息便可以造成2250点的巨额伤害！
　　哪怕巴坤拥有足足三万点的高血量，也撑不了童童的输出几下。
　　在童童攻击的瞬间，赵白也咻的一声，乘机一剑划出！
　　本来赵白是打算在旁边掠阵，不参与进攻的，可毕竟巴坤刚刚在说话，一时间不防，此时不抓紧机会多攻击一下，更待何时。
　　赵白一剑斩出，同时使用了疾风斩技能！
　　随着他身体跟小陀螺一样转起，他的攻击范围也瞬间变大，靠着剑气就可伤敌。
　　此时物攻为305点的赵白，算上真爱血泪的加持效果，算上疾风斩的技能效果，可以对物抗只有150点的巴坤造成足足1680点的高额伤害！
　　两人联手，短短刹那间就打掉了巴坤3930点血量。
　　此时巴坤的血条明显的减少了十分之一。
　　这还只是一个照面间。
　　眼见赵白不按套路出牌，连话都没说完就发动了攻击。
　　巴坤顿时怒不可遏！
　　“小人！！！”
　　他怒吼一声，猛然间浑身肌肉迅速隆起，而后双拳紧握呼的一声，瞬间狠狠的向着地面砸了下去。
　　“轰！”沉重的力道砸的地面一阵晃动！
　　厨房中正在煮着人参汤，并没有听到之前外面说话动静的小月父亲还以为是发生了地震呢！
　　吓的他急忙跑出来查看，结果他就看到浑身肌肉隆起的巴坤正在自己的屋子外面闹事。
　　而他闹事针对的对象正是自家的恩人。
　　这可急坏他了！要是自己恩人有所闪失，那真是自己的大罪过啊！
　　在看到巴坤肌肉隆起的瞬间，赵白早已经有所防备，他直接一个后滚翻便快速向后面逃去。
　　不过很可惜，巴坤的这招属于大范围攻击，在巴坤双拳落地的瞬间，猛然间有一股剧烈的震荡波从地面升腾而起，将地面上的赵白完全冲击到了。
　　强大的力道瞬间将正在后退他，击飞了出去。
　　与此同时赵白的脑袋上冒出了一个高额的伤害数字！
　　-850！
　　刹那间赵白的血量已经仅剩下350点了！
　　再看巴坤自己也好不到哪里去，刚才使用那招的瞬间他的的脑袋上便猛然冒出一个五位数的伤害数字。
　　-15000！
　　本来就只剩下26070点血量的巴坤，用完这一招后，血量急转直下，只剩下区区的11070点了！
　　刚才那一招如此凶悍，很显然就是巴坤仅有的两个技能中，那个霸道无比的霸道重击了！
　　上来第一招，巴坤就用了杀手锏！
　　这倒是令赵白万万没有想到。
　　一般的BOSS都是在血量较少的时候，才会使用杀招。
　　不过考虑到巴坤这个技能的特殊性，赵白倒也不是不能理解。
　　这招霸道重击，使用的条件是消耗最大生命值的50%，也就是说这招从头到尾便只能使用一次。
　　而且是越早使用越安全。
　　若是血量被逼到50%左右了再使用，恐怕使用完的瞬间，基本上也是自己的死期了！
　　考虑到这点，眼下巴坤提前使用，自然也是合理的行为。
　　而且他选择的时机还很不错，正是赵白攻击他后的收招之时，这是最难及时闪避的时候。
　　最终如他所期望的一样，赵白中招，生命损失了三分之二。
　　不过他这招强归强，但同样是他自己的催命符！
　　用15000血换850血，看上去似乎很蠢，但是用二分之一血换三分之二血，似乎又血赚。
　　不过总的来说，还是应该说是两败俱伤！
　　此时受到重创，正在靠着自强者吊坠缓缓恢复血量的赵白，是不敢再亲自上阵了。
　　不过眼下巴坤自残式的技能释放，也让他自己的血量见底了，那么接下来的攻击便全都交给童童来进行输出便可以了。
　　巴坤作为特殊的BOSS，显然不会遵照传统的仇恨算法来锁定目标。
　　哪怕童童的攻击比赵白高，他也还是将目标放在了赵白的身上，打飞赵白的瞬间，他便立即继续朝着赵白杀来！
　　见到巴坤将自己当做目标，赵白倒是也不在意，反正眼下他已经想好了对策，他准备全程躲避，根本懒得与巴坤接触，倒是也不怕巴坤来追杀自己。
　　没人骚扰童童，正是她尽情输出的好时机。
　　“童童，使用连续吐息攻击他！”
　　赵白一边快速和巴坤拉开距离一边从旁指挥道！
　　童童听言，立即乖乖依言行事，只见她猛然深吸了一口气，就在巴坤朝着赵白冲去的时候。
　　她小口一张，呼呼呼呼！！！！
　　连续数道炙热强劲的火焰便被喷射而出！
　　哧啦啦！哧啦啦！……
　　在这些火焰命中巴坤的瞬间，高温的炙烤声，不绝于耳的响起。
　　甚至于巴坤附近的赵白都闻到了一丝烤肉的香味了！
　　这一次童童一共喷出了四股吐息，每一股都能造成2250点的高额伤害。
　　四股吐息总共造成了9000点伤害，只剩下11070点血量的巴坤，转眼间仅剩下2070点血量。
　　已经不足以再承受童童下一个吐息了。
　　承受了如此爆炸的伤害，这一次他终于是放弃追赶赵白，转头看向了童童。
　　这个小女娃的威胁远远超出了他的认知。
　　要是不先把这个小女娃杀死，自己恐怕还没追到前面那个臭小子，就要被这会喷火的小女娃活活烧死了。
　　感受到皮肤上灼烧后的伤痕传来的疼痛，巴坤一脸怒容，他猛然间一个急转弯，舍弃了赵白便飞速朝着童童杀了过去。
　　本来以童童强悍的防御属性是不需要害怕只有区区300点物攻的巴坤的。
　　但是赵白知道巴坤还有一个变态的技能没有使用。
　　正是那个流氓拳法，流氓拳法虽然说可以在短时间内打出30拳，但是每一拳的伤害递减50%，本身这个伤害倒是并没有什么高的。
　　可可怕就可怕在他连续命中后的额外效果上，那个流氓拳法一旦命中20拳就会让中招者攻防减半，若是30拳全额命中，更是会直接造成目标最大生命值50%的伤害，伤害爆炸！！！

第四十三章 恶心的BOSS特性

　　其实表面上看来，此时巴坤只差一个吐息就死了，童童完全来得及在巴坤攻击到她之前，喷出最后一口龙息。
　　但是架不住BOSS有濒死保护的特性啊！
　　之前对付强盗BOSS的时候就见识过一次了。
　　鬼知道这个BOSS是不是也有这个特性。
　　所以眼下首要的任务是先躲避掉BOSS的攻击，再乘机寻找机会反攻才是最合理的办法。
　　“童童，先躲开他的攻击，再去攻击他！”
　　为了防止童童不清楚情况被BOSS特性坑到，赵白立即出言提醒。
　　得亏赵白提醒的早。
　　此时童童确实是有种管你要干什么，我只需要再喷你一口你就死了的想法的。
　　但是听到最亲爱和信任的哥哥的提醒，童童还是选择了放下一切想法，听从哥哥的话语行动！
　　她当即迈着两只光溜溜白嫩嫩的小短腿开始撒丫子就跑！
　　虽然说童童是小短腿，但是跑起来的速度似乎不比赵白慢。
　　巴坤一时间还真追不上她。
　　在稍微拉开了一点距离后，童童方才抽空转头喷出了早已经准备好了的龙息！
　　“哗啦啦！”炙热的火焰顿时席卷而出！
　　对童童紧追不舍的巴坤，一时间没来得及闪避，正面中招，被这一口龙息烧着了脑袋！
　　-4500！（暴击）
　　造成了4500点的暴击伤害！
　　不过正如赵白之前预料的一样，巴坤也有BOSS的濒死保护机制。
　　遭受致死攻击的瞬间，他便进入了十秒钟的无敌状态。
　　巴坤的濒死保护机制虽然和之前的强盗BOSS一样。
　　但是每个BOSS的濒死强化机制并不是完全相同的。
　　强盗BOSS的濒死强化效果是攻击力提升50%，所有技能冷却解除！
　　巴坤作为一个特殊BOSS，他获得的强化机制是攻击力提升100%，攻击速度、移动速度提升50%，所有技能冷却解除！
　　刹那间，巴坤身上便冒出了两种光芒。
　　一种银白色的无敌光芒，一种血红色的狂暴光芒。
　　可以从光芒是否消失来判断BOSS的加持效果是否已经过去。
　　眼下巴坤身上笼罩着银白色的无敌光芒，此时什么样的攻击都无法伤害到他分毫，只能先行选择躲避！
　　10秒钟其实也不长，只要躲避好，就可以很轻松的度过。
　　到时候击杀一个残血BOSS那还不是信手拈来。
　　只是眼下的巴坤加强后，还确实挺可怕的，要是一个躲避不慎，那就是死亡的威胁。
　　当然这是以正常玩家而论，这个正常玩家包括赵白在内。
　　此时的巴坤，就算是赵白状态完好，过去被打中也是白给。
　　能够扛住巴坤攻击的也唯有童童这个天生小变态了。
　　巴坤此时的物理攻击提升到了600点，童童的物抗在1000点，巴坤一次普攻对她造成的伤害也就才200点，而童童的血量高达5000点。
　　就算被揍几下也还是撑得住的。
　　只要不吃到巴坤的流氓拳法就可以了。
　　不过眼下的情况还是挺危险的，之前一直被童童甩开速度的巴坤，得到了50%移动速度加成后，他已经能够追上童童了！
　　本来以为自己这一击对方绝对死定了的，结果童童没想到，对方居然还活着。
　　此时赵白指挥道：“童童现在先逃跑，别被他攻击到，等我说可以攻击的时候，你再攻击！”
　　听到赵白的话，童童当即乖乖的点了点头，而后便头也不回的转身迈开小短腿快速朝着附近的路上跑去。
　　可惜移动速度大幅度提升的巴坤，一直在后面紧追不舍。
　　很快两人的距离就被拉近了，在拉近了和童童距离的瞬间。
　　赵白看到，巴坤浑身的肌肉猛然隆起。
　　这熟悉的一幕，显示着他又要使用那招霸道无比的霸道重击了！
　　霸道重击的杀伤范围是巴坤身周3米，童童此时的位置距离巴坤也就两米远。
　　完全在招式命中区域内。
　　“糟了！”
　　随着巴坤两双涨的如牛头般大小的拳头齐齐砸落地面的刹那。
　　一阵轰隆地动，童童已经被地面上传来的冲击波给攻击到，撞的她嗖的一声瞬间弹离了地面，飞扑到了附近的一个房子的墙壁上。
　　嘭！一阵烟尘扬起，墙壁上直接被砸出了一个和童童身体大小一模一样的坑洞出来。
　　童童在被弹飞出去的瞬间，她的脑袋上便已经冒出了一个-2000的巨额伤害数字。
　　刹那间，童童的血量损失了接近一半。
　　而此时时间却只过去了五秒。
　　巴坤还有五秒钟的时间可以为所欲为。
　　被打到墙上，损失了一半生命的童童，只感觉浑身酸痛。
　　不过眼见巴坤追来，她只能赶紧挣脱嵌着自己的墙体，跳回地面继续奔逃！
　　“大坏蛋，痛死我了！哥哥，还不能攻击他吗？”
　　童童一边跑，一边时不时气呼呼的转头看向巴坤。
　　不过没有赵白的命令，她倒是没有停下来发动攻击。
　　赵白此时也在焦急的等待巴坤的无敌时间结束。
　　童童的血量只剩下3000点了，而此时的巴坤若是使用流氓拳法全额命中童童，那是足以将童童当场击杀的。
　　他可不想童童出事！
　　得亏刚才巴坤一个技能将童童击飞，又将两人的距离拉开了一些。
　　否则现在童童已经被巴坤抓到一顿爆锤了！
　　眼见巴坤和童童的距离越来越近，巴坤身上一阵强光亮起，显然是准备使用流氓拳法了。
　　9……10！
　　随着赵心中默数完毕，巴坤身上的银色光芒也同时消失了！
　　10秒时间结束，无敌时间已到！
　　赵白立即提醒道：“童童可以攻击了！但是小心他的攻击！”
　　听到赵白的声音，童童当即心中大喜，终于可以攻击了。
　　虽然是短短的十秒钟时间，但是她感觉自己似乎已经忍了很久一样。
　　早早憋住一口气的童童，在巴坤一记铁拳落下来的刹那间，已经一口炙热的龙息对着他的面门便喷了出去。
　　嘭！-400！（暴击）
　　这是巴坤一拳砸在童童脑袋上的伤害。
　　哧啦啦！-4500！（暴击）
　　这是童童一口龙息喷在巴坤面门上的伤害！
　　两人同时命中对方要害，同时打出暴击！
　　可是结果却是不同的！
　　“轰隆”，对轰过后，在小月和她父亲惊讶的眼神中，巴坤巨大的身体便已经因为失去了意识的支撑，而轰然倒地！

第四十四章 特殊宝箱

　　在巴坤死亡的刹那，系统提示立即接踵而来！
　　“叮！你成功击杀了15级特殊BOSS巴坤，你获得了50000点经验值。”
　　“叮！由于你的天赋【无尽属性】影响，你获得的经验值转化为游戏币，你获得50000游戏币！”
　　“叮！你成功击杀了15级特殊BOSS巴坤，你的永恒随从童童获得了50000点经验值。”
　　“叮！你的永恒随从童童等级提升，当前等级11级！”
　　【等级】：11
　　【经验】：13944/40000
　　【属性】：生命5500，法力11000，物攻550，法攻550，物抗1100，法抗1100
　　“叮！你击杀了寒潭村的恶霸巴坤！你在寒潭村的声望提升500点，寒潭村全体村民对你的初始好感度提升10点！”
　　“叮！你击杀了一直纠缠小月的巴坤，小月父女对你的好感度提升50点，当前为【崇敬】！”
　　NPC的好感度分为：死敌（0-10点）、仇恨（10-20点）、厌恶（20-30点）、陌生（30-40点）、普通（40-60点）、友好（60-75点）、喜爱（75-90点）、爱慕或尊敬（90-99点）、至爱或崇敬（100点）。
　　可见此时小月父女对赵白的好感度是已经达到了满值的。
　　而NPC的好感度达到满值能够带来一个特别的好处，那就是亲和点！
　　“叮！有两个NPC的好感度对你达到满值，你获得2点亲和点！”
　　亲和点刚开始的时候，很多人都不知道什么效果，直到后来有人遇到了一个神秘的NPC，才知道亲和点居然关系到至高级乃至混沌级的宝贝！
　　只是需要的亲和点数量很大。
　　赵白虽然知道这个，但是也没有特意去积累亲和点，因为越高级的奖励亲和点的要求越多的离谱，而NPC的好感度又不是那么容易堆满的。
　　相当的需要损耗时间和精力去一个个提升。
　　比如之前救回了小雅，等于救助了塔木一家，即便如此，他们的好感度也没有达到满值。
　　就像刚刚来寒潭村一样，即便小月和他的父亲很是感激赵白，但是他们的好感度依旧没有达到满值。
　　直到击杀了巴坤后，他们的好感度才再次上升，提升到了满点。
　　当然巴坤提供了50点好感度，并不代表他们之前对赵白的好感度只有50点，达到满值后，溢出的部分就作废了。
　　之前他们对赵白的好感度应该是在90点左右的。
　　从NPC好感度划分上其实也可以看出来，要达到满点好感度的难度有多大。
　　首先看负面的，NPC负好感的情况下，每10点就会变化一次，而NPC正好感的情况则基本上在15点才变动一次，最后两个最难的，则集中了10点变动两次。
　　可见正面好感度的状态变化想要提升，还是比较难的。
　　……
　　击杀巴坤的时候，童童的脑袋结结实实的挨了巴坤一拳。
　　此时她当即哭喊着扑到了赵白的怀中求安慰。
　　她小手抓着赵白的衣服，将脑袋埋在赵白的腹部，哭诉道：“哥哥，那个大坏蛋打的我脑袋好痛呀！”
　　赵白笑了笑伸手抚摸了一下童童的脑袋安慰道：“好了好了，哥哥给你摸一摸就不痛了！童童最棒了！”
　　感受到赵白温柔的抚摸，童童方才内心宽慰了不少。
　　击杀了巴坤，除了获得五万点经验值外，他还掉落了一个箱子，赵白抚慰了童童一下刚准备去捡箱子，童童奶声奶气的撒娇道：“哥哥再摸我一下嘛！”
　　看着撒娇的童童，赵白真是毫无抵抗力，他苦笑着摇了摇头，“好好好！哥哥都依你。”
　　再次轻抚了童童小脑袋一会后，童童方才心满意足的松开了赵白。
　　此时小月和她的父亲也已经从震惊之中缓过了神来，缓缓的走了过来。
　　他们先是小心翼翼的观察了一下巴坤的尸体，发现他真的已经一动不动的死去后，小月的父亲当即噗通一声跪倒在了赵白的面前。
　　“恩人，你不但救了小月回来，还帮我们村子除掉了这么一个大害，我实在是不知道该怎么感谢你啊。
　　这个巴坤之前一直纠缠着我们家的小月，欺压村民，如今总算是遭到报应了！”
　　见到小月父亲这么激动，赵白当即将其扶了起来。
　　“举手之劳而已，何足挂齿，铲除恶害是我们冒险者应尽的职责。”
　　虽然赵白这么说，但是小月父女还是对赵白千恩万谢了起来。
　　“好了，你不是还有人参汤在煮着嘛，再谢来谢去的，汤都要烧没了！”实在是受不了两人的谢意，赵白当即岔开话题道。
　　此话一出，小月父亲方才一拍脑门，暗道自己糊涂，然后连忙飞奔回了厨房。
　　“恩人，我们父女俩没财没物，嘴巴又笨，说不来话，希望您能谅解！”
　　赵白笑着说道：“一株千年人参已经足以抵偿恩情了，所以你们就不用放在心上了！”
　　和小月说完话后，在她返回屋子时，赵白这才抽空捡起了巴坤掉落在地上的那个箱子。
　　【物品名称】：特殊宝箱
　　【物品品级】：未知
　　【物品品类】：特殊
　　【物品介绍】：只有特殊BOSS被击杀后才会有几率掉落的特殊宝箱，里面装着的东西一般都是平时开不到的特殊物品！
　　“特殊宝箱！”赵白脸上露出一丝喜色。
　　特殊宝箱是只有特殊BOSS才会掉落的特殊奖励。
　　但是正如物品介绍上所说的一样。
　　特殊宝箱在特殊BOSS被击杀后，是有几率掉落，而不是百分百掉落的。
　　一般情况下来说，十个特殊BOSS大概会掉落一个特殊宝箱。
　　眼下自己只是击杀了第一个遇到的特殊BOSS，就直接掉落了特殊宝箱，实在是不得不说，自己的运气好到爆棚啊！
　　得到了这么一个好东西，赵白自然是立即迫不及待的打开了。
　　“叮！特殊宝箱一旦开启，所获得的物品将会变成绑定状态，是否确定！”
　　一般的宝箱开启后，无论是装备还是物品，基本上都是可以自由交易的。
　　但是特殊宝箱不同，特殊宝箱开启的所有物品，在开启的瞬间就会绑定在当前玩家身上，永远都无法再交易给别人，但是不代表不会掉落，这种装备或者物品如果掉落，并在保护时间内没有被原主人拾取回去的话，是会直接按照损毁处理的。

第四十五章 BOSS魂匣

　　无视系统提示，赵白直接打开了特殊宝箱！
　　“叮！你获得了巴坤魂匣！”
　　“嗯？BOSS魂匣！”赵白立即大喜！
　　【物品名称】：巴坤魂匣
　　【物品品级】：未知
　　【物品品类】：特殊
　　【物品介绍】：蕴含特殊BOSS巴坤灵魂的匣子！
　　【物品效果】：
　　（当前能量：1/1）
　　1.消耗1点能量，召唤特殊BOSS巴坤助战，其属性与原来相同，存在持续时间10分钟，战死或者持续时间结束，魂匣进入能量恢复期，恢复时限24小时。
　　2.消耗1点能量，借用特殊BOSS巴坤的力量助战，你可以在持续时间内使用特殊BOSS巴坤掌握的所有技能各一次，持续时间10分钟，持续时间结束，魂匣进入能量恢复期，恢复时限24小时。
　　【物品限制】：不可交易
　　这种在特殊宝箱中开出来和BOSS同名的魂匣，统称为BOSS魂匣。
　　属于特殊物品中，极好的奖励了。
　　一般来说这种BOSS魂匣都具备两个效果，一个是召唤该特殊BOSS助阵，召唤后，它的属性和之前你击杀的时候是一样的，一种是你可以使用特殊BOSS掌握的所有技能各一次。
　　两者各有利弊。
　　第一种BOSS使用技能的次数是没有限制的，一般BOSS的技能冷却时间也就三分钟以内，牛逼点的五分钟，十分钟够BOSS用好几次技能了。
　　不过第一种没有技能使用次数限制，却有属性限制，BOSS魂匣召唤的BOSS，他原来是什么属性的，你以后召唤出来他依旧是什么属性的。
　　这就导致了，低级特殊BOSS在高等级的场景里可能会吃不开。
　　而第二种就可以很好的避免这种情况了，因为第二种效果是让你自己能够使用特殊BOSS的技能，那么技能威力自然和你自己的属性挂钩了，你是一直在成长的，也就是说技能威力是不会随着你等级变高怪物变强，而减弱。
　　特殊BOSS的技能一般都很强大，再和你的属性进行挂钩，那将会极为变态，所以相对的，自然也是有严格的限制，特殊BOSS掌握的所有技能，你每个都只能使用一次。
　　也算是小小的限制了一下强度问题。
　　不过即便有这样的限制，那也是强悍的不行了。
　　毕竟能够身为特殊BOSS，没有一个技能是垃圾的！
　　能够开到巴坤魂匣，对于赵白来说是一件非常值得高兴的喜事，甚至比起千年人参，他觉得光是这个奖励，就足够他忙活一场了。
　　查看完了特殊宝箱的奖励，此时赵白看了看自己拥有的游戏币数量。
　　【游戏币】：62700
　　又可以将力量属性往上继续爬一爬了。
　　不过通过刚才一战，赵白又觉得防御和血量还是很重要的。
　　要是防御和血量不够看，遇到厉害点的BOSS，一个不注意可能自己就挂了。
　　想到这里，赵白不禁苦笑着摇了摇头，刷怪的时候想着力量很重要，现在被BOSS揍了一顿又觉得体质必须跟上，情况太多变实在是让人摇摆不定啊！
　　只恨钱不够多！
　　考虑了一下生存问题，赵白觉得还是将体质往上怼一怼！
　　从60点属性添加到70点属性，总共需要消耗游戏币41900点！
　　此时拥有六万多游戏币，四万多的消耗也就随便花花了。
　　扣除了41900游戏币，赵白的体质提升了10点。
　　【属性】：体质70，力量80+5，敏捷60+4，智力60，精神60
　　【基础属性】：生命1400，法力3000，物攻305（240+50+15），法攻180，物抗480（350+80+50），法抗350（300+50）
　　【游戏币】：20800
　　只加了10点属性，看着效果似乎不太明显，但是算上真爱血泪的减伤50%效果后，其实还是提升很大的。
　　看着20800的游戏币，赵白决定先放一放，等接下来看看遇到什么情况再决定如何使用。
　　毕竟体质和力量都相当重要，有时候还是让人挺难以抉择的！
　　添加完属性，赵白方才和童童一起返回了小月的房子内。
　　和小月聊了好一会天后。
　　小月的父亲方才端着一个锅子快步走了出来。
　　“恩人，已经炖好了！”
　　将锅子放下后，他又快步返回厨房取来碗筷勺子。
　　给赵白和童童一人发了一个，他自己则和小月一脸微笑的在旁边看着。
　　“恩人，请尝尝味道，听说鸡汤很补，我就想着将千年人参和家里的老母鸡一起炖了，好久没有炖过鸡汤了，不知道手艺如何，希望恩人不要嫌弃！”
　　小月父亲笑呵呵的说道，不过眉宇间有些局促，生怕自己汤炖的不好，让恩人嫌弃了。
　　赵白笑了笑说道：“您太过谦了，我就尝尝看先！”
　　说着赵白盛了一勺到碗里，轻轻吹了吹热气后，方才抿了一口。
　　只一口就让赵白不禁眼前一亮！
　　此时童童早已经在一旁狂咽口水了。
　　“哥哥，好吃吗？”她两只小手捧着小碗，眼巴巴的模样，活像一个小要饭一样看着赵白。
　　赵白不禁被她呆萌的模样逗乐了，他立即给童童也盛了一碗。
　　童童可是能够口喷炙热龙息的小母龙，这点烫度对她来说毫无影响。
　　她抓起滚烫的小碗，咕噜咕噜几口就将人参鸡汤给灌进肚子里了。
　　喝完的瞬间，她的眼睛就仿佛变作了两颗小星星一样闪动了起来，“哇，好好喝哦！”
　　听到童童发自内心的夸奖，小月的父亲方才放心了下来，一脸欣慰的在一旁微笑看着赵白和童童享用鸡汤。
　　见童童喜欢喝，赵白当即又给她盛了一碗，还分了一条大鸡腿给她。
　　这可是让童童高兴坏了。
　　有肉有汤，好不快活！
　　得亏有肉塞住了童童的嘴，赵白方才在喝汤的速度上勉强追赶上了童童。
　　否则以她不怕烫的喝法，赵白需要吹个十七八遍才能喝完一碗的汤，她3秒钟就能解决了。
　　很快便已经有三碗人参鸡汤下肚了。
　　就在第三碗喝完的时候，赵白也同时收到了系统的提示！
　　之前赵白还在想着，这千年人参煮汤后，到底要喝多少才算服用到了足够的药效。
　　毕竟赵白以前只是听闻过千年人参的效果，他并不知道具体服用的细节。
　　刚才喝了两碗都没有反应后，赵白甚至在想是不是要将整根千年人参捞出来吃进去才有效，结果没想到才喝了三碗汤，系统提示就来了！

第四十六章 老乞丐

　　“叮！你服用了千年人参，你的等级提升1级！”
　　“叮！由于你的天赋【无尽属性】影响，你获得的等级，根据当前职业，等量转化为属性点！你的体质提升了2点，你的力量提升了2点，你的敏捷提升了2点，你的智力提升了2点，你的精神提升了2点！”
　　没想到千年人参等级提升的奖励变成了属性添加，赵白之前还在好奇系统会以什么形式的奖励，来给予自己服用千年人参的奖励。
　　“叮！你服用了千年人参，你获得了强效BUFF――【精力无限】！”
　　【精力无限】：BUFF持续时间内，所有技能效果翻倍，技能冷却时间减半，造成的所有伤害提升100%，受到的所有伤害减少50%，同时BUFF持续时间内，若是受到致命伤害，还可以获得持续5秒的无敌状态，该效果1小时内只会触发一次！当前BUFF剩余时间23:59:59！
　　“叮！你的永恒随从童童服用了千年人参，你的永恒随从童童等级提升1级，获得10点成长值！当成长值达到100点时将进入下一成长阶段！”
　　【等级】：12
　　【经验】：13944/60000
　　【属性】：生命6000，法力12000，物攻600，法攻600，物抗1200，法抗1200
　　【成长值】：13/100
　　本来千年人参按理来说只有玩家服用才会有效果。
　　结果没有想到童童服用后居然也有效果，而且这效果不是一般的强劲，除了升了1级外，居然还直接给了10点成长值！这是赵白万万没有想到的。
　　既然已经吃出了效果了，剩下的全吃了也就那样了，所以赵白当即招呼小月父女一起享用。
　　看着两人瘦弱的模样，平时肯定也没怎么给自己好好补过。
　　起初父女俩还是推脱的，但是架不住赵白再三邀请，父女两人方才一起分享了这锅鸡汤。
　　饱餐了一顿后，赵白带着心里美滋滋的童童告别了小月父女，然后开始在村子里转悠了起来。
　　那个可以获得被动技能的NPC是一个移动型NPC，他的行踪飘忽不定，但范围还是在寒潭村内。
　　需要仔细寻找一番才能够找到他。
　　不过他的辨识度很高，只要能够看到他，必定可以第一时间认出他来。
　　因为他是一个乞丐！
　　赵白带着童童在村子里左转右转，花了大概有十分钟的时候。
　　才终于让他在一个桥头遇到了那个老乞丐。
　　此时这个老乞丐正靠坐在桥身边上，手中拿着饭碗，半眯着眼睛，沿途走过行人时，他也默不作声，随缘要饭！
　　见到这一幕，赵白带着童童缓步走了过去丢了100游戏币到他的碗里，这是他看过任务介绍后记住的步骤。
　　当初第一个发现这个任务的人可以说是相当机灵了，从老乞丐不寻常的要饭反应来判断出这个家伙有古怪，而主动上去给他钱，从而触发隐藏任务。
　　一般玩家怎么可能会无缘无故跑过去给一个老乞丐送钱，平时自己的钱还不够用呢！
　　“嗯？这么多钱？”发现赵白丢了100游戏币后，老乞丐微微一愣。
　　一般经过的寒潭村原住民，能给他一两个游戏币都算不错了。
　　“不多，不多，我看您年岁那么大了，还出来乞食度日，想必确实困难，这点钱不算什么！”
　　这个任务的触发条件可不简单。
　　需要消耗不少可交易游戏币呢。
　　得亏赵白之前弄到了那么多可交易游戏币。
　　现在用的还剩下两万多的游戏币中，还有12700可交易游戏币，这次任务需要消耗11100可交易游戏币才能够彻底触发。
　　听到赵白这么说后，这位老乞丐似乎并没有被赵白的话语所打动，反而他还一脸自在的再次晃了晃手中的饭碗说道：“如果是这样，那这点钱可真不够老乞丐我花的，你能再多给我十倍吗？”
　　要不是知道这老家伙身上有好处可捞，就冲他这贪得无厌，还毫无感激之情的样子，赵白估计早就当之前的100游戏币喂狗了，转头就走了。
　　而时间回溯之前的那个玩家，则是一个不吃亏的主。
　　丢了100游戏币后，没有收到回报，他自然是不肯离开，于是就这么被坑了进去。
　　不过最终让他得到了极好的奖励，也让他之前郁闷的心情变得的大好了起来。
　　心中虽然对于老乞丐鄙夷至极，但是表面上，赵白还是一脸微笑的再次往老乞丐的碗中丢了1000游戏币进去。
　　不得不说老乞丐的碗，就像是小叮当的四次元口袋一样，一大堆的游戏币倒进去，就跟直接消失不见了一样。
　　再次收到了1000游戏币，老乞丐终于露出了一丝笑容。
　　“小哥，你出手可真阔绰啊，有了这些钱，老乞丐我终于是可以美美的饱餐几顿了！”
　　说完这句话后，老乞丐还不等赵白说话，他便继续说道：“可惜，这点钱不够老乞丐我找到一个温暖的住所，我还是得露宿街头啊！”
　　说着他还一副自己很是可怜的模样，幽幽叹息了起来，说着还毫不掩饰的偷眼看了赵白一眼。
　　显然是在确认这个冤大头身上是不是还能再敲诈一点油水出来。
　　看到老乞丐这幅贱贱的欠揍模样，赵白就一阵无语！
　　强忍给他一拳的冲动，赵白说道：“那您需要多少钱才能够安稳生活啊？”
　　“嗯，要是再有刚才的十倍，我想我就能够过上正常的日子了，好心的年轻人，帮人帮到底，送佛送到西，你还能够帮助我吗？”可能是知道自己有多过分，所以这一次老乞丐说话的语气都变了一些。
　　赵白心里苦笑了一下说道：“好吧，不过我也没有多少钱了，这次给了你，你要是再跟我要钱，我也实在是帮不了你了！”
　　说着赵白又给了老乞丐一万游戏币。
　　一万游戏币从赵白的四次元背包中取出来倒入老乞丐的四次元碗中，大量的游戏币最终只在老乞丐的碗中呈现出了一点点的高度。
　　终于将钱交完了，老乞丐也是不禁满意的点头道：“年轻人，你可真是一个天大的大好人啊，实在是不知道怎么感谢你，前些日子我捡到一个铁盒子，留着也没什么用，就送给你好了！”

第四十七章 抓捕

　　接过老乞丐的铁盒子，赵白知道，眼下事情还没完。
　　因为他的铁盒子是锁住的状态！
　　这种系统规则锁定下的东西，不通过特定的方式解锁，是永远都无法打开的！
　　“大爷，你这个铁盒子似乎上着锁啊！”眼见老乞丐给完铁盒子就打算转身离去，赵白立即说道。
　　“锁？？？”老乞丐故作糊涂道，“这样子的吗？那我就不知道了，我是在村北的后山上捡到的！你去那边看看或许能够找到钥匙！”
　　说完，老乞丐还不等赵白多说，便直接施展飞毛腿，刹那间溜的没影了。
　　看到老乞丐这无良的模样，赵白已经不知道从哪里开始吐槽了。
　　很显然他刚才的表情已经出卖了他，他是知道这个盒子上锁了的，也就是说要是盒子没上锁，估计这货早已经打开了，甚至还把其中的东西给卖掉了。
　　这个老家伙，真是骗了钱就直接逃走！
　　不过得亏他给的东西是真有宝贝。
　　“叮，你获得了隐藏任务【神秘的铁盒子】，请根据任务线索，前往寒潭村村北的后山进行调查！”
　　这一步是必须要触发了才行的。
　　否则去村北就会什么都找不到。
　　赵白虽然不知道这个，但是他也没有仗着自己提前知道后山的事情，而直接前往后山。
　　他一切都是按照时间回溯之前那个玩家的任务步骤进行的。
　　激活了任务后，接下来就是去往寒潭村村北的后山了。
　　以赵白和童童的脚程，有心赶路的话，不出10分钟便可以抵达村北部的后山上了。
　　后山的景色还是不错的，绿意盎然的树木林林总总，路边颜色各异的野花，青翠碧绿的小草郁郁葱葱。
　　走在山路上，有种空气清新，沁人心脾的感觉。
　　来到了后山，赵白无心欣赏景色，他回忆了一下记忆中的坐标位置后，便立即朝着目标地点走了过去。
　　倒是童童，边走边玩，时不时还采两朵野花戴在头上。
　　看着童童这幅贪玩的模样，赵白不得不放慢了脚步，依着这呆萌的小丫头！
　　“哥哥，你看你看，漂亮吗？”童童戴了几朵小花后，兴奋的跑到了赵白身边，眨巴着大眼睛一脸希翼的说道。
　　明显是想得到赵白的夸奖。
　　赵白笑着说道：“很漂亮！童童最可爱了！”
　　“嘻嘻！”得到了夸奖，童童方才笑嘻嘻的跑开了。
　　随着童童玩玩闹闹，花费了将近10分钟的时间，两人方才到达了目标坐标点。
　　这个任务其实最困难的部分就是寻找钥匙。
　　整个后山那么大，想要找到这把钥匙，那是要花费大量的时间的。
　　时间回溯前的那个玩家要不是付出了那么多的游戏币，他才不会耗费那么多时间在这个后山地毯式的搜索。
　　虽然不知道真假，但是根据他自己吐槽的，他光是找钥匙，就找了整整七天的时间！
　　得亏这里还有一些怪物，能够让他边找钥匙边打怪升级，否则他就要被无聊死了！
　　不过找到钥匙了还没完，找到钥匙的瞬间会有固定的麻烦出现！
　　此时赵白来到了目标地点，刚刚看到钥匙，一道黑影就瞬间略过，而后钥匙便消失不见了！
　　顺着黑影行动的方向望去，只见是一只皮毛乌黑的古怪猴子拿走了钥匙！
　　正如赵白所了解的一样。
　　“看来这个任务里的这个猴子是固定出现的！”
　　那个家伙找了七天才找到钥匙，结果发现的瞬间就被一个黑毛猴子抢走了。
　　自己连半小时的时间都没花就找到了钥匙，结果还是被这黑毛猴子抢走了！
　　让赵白坚信了，这个黑毛猴子是这个任务绕不过去的坎！
　　“叮！影猴抢走了神秘铁盒的钥匙，请在5分钟之内抢回钥匙，否则影猴将钥匙献给影猴猴王，任务难度将提升数倍！”
　　收到系统提示之前，赵白就已经知道此时的任务流程了。
　　这一步的任务流程属于软战斗类任务，也就是一般情况下玩家或者任务目标一方发动攻势，另外一方无法反击，只能被迫防御或者逃跑。
　　此时就是赵白属于追击方，影猴属于逃跑方。
　　那么任务难度自然是很低了，毕竟赵白最多就是追不到目标，但是绝对不会受伤和有危险。
　　但是一旦进入下一阶段，钥匙落到了影猴王手中，那可就有的打了！
　　收到系统提示的刹那，赵白已经招呼童童抓猴了！
　　“童童我们玩个游戏，看看谁先抓住这个小猴子！”
　　一听有游戏玩，童童当即高兴的跳了起来：“好呀好呀！”
　　说着她光溜溜的小脚丫一蹬地面，腾的一声整个人便像一颗小炮弹一样咻的一下飞射向了影猴。
　　刹那间童童便已经飞到了影猴的附近。
　　这可着实吓了那个影猴一大跳，他抓着树枝猛然一荡，呼一声便立即飞荡到了另外一棵树上！
　　而此时童童方才刚刚落在他原来的位置。
　　“唔！你逃不掉的，我要比哥哥先抓住你，哼！小猴子你不要跑！”
　　说着，童童在树干上一蹬，噌的一下又瞬间飞射向了躲到另外一棵树上的影猴。
　　刹那间，只见几道幻影在林间闪动。
　　是童童和影猴在不断的你追我赶。
　　眼见童童虽然速度很快，但是依旧快不过影猴的速度，赵白倒是也并没有急着行动，他在观察影猴的行动模式。
　　观察它每次要被童童抓住的时候，都会倾向性的选择哪一个方向的树木跳脱。
　　观察清楚了这个，那自己就可以提前在他下一棵将要落脚的树木旁提前埋伏好。
　　等到它被童童刺激的即将换一棵树的时候，自己刚好在半路拦截住他！
　　由于童童行动太快，影猴基本都是就近选树，由于那些树木距离太近，赵白根本来不及提前埋伏在路途中。
　　不过很快近距离的树木就用尽了，童童已经将影猴逼到了一棵距离另外两棵都有不少距离的大树上。
　　见到这一幕，赵白立即盲判影猴会选择这两棵树中距离此时影猴稍近一些的那棵作为下一个落脚点。
　　这一次树与树之间的距离够大，影猴跳过来需要一些时间，赵白完全有足够的时间在路途中埋伏好！

第四十八章 潜能果实

　　就在赵白提前埋伏的好的时候，那个影猴果然在没有防备之下，径直朝着赵白选定的那棵大树飞扑了过来。
　　“哈！看你这次往哪里跑！”
　　赵白当即大笑一声，一跃而起一把将那只影猴给抓了个正着！
　　被抓住的影猴，“叽叽叽”的一阵乱叫后，忽然使用出了它的特殊技能――【影化】，直接化作了一道影子穿过了赵白的身体，继续飞向了不远处的树木。
　　不过猴子自己可以影化穿透实体，但是它之前拿着的铁盒钥匙却不能被它带着一起影化。
　　在它穿透赵白身体的时候，它拿着的钥匙便已经凭空落了下来！
　　赵白及时伸手，飞快的抓住了钥匙，此时那只逃走的影猴，在不远处的树上再次“叽叽叽”不满的吼叫了两声后，方才直接朝着远处逃去，很快就没影了。
　　看着手中的钥匙，赵白不禁露出了一丝笑容。
　　能够通过抓住影猴获得钥匙自然是最好的。
　　时间回溯之前的那个玩家，可是费了九牛二虎之力也没有抓住这只猴子，最终无奈只能去挑战影猴王了。
　　不过影猴王可不是个善茬，影猴的等级普遍在20级左右，20级的BOSS加上一堆拥有神出鬼没技能的20级手下，着实让人很是头疼。
　　那个玩家可是花费了大价钱，招募了一大堆的帮手前来，方才完成的这个任务！
　　虽然赵白自己的属性已经不低了，而且还有童童这样的好帮手，但是麻烦大收益小的敌人，能够不打最好还是不打。
　　现在轻轻松松能够获得钥匙，便很是舒服。
　　取得了钥匙后，赵白立即用钥匙打开了铁盒！
　　只见铁盒子之中存放着一个果实和一本技能书。
　　“叮！你完成了【神秘铁盒任务】，获得了【潜能果实】和【随机被动技能书】一本！”
　　【潜能果实】：可以提升你能够拥有的被动技能上限！
　　潜能果实根据当前拥有的被动技能上限来决定消耗。
　　初始被动技能上限为10个，此时消耗1颗潜能果实就可以使被动技能数上限提升1个。
　　当你拥有11个被动技能的时候，你就需要服用两颗潜能果实，才可以让被动技能上限提升1个。
　　越往后所需要的就越多！
　　被动技能上限那自然是越多越好。
　　所以获得潜能果实的瞬间，赵白二话没说就直接将这颗潜能果实给服用了。
　　“叮！你当前被动技能数量上限为10个，你服用了1颗潜能果实，你的潜能提升了，你的被动技能数量上限提升为了11个！”
　　服用完潜能果实，赵白立即查看起了那本随意奖励的被动技能书。
　　不知道自己获得的奖励是不是会比时间回溯之前那个家伙的奖励要好一些！
　　【被动技能书】：迅捷（需求：敏捷50点）
　　【技能名称】：迅捷
　　【技能类型】：被动
　　【技能品级】：中级
　　【技能效果】：攻击速度提升20%，移动速度提升20%！
　　是一个能够提升移动速度的被动，这对于赵白来说是一个比较不错的技能。
　　毕竟天下武功无坚不摧，唯快不破！
　　只要速度够快，别人就打不到你！
　　只要是能够提升移动速度的，就全都是好东西！
　　时间回溯之前的那个玩家获得的技能书是一个提升攻击力的被动技能，也还算不错。
　　不过比起那个，赵白还是更倾向于提升速度的。
　　无论是攻击速度还是移动速度。
　　攻击速度快，你打了别人一下，别人的攻击还在途中。
　　此时你移动速度再快的话，那就可以在摸了别人一下后，立即靠着移动速度的优势快速逃离对方的攻击范围。
　　这就会让敌人感到非常的恶心！
　　迅捷的敏捷需求为50点，赵白早已经超过了，所以他立即将这本技能书给学习了！
　　学习完迅捷的瞬间。
　　赵白尝试着挥动了一下手中的长剑，并且在附近跑动了一下。
　　赵白不禁微笑着看了看自己，出手的感觉更加的轻快了，身体的重量也似乎减轻了不少一样，动起来更加自如。
　　果然无论是攻击速度还是移动速度都有了明显的提升。
　　“哥哥，那个小猴子跑走了！”此时童童尚且还沉浸在刚才赵白说的游戏中，一脸失落的说道。
　　赵白笑了笑说道：“它不愿意跟我们玩就算了，我们自己玩！”
　　听到赵白这么说，童童当即咧嘴扑过来，拉住了赵白的手说道：“嗯，童童有哥哥陪我就是最幸福的了！”
　　“童童真乖！”就在赵白微笑着蹲下身子亲了一口童童粉嫩的小脸蛋时，他忽然收到了一则好友信息。
　　时间回溯后，他只加过一个好友，那就是夏逸轩！
　　【夏逸轩】：不好意思，让你久等了，大集团牵涉的人数和利益太多了，所以重要事务处理起来要繁杂一些，不过我最终还是说服了所有人，同意了你的分红提议。
　　但有人坚持本月不算，要从下个月1号开始分红，这已经是最后的妥协了，你觉得如何？
　　收到夏逸轩的回讯，赵白稍微愣了一下，之前他甚至于都已经忘记夏逸轩这档子事情了，毕竟他也就是随口一提而已。
　　没想到华夏集团居然还真就能够答应。
　　【赵白】：既然你都这么说了，我总不能得寸进尺，反正游戏开服第一个月玩家们的收入普遍较低，分红了也没什么意思，下个月就下个月吧！
　　【夏逸轩】：那也就是说你答应了！
　　【赵白】：嗯，是不是还要我跟你们签署合同啊？
　　【夏逸轩】：如果你愿意现身的话，那自然是最好……
　　【赵白】：如果要签合同的话，那就算了吧！我不习惯抛头露面！
　　【夏逸轩】：不用不用……开个玩笑而已，我们华夏集团相信自己看人的眼光。
　　夏逸轩很清楚，赵白这样的人，其他势力绝对会想要挖走，自己要是坚持签约，别人肯定会以不用签约的条件挖人走，真正想要留的人根本不需要签约，真正想要走的人，签约了也留不住，与其如此，还不如以真心留住人心。
　　华夏集团能够做的这么大，这点魄力还是有的！
　　他们也不担心赵白拿钱不办事，这样只会搞臭他自己。

第四十九章 20级困难本

　　【赵白】：那好吧，就这么口头约定好了！有什么需要，在我有空的时候，我会尽量帮忙的，在此之外，我可就不能保证随传随到了！
　　【夏逸轩】：正如我们之前说好的，我们聘请你担任的职位是军团长，你享有最高的权利和绝对的自由，别人无权干涉你！
　　看到夏逸轩的回复，赵白笑了笑，华夏集团还是有点意思的。
　　倒是可以在这个势力里面待一些时日看看！
　　【夏逸轩】：对了大神，最近副本模式开了，我们已经有几支队伍尝试了一下攻略副本，但是即便是最简单难度的副本也相当不好处理，如果你有空的话，能来指导一下意见吗？当然正如我之前所说的，你享有绝对的自由，你也可以不来。
　　【赵白】：我正好也打算进副本，一个人和一群人副本难度是一模一样的，人多反而轻松一些，那我就带一些人一起进去闯一闯吧！
　　赵白做完被动技能的任务，本来就刚好想要去刷副本，毕竟10点精力不用掉的话，回头恢复的时候就等于浪费10次机会。
　　而且带一下自己人也不算什么，而且以后和外星系大战自己星系的玩家那是越强越好，多培养一些是一些。
　　【夏逸轩】：那太好了，你看在哪里集合？
　　【赵白】：我现在在寒潭村，你可以叫寒潭村附近的团员们过来，我打算做20级困难难度的副本，让他们先做好心理准备！
　　赵白的信息回复过去的时候，夏逸轩不禁愣住了。
　　他之前所说的可是10级简单副本都挺不好处理，结果没想到请赵白的时候，他上来就要干20级的困难副本这难度简直提升了不知道多少倍！
　　【夏逸轩】：大神你确定吗？我们团员现在普遍都在10-15级，精英团员的等级也就在15-18级之间，只有顶尖团员的等级才能够跟得上你，但也就接近19级而已。这样一群人，你带着打20级的简单难度副本恐怕都不好打，你确定要打困难吗？
　　夏逸轩怕赵白太过托大，等下全军覆没了。
　　打副本和打野外的怪物规则有些不一样。
　　副本之中玩家死亡了，是不会立即受到死亡惩罚的。
　　副本根据副本小BOSS的数量给予玩家团队复活的机会，每击杀一次小BOSS就可以获得复活所有死亡队友的机会。
　　而在总BOSS战死亡也没有关系，只要团队最终将副本攻略成功，那么所有死亡的玩家都可以直接复活，全额正常享受通关副本的奖励。
　　但是如果在通关副本之前，全军覆没了，那么精力点白白扣除了不算，所有死亡的玩家都会在离开副本的瞬间，一起受到死亡惩罚！
　　这也是为什么副本乱入会那么让人恶心的原因。
　　只要被人乱入副本打出来了，基本就等于在宣告全队掉级惩罚！
　　【赵白】：放心好了，我自有分寸，你只需要召集那些不怕死，全心全意信任我的人过来，但凡有一丝怀疑的我都不要！
　　见赵白如此回复，夏逸轩还是选择相信赵白作为全游戏第一大神的实力的。
　　【夏逸轩】：好，我立即去挑选人选！给我3分钟的时间！
　　赵白不得不感叹，夏逸轩的办事效率真不是一般高，这种工作居然只要了3分钟的时间。
　　他自己从后山回到寒潭村都不止3分钟了。
　　【赵白】：不着急，我现在刚做完一个任务，赶回村子需要10多分钟，你10分钟内召集齐全就可以了。
　　当前赵白要进入的副本为小队副本，人数为1-10人方可进入，难度原始，爆率原始。
　　再此之上还有团体副本，人数为50-1000人，根据人数为50倍数，副本难度也会提升相应倍数，即50人团体，副本难度提升一倍，100人团体提升两倍，一千人就是提升20倍，难度提升之外，爆率同样也会提升相应倍数，所以千人本的回报率是很高，但是难度也同样噩梦。
　　赵白目前的能力还做不到带这些小鱼小虾进团体本，眼下还是小队本打打就好了。
　　只有一个20级玩家，带一堆20级不到的玩家打小队本其实也足够困难了。
　　要不是赵白不是普通的20级玩家，加上有个童童跟在身边，赵白可还真不敢带着他们去20级困难副本。
　　因为怪物等级高于玩家是会有所谓的等级压制的，而玩家高于怪物却没有这种优待。
　　这就导致低级玩家进攻高级副本会很是难受。
　　带着童童缓步下山后，刚刚走到村北口，赵白便收到了夏逸轩的回复。
　　【夏逸轩】：人已经叫齐了，九个人，三个肉，三个治疗，两个控制，一个输出！全部都是17级以上的精英团员，他们听说要跟你下副本，都很是激动，我现在把他们的名字给你发过去！
　　至于你，像你这样的大神，直接在村口一站，他们光是看到你的名字应该就可以认出你了！
　　【赵白】：不错，不愧是华夏集团！我进游戏到现在，总共也没弄到几个技能，你们居然连治疗、控制位置的人才都培养出来，看来技能书的掉率不错啊！
　　【夏逸轩】：诶，怎么还说你们呢，应该说我们才是了！你可是我们的军团长了，这些都是你的手下！
　　看到夏逸轩回复，赵白不禁轻笑了一下，倒是自己说错话了。
　　【赵白】：倒是我的不是了……（笑脸）
　　见赵白回了个笑脸，夏逸轩也不禁笑了笑，这个神秘的大神，看来相处起来也并不困难，说说玩笑也都能接受。
　　【夏逸轩】：其实技能书确实很难弄，我们也是因为手下人数众多，才能够凑到一些给精英团员们先用着！治疗、控制的重要性，我们很清楚，所以我们可是第一时间就收集获得的相关技能书，然后再给予相应的人才将他们着重培养起来。
　　赵白不禁点了点头，这样的团队才算是有先见之明。
　　【赵白】：既然我们准备的这么充分，那这次的副本之行，绝对可以安然无恙的完成！你就等我们的好消息吧！
　　没想到，华夏集团居然还准备了三个治疗两个控制人才给自己，这让赵白不禁感觉有些意外之喜。
　　本来他以为自己只是带九个稍微起点小作用的拖油瓶进副本逛逛，结果没想到还真有几个能用之人，这倒是可以让本次副本之行变得简单许多了。
　　微笑着挂断了信息后，赵白便朝着寒潭村的正面村口走去，毕竟约好了是在那里集合的。

第五十章 队员属性

　　要组队的话，赵白的自强者吊坠就没用了。
　　因为这东西组队是不会生效的。
　　但是副本的机制和野怪不同，自强者吊坠的效用也没有那么高了。
　　副本的经验是通关副本后一次性结算的，这个结算不享受自强者吊坠的加成。
　　所以自强者吊坠用来打副本的话，最多就是一个战时1%、非战时5%的恢复效果。
　　但是这样的效果如果有治疗职业的人员跟随的话，基本上就无足轻重了。
　　就在赵白来到了南面村口的时候，有三个人在附近张望了一下，很快三个人便一起朝着他跑了过来。
　　两男一女！
　　“您就是赵白大神吧！”三人靠近后，当即恭敬说道。
　　这位隔三差五上一次全服公告的大神，终于是让他们见到本人的庐山真面目了，这让三人显得很是激动。
　　可惜他们不知道，这只是百变面罩改变后的面容。
　　赵白扫了三人名字一眼，确认是夏逸轩安排过来的人后，他淡笑着点了点头，“刚才你们上头已经跟你们说过了吧！”
　　此时其中名叫安天然的女生微笑着上前说道：“是的，听说要和您有一起下20级困难本，很是荣幸！自我介绍一下我叫安天然，我的属性已经对您公开了，您可以自由查看！”
　　名叫安天然的女生，虽然不能说长得非常漂亮，但是却很是白净，为人谈吐也给人一种很容易亲近的感觉。
　　赵白对其的第一印象还算不错。
　　听完安天然所言，赵白当即微笑说道：“不用这么拘谨，就当做普通朋友的身份交谈就可以了。”
　　说着赵白查看了一下安天然的属性！
　　【姓名】：安天然
　　【等级】：17
　　【经验】：12354/24570
　　【职业】：初心者
　　【属性】：体质62（47+15），力量17，敏捷20（17+3），智力50（47+3），精神37
　　【基础属性】：生命1440（1240+200），法力3000（2500+500），物攻51，法攻180（150+30），物抗400（310+90），法抗250（185+65）
　　精英团员的属性就是不一样，她的生命和赵白一样高，物抗也和赵白很是接近。
　　这是因为安天然身上有全套的装备，而赵白身上的装备除了三件基本装之外，其他的都是一些特殊装备，特殊装备一般很少增加属性，所以抛去特殊装备，赵白在装备属性上其实是比这些精英团员们要少不少的，这也是赵白为什么选择先做20级装备副本的原因！
　　他打算更新一下身上的低级装备，以让自己的装备属性能够跟得上自己现在的等级！
　　看完安天然的属性，赵白又看了看她的技能！
　　【技能名称】：治疗术
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：初级
　　【技能效果】：消耗50点法力值，为目标单位瞬间恢复200点生命值，并使其在接下来的10秒内，每秒恢复1%的最大生命值，其间如果受到伤害将打断持续恢复效果。冷却时间10秒。
　　【技能名称】：补给术
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：初级
　　【技能效果】：消耗50点法力值，为目标单位瞬间恢复100点法力值，并使其在接下来的10秒内，每秒恢复1%的最大法力值，其间如果受到伤害将打断持续恢复效果。冷却时间10秒
　　【技能名称】：痊愈术
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：中级
　　【技能效果】：消耗200点法力值，为目标单位瞬间恢复（200+200%自身法攻）点生命值，并使其在接下来的10秒内，每秒恢复2%的最大生命值，其间如果受到伤害将打断持续恢复效果。冷却时间10秒。
　　不得不说，安天然作为治疗位，治疗技能虽然只有三个，但是也已经完全够用了！
　　光是这三个技能就让赵白足够满意了，而安天然本身的属性也相当不错。
　　说着另外两个人也上前介绍了一下自己，两人分别叫做唐子航、孙兴，他们的职位都是肉坦。
　　两人的血量都在2000点往上，物抗更是在550-600之间。
　　而且两人也有坦克标配神技――【嘲讽】！
　　【技能名称】：嘲讽
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：初级
　　【技能效果】：使周围20米范围内所有敌人强制向你发动攻击，持续时间3秒，持续时间内，你对敌人造成的任何伤害都将给予十倍的仇恨值增长。
　　除了拥有嘲讽之外，他们还有坦克职业相当需要的另外一个技能――【紧急防御】！
　　【技能名称】：紧急防御
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：中级
　　【技能效果】：彻底进入防御姿态，持续10秒，持续期间，无法移动和攻击，但是持续期间所受到的所有伤害将降低50%，并且持续期间所受的任何伤害都会转化为伤害减免之前的等量仇恨值。
　　紧急防御这个技能对付怪物也可以说是神技了。
　　对付怪物的时候，一般只有你攻击怪物才加仇恨值，但是使用了紧急防御后，怪物打你，你反而还能够使怪物仇恨值继续增长，这就非常的骚了。
　　就像是他们面对一个铁王八打不动后，越打越生气一样！
　　就在赵白和三人说话之际，又有几个人跑了过来。
　　同样的，和安天然三人一样自我介绍了一下后，他们便将自己的属性对赵白公开了。
　　其中三个坦克类玩家，属性和技能类似。
　　三个治疗类玩家，属性和技能也类似。
　　剩下的两个控制类玩家和输出类玩家，则稍微有些不一样。
　　输出类玩家主要提升的是力量和敏捷，他的物攻高达300点，但是相对的，生命和防御都很低。
　　不过他拥有一个减防的输出技能，让个技能赵白还是比较喜欢的。
　　【技能名称】：破甲
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：初级
　　【技能效果】：消耗100点法力值，减少目标（100+你当前物攻/10）点物抗值！持续5秒，冷却时间10秒。
　　这个技能对于提升输出还是相当有帮助的。
　　至于他的其他的技能，赵白就不太看中了，毕竟有他和童童在输出基本上是没有什么问题的，而且这些家伙被副本怪物等级压制后，能够造成的输出量基本也不会太多了。

第五十一章 隐藏剧情

　　查看完了坦克、治疗、输出玩家的技能后，赵白又看了看控制系玩家的技能。
　　【技能名称】：束缚
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：初级
　　【技能效果】：消耗100点法力值，束缚敌人5秒钟，使其无法移动！冷却时间20秒！
　　【技能名称】：沉默
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：初级
　　【技能效果】：消耗100点法力值，沉默敌人5秒钟，使其无法释放法术！冷却时间20秒！
　　【技能名称】：缴械
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：初级
　　【技能效果】：消耗100点法力值，缴械敌人5秒钟，使其无法发动攻击！冷却时间20秒！
　　两人都成功学齐了初级控制三件套！
　　赵白不禁满意的点了点头，“既然大家都到位了，那便开始副本吧！”
　　说着赵白对众人发出了组队邀请，组队完毕。
　　赵白当即呼出菜单，点击了一下副本页面，选择装备副本20级困难难度！
　　就在此时，小队所有人同时收到了系统提示！
　　“叮！检测到你当前所在的小队平均等级低于20级，以当前平均等级进入20级困难难度副本将极其危险，请确认是否进入！”
　　“确认！”
　　之前既然决定来了，自然就都是信任赵白的，所以众人想都没有多想便纷纷选择了确认。
　　就在所有人确认完毕的瞬间，一个强光闪过，众人便已经消失在了原地，而后便出现在了另外一片全新的天地之中！
　　“叮！20级困难难度副本已经开启！”
　　接收到信息的瞬间，众人当先看了看周围。
　　此时他们似乎正处于一个军营之中。
　　军营内，到处都是躺着或者坐着绑着绷带，浑身浴血的士兵。
　　而赵白面前的这个人是唯一一个完好无损的站立着的。
　　就在赵白等人进入副本接收完讯息后，此人忽然一脸惊喜的冲上了前来抓住了赵白的手说道：“啊呀，强大的冒险者们，你们终于来了，妖族太强了，再这么下去，我们可就要撑不住了！
　　现在我们的大军已经倾巢而出，拖住了妖族的大部分主力，现在妖族内部空虚，但是我们也已经再也抽不出一丝战力。
　　能请你们前去破坏妖族阵营里的妖元水晶吗，没有了这个东西，它们就无法再抵抗我们人族的炼妖大阵，届时便可以将它们一网打尽了！”
　　此人刚刚说完，赵白等人便接受了系统的提示！
　　“叮，副本主线任务发布【破坏妖元水晶】！”
　　【故事简介】：人妖大战已经持续万年，然妖族繁衍迅速，肉身强悍，一度占据主导优势，数千年前人类先贤研究出了炼妖大阵，以炼妖大阵为根基，方才成功抵御了妖族入侵，逐步击退妖族，夺回损失的领地！可不久前，妖族忽然发现了一种名为妖元水晶的神奇物品，其笼罩范围内，任何阵法都会失效，包括炼妖大阵，于是沉寂了千年之久的妖族，再次卷土重来，仗着妖元水晶的保护，开始大肆进攻人类领地！
　　【任务介绍】：前去破坏妖族阵营内的妖元水晶，瓦解他们入侵人族领地的计划，本次副本任务只需破坏妖元水晶即可通过，不过也可以通过击破精英、BOSS来获得高分评定，以提高最终奖励！
　　这个副本任务，时间回溯之前，赵白也做过。
　　难度颇大。
　　系统说的好听，直接破坏妖元水晶就可以了，但是真的进入妖族营地后，才会知道所谓的内部空虚都是扯淡。
　　里面可是有个大迷宫在等着坑玩家的，迷宫之中还强者如云，一个不小心可能就栽了！
　　初次进入该副本的玩家，能够直接绕过所有妖族守卫抵达妖元水晶处的玩家，除非是潜行技能逆天的不行才有可能做到。
　　既然知道副本，赵白自然也知道每个副本必有的隐藏任务、隐藏BOSS。
　　破坏妖元水晶之前，赵白准备先去将这个任务给做了。
　　“好了，任务已经领取了，我们出发吧！”
　　终于要开始攻略20级困难本了，安天然、孙兴等人内心还是有点小忐忑和小激动的。
　　带着九人离开军营，赵白前几分钟还是带着众人走正常的路线，朝着妖族大本营前进的。
　　但是走到一半的时候，他忽然就带着众人进行了一个大转弯，转到了一片森林之中去。
　　由于对于赵白的天然信任，众人倒是也没有注意看此时路线是否偏差了。
　　又行进了将近5分钟后，众人忽然看到一个人类将军一样打扮的人，正拉着一个身穿一身如绿叶拼凑而成衣裙的女人，快速的在朝着他们的方向跑来。
　　但是很快，就有一群长相古怪的怪物从四面八方钻出来挡在了他们的面前。
　　不用看也知道这些家伙全是妖族了。
　　“绿姬！你居然敢叛出百花娘娘的麾下，跟一个人类私奔，你可知道这是死罪！？”
　　一个牛头人身持着铁叉的妖怪冷哼说道。
　　被称作绿姬的正是那个人类将军打扮之人身边穿着一身绿叶衣裙的女子。
　　“云天！”听到牛头妖怪所言，绿姬一脸担忧之色的低声呼唤了一下身边爱人的名字！
　　“绿姬别怕，我会保护你的，谁也不能伤害你！”被称为云天的将军模样打扮的男子，面容坚毅的说道。
　　说完他转头看向了那个牛头妖怪：“哼，你们这些妖族还敢在这里嚣张，我们人族大本营就在前面不远处，识相的我劝你们赶紧离去，若是还留在这里，等下枉送了性命，可别怪我没有提醒你们！”
　　云天一手紧紧的抓住了绿姬纤细的手掌，一边声若洪钟的说道。
　　“哼哼哼，你少来吓唬我，绿姬跟你私奔为我们妖族所不容，你若跟绿姬相好，你也必为人族所不容，你敢叫你们人族的人过来吗？”为首的牛头妖怪根本不惧威胁。
　　他这话一出，反倒是让云天陷入了沉默。
　　因为牛头妖怪说的没错，人妖相恋，势必为两族所不能容，无论在哪一边都讨不到好果子吃！
　　看着这边发生的剧情，赵白身边的唐子航当即小声说道：“什么情况？副本里居然还有这种超展开剧情吗？”
　　就在唐子航嘀咕之时，众人忽然收到了系统提示！
　　“叮！你们触发了隐藏剧情【人妖之恋】！此为副本额外剧情，剧情难度未知，完成后可以获得额外奖励，但是在此剧情中死亡的玩家，将无法在本次副本中通过奖励复活进行复活，请选择是否接受！”

第五十二章 困难本强悍属性

　　所谓的复活奖励，就是击杀精英、小BOSS之类的怪物时可以获得的复活全队阵亡成员的奖励。
　　但是一旦在隐藏剧情任务中死亡，那么就无法再通过上诉的奖励进行复活了。
　　除非队伍里有会复活类技能的玩家，否则的话，就相当于在本次副本中永久处于死亡状态，直到最终BOSS被解决为止！
　　看完系统提示，众人自然是立即看向了赵白。
　　这一次是他提议进入20级困难本的，那自然一切都由这位大神来主导了。
　　“叮！你的队长已经接受了隐藏剧情任务，队伍中超过一半的人选择同意，即视为全队同意进行隐藏剧情任务！是否同意！”
　　眼见赵白同意了，众人自然连想都没有多想纷纷选择了同意！
　　“叮！你们接受了隐藏剧情任务【人妖之恋】，请保护剧情人物【绿姬】和【云天】至人族、妖族都涉及不到的安全区域！该隐藏剧情任务为唯一剧情任务，无论本次完成与否，今后在相同副本中都无法再触发该剧情任务。”
　　“唯一任务！？”
　　看到系统提示，众人当即心中一喜。
　　菜单选项中，有一个游戏帮助功能，其中游戏介绍中关于任务介绍的有一段便是关于唯一任务的介绍。
　　其他的，他们没有怎么仔细看，但是有一点他们都记得很清楚，只要是唯一任务，奖励必然都是非常丰厚的。
　　哪怕知道在这个本来就已经足够危险的困难副本中接下一个更难的唯一任务非常的作死。
　　但是富贵险中求，众人的兴奋远远大于担忧！
　　就在众人领取任务之时，那些妖怪已经开着朝着云天和绿姬步步紧逼了！
　　此时赵白立即丢了探查术过去，将前面的妖怪们全都探查了一下！
　　【怪物名称】：牛头族精英武士（藏巴）
　　【怪物等阶】：精英
　　【等级】：20
　　【属性】：生命250000，物攻800，物抗250，法抗250
　　【技能】：蛮牛突刺、疯牛化
　　【蛮牛突刺】：在3秒的准备动作后，使自身的移动速度瞬间提升至1000%，并向目标发动钢叉突刺，一旦命中对方，可对目标造成移动距离（以米为单位）*物攻的伤害！准备动作持续期间免疫一切控制效果。
　　【疯牛化】：在30秒内，使自身受到的所有伤害降低50%，并且免疫所有控制效果，同时提升自身100%物理伤害、100%攻速、100%移动速度、20%暴击率，但同时将失去目标判断能力，会对自身周围100米范围内的任何目标（无论敌我）发动攻击！
　　副本精英怪物的血量非常惊人，特别是困难模式就更加惊人了，困难模式怪物的血量为普通的5倍，攻击为普通的2倍！
　　本来普通难度这怪物也就五万血，四百攻而已，现在却是如此的变态，好在防御方面困难难度没有什么太高的提升。
　　而且技能上也没有太过变态的变化，不过这家伙的技能本身就已经够恶心的了。
　　特别是疯牛化之后，这家伙会跟脱缰的野牛一样，让人无从下手。
　　【怪物名称】：妖族喽
　　【怪物等阶】：普通
　　【等级】：20
　　【属性】：生命2000，物攻300，物抗100，法抗100
　　【技能】：连续打击、破甲打击
　　【连续打击】：对一个目标发动连续三次的攻击，每次造成120%的物理伤害。
　　【破甲打击】：对一个目标造成无视50%护甲的130%物理伤害。
　　好在，困难模式的小喽喽，并没有太过于变态的提升，基本和普通难度的小喽喽属性差不多。
　　当然，即便是小喽喽也是需要小心对付了，因为他们毕竟是20级的小喽喽，属性也不低。
　　此时面前的敌人总共有十六个！
　　一个精英、十五个小怪！
　　赵白计算了一下双方的属性。
　　自己这边三个肉坦的防御值为550-600之间，血量在2000点左右。
　　妖族喽喽普攻物理伤害刚好为600点，不算小喽喽使用技能，小喽喽可以对他们造成0-50点伤害！算上等级压制，每多1级提升10%的压制效果，3级便是30%，300物攻对付除赵白以外的所有人都将变为390物攻，物理伤害变为780点，单次造成的伤害就会从0-50点提升到180点-230点左右！
　　原本无关紧要的伤害，居然提升到了如此之高，足可见等级压制的变态之处了。
　　不过180-230点的伤害倒是也还好，还算在承受范围之内。
　　而且三个肉坦玩家，全都拥有紧急防御技能，关键时刻开启紧急防御技能还可以减伤50%，使伤害减少到90点-115点左右，这样子的话三个治疗玩家便拥有足够的机会发动治疗技能来进行救援了。
　　这些小喽喽，手底下这帮人可以牵制住，至于BOSS嘛，自然是赵白和童童两人来进行牵制了。
　　童童不属于玩家，并不在怪物等级压制的规则内，所以她无论比怪物低多少级都没事。
　　加上童童是龙族，她不去以血脉之力威压别人都算是谢天谢地了。
　　稍微思考了一下一会的战斗方案后，赵白便立即下达了指令。
　　“子航、孙兴、周宇，你们三人负责牵制那些小喽喽！
　　安然、小雨、温馨，你们三人负责看护好子航他们！
　　胡安、吴用，你们两人随时待命，你们的控制技能非常关键，在我下达命令的瞬间，你们便要立刻做出相应的应对。
　　之前的手势应该清楚的记下了吧，三个控制技能，该放哪个，由谁来放，看我手势。
　　至于金海，你的破甲技能也非常重要，在需要你的时候，我会第一时间下达指令的。
　　其他时间，你就先猥琐在后方吧，毕竟这个难度的副本，以你的血量和防御力，基本上过去就是被瞬秒的存在。”
　　赵白一番令下，众人当即全都点头应下！
　　此时场中，绿姬和云天眼见妖族包围圈越缩越近，两人不禁深情对望了一眼，似乎就算是死，两人也要做一对幸福的亡命鸳鸯！
　　“我们真的就要在这里死去了吗？人妖相恋难道就没有一个美好的结局吗？”
　　“那可未必！”
　　就在云天和绿姬对视一眼之后仰天长叹之际，忽然一道清亮的声音响起。

第五十三章 两手准备

　　听到背后响起的声音，云天和绿姬当即惊讶的转头看向了背后！
　　只见有一个小队的人正朝着自己这边冲了过来！
　　“是人族，太好了！我们有救了！”见到赵白等人的瞬间，云天不禁心中一喜。
　　眼下被妖族团团包围，能够见到人族，那可真是大好事。
　　先不管人妖之恋的禁忌问题，起码将眼前的难关度过了，才好去想以后的问题该怎么解决！
　　指令下达完毕，赵白便立即带着童童杀向了前去，唐子航、孙兴、周宇三人则是紧随其后，跟了上来。
　　牛头族精英藏巴也被忽然冲出来的赵白等人吸引了注意力，朝着他们看了一眼。
　　“人族！？”见到来人，藏巴眉头一皱，“难道真的招来了人族大军？不过眼下这个应该只是一支斥候小队，看来要速战速决，以免他们回去通风报信！”
　　“小的们，速速动手捉拿绿姬！其他人格杀勿论！”
　　藏巴一声令下，十五个喽喽当即朝着云天、赵白等人发动了攻击！
　　虽然这场战斗看似是赵白等人对付藏巴和十五个喽喽，但是云天和绿姬也是拥有各自的作用的。
　　云天身为人族阵营的将领，实力自然不会差！
　　至于绿姬，她也有她的特殊能力！
　　随着藏巴一声令下，小喽喽们应命行动时，云天却是忽然一声大吼！
　　这是他使出了嘲讽技能！
　　顿时周围所有的小喽喽便全都脑袋晕乎乎的朝着云天杀了过去！
　　见到这一幕，赵白露出了一丝笑容，光是自己的小队，对付藏巴加十五个喽喽其实还是比较勉强的。
　　他之所以这么有信心，自然是将云天和绿姬的战斗力考虑了进来。
　　云天大吼一声的瞬间，绿姬忽然手上一阵碧绿的光芒冒起。
　　而后一股暖洋洋的感觉便笼罩向了云天、赵白等人的身上！
　　“叮！你所在的小队所有成员受到了绿姬释放的法术――【自然祝福】的BUFF影响，在接下来的100秒内，所受到的所有伤害降低20%并且每秒恢复1%最大生命值、1%最大法力值！”
　　绿姬这个100秒的超强力减伤BUFF，才是任务的关键。
　　没有这个，这个任务是很难对付的，当然眼下本来就是越级挑战副本，就算有了BUFF也照样难度极大。
　　收到系统提示的瞬间，赵白小队的众人当即露出了一丝喜色。
　　没想到还能够获得额外的BUFF助力，那这任务难度可就可以降低不少了。
　　绿姬和云天双双发挥作用的时候，藏巴可也没闲着！
　　只见他在原地使劲的蹬着脚蹄子，做出一个准备冲刺跑的预备动作！
　　这是【蛮牛冲刺】即将被使用的准备动作。
　　赵白当即预测了一下藏巴和所有人的距离。
　　他距离云天和绿姬有五米左右，距离自己等人有八米左右。
　　以他800点的物攻，无论乘五倍还是八倍都是非常致命的。
　　赵白当即一边快速往前跑去，一边给了胡安和吴用两个人手势，并指了指藏巴！
　　蛮牛冲刺的准备阶段是免疫控制的，但是他冲刺出来后，可就没有这个免疫的能力了。
　　但是相对的，他冲刺出来的速度会非常的快。
　　控制技能虽然很强，但是正因为控制技能很强，所以大部分的控制技能都是无法自动锁定，需要靠玩家自行瞄准。
　　所以眼下的情况就非常关键了。
　　胡安和吴用一人都有一次机会使用束缚技能控制住冲刺过程中的藏巴。
　　但是控制技能想要丢中移动中的目标本来就不容易，若是想要丢中高速移动的目标那更是难上加难！
　　考虑到这点，赵白额外给他们一个指点。
　　【队伍频道】：
　　【赵白】：藏巴移动的时候速度太快了不好瞄准，但是他肯定会有一个固定目标，认准了目标，在相应的冲刺位置上做好预判并提前丢出技能，会有效提高命中率！
　　说时迟，那时快！藏巴的招数准备时间只有3秒钟而已，赵白做出手势的同时便立即将指点的话语发到队伍频道上。
　　胡安和吴用不愧是夏逸轩所说的精英团员。
　　他们接收命令和做出反应的速度极快！
　　几乎是在队伍频道弹出赵白信息的1秒内，藏巴已经准备完毕，开始发起了冲锋。
　　果然它的速度提升后，冲刺速度非常的快，整个人都几乎已经化作了一道幻影了！
　　胡安和吴用眼睛一眨都不敢眨，死死的盯住了藏巴的行进路线。
　　在1秒都不到的时间里，他们就判断出了藏巴的目标是云天！
　　在确认这点后，两人当即不敢有丝毫的怠慢，争分夺秒的先后通过预判在云天面前处丢了束缚技能！
　　毕竟藏巴的速度太快，哪怕有一丝的迟疑和错漏，技能都会打不中他。
　　要是被藏巴这一招撞到，云天搞不好会被直接秒杀了。
　　一想到这里，胡安和吴用的心理压力还是挺大的。
　　毕竟云天一死，任务可就玩完了，他们能不能完成赵白交代的控制任务就变得至关重要了。
　　两人虽然看似同时出手，但是胡安出手的速度还是要比吴用稍微早了一点。
　　结果他的技能提前从地面冒出来，什么都没有捆到。
　　冲刺状态的藏巴，一脚就踩碎了胡安施展出地面的攻击，不过下一瞬间，另外一条藤蔓却是噗呲一声，及时的破土而出冒了出来，正正好好的缠绕住了藏巴的牛蹄子！
　　就这么一条看似纤弱无比的藤蔓，却是将藏巴蕴含超强力攻击的招数，硬生生的给逼停了！
　　就在藏巴被藤蔓纠缠住的瞬间，赵白也已经及时跑到了云天的面前。
　　一秒时间冲过3米的距离，对于拥有迅捷技能的赵白来说，完全没有任何的难度，
　　刚才他下达指令的时候，他自己也已经在急速的往云天这里赶了。
　　其他人死不死无所谓，但是云天绝对不能死。
　　虽然说已经下达了命令，但是毕竟是第一次合作，胡安和吴用能够做到什么程度，根本无从判断，赵白无法将所有希望都寄托在未知的情况上。
　　所以为了防止意外发生，他自然还有另外一手准备。
　　那就是人肉护盾。
　　藏巴的冲刺攻击，在场所有人，哪怕是童童都不能说百分百吃下。
　　因为还有暴击的问题存在，以藏巴800点的高攻，冲刺个五米，那就是4000点物理伤害，暴击就是8000点，童童的物抗为1200点，生命为6000点，加在一起也才7200点，由于她不属于玩家无法享受到绿姬的BUFF加成，没有减伤效果的情况下，一旦被暴击，这血量根本就不够扣的！
　　所以就算是童童来抵挡藏巴的这一个攻击，也是有可能成为被瞬间秒杀的存在。
　　赵白无法冒这个险，眼下全场唯有一人可以在不死的情况下阻挡藏巴，那就是赵白他自己！

第五十四章 爆炸输出！

　　赵白服用过千年人参，此时此刻他可是拥有【精力无限】这个超级强力的BUFF的。
　　在持续时间内，就算是受到了致命伤害，他也可以直接免疫伤害无敌5秒。
　　只是这个效果1小时只能触发一次就是了。
　　为了保护任务目标人物，这个效果使用的也还算是值得的。
　　不过赵白倒是多虑了，等到他挡在云天面前的时候，吴用已经成功的完成了任务，将藏巴囚禁在了原地！
　　使得他这招威力十足的蛮牛冲刺，成为了无用之功！
　　“该死的人类，总是耍这种恶心人的小伎俩！”发现自己被缠住，藏巴不禁怒骂了一句！
　　“呵呵，这是人类的智慧，你个只知道杀戮的妖怪懂当个什么东西！”云天不屑的冷笑了一声！
　　此时周围的小喽喽已经杀到了近前，云天当即转身对绿姬温柔说道：“绿姬，你先退到后方去，我来拖住他们！”
　　说着他又对赵白说道：“人族的弟兄们，跟着我将这些踏入我们人族领地、侵略我们人族领土的蛮横妖族，全都驱逐干净吧！”
　　因为绿姬也是妖族，所以他骂妖族也是有选择性的骂的。
　　比如之前骂藏巴的，就加了个只知道杀戮，现在又加了一个蛮横为前提。
　　战争其实都是好战者引发的，跟种族无关，妖族也有好人，人族也有坏人，真正该骂的是引起战争的那帮人！
　　云天对赵白说的这句话可不单单只是说一句话而已！
　　“叮！云天对你发动【鼓舞】！你的物理伤害提升50%，你的法术伤害提升50%，你的攻击速度提升50%，你的移动速度提升50%，持续到当前战斗结束！”
　　同一时间赵白全队所有人都收到了提示！
　　又获得了一个强力BUFF加成，赵白小队众人都很是兴奋。
　　此时此刻，云天已经别妖族喽喽们包围了。
　　让他一个人抵御15个喽喽的攻击，那是很危险的，毕竟这些小喽喽的技能挺恶心的。
　　围着打，还是很容易将云天活活打死的！
　　所以此时唐子航、孙兴、周宇三人就很关键了，他们每人至少要分配走三只小喽喽，这样子云天方才能够以一人之力拖住六只小喽喽！
　　此时赵白队伍中，等于拥有云天、唐子航、孙兴、周宇四个坦克，云天属于强力坦克。
　　而治疗方面，除了安然、小雨、温馨之外，绿姬其实也是一个治疗，而且她治疗能力比安然三人还要更强一些，只是她不受赵白控制调度就是了，一般情况下，她的治疗基本上都只会丢给云天。
　　三坦克三治疗，变成了四坦克四治疗，这小怪就很容易拖住了。
　　其实有时候打BOSS，很多时候都是被小喽喽给烦死的。
　　能够将小喽喽拖住，主力方才能够专心对BOSS进行输出。
　　除了四坦克四治疗外，两个控制可以伺机行动，提供及时的控制支援，也算是一种潜在生命保障，而拥有治疗能力的绿姬，本身也还有控制能力。
　　所以眼下控制职位也差不多等于多出来一个了。
　　确认了一下自己这边众人对付十五个小喽喽没有问题后。
　　赵白立即招呼童童和自己一起去对付藏巴。
　　同时赵白，给了金海信号，让他对藏巴使用破甲技能！
　　看到赵白给出了信号，金海立即会意，他当即远远的丢出了一团黑色的雾气。
　　此时此刻，藏巴尚且还处于被控制状态，无法移动的他，简直就是一个活靶子。
　　呼的一声，黑色雾气轻轻松松便命中了藏巴。
　　在这一小团黑色雾气砸中藏巴的瞬间，这股黑色雾气忽然膨胀成了薄薄的黑灰色气体，包裹在了藏巴的周围。
　　“叮！藏巴中了【破甲】技能，物抗减少130点，持续5秒！”
　　眼见藏巴物抗减少，赵白立即招呼童童对藏巴发动了前后夹击。
　　“咻！”赵白一剑刺出，快若疾风！
　　准确无误的刺中了此时尚且还无法移动的藏巴的心口！
　　脚被束缚住了，身体不方便动，但脑袋还能够灵活转动，所以赵白没有瞄准脑袋而是瞄准了心口这不容易躲避的致命部位！
　　此时被减少了物抗后，藏巴的物抗只剩下了120点。
　　赵白此时的物攻高达311点。
　　而与此同时，赵白身上还有诸多强力BUFF。
　　真爱血泪100%伤害提升，精力无限BUFF100%伤害提升，鼓舞50%物理伤害提升，加上命中致命要害处，造成的暴击伤害！
　　赵白这简单的一剑，直接造成了高达7104点的伤害！
　　当7104（暴击）！这硕大的鲜红的四位数伤害数值跳出藏巴脑袋的瞬间。
　　赵白小队全员都惊呆了！
　　这是什么伤害！？
　　特别是其中的强力输出，金海！
　　他简直就看懵了。
　　他粗略的计算了一下自己能够造成的伤害，他的物攻为300点，算上所有加成效果，对付这个藏巴，最多只能造成540点伤害而已，而自己的队长居然造成了7104点伤害！简直可以用伤害爆炸来形容。
　　而且是非常的爆炸！
　　从伤害量上来看，相差14倍的物理伤害，会让众人产生一种赵白的物攻比金海高出七倍的错觉来。
　　不过这可就太过于夸张了，别说20级了，就算是30级，他们也不相信会有这么高攻击力的人。
　　所以此时此刻，他们有的只有惊讶和懵逼！
　　而还没有等他们惊讶完毕，早已经深吸了一大口气，小脸涨的圆鼓鼓的童童已经在藏巴的背后发动了攻击。
　　由于藏巴不能动，所以童童可以完全轻松的抬头瞄准藏巴的脑袋攻击。
　　童童的攻击和赵白不同，赵白的剑尖是点攻击，而童童的吐息是面攻击，只要藏巴无法移动，那么童童瞄准他的脑袋是必然可以命中的。
　　随着童童呼呼呼呼呼的接连喷出数口火焰！
　　一连串高额的伤害数字便已经在藏巴的脑袋上冒了出来！
　　-6220（暴击）！
　　-6220（暴击）！
　　-6220（暴击）！
　　……
　　藏巴的法抗为250点，童童法攻高达600点，加上赵白开启了【激励】技能，童童的伤害可以再提升40%（原来为20%，千年人参带来的无限精力BUFF有使所有技能效果翻倍的加成，所以变为了40%），最后算上暴击伤害。
　　这一次连续吐息，一连发出了五次吐息的童童伤害同样堪称劲爆！
　　单次的吐息伤害便高达6220点法伤，五次吐息瞬息间便烧掉了藏巴整整31100点的巨额血量！
　　爆炸输出，全场结惊！！！
　　正常伤害计算为，物攻*2减去物抗得出最终物理伤害（法伤同理），这之前已经说过了。
　　而在伤害提升上，说说我之前用了几种不同的标识，[伤害提升]、[物理伤害提升]、[法术伤害提升]、[物攻提升或物攻伤害]、[法攻提升或法攻伤害]！
　　这些提升导出的结果是不同的。
　　[物理伤害提升]和[物攻提升]，粗一看可能是一样的，但是说明一下后就可以立即清楚其中区别。
　　物理伤害为物攻*2减去物抗后得出的值，比如物攻100的人，攻击物抗100的人，造成的最终伤害为100点，此时物理伤害提升100%，导出的伤害结果就是200点，所以计算规则为(物/法攻*2-物/法抗）*物理/法术伤害提升百分比。
　　而物攻提升100%的话，此时物攻100的人变为物攻200点，那么根据之前的计算规则物攻*2减去物抗，就变成了200*2-100，最终导出的物理伤害就变成了300点，所以计算规则为(物/法攻*物攻/法攻提升百分比*2-物/法抗）！
　　相信看到这样的例子后，应该能够清楚其中的区别了。
　　至于[伤害提升]，这个词条是提升所有的伤害，所以计算的时候是放在最优先计算的，也就是无论计算规则是（伤害提升*物/法攻*2-物/法抗）】

第五十五章 大神的强不讲道理

　　赵白一剑就造成了7000加的伤害，已经足够让唐子航、孙兴、金海他们感觉到变态和难以置信了。
　　光是这点，他们都还没来得及吐槽呢！
　　结果他们万万没有想到，这个一直跟在赵白身边，长相呆萌可爱、人畜无害的小女孩，居然能够爆发出更加变态到难以置信的伤害来！
　　在伤害总量上甚至于远胜赵白，刹那间造成合计三万多的伤害，比起连续引起全服公告多次的大神赵白伤害还高出了数倍，这对人的认知力造成的冲击可实在是太大了，让人一下子有些接受不了。
　　最初见到赵白的时候，他们还以为这个一直跟在赵白身边，依偎着赵白的小女孩只是赵白的妹妹之类的人物。
　　但是等到进入副本后，他们才开始发现事情有些奇怪了，只有10个人的副本，为什么这个小女孩居然可以跟着一起进本，组队信息里面也没有这个人。
　　但是毕竟是第一次接触大神，他们也不敢上来就自来熟的问东问西的，也就暂时保持了沉默。
　　而且本次副本是大神带领的，自己等人就是混一混，所以其他的事情就先放在一边，他们也就没有仔细调查过童童的信息。
　　他们原本以为这个小女孩也是一个混子，跟着他们一起混副本的。
　　结果真是万万没有没有想到，这个小女孩居然会给自己带来如此大的震撼！
　　非但会口吐烈火，居然还有如此爆炸的输出。
　　这一幕，看的他们可以说是目瞪口呆了！
　　此时赵白和童童正专心的对付藏巴，倒是也没有精力去分心观察队友们的神情。
　　一剑刺中后，赵白乘着控制时间还在，他并没有收剑，而是借着刚才那一剑，发动了技能【疾风斩】。
　　“呲啦！”
　　赵白手腕一用力，瞬间原本刺中藏巴心口的那一剑，便从藏巴的心口整齐的划过他的胸口，留下一道清晰的血痕。
　　此时赵白自己则是已经宛如一个小陀螺一样转了起来。
　　由于千年人参带来的【精力无限】BUFF的影响，赵白所有技能效果翻倍。
　　疾风斩原本150%物攻伤害此时变成了300%物攻伤害！
　　3倍的提升，此时此刻，赵白的伤害再次刷新了唐子航、孙兴、金海等人的认知！
　　在赵白一剑划过藏巴胸口的瞬间，恐怖的五位数伤害，刹那间从藏巴以及赵白附近的几个小怪脑袋上冒了出来！
　　-22032（暴击）！这是从藏巴心口划过的暴击伤害！
　　-11046！、-11046！……这是赵白疾风斩划过附近三个小喽喽时的伤害！
　　如果说刚才赵白7000加的伤害，便足以震撼全场了，那么此时此刻这一万多、两万多的伤害，则是已经震撼的众人丧失了思考能力了！
　　“单次两万伤害！？我……我没看错吧！”唐子航一边挨着小喽喽的揍，一边愣愣的看着赵白的方向喃喃低语道。
　　这实在是因为赵白的伤害高的太过于震撼，以至于唐子航都暂时无视了身边不停攻击他的小怪了。
　　在看到赵白爆炸输出后，唐子航旁边的孙兴不禁咽了一口口水，缓缓说道：“这就是传说中的大神的实力吗？怪不得他敢带着我们这帮20级不到的家伙来刷20级困难本了，这伤害简直强到逆天了啊！”
　　一旁的周宇也是愣愣说道：“刚才7000多伤害，我以为这就是大神的实力了，没想到我还是太年轻了，两万的伤害！天呢，真是难以想象赵白大神此时此刻的属性到底有多高！难道他升一级系统给的不是10点属性而是1000点吗？这也太变态了……不对，这也太强悍了！”毕竟赵白本人还在附近，所以周宇立即将变态改口为强悍。
　　相比于肉坦的唐子航、孙兴、周宇等人的震惊，以主输出手为修炼目标的金海，早已经惊掉了下巴！
　　之前他一直以为赵白大神虽然名气大，但是实力应该比他强不了多少，可是现在，这恐怖的五位数伤害冒出怪物脑袋的瞬间，他无言了。
　　原来自己跟大神比起来，就只是一个臭弟弟而已！
　　大神的强悍已经超出了他的想象！
　　不愧是连续引起三次全服公告的人，强悍到让他升不起一丝的嫉妒之情了！！！
　　人类就是这么奇怪的生物。
　　当你觉得自己和一个目标相距较近的时候，你更多的是羡慕、嫉妒！
　　但是当一个目标达到了你完全遥不可及高度之后，羡慕就变成了仰慕、嫉妒则变成了向往！
　　如果说，此前金海一直都是羡慕嫉妒的话，此时此刻，当五位数的爆炸伤害弹出藏巴脑袋的瞬间，终于是将他的羡慕嫉妒，转变为了仰慕和向往。
　　大神不亏是大神，根本就是常人可望而不可及的存在！
　　有幸能够跟赵白大神一起进入这一次副本，已经让金海觉得非常荣幸了！
　　那边治疗的三人、控制的两人，远远观战的他们，也是被赵白的巨量伤害深深震撼到了，之前他们的心态都一样。
　　都觉得赵白身为大神一定是很强的，但是，就算是强，他最多也就是强过金海两倍输出左右就已经算是很不错了。
　　然而事实是这么的让人震惊，这哪里是两倍，这简直是几十倍的强度。
　　此前刚刚系统公告发布过，赵白大神的等级为20级，20级和17级，也就才差3级而已，造成的伤害居然能够差几十倍！？
　　这属性得差多少？
　　没有接触过特殊物品，没有接触过强力技能的他们，光凭自身的想象力，根本无从想象出赵白此时的伤害为何可以如此的变态！
　　眼下他们只觉得脑子不够用，一个又一个的震惊，不断的刷新着他的想法和认知。
　　刚刚赵白爆发7000多伤害的时候，便已经刷新了他们的认知，他们脑海中思考的是赵白为何这么强。
　　随后童童紧接着爆发，直接打出三万多总伤，再次刷新他们的认知，让他们又转而去思考童童为何这么强。
　　结果还不等他们脑筋转好，赵白又紧跟着爆发出了单次两万点的恐怖爆伤，使得他们刚刚还在思考童童的脑子，又转回到赵白这里了。
　　最终，他们顿悟了，他们已经彻底放弃思考了，可能大神的强，就是这么不讲道理的，自己等人只需要完成好大神的指示，在旁边为大神喊666就可以了，其他的一切都不需要再多想了！

第五十六章 不一般的小女娃

　　一剑砍掉藏巴两万多血的同时，赵白这一剑还顺手击杀了三只小喽喽，给云天和手底下的人又减轻了一些压力。
　　而在赵白攻击的时候，童童也没有闲着，她在连续吐息之后，又顺利的补充了一记幼龙吐息！
　　炙热的火焰席卷过藏巴脑袋的瞬间！
　　-6220（暴击）！
　　鲜红的暴击数再次冒起。
　　短短数息间，藏巴25万的高额血量便被瞬间打掉了54016点，整整五分之一的生命在这刹那间就这么消失了！
　　被连续狂殴，藏巴已经气的牛眼都赤红一片了！
　　看着他的样子状若疯狂，赵白在想着他会不会要使用【疯牛化】！
　　要是他疯牛化了的话，那还是比较危险的！
　　“混蛋！人类，你们会为你们的行为付出代价的！”
　　此时藏巴虽然说状态好像很是生气，但是他倒是并没有使用疯牛化技能。
　　因为拥有隐藏的抵抗属性，藏巴实际被控制的时间其实是少于5秒钟的。
　　在赵白和童童连续发动了两轮攻击后，他的行动能力也算是恢复了。
　　不过即便他的行动能力恢复了，赵白的攻势却并没有停下来。
　　此时此刻拥有【精力无限】BUFF的他，除了激励、疾风斩的效果增强了，他的被动技能也同样获得了增强，所以赵白此时此刻的攻速、移速都是正常情况下的140%！
　　本来赵白就掌握了不少的游戏技巧，只是属性太低，身体难以配合自己的脑子做出相应行动。
　　但是此时属性已经足够他发挥后，他便丝毫无惧藏巴的，贴身对藏巴连续发动了攻击！
　　哪怕藏巴状若疯魔，快要气疯了。
　　但赵白可不会被这些所影响。
　　其实混沌宇宙游戏中，有些考验是隐性的。
　　就比如藏巴这气急败坏吓人的模样一样。
　　要是意志不坚定的玩家，看到精英怪这幅模样，估计早就吓的拔腿就跑了。
　　哪里还敢继续留在他的身边发动攻击。
　　也就赵白这种老手，才早已经能够做到无视怪物任何的表情冲击了。
　　这些表情冲击，说白了就属于怪物的一种隐性防御功能。
　　靠着这个隐性防御功能，他们可是吓退过不少的玩家，为自己争取了恢复的时间！
　　不过眼下，赵白没有受到影响，所以他继续出剑，嗖嗖嗖，短短时间内便又是数剑攻出！
　　“受死吧，该死的人类！让你知道知道，身为牛头人精英的力量是多么的强大！”
　　与此同时，藏巴也是愤怒的拿起手中的巨大叉子，对着赵白就是一顿猛戳。
　　呼呼呼！每一刺都是势大力沉，擦破空气！
　　“哼，想要杀我？你还太嫩了点，傻大个力气倒是不错，但是先打到我再说吧！”
　　面对传出阵阵破空声，势大力沉的叉刺袭来，赵白神色淡定，嘴角微扬，似乎稍显轻蔑。
　　只见他脚步微动，身形稍微扭动一下，便巧妙的将藏巴每一击势大力沉的叉刺给完美的躲避了过去，
　　并且他还能够乘机给攻击状态来不及闪避的藏巴，反手送上一剑！
　　由于赵白的攻速太快了，处于攻击状态的他被赵白躲避过攻击后反手攻击时，他可是很难躲过赵白瞄准他身上各个致命部位刺来的长剑！
　　-7104（暴击）！
　　-7104（暴击）！
　　-7104（暴击）！
　　-7104（暴击）！
　　-6714（暴击）！
　　……
　　前四道伤害是藏巴还处于破甲状态时候的伤害，第五道伤害是破甲DEBUFF的持续时间已经结束了。
　　而在赵白快速出剑的时候。
　　童童又乘机喷出了两口龙息！
　　-6220（暴击）！
　　-6220（暴击）！
　　刹那间又是47570点的高额伤害！
　　与此同时，赵白的技能冷却时间已经恢复了，本来疾风斩的冷却时间为5秒，因为【精力无限】buff的影响，技能冷却时间减半了，所以此时赵白疾风斩的冷却时间已经缩减为了2.5秒。
　　此时此刻，2.5秒已经过去。
　　赵白再次巧妙的躲过藏巴的攻击后，当即眼色往周围一瞥，瞅准了附近小怪的距离后，他当即脚步一跨，便使出了疾风斩来！
　　在疾风斩成功的划过藏巴心口的瞬间，呈现小陀螺状态的赵白，带着呼呼的风声，顺势便往附近的小怪靠近了一些。
　　在技能持续时间没有结束前，他成功的再次刮到了三个小怪！
　　此时藏巴脑袋上再次冒出一个五位数的暴击伤害数值！
　　-21642（暴击）！由于少了破甲的效果，这一次赵白对藏巴的爆伤数值稍微低了一些，但是由于赵白大部分是物攻加成，所以伤害也没有减少太多！
　　至于那三个小怪，虽然没有被赵白打中要害，但是他们还是被赵白上万的技能伤害直接秒杀了。
　　原本是四个肉坦扛住15个小喽喽，被赵白秒杀了3个后，他们变成四个抗12个，已经轻松许多了。
　　此时，赵白又再次秒杀了3个小喽喽，就变成四个人抗9个小喽喽。
　　已经可以说是彻底的没有任何的威胁了。
　　有了那边三个治疗加上绿姬一个强力治疗，九个小喽喽根本造成不了什么大伤害，反而是他们自己，此时此刻已经快被几个肉坦给活活磨死了！
　　赵白疾风斩使出的瞬间，童童又是在藏巴背后偷偷的喷出了一口。
　　哧啦啦，炙热火焰席卷而出，笼罩向了藏巴硕大的牛头。
　　-6220（暴击）！
　　炙热火焰的多番烤制，将藏巴的牛角都烤成了黑乎乎的一片了。
　　原本童童攻击后藏巴的仇恨值基本都被赵白给拉回去了。
　　但是此时赵白施展技能还没有结束，童童这一击补在了藏巴的致命位置，这倒是将藏巴的仇恨目标瞬间转移向了童童！
　　藏巴的物攻为800点，童童的物抗为1200点，藏巴一叉子只能对童童造成400点伤害，就算是暴击，也就是800点伤害，童童血量高达6000，点，暂时倒是并不惧怕藏巴的攻击！
　　随着藏巴一叉急速刺来，没有多少战斗经验的童童，根本闪避不开，只能勉强转动了一下身体，避开了要害部位。
　　嗒！一叉刺中，却连破皮都做不到！
　　此时童童的脑袋上冒出一个三位数伤害数值，-400！
　　这个数字看上去简单，没什么了不起的。
　　但是当这个伤害数字从童童这个不一般的小女娃脑袋上冒出来的时候。
　　唐子航、孙兴、周宇三个肉坦，再次无语了，赵白强，已经强的深入他们心灵深处了，他们也就不说话了，但是这个小女娃到底怎么回事？
　　每喷一口火焰能够造成高额伤害也就罢了。
　　现在承受物攻高达800点的藏巴的攻击，居然只扣了400点血量？
　　而且扣除了400点血量后，她的血条甚至于连十分之一的长度都没有减少。
　　这看上去身娇体柔易推倒的萌萌哒小女娃娃的防御力和血量也太惊人了吧！

第五十七章 疯牛化

　　唐子航、孙兴、周宇三人在看到童童受到藏巴攻击后，不禁立即设想了自己的属性如果遇到藏巴会如何！
　　他们的物抗在550-600之间，血量2000左右。
　　面对拥有800点物攻的藏巴。
　　他们单次要受到的伤害在1200-1250之间，一个暴击那就是直接秒杀。
　　而这个小女娃娃，受到的伤害却只有400点，这不就是说，她的物抗已经高达1200了？
　　而且她承受攻击后，血量减少的百分比那么少，她的血量起码也是4000点往上了。
　　一个物抗1200点，血量4000点以上的人，居然还能够造成单次输出达到6220点的恐怖爆伤！
　　这都是什么变态人物啊？？？
　　当即有人实在是难掩内心的好奇之心，对着童童丢了探查术过去。
　　看到反馈回来的信息后，他懵逼了，“龙族？这个小女孩难道不是玩家，而是赵白大神的宠物？”
　　听到他这么说，周围其他人也是立即对着童童丢了探查术过去。
　　随后众人便全都哑口无言了。
　　赵白大神自己本身就已经极为的强悍了，没有想到他收服的宠物，属性也是如此的恐怖。
　　无论是输出还是防御，全都高的离谱，似乎完全没有弱点！
　　无论是赵白，还是童童，都给众人带来了深深的震撼。
　　甚至于他们不禁有些怀疑，自己和赵白玩的是不是一个游戏。
　　为什么人家上来就能够这么牛逼！
　　此时经过了赵白和童童的轮番输出，藏巴的血量已经仅剩下120552点了！
　　血量狂掉50%以上！
　　但是藏巴却只完成了一件事情，那就是对童童打出了区区400点不痛不痒的输出！
　　在藏巴攻击童童时，赵白的技能也已经施展结束，眼见藏巴将目标锁定到了童童身上，赵白立即快步冲向了藏巴！
　　随着他手腕一抖，长剑一送，这锋利有力的一剑便对着藏巴的后心窝刺了进去。
　　-6714（暴击）！
　　又是六千多血量！
　　不过这一剑还没完，赵白攻速极快，刷刷刷，两秒内，便能够刺出四下攻击。
　　四次6714爆伤！
　　总共造成26856点伤害。
　　藏巴的血量顿时衰减到了十万点以下。
　　而此时他依旧只是打出了区区400点的输出而已。
　　被赵白连续偷袭要害处，又加之造成了大量的伤害。
　　藏巴的仇恨值再次被转移回了赵白身上。
　　“该死的人类！！！”
　　他一声怒吼，猛然间朝着空中一跃而起！
　　这虽然不是技能，但是他这猛然转变的特殊攻击方式，却让人一时难以闪躲。
　　但是一般人闪避不了，此时移动速度140%状态的赵白，依靠他时间回溯之前积累的战斗技巧，他拥有足够的能力闪避！
　　眼见藏巴持着叉子飞跃而起，朝着自己居高临下的刺来，赵白当即脚步一蹬，身形往后面猛然一退，随后一个侧滚翻。
　　在藏巴正正好好落地，并且横扫了一叉之前，他成功的逃出了藏巴的攻击范围！
　　如果仅仅只是后退一步，虽然可以躲避掉藏巴下落时的攻击，但是却绝对躲避不掉藏巴下落后拿着叉子横扫的一击！
　　赵白因为有相关的经验，所以能够提前预知这一系列的动作，提早做出防范！
　　要是一般人，刚才可能就要中招了！
　　赵白的血量和防御并不是很高，甚至于比唐子航他们都还要低一些。
　　正常情况下，其他人以赵白这样的属性要是承受藏巴的攻击，说不定一下就足以秒杀了他。
　　当然此时赵白拥有两个减伤BUFF，一个免死BUFF，倒也不是很虚。
　　只是能够不承受的伤害，赵白可不想去承受。
　　混沌宇宙游戏和其他游戏还有一个巨大的区别，就是挨打会真真正正的感受到疼痛。
　　而且是极为真实的百分百疼痛。
　　其实，这也是非常影响战斗结果的一大因素。
　　一旦一个玩家被疼痛影响了战斗专注度，那么当他面对一个旗鼓相当的对手时，就等于宣告了他的败北。
　　赵白虽然已经习惯了这些，但是没人会喜欢疼痛，赵白也不例外，所以他自然不想无缘无故的就去承受伤害和疼痛！
　　赵白巧妙的躲避过藏巴的攻击时，刚刚被藏巴用叉子戳了一下肩膀，此时正气呼呼的童童，又暗搓搓的对着藏巴脑袋喷出了一口龙息。
　　之前已经承受过多次龙息了，此时的藏巴虽然是背对着童童的，但是一感受到空气中的炙热，他就已经有所警觉了。
　　所以在龙息攻击到他之前，他早已经猛然弯下了身子。
　　它这身子一弯，童童瞄准他脑袋的攻击最终只能打到他的后背一点。
　　非致命位置，无法百分百暴击！
　　-3110！
　　这一次终于没有因为致命攻击产生暴击了。
　　但是同样的，也不会因为致命攻击而拉走仇恨。
　　不过藏巴躲得了一个，却躲不了第二个。
　　藏巴难得成功的躲避了童童那致命的灼烤，结果却是因为身子弯下，导致视野受阻，被及时冲上来的赵白，刷刷刷，成功的用剑连砍了三次牛头！
　　-6714（暴击）！
　　-6714（暴击）！
　　……
　　三道暴击伤害冒出！
　　又是20142点高伤。
　　此时此刻藏巴的总血量已经仅剩下七万多。
　　占总生命值的三分之一不到！
　　就在藏巴的血量被打落到三分之一以下时。
　　藏巴身上忽然红光一冒恼怒大吼道：“愚蠢的人类，你已经彻底激怒了本大爷！虽然我很不喜欢进入这个状态，因为这会让我迷失自我，但是这是你逼我的，准备好受死吧！接下来就是死亡和痛苦的狂欢！”
　　藏巴保持最后一丝理智喊出这段话后。
　　他已经眼眸变得血红一片，身上的气息也猛然变化了。
　　再不复之前的平静。
　　之前他哪怕再生气，他的气息还是平静的。
　　但是此时，他的气息却是极其的狂暴！
　　赵白知道这货是进入疯牛化状态了！
　　疯牛化的藏巴可以用恐怖来形容！
　　在30秒内，他受到的所有伤害会降低50%，并且免疫所有控制效果，同时提升自身100%物理伤害、100%攻速、100%移动速度、20%暴击率！
　　也就是说，藏巴的每一下攻击都有可能是双倍伤害的暴击攻击。
　　也就是正常伤害的四倍！
　　藏巴的攻击本来就很高了，还要爆发出正常伤害的四倍，那真是见谁秒谁。
　　加上他又提升了100%的攻速和100%的移速，想要躲避掉他的攻击也将变的很难！
　　眼见藏巴马上就要发狂，赵白当即下达了命令：“所有人立即撤退，撤退的距离藏巴越远越好！云天、绿姬你们也一样！”

第五十八章 遭殃的喽喽

　　本来小队众人便以赵白马首是瞻。
　　现在赵白这一喊，众人立即不敢怠慢，开始舍弃身边的小怪全速撤退。
　　而云天和绿姬的首要目标也是保全自己，现在前来救援他们的小队队长让他们撤退，他们自然也没有怠慢，一起乖乖的按照赵白所言开始快速撤退！
　　赵白这边，童童向来最听赵白的话。
　　一听到哥哥说要撤退，她当即头也不回迈开小短腿，转身就朝着远处跑了开去。
　　一瞬间众人全都远离了藏巴！
　　而赵白则是接替了众坦克的任务，他直接冲上前去，吸引了小怪的仇恨值。
　　原本准备追赶众人离去的九个喽喽便全都朝着赵白冲来。
　　不过赵白也没有准备和疯牛化的藏巴战斗。
　　他在勾引了一下剩下的九个喽喽后，便也立即朝着远处跑去。
　　此时众人的距离为，藏巴――小喽喽――赵白――童童――云天、唐子航、孙兴、周宇四个坦克――剩下的其他人！
　　眼下进入了疯牛化状态已经失去了理智变得六亲不认的藏巴，在稍微的停顿后，便扔掉了手中的叉子！
　　只见他用双拳在自己的胸前对撞了一下。
　　嘭一声巨响传出，只见他一蹄子踩踏在地面上，竟然在地面上踏出了一个巨大的坑洞！
　　而下一瞬间，他整个人便借着这股冲力宛如一支离弦之箭一样，飞速的朝着距离他最近的一个小喽喽杀了过去。
　　此时那个小喽喽还在兴奋的追赶着赵白，浑然未知危险的临近！
　　提升了100%移动速度的藏巴几乎以最快的速度接近到了那个小喽喽的身边。
　　在那个小喽喽听到背后突如其来急速的风声，准备转头查看之际。
　　“轰！”
　　眼眸赤红，气息狂暴早已疯牛化的藏巴一记沉重的铁拳对着小喽喽的脑袋便轰了过去！
　　只见小喽喽的脑袋，就仿佛是豆腐做的一样，在藏巴的一拳下，毫无丝毫阻力的就被直接轰碎了。
　　他脑袋内的红白之物瞬间洒落一地！
　　这突然的一拳，可是给正在边跑边回头查看的众人吓了一跳。
　　毕竟混沌宇宙游戏的真实性极高，这种亲眼看到别人在自己面前被爆头的画面。
　　对于不是很能承受血腥场面的玩家来说是非常的致命的！
　　比如此时众人中的几个女性玩家。
　　就对于这样的场面有些反胃。
　　不过还好距离够远，场面的震撼力没有那么巨大。
　　最多也就是让她们心里稍微有些抵触和不舒服。
　　不过藏巴可不是出一拳就完事了。
　　进入疯牛化状态的他，心中只剩下战斗和杀戮。
　　在一拳轰杀了一个小喽喽后，他立即狞笑着转头看向了另外一个小喽喽，而后猛然间飞扑向了他。
　　在那个小喽喽还来不及呼喊时，藏巴已经两手狠狠的抓在了这个小喽喽的脑袋上。
　　随着他猛然一用力。
　　呲啦！
　　一股鲜血喷出！
　　这个小喽喽瞬间便被藏巴徒手从中间撕成了两半。
　　内脏器官散落一地，这场景的冲击力，比之刚才还要更加血腥十分。
　　而此时，藏巴的杀戮依旧没有丝毫停止的意思。
　　正如他之前自己所说的，此时才是死亡和痛苦的开始！
　　不过率先领略藏巴带来的死亡和痛苦的不是别人，反而是他自己的几个手下！
　　看着藏巴不断的屠杀自己的手下，赵白则是当即加快了脚步，快速朝着远处跑去！
　　只要乘着这段时间跑出藏巴的搜敌范围。
　　那么藏巴在击杀完所有手下后，进入疯牛化状态的他，便会陷入了没有目标的呆滞状态！
　　此时只需要静静的等待他的技能持续时间结束，那就万事OK了。
　　没有必要硬拼的情况，赵白才懒得和现在的藏巴硬杠！
　　在藏巴疯牛化后的短短时间内。
　　他已经接连杀掉了自己四个手下了。
　　徒手攻击的他，比起用叉子时候的他要更加快速、狠辣、凶悍！
　　随着四个小喽喽的死亡，其他小喽喽终于也算是反应了过来。
　　发现自己的老大进入了疯牛化状态，他们当即吓的开始四散逃开。
　　这倒是让赵白不禁一喜。
　　他们分开跑，那么藏巴要杀死他们所需要花费的时间就更多。
　　自己就更加有希望跑出他的搜敌范围。
　　虽然小喽喽们尽力分散跑了。
　　但是此时藏巴的速度太快了。
　　只见他宛如幻影一样，咻咻咻！在几个小喽喽之间闪动了一下。
　　逃往三个完全不同方向的三个小喽喽，便全都在藏巴的身影一闪间一命呜呼了。
　　看着地面上或是被爆头或是心口被轰碎，亦或者直接半个身子被打烂，各种尸身部件落满了一地的场面。
　　赵白小队众人不禁觉得有些}得慌！
　　毕竟他们就算是玩家中的精英玩家，他们也只是普通人，哪怕他们玩过恐怖游戏，见识过游戏中的血腥场景。
　　但是他们现实中却完全没有接触过这种血腥的场面。
　　游戏和现实是有明显区别的。
　　这种身临其境的看着一地的身体残渣，再加上空气中弥漫的那种血腥味。
　　嗅觉、视觉的双重感官刺激，绝对远高于隔着一层屏幕看到的简单视觉刺激。
　　不过赵白倒是已经司空见惯了，对此完全没有丝毫的感觉。
　　眼见藏巴将小喽喽杀的只剩下两个了，赵白立即预测了一下自己此时的距离。
　　自己现在和藏巴的距离有些难以估测，在他击杀那两个小喽喽时，自己不知道是不是有足够的时间可以逃离出藏巴的搜敌范围。
　　此时此刻，距离藏巴发动疯牛化，仅仅只过去了5秒钟的时间而已。
　　九个小喽喽便已经被杀的只剩下了两个！
　　而剩下的两个又是逃向了一个较近的方向。
　　藏巴杀他们只需要刹那！
　　如果没有办法在这个时间内逃出藏巴的搜敌范围，那么接下来的25秒赵白可就有的好受了。
　　瞬间击杀完了三个小喽喽后，藏巴赤红的双眸立即转动了一下，他扫过了较远一些的赵白，以及较近距离的两个小喽喽。
　　只见他再次露出一个}人笑容，而后嘭的一声，一蹬地面，便朝着较近距离的两个小喽喽冲杀了过去！
　　几乎刹那之间，这两个小喽喽就已经被藏巴追上了！
　　“该死，这两个蠢货，怎么越跑距离越近了！”赵白看到这两个小喽喽之间相差的距离后，他当即郁闷说道。
　　要是两个小喽喽距离拉的开一些，这明显可以减少藏巴需要消耗的杀人时间，这种时刻哪怕只拖延个0.5秒，都是血赚的，可惜这两个小喽喽不肯配合！

第五十九章 懵逼的藏巴

　　眼见藏巴就要击杀掉剩下的两个小喽喽了，赵白此时也不好判断自己的距离到底是不是足够。
　　好在现在是在树林之中。
　　为了避免来不及逃出藏巴的搜敌范围，赵白瞅准了旁边的一棵树木便先躲了进去。
　　赵白刚刚躲藏完毕。
　　藏巴已经轰轰两拳，将剩下的最后两个喽喽也全都击杀了。
　　此时赤红着双眸的他，立即开始扫视了一下周围。
　　发现全是树木没有人影后，他依稀记得最后一眼看的时候，赵白逃去的方向。
　　于是他立即朝着这边走了过来。
　　赵白就知道会出现这样的情况，如果没有逃出搜敌范围被他看到了的话，他就会过来寻找，不过寻找范围还是在搜敌范围以内。
　　如果找不到的话，他便会回到原位呆愣到技能持续时间结束。
　　赵白也不知道自己此时躲藏的这棵树木到底有没有达到藏巴最远的搜敌范围，毕竟他又不是人肉计算机！
　　他只能推测出一个模糊的大概的距离而已！
　　此时赵白小队其他人全都逃出了藏巴搜敌范围，众人正屏气凝神的看向赵白的藏身处，以及越来越接近他的藏巴。
　　他们心中还是充满担忧的。
　　赵白一死就等于完全宣告了本次副本的失败。
　　哪怕之前赵白表现的极为强大，但是作为玩家总有优劣。
　　他们觉得攻击那么高的他，不可能会跟龙族小女孩一样，防御也那么高。
　　毕竟作为玩家，这点大家还是了解的，之前心中吐槽赵白升一级加一千点属性，只是简单的吐槽而已，他们还是理智的。
　　此时眼见藏巴越来越接近赵白，他们自然是担忧无比。
　　而躲藏在大树后面的赵白，他的心情倒是比小队成员们要稍好一些。
　　虽然说他也在拼命躲避。
　　但是并不代表他被藏巴逮到后就要直接坐以待毙。
　　赵白对于自己的游戏技术还是很点自信的。
　　不过如今速度提升了的藏巴，确实非常的不好对付。
　　要拿出百分百的精神来投入到战斗中，一分一秒都不能分神。
　　这对于精神的损耗是极其巨大的。
　　要在这样的状态下持续整整25秒，那会让人大脑非常的疲累，期间出错一点就会恶性循环，越错越多。
　　所以赵白并不想做这种辛苦又不稳妥的事情。
　　能够躲开那自然是最好的。
　　要是实在是躲不开那就没有办法，只能硬着头皮上了。
　　此时藏巴正一步步的朝着赵白躲藏之处接近着。
　　躲藏在树木后面的赵白，甚至于都不需要用眼睛去看，就可以清晰的感知到藏巴的接近。
　　他沉重的脚步声，他身上弥漫的血腥味。
　　无不刺激着赵白的神经！
　　感觉到藏巴越来越近，越来越近后，赵白将手中的长剑收起，已经做到好了战斗准备。
　　面对疯牛化的藏巴，赵白准备放弃进攻，全力闪避，这样子才能够更加稳妥一些。
　　毕竟此时的藏巴拥有50%的伤害减免效果。
　　铤而走险的去攻击，换来的只有50%的收益，完全没有必要！
　　就在赵白将长剑收起，做好战斗准备后。
　　藏巴已经走到了赵白躲藏的那棵大树旁边了。
　　只需要将脑袋往前一探，他就可以看到躲藏在树后的赵白。
　　此时此刻所有人的心都提到了嗓子眼上！
　　赵白也是时刻的盯着树两面的画面，只要看到藏巴露头，他便准备立即开始逃遁。
　　1秒、2秒、3秒……
　　很快，3秒钟过去了，结果赵白并没有等到任何的动静。
　　此时小队频道队友发了信息过来。
　　【孙兴】：太好了大神，这个怪物走到树木边缘便转头回去了！
　　看到孙兴发过来的信息，赵白不禁松了一口气。
　　省去了一场硬仗，这可实在是让人松快了不少。
　　不过眼下还不是高兴的时候。
　　怪物一旦脱离战斗力超过5秒钟，他们就会开始以每秒1%的速度，自动开始恢复血量。
　　此时疯牛化状态的藏巴，众人都不敢去攻击他，那么很快他就会脱离战斗了。
　　好不容易将藏巴的血量从25万点打到了70444点了，现在他又开始慢慢回血了。
　　25万的1%就是2500点，眼下他的疯牛化状态还要持续整整20秒，也就是说，藏巴至少能够回复5万点的生命值。
　　这还是挺恶心人的。
　　众人眼下只能眼睁睁的看着藏巴的血量慢慢回升。
　　不过五万说多也多，说不多也不多，毕竟赵白和童童一波爆发就能够打掉藏巴这么多血。
　　在藏巴回血的时候，赵白已经在吩咐队员们一会该如何行动了。
　　【队伍频道】：
　　【赵白】：一会藏巴从疯牛化状态退出后，他应该不会立刻就乱动，乘着这个时候胡安你第一时间使用沉默技能限制他释放技能，免得他使出可能冷却好了的【蛮牛冲刺】，吴用你则是对它使用束缚，让其无法移动。
　　移动和技能全都封住了，他就算是能够攻击，也不过是一个活靶子而已。
　　【赵白】：接下里就是金海了，在他们两个人成功控制住了藏巴之后，你就对藏巴丢出破甲术！其余人员则在原地待命！
　　赵白命令一下，众人当即纷纷回复收到。
　　吩咐完毕，将童童唤回到了身边后，赵白便开始静静等待了起来。
　　很快20秒时间便过去了。
　　时间一过，藏巴的身上暴躁的气息缓缓褪去，他赤红的眼眸也恢复了正常。
　　看了看无一活物的周围，他冷笑了一声，“看来我又把该杀的和不该杀的，统统都杀死了！”
　　就在藏巴自我感叹之际。
　　忽然间一股神秘能量笼罩到了他的身上，让他感觉到自己掌握的所有技能全都被禁锢住了，一个都不能施展。
　　而此时还不等他反应过来，哧啦啦他脚下突然间又是数根藤蔓缠绕了上来，将其牢牢束缚住了。
　　“什么情况？这不是那些该死的人类才会的招数吗？”
　　惊讶的藏巴在受到攻击的瞬间，便猛然扭头看了看周围，结果却一个目标都没有看到。
　　这不禁让他一脸懵逼，就在此时，忽然一团黑蒙蒙的东西又朝着他砸了过来。
　　这个东西他认识，因为刚刚不久前就中过，当黑团附身后，他又感觉到了身体防御强度被削减的感觉了！
　　“该死的混蛋，人族这些家伙难道一个都没死，这怎么可能！？”稳稳当当的吃了三个技能后，刚刚从疯牛化状态退出来的藏巴，此时又要气疯了！

第六十章 百花娘娘

　　此时所有技能到位，赵白和童童当即从暗处杀出！
　　这么久的时间过去了，童童的连续吐息早已经恢复完全！
　　只见她因为吸气过猛，身体微微后仰，小脸圆鼓鼓的快速迈动着小短腿朝着藏巴冲了过去。
　　赵白则是速度比之童童还快的，提着长剑冲在了她的前面！
　　“疾风斩！”
　　心中一动，赵白的身体已经宛如小陀螺一样旋转了起来！
　　此时藏巴脚步被束缚住，无法转身，赵白和童童从他背后进攻，他根本难以防御。
　　赵白一剑就斩在了藏巴的后脖颈上！
　　-22032（暴击）！
　　刹那间就是2万点血量的爆伤！
　　在赵白一剑划过藏巴脑袋的瞬间，呼呼呼呼呼呼！
　　一股股炽热的火焰连绵不断的朝着藏巴烧了过来！
　　感受到背后炙热的火焰，藏巴连忙吓的弯下了脑袋，不过这一次童童可是特意从后侧面发动的攻击，哪怕藏巴往前弯下脑袋也没用，因为童童的火焰不会再烧向他的后背，而是他的右肩这片区域，即便低下了脑袋也依旧会被侧面袭击而来的火焰灼烧到。
　　此时除非将脑袋往左边使劲偏移才有可能躲过火焰灼烧，可惜藏巴已经没有这个机会了！
　　哧啦啦的声音不断响起，藏巴的整个牛头完全被包裹在了炙热的火焰之中！
　　这一次童童可是吸足了最多的气，一口气足足喷出了六口龙息来！
　　-6220（暴击）！
　　-6220（暴击）！
　　……
　　六口龙息，总共造成37320点血量的高额伤害。
　　这一瞬间，就直接将藏巴刚刚靠20秒的时间恢复的血量全都打没了，甚至还有多余。
　　赵白和童童进行了第一轮攻击后，藏巴依旧还没有完全恢复行动能力。
　　赵白在疾风斩技能结束的瞬间，当即开始快速挥剑狂刺！
　　童童则是继续努力喷出龙息！
　　-7104（暴击）！
　　-7104（暴击）！
　　-6220（暴击）！
　　……
　　每两下7104暴击的伤害中间，都会夹杂一个6220的暴击。
　　赵白的攻击频率是童童的两倍！
　　两人1秒钟能够造成的伤害为20428点！
　　3秒钟后，两人靠普攻和普通吐息，再次打掉了藏巴61284点血量。
　　算上之前打掉的22032和37320点血量。
　　在藏巴被控制住的时间里，两人造成了爆炸的120636点高伤！
　　只把一旁的吃瓜队友们看的是直呼牛逼！
　　之前藏巴的血量只剩下70444点，算上刚才恢复的50000点血量。
　　藏巴的总血量也就只剩下120444点，此时赵白和童童的伤害正正好好超过了藏巴的剩余血量。
　　在他恢复行动能力之前，成功的将他击杀了！
　　藏巴只是精英怪而已。
　　没有BOSS的特性。
　　不过有些精英怪也有精英怪的特性，但是副本之中的精英怪一般是不会带特性的。
　　毕竟副本中的难度已经够高了！
　　成功击杀了藏巴，此时的任务并没有彻底的完成！
　　“叮！恭喜你们成功的歼灭了百花娘娘派出追击绿姬的藏巴小队，并且击杀了小队队长藏巴。
　　不过你们击杀藏巴后，引发了百花娘娘附加在藏巴身上的生命印记，百花娘娘已经知道藏巴死亡一事，藏巴是其最为喜欢的夜用欢喜奴（尽量含蓄的表达了），你们击杀了藏巴激怒了百花娘娘，她无视大军交战之际，即将亲自前来复仇！在场所有人都被藏巴的生命印记附着，你们的下落将会完全暴露在百花娘娘的洞悉下！请做好应敌准备！”
　　收到了系统提示，赵白小队众人一阵神色古怪的看了藏巴的尸体一眼。
　　这家伙牛头牛脑那么丑，能得到百花娘娘的喜爱，显然是有着极为特别的过人之处！
　　至于是啥，大家自然心照不宣。
　　没想到杀死个难缠的藏巴，居然还会引来一个明显更强的百花娘娘，众人此时心中还是颇为难受的。
　　当然赵白是早就知道这些的，所以收到消息后，他还是显得淡然无比。
　　由于副本所有奖励都是最后结算的，就算是特殊任务也是一样，所以辛辛苦苦击杀了藏巴，眼下还是看不到任何的收获。
　　接收完系统提示，当即有人说道：“那个百花娘娘似乎挺强的，我们要不要回到人类军营中等着她过来？这样子对付她好像可以轻松很多啊！”
　　听到他这么说，其他人不禁觉得很是有理。
　　他们立即看向了赵白，想要咨询一下大神的意见。
　　“此时人族大营之中其实大多都是老弱病残，虽然会有一些帮助，但是帮助并不会很大！
　　而且云天你应该不可能回人族大营吧！之前你跑这边来，最多就是借助人族大营之名想要吓退藏巴这些追兵吧！”
　　赵白此话一出，众人当即好奇的看向了云天。
　　云天和绿姬对视了一眼，而后点头说道：“没错，正如你所说的，我确实没办法回人族大营了！你看到我没有出手攻击我，甚至还救了我，其实我已经很感谢了！”
　　听着两人之间的对话，众人一时间还没有明白事情的关节在哪里。
　　赵白扫视了众人一眼后，在队伍频道解释了一下此时的情况：想必大家都知道此时人族和妖族的大军正在大战，云天一看就是一个将领，此时此刻他本应该在前线带领人族士兵，与妖族血战，但是现在他却带着一个妖族女人逃到了这里。
　　他眼下可以说是逃兵，为了妖族女子逃走，甚至还能控告一个勾结妖族的大罪。
　　可以说是死罪数条了，所以他是不可能和绿姬正常的出现在人族面前的！
　　两人现在早已经是人妖两族的公敌了，他们哪里都回不去了！
　　看完这一段话，众人不禁沉默了。
　　大神就是大神，不但实力强悍，就连分析问题都如此透测，他们对于赵白当即更加服气了。
　　这个隐藏剧情任务的难度有些超乎想象了！
　　绿姬和云天哪里都去不了的话，那么也就是说他们非但找不到帮手对付百花娘娘，甚至于想要帮助两人寻找安身立命的住所都会极为的困难。
　　毕竟人族、妖族两族之地，已经无两人可容身之所了，想要给两人找一条活路，还真是极难了！
　　赵白自然是最清楚这个任务的难度的，但是这个任务的难度，最大的地方在于未知。
　　一个新人接触这个任务，光是要给他们找到安身之处，便要大费周章，绞尽脑汁。
　　但是赵白可是自带攻略的，所以这最麻烦的一步，完全就无需去考虑，眼下只需要想办法对付了百花娘娘，那就一切都万事OK了。

第六十一章 百花娘娘到来

　　跟众人阐述清楚当前任务的问题后，赵白开始思考接下来的对策了。
　　百花娘娘确实比藏巴要强的多。
　　因为她是法攻怪！
　　前期很少有玩家是主加精神的，所以法攻怪几乎是初期所有玩家们的噩梦。
　　而百花娘娘作为一个法攻怪，伤害法术、治疗法术、控制法术、增益法术、减益法术，可以说是样样精通！
　　极为难以对付！
　　可以说，本次副本，百花娘娘绝对是最难对付的BOSS，没有之一。
　　赵白已经在想着接下来是否该动用巴坤魂匣的事情了，巴坤魂匣可以给予强大的战斗力，可以将任务难度大幅度降低。
　　仔细回想了一下以前打过的这个副本，各个BOSS的战力。
　　赵白觉得将巴坤魂匣用在百花娘娘身上是最为合适的。
　　其他的BOSS就算有强力的，也是物理方面强力，比起法术方面强力的百花娘娘来说威胁简直低了太多了！
　　稍微思索了一番，赵白便决定好了要对百花娘娘使用巴坤魂匣了。
　　决定好了该如何对付百花娘娘，接下来的任务就是给云天和绿姬寻找安身之处了！
　　赵白眼下思路清晰，可是他的队员们可是一个个心中充满担忧。
　　毕竟一会有一个比藏巴还要强的百花娘娘到来，而此时此刻众人还要想办法为云天和绿姬在这茫茫世界寻找人族和妖族都不会涉及到的安身立命之所，这着实让众人不知道该从何入手，加上此时此刻众人被百花娘娘完全锁定，根本无从逃脱，他们自然是更加不知所措了。
　　看到众人的神情，赵白淡笑了一声说道：“大家不用太过于担心了，船到桥头自然直，一个素未蒙面的敌人，无需将它想的太过于强大！大家走一步看一步吧！”
　　听到赵白这么说，众人也只能点点头。
　　毕竟此时他们也不知道该如何是好了，眼下赵白就是他们的主心骨，赵白说什么就是什么了！
　　“救人救到底，送佛送到西，云天、绿姬，你们两个现在有想好什么去处吗？”此时赵白忽然看向云天两人问道。
　　云天思考了一下说道：“眼下我也没有想好该如何是好，只能走一步看一步，人族领地内，我和绿姬恐怕已经难以立足了，但是妖族领地之中更加没有我们的容身之处，唉！这天地之大，我们却无处为家！”
　　云天哀叹了一句。
　　“那么在人族和妖族之外，或者说交界之处呢？你有想到这样的地方吗？”
　　赵白说道。
　　“嗯？你这么一说，我倒是想起一个地方――【云梦之城】！”
　　“云梦之城？”听到这个地名，其他人当即好奇重复一句。
　　“嗯，那是一个神奇的城镇，也不知道城主是谁，但是无论人族还是妖族，进入其中都不可引发争斗，否则轻则会被云梦城卫兵清除出云梦城，重则直接当场击杀。
　　那里是人族和妖族唯一可以共处的地界了！”
　　听完云天解释，众人不禁觉得那一定就是任务的最终目的了。
　　唯有赵白一人知道，云梦之城并不是安全之所，真正的安全之所，另有他处！
　　不过位置目前还是和云梦之城属于同一个方向的，所以先朝着云梦之城前进也无所谓。
　　“叮！你们获悉了云梦之城的信息，地图信息已更新！”
　　随着系统提示响起，众人当即看到地图的遥远某处，亮着一个光点，光点附近写着【云梦之城】四个字。
　　这就是赵白要询问云天的原因，记忆已经久远了，没有地图信息，要找到云梦之城还是比较困难的。
　　现在有了地图一切就简单许多了。
　　得到了地址，众人当即开始动身朝着云梦之城进发。
　　与此同时百花娘娘也已经在急速的朝着他们追赶了过来！
　　护送云天和绿姬开始上路，路途中也不能说就是完全安全。
　　总是会时不时的冒出一些小妖怪出来对众人进行骚扰。
　　但是在赵白和童童两位超级强力的输出的掩护下，任何的小喽喽上来了就等于是白给！
　　在大量小喽喽尸体的陪伴下，众人有惊无险的走过了近半的路程。
　　就在众人觉得路途还算是轻松的时候。
　　忽然间系统提示疯狂响起！
　　“叮！警告，百花娘娘已经接近到了你们附近，请及时做好战斗准备！”
　　……
　　一连三次的强力警告响起，赵白小队众人当即全都神色紧张，全身戒备了起来。
　　此时大家正要走出一个丛林，到达宽阔的道路上。
　　数秒钟后，随着众人离开丛林，只见丛林外宽大的道路上，早已经有五个人在等待着了。
　　为首之人的脑袋上，赫然显示着四个大字【百花娘娘】！
　　至于其他四人，则是分别以春夏秋冬四字加一个花字组成了名字。
　　“绿姬！”
　　百花娘娘见到众人，目光无视了所有人直接落在了绿姬身上，淡淡的喊出了她的名字。
　　只是这一声，便让绿姬身子一颤，不敢再有丝毫动弹。
　　见到这一幕，云天连忙握住了绿姬的手将她拉到了自己的背后。
　　此时百花娘娘的目光方才扫过云天，“就是你这个人族的野男人拐走了我的绿姬！”
　　百花娘娘皱眉说道！
　　“绿姬和我是情投意合，她是心甘情愿跟着我离开的！”云天感受到了百花娘娘身上强大的气息，颇为忌惮的看着她说道。
　　“哼哼哼，心甘情愿？好啊，绿姬我且问你，你是不是心甘情愿跟着这个人类离去的？”
　　百花娘娘的声音很是轻柔，听不出来一丝一毫的威胁之意。
　　但是绿姬听到她的声音，却不知道为什么，总是显得特别的害怕。
　　此时此刻被她如此询问，绿姬甚至于都不敢做出丝毫的应答。
　　看着默不作声的绿姬，百花娘娘当即咯咯咯的怪笑了起来。
　　“看来绿姬是被逼无奈啊！人类，你还敢说不是你拐走了我的人！？”
　　看着百花娘娘的这幅姿态，再看了看绿姬奇怪的反应，云天不禁深深的看了百花娘娘一眼，原来绿姬都还好好的，为什么这个女人一出来她的状态就变了！

第六十二章 能对付吗？

　　“绿姬你怎么了？”云天看着绿姬好奇问道。
　　绿姬轻抿双唇，只是默默的站在旁边，一言不发！
　　看到绿姬的模样，不单单云天感到奇怪，其他所有人都感到非常诡异。
　　唯有赵白知道绿姬为什么会是这样。
　　其实绿姬和百花娘娘本是一体。
　　她们是一朵名为【万花之王】的异花修炼而来的。
　　绿姬是叶体、百花娘娘则是花体。
　　两人一体双生，百花娘娘作为花体分得了强绝的实力，绿姬作为叶体，就明显要弱上不少了。
　　如果用具体数据表示，百花娘娘获得了异花99%的能量，绿姬就只获得了1%。
　　她是完全敌不过百花娘娘的。
　　而且由于一体双生，两人的感情非常的复杂。
　　百花娘娘对于绿姬是有一种变态的喜爱，甚至达到了必须要将对方牢牢控制在自己身边的程度。
　　绿姬和百花娘娘一体同生，自然也是有感情的。
　　但是在百花娘娘日趋严重的变态控制下，她终于心底升起了反抗和逃跑的念头。
　　不过由于百花娘娘长期病态的对绿姬身心进行控制，导致绿姬在百花娘娘的面前根本无法升起一丝一毫的反抗、抵抗的念头。
　　她只敢在百花娘娘不在时，才能够冒出一些自主的意识和念头。
　　这一次她就是乘着百花娘娘忙着对付人族的联军，暂时没空管她下，她方才仓惶逃了出来。
　　途中偶然遇到了受伤的云天，并发生了一段专属于他们的爱情故事！
　　此时此刻，百花娘娘亲自追来，绿姬面对百花娘娘当面，她心底被长期病态控制下滋生的惧意和特殊情感，让其根本无法在百花娘娘面前，对她做出任何的反抗动作。
　　长时间埋下的心理疾病，可不是一时半会就可以解除的。
　　所以此时无论云天怎么询问，绿姬的神色都是一副模样！
　　因为她即便非常努力的想要做出改变了，可是心底深处滋生的心理问题却不允许她这么做。
　　她只能选择以沉默来应对当前的场面。
　　此时全场唯一清楚问题的赵白，自然是不会任由局势被百花娘娘主导。
　　在云天询问绿姬未得到回复后，赵白淡淡开口说道：“云天，别着急，绿姬此时这样子很显然是百花娘娘搞的鬼的。
　　我们眼下的主要任务是考虑如何对付百花娘娘，解决了百花娘娘绿姬一定会恢复正常的！”
　　听到赵白这话，不但是云天醒悟了，小队全员也是不禁神色严肃的看向了百花娘娘。
　　由于之前相处了不少时间，让他们情不自禁的将绿姬当做了朋友一样关心，所以才会担心和好奇此时绿姬的状况。
　　现在经过赵白一提醒，他们才反应过来，此时绿姬的状况并不是他们首要的关心目标，他们首要目标是解决掉百花娘娘这个大敌啊。
　　看到云天和赵白小队众人忽然以充满敌意的表情看向自己，百花娘娘冷笑了一声说道：“怎么了？抢走我的人不想承认，现在还想和本宫动手？”
　　百花娘娘很是鄙夷的看向众人。
　　她并不认为这帮人会是自己的对手。
　　诚然，如果是正常的20级玩家，需要非常强大的指挥和一支技能搭配完美的精湛小队，全队在指挥调度下完美配合才有可能战胜百花娘娘。
　　所以说这个任务的难度极大，百花娘娘能做出这样的神情，那是因为她对自己实力的绝对自信。
　　【怪物名称】：百花娘娘
　　【怪物等阶】：特殊BOSS
　　【等级】：20
　　【属性】：生命1000000，法攻1000，物抗200，法抗500
　　【技能】：[花舞九天]、[神涎花香]、[繁花迷阵]、[盛世花海]、[终焉凋零]
　　【花舞九天】：迸发体内的法力，朝着周身十米范围，以及上空所有区域，发射无数锋锐的花朵进行攻击，造成300%的法伤伤害！
　　【盛世花海】：以花海的生命之力，为自身范围内一百米的所有友方单位恢复30%的最大生命值和法力值，并在接下来20秒时间内，每秒恢复5%的最大生命值和法力值，持续恢复效果在被攻击时将会被打断。
　　【繁花迷阵】：利用无尽鲜艳花朵在自身范围五十米内布置特殊迷阵，让陷入阵中的所有敌方单位迷失在繁花迷阵中10秒时间，受到攻击会让其脱离迷阵。
　　【神涎花香】：释放特殊花香，使自身周围一百米范围的所有友军单位（包括自己），获得伤害减免20%，法术暴击率+50%，法术暴击伤害+100%，持续30秒。
　　【终焉凋零】：以花朵凋零积累的腐朽之力，施加在敌对目标身上，使其在接下来的30秒内，造成的所有伤害降低50%，受到的所有伤害提升50%，生命恢复速度、法力恢复速度全部降低100%！
　　百花娘娘的属性很强，血量更是高达整整一百万点。
　　而这都不是最可怕的，最可怕的是她的技能。
　　她拥有的技能包含了输出、治疗、控制、增益、减益，所有一切。
　　此时此刻，赵白小队的成员们早已经用探查术探查过百花娘娘的具体属性了。
　　当看完百花娘娘的这些属性后，众人彻底的懵逼了。
　　这也太强了。
　　法伤1000点，光是看到这个就已经让人绝望了，几乎可以说她的法术打谁、谁死，众人全都是被秒杀的存在。
　　结果除此之外她居然还有这么全面的技能配置。
　　系统这还准不准备给人过这个剧情任务了？
　　众人不禁内心如此吐槽着。
　　在看完如此变态的BOSS属性后，他们立即看向了赵白。
　　这么变态的BOSS，就算是赵白大神恐怕也是够呛了。
　　之前赵白大神和他的宠物已经表现出了足够的输出和防御能力。
　　但是输出高、物抗高，做人总得有短板，所有属性都这么高，搞不好法抗偏偏很低。
　　那么他们岂不是正好被这个BOSS完克了？
　　如果连赵白大神都无法再阻挡这个变态BOSS了，那自己等人是真的完蛋了。
　　他们试图从赵白的脸色来判断此时赵白的心理的活动。
　　至少知道，赵白了解了这个BOSS的属性后，他是淡定的还是慌张的。
　　等到他们看向赵白的时候，却是见到赵白的脸色并没有多么的严肃，甚至于似乎比起之前对付藏巴的时候都还要稍显轻松一些，这不禁让他们心中升起了一丝希望！

第六十三章 分秒必争

　　百花娘娘看似非常全面和强大，但是对付她其实也是有技巧的。
　　那就是她身边的四个女子。
　　这四人并纯粹是百花娘娘的手下，而是她的四朵关键花瓣。
　　四人其实分别对应着代表了百花娘娘的一个技能！
　　春花【花舞九天】（春花就算废了，百花娘娘的普攻也属于法术伤害类型的普攻伤害，并非无法再发动攻击了）、夏花【盛世花海】、秋花【神涎花香】、冬花【终焉凋零】！
　　只要击杀掉某一个人，那么就等于废掉了百花娘娘的某一个技能，同时四人只要破除两个百花娘娘就无法再施展【繁花迷阵】了。
　　四人虽然没有什么强大的战斗力，但是四人的防御能力却并不弱。
　　要是自身伤害不够，即便知道可以从四花开始击破，但是还是很难实施成功。
　　【怪物名称】：春花
　　【怪物等阶】：特殊怪物
　　【等级】：20
　　【属性】：生命250000，物抗400，法抗200
　　【技能】：荆棘花环
　　【荆棘花环】：受到所有近战物理普通攻击，都会反弹10%的伤害给攻击者（该反弹伤害百分比为原伤害减免之前，该伤害不会打断目标的持续恢复效果）！
　　夏花和春花的属性技能全都一样。
　　【怪物名称】：秋花
　　【怪物等阶】：特殊怪物
　　【等级】：20
　　【属性】：生命250000，物抗200，法抗400
　　【技能】：反噬花环
　　【反噬花环】：受到所有技能攻击，都会反弹10%的伤害给攻击者（该反弹伤害百分比为原伤害减免之前，该伤害不会打断目标的持续恢复效果）！
　　冬花和秋花的属性是一样的。
　　不过介绍中，只能够看到她们拥有不错的防御能力和两种反弹伤害手段。
　　并看不到其他的相关介绍。
　　所以正常玩家是不可能上来就知道攻击春夏秋冬四花会影响到百花娘娘的。
　　甚至于还会因为四人毫无威胁的属性和反伤技能，大家可能还会尽力避免去接触她们。
　　这样子的话，就会导致战局变得很难，毕竟百花娘娘的每个技能都不弱。
　　任由她自由自在的施展所有技能的话，那想要打赢她除非你属性非常爆炸，否则就是原地爆炸。
　　虽然早就知道百花娘娘等人的技能大致效果，但是她们的属性，赵白早已经记忆模糊了。
　　现在重新看了看她们的属性后，赵白立即开始疯狂转动大脑，来计算出一个最优的打法。
　　巴坤魂匣中，巴坤只是一个15级BOSS而已，他的属性在百花娘娘面前完全不够看，所以虽然他的本体可以使用多次技能，但是召唤他本体没有任何的意义，要用就要选择将巴坤的力量借到自己身上来。
　　巴坤掌握着两个强力的技能――【流氓拳法】、【霸道重击】！（免得有人说我水，忘记技能效果的请回看第四十章！一章都是2100-2300字，一直在亏字数还老有人说我水，心酸呢！~）
　　自己此时拥有311物攻，一会一旦开战，云天会爆发一个更加强力的BUFF给自己，物理增伤效果将比之前对付巴坤的时候要多50%，也就是说从云天这里可以享受到100%的物理增伤效果，除此之外，还能够获得100%的爆伤加成。
　　这样一来自己的伤害就可以大幅度增加了。
　　将所有加强因素全都计算进去。
　　百花娘娘物抗只有200，自己加成了所有增伤效果，攻击到百花娘娘致命位置时，百分百暴击下，一招普攻便可以打出18304点爆伤！
　　如果算上破甲效果的话，百花娘娘的护甲可以被削弱到只剩下区区70点，此时一下普攻暴击伤害将可以达到19344点。
　　普攻出手一下就是接近2万的伤害已经足够变态了。
　　但是这不是极限，如果自己上来就直接使用巴坤那个强绝的霸道重击技能！
　　瞬间可以造成常规物理伤害的十倍！
　　也就是一招便可以直接打掉百花娘娘193440点血量，接近五分之一。
　　伤害还算客观，但其实这并不是最关键的。
　　百花娘娘的诸多技能中，让赵白最恶心的当属那个恢复技能【盛世花海】。
　　一招便能够恢复30%最大生命值，而冷却时间却并不是太久。
　　只打掉百花娘娘区区19万血量，都还不够人家一招盛世花海回血的呢。
　　所以赵白的真正第一优先目标并不是百花娘娘，而是夏花！
　　夏花物抗400，血量高达25万，如果算上破甲术，可以将她的物抗减少到270。
　　赵白一招霸道重击可以直接对其造成177440点伤害。
　　由于是技能伤害，不会触发荆棘光环，所以赵白并不会有事。
　　剩下的73000点血量，有童童配合的话，可以在极短的时间内就可以将其打掉。
　　解决了夏花，去除了百花娘娘的恢复手段，剩下的事情就好办许多了！
　　赵白飞速思考了一会后，便有了详细的对战计划了，确定对付夏花为主要优先之外，还有一些关键的细节他也是特别考虑了进去。
　　细节决定成败，几个细节问题还是很关键的。
　　在赵白思考完毕的瞬间，早已经剑拔弩张的局面，在云天的一声大吼下，彻底爆发了开来！
　　“叮！云天对你使用了持续施法型BUFF，【神武】BUFF！持续施法状态下，云天将无法行动。”
　　【神武】：你所造成的所有物理伤害提升100%，你所造成的所有暴击伤害提升100%！
　　在获得BUFF的瞬间，赵白立即招呼童童和自己杀向前去，并且他还以手势快速的指导着背后队友们进行辅助。
　　好在这帮人都是精英，反应极快，可以零误差的执行赵白的命令。
　　在赵白冲出去的瞬间，一团黑烟准确无误的砸中了夏花，与此同时一道诡异光芒已经笼罩到了百花娘娘的身上了。
　　这是沉默技能，虽然说百花娘娘抗性不低，5秒的沉默技能，估计只能控制她2.5秒左右，但是这也足够了。
　　而赵白可不单单只是让人对百花娘娘使用沉默技能就完事了。
　　百花娘娘作为一个法伤怪，她就算是普攻也是恐怖的法伤攻击，所以她的普攻也需要被限制，否则赵白自己有被秒杀的危险。
　　在沉默的瞬间，另外一股诡异光芒便同时笼罩住了百花娘娘。
　　沉默加缴械状态下，百花娘娘无论是普攻还是技能都无法施展了，不过持续时间只有短短2.5秒，眼见一开始就如自己计划的一般完美执行成功了，赵白当即脸上露出一丝喜色，不过他的脚步可没有因为轻松的心情而停下分毫，眼下可是需要分秒必争的抓住这个时机。
　　否则一旦百花娘娘可以自由行动了，那麻烦可就大了去了。

第六十四章 百万伤害！

　　“嗯？人类的控制术？哼，这种低劣的控制术，连3秒都无法控住！就让你们多活两秒钟时间好了！”
　　百花娘娘被赵白小队的技能控制住时，她依旧是一副不屑的表情。
　　这种低劣的控制术她完全没有放在眼中。
　　毕竟拥有一百万的高额血量，她完全不相信有人可以强到在短短的3秒钟之内将自己杀死！
　　所以他对赵白等人的弟弟行为嗤之以鼻。
　　看着百花娘娘神情轻松中带着几份鄙夷的模样，赵白则是以最快的速度冲向了百花娘娘。
　　“愚蠢的人类，居然还敢主动朝着我冲来，哼，一会就先拿你开刀！”此时此刻百花娘娘已经准备好出招击杀这个不知天高地厚的人类了。
　　只等自己限制效果解除的瞬间，自己便可以弹指间秒杀眼前这个人类渣渣。
　　看到百花娘娘的表情，赵白虽然不清楚此时此刻百花娘娘心中的想法，但是他知道，百花娘娘一会可就笑不出来了！
　　跑过来的途中，赵白没有浪费一丝一毫的时间，他直接在途中使用了巴坤魂匣。
　　“叮！你使用了巴坤魂匣，你临时掌握了技能【流氓拳法】、【霸道重击】，持续时间10分钟，技能使用一次后将会直接消失！”
　　就在赵白使用巴坤魂匣时，只见身强体壮的巴坤虚影笼罩到了赵白的身上，而后隐没在了众人面前。
　　看到这突然出现的魁梧身影，赵白小队的众人刚开始都是一惊。
　　他们还以为是怪物的什么奇怪攻击呢！
　　结果见到赵白并没有什么事情后，他们方才放心了下来。
　　在巴坤魂匣被使用时，赵白已经冲到百花娘娘附近了。
　　不过他并没有立即行动，而是进行了一点微调。
　　霸道重击可是一个范围攻击技能，笼罩范围为赵白周身3米内所有敌对目标！
　　虽然说主要目标是夏花，但是能够使用这么一个强力的技能多打到一点目标显然不是什么坏事。
　　不过在此之前，还有一点小麻烦需要避免！
　　因为秋花和冬花两个人是拥有反噬光环的，使用技能招数攻击她们会被反弹10%的伤害，两个人合起来就相当于反弹了20%的伤害，这谁顶得住啊。
　　霸道重击的伤害如此爆炸，别说20%了光是10%，就足以杀死赵白了！
　　所以赵白必须要确保，霸道重击只打到春花、夏花以及百花娘娘，秋花和冬花两人绝对不能笼罩在技能范围内。
　　赵白的战斗头脑还是可以的，在冲过来的途中，他就早已经开始计算距离和寻找合适的发力位置了。
　　所以在冲到百花娘娘近前后，赵白根据之前的计算，又多移动了一些距离。
　　在移动完毕的瞬间，赵白忽然间身上肌肉隆起，而后猛然朝着地面上砸了下去！
　　这是霸道重击的出招标志！
　　在赵白移动到百花娘娘面前的时候，就已经接近2秒钟时间。
　　而在他出招的刹那，百花娘娘身上的限制几乎同时解除了。
　　不过终究还是赵白的攻击先行结算。
　　在赵白双拳猛击地面的瞬间，轰的一声巨响传出，随着地面一阵震动，地面都被赵白砸出了一个大坑。
　　与此同时一股强大的震荡波嗡的一声，已经在刹那间覆盖向了赵白周身三米范围内的所有目标。
　　其中包括春花、夏花以及百花娘娘！
　　然后三道震惊全场的数字便从三人的脑袋上冒了出来，同时被震惊的还有赵白自己！
　　由于三人是花精，所以她们的肉体都不算强悍，不像童童一样，遭受震荡波袭击时，只传到脚底就结束了，她们遭受震荡波的袭击时，震荡波几乎是在刹那间便撞击遍了她们的全身。
　　全身上下都被攻击，自然是触发了致命攻击的条件了。
　　于是乎，三道暴击伤害便在同一时间亮起了。
　　首先是赵白的首要目标夏花，-354880（暴击）！
　　随后是春花，-334080（暴击）！
　　最后是百花娘娘，-366080（暴击）！
　　卧槽！这是什么神仙伤害？
　　哪怕早已经习惯了赵白牛逼人设的赵白小队全员，此时此刻也不得不再次陷入了震惊，有人甚至内心深处都爆了粗口了。
　　一招之下，造成范围爆伤合计达到了100万点以上！
　　这是20级玩家能够做到的吗，恐怕40级玩家也做不到吧！？
　　赵白之前的强，虽然强，但是还算变态的让人勉强可以接受。
　　但是现在的强，却是已经强到了让人难以置信的地步了，别说那些没看到眼前一幕的，就算是他们这些看到了的，甚至于都在怀疑是不是看错了，一脸的不可置信！
　　最开始他们就觉得赵白造成的第一次输出就是他的极限了。
　　可是赵白的行为一直在刷新着他们的认知，刷新着他们所谓的极限。
　　从最初的几千，到上万伤害，几万伤害，到现在变态的几十万伤害，简直强的让人匪夷所思。
　　能够跟着赵白大神进入这个副本让自己如此大开眼界，赵白小队众人瞬间觉得什么副本任务通关不通关的全都不重要了，能够见到眼前这说出去别人是绝对不会相信，甚至还会觉得你在吹牛皮的超震撼一幕，便足以称得上不虚此行了。
　　一个个不禁庆幸的暗道自己今天真是运气极佳才能够侥幸得到机会加入这支队伍，见识到真正的游戏第一大神这变态到难以置信的神仙输出！
　　众人内心之中不禁升起了一种别样的优越感，感觉自己认知上比别人凭空高出了不知道多少的档次！
　　赵白爆炸的伤害，再次征服小队众成员时，赵白自己也被自己的伤害惊到了。
　　眼下能够造成如此爆炸的输出，全靠的是千年人参的效果。
　　之前赵白已经计算过了，霸道重击可以造成的伤害接近二十万左右。
　　但是计算这个伤害的时候，赵白并没有将千年人参精力无限BUFF中技能效果翻倍的效果计算在其中。
　　他以为这个技能效果翻倍，是只对他自己的基础技能有效，这种通过BOSS魂匣获得的额外技能是不会享受到千年人参精力无限BUFF的加持的。
　　结果没有想到，即便是通过BOSS魂匣获得的技能也完全可以享受到这种加持。
　　这下子原本以为可能会不足的伤害，翻了个倍后，何止是足够了，甚至还溢出了一大截。
　　首要击杀目标夏花被自己杀死了不算，就连春花也顺带手被自己给秒了，这意外之喜，不禁让赵白心中甚为欣喜。
　　这可就等于一次性废掉了百花娘娘三个技能了，春花的【花舞九天】、夏花的【盛世花海】，以及死亡两个便无法再使用的【繁花迷阵】！

第六十五章 技能齐放

　　千年人参技能加倍效果不知道会不会对巴坤魂匣给予的技能有效，所以为了以防万一，赵白并没有将其计算进去。
　　眼下发现有效，赵白自然是开心不已。
　　这样可就省却了他和童童出手补刀了，不过即便如此，他也没有高兴的太过头。
　　因为春花和夏花的死是暂时的。
　　之前也说了，她们本身就是百花娘娘身上的关键花瓣，只要百花娘娘不死，只需要过5分钟时间，她们便可以再次复活！
　　所以眼下要抓紧时间，在5分钟的时间内将总血量高达一百万点的百花娘娘击杀！
　　一次性废掉了百花娘娘三个技能，虽然效果显著但是赵白这一招也是损失不小。
　　霸道重击的使用条件可是要先损耗自己50%最大生命值的。
　　眼下赵白是真的处于百花娘娘动动手指就可以秒杀的状态了！
　　此时赵白的血量为720点，法抗为360点，百花娘娘的法攻为1000点。
　　普攻的伤害为1640点法伤，不过赵白拥有真爱血泪的减伤以及千年人参BUFF的减伤，两个减伤50%，也就是总减伤75%，百花娘娘普攻对他能够造成的伤害为410点，如果出暴击，还是会被秒。
　　之前说过，在赵白爆发出霸道重击的瞬间，百花娘娘已经同时解除了所有限制。
　　在解除限制的瞬间，她刚准备对赵白发动花舞九天，直接秒了他的！
　　结果她却是发现，花舞九天用不出来了！
　　与此同时，赵白的爆炸伤害便已经落在了她和春花、夏花的身上。
　　春花、夏花为她身上的一部分，两人的防御能力有多厉害，她很清楚。
　　在这短短的一个照面间，春花、夏花居然就直接被这个该死的人类秒杀了。
　　非但如此，连她自己都被这个家伙一招打掉了三分之一的巨额血量。
　　这让百花娘娘非常的愤怒的。
　　“人类，你的实力确实很强，能够在转瞬之间就将春花和夏花杀死。
　　不过你选错了目标，居然敢来本宫面前撒野，受死吧！”
　　百花娘娘咤喝一声，忽然间身上一道黑色光芒闪起，随后赵白的身上便被一道黑芒笼罩住了。
　　“叮！你被百花娘娘使用的【终焉凋零】技能影响，在接下来的30秒内，造成的所有伤害降低50%，受到的所有伤害提升50%，生命恢复速度、法力恢复速度全部降低100%！该DEBUFF为强力DEBUFF，普通驱散手段无法驱散该DEBUFF！”
　　瞬间损失了三个技能的百花娘娘，恼羞成怒的立即将剩下的所有技能全都用了出来。
　　在赵白身上被黑芒笼罩的瞬间，百花娘娘一阵诡异花香弥漫出来，赵白知道这是她使用了【神涎花香】技能了。
　　她和秋花、冬花三人，全都获得了伤害减免20%，法术暴击率+50%，法术暴击伤害+100%，持续30秒！
　　同样都是30秒，一方大幅度增强，一方大幅度减弱。
　　这30秒的时间可就难过了。
　　在百花娘娘出手的瞬间，赵白的脑袋上同时冒出了三道白光！
　　正是安然、小雨、温馨三个治疗人员同时施展的三个治疗术。
　　作为夏逸轩招募的军团精英，他们自然有着精英的修养！
　　眼见赵白血量走低，她们自然是及时帮助赵白补充上血量了。
　　本来血量见底的赵白，在三个治疗术的笼罩下，血量瞬间回升接近满值，只是治疗术的持续恢复效果因为终焉凋零的影响，而无法奏效了。
　　不过此时赵白倒是并不太在意治疗的问题了。
　　因为百花娘娘这两个BUFF一用，自己此时如果被她打到，哪怕就是满血状态，自己也有极大概率会被秒杀。
　　所以满血不满血，意义都不太大，眼下要拿出十二分的精神来躲避好百花娘娘的攻击才行。
　　在百花娘娘施展完技能的瞬间，她白嫩如玉的手指便立即对着赵白轻点了一下！
　　咻！
　　顿时，一道凌厉的气指以擦破空气的速度，几乎是转瞬之间便要打到赵白的身上了。
　　“哼！”面对这招，赵白淡然一笑。
　　对于这道攻击他可是早有防备，拥有时间回溯之前的大量游戏经验的他，在极其危险的瞬间，身子微微一扭，便成功的躲过了这道攻击。
　　不过百花娘娘也不是那么好糊弄的。
　　“很好，再来，我看你躲得了几次！”百花娘娘看到赵白的笑脸，脸色愈发冰冷。
　　她就算没有花舞九天，她的火力也依旧非常强劲。
　　这主要是因为她的攻击速度太快了。
　　几乎是在上一道气指刚刚被躲过去的瞬间，咻咻！
　　又是两道气指便她接连放了出来。
　　“呵呵，那你还是赶紧使出全力来吧，这种小儿科的攻击可奈何不了我！”
　　赵白知道百花娘娘的极限是一次性释放三道气指。
　　眼下还不是她的极限。
　　脚步微错，加上身子的巧妙扭动，再次成功避过百花娘娘两道攻击后，赵白立即指挥童童绕到百花娘娘后方去攻击她。
　　虽然说赵白看上去还算轻松，但是一直闪避下去可不是一个什么好办法。
　　常言道久守必失！
　　百花娘娘点点手指轻轻松松，赵白却是一丝一毫的精神都不能放松，他必须要躲好百花娘娘的每一次攻击，否则很有可能就被一招秒了。
　　这可是非常累人的，同时时间拖久了，等下春花和夏花重新复活，自己可就没有第二个霸道重击来秒杀她们了。
　　所以赵白必须要速战速决。
　　由于童童是赵白的永恒随从，赵白指挥她行动心念一动童童就可以接受到了。
　　接受到赵白的指令，童童自然是立刻乖乖的照做了。
　　只见她哈的一声，深吸了一大口气，并同时迈开小短腿，飞速的便朝着百花娘娘的背后绕了过去。
　　由于童童只是一个小娃娃，所以百花娘娘倒是对她也没有太过于在意。
　　眼下她的主要仇恨目标是赵白这个一瞬间打掉了她三十几万血量，甚至到现在都还在嘲讽自己的可恶人类。
　　“张狂！！！”
　　眼见两道气指都打不中赵白，反而还被对方借机嘲讽，百花娘娘自然是怒不可遏，不得不说人长的美，就算是生气，也依旧极美，只是此时无人有空欣赏她的美貌。
　　在被赵白嘲讽后，她当即秀眉微蹙，立即开始以三道气指对赵白展开了攻击。
　　不过法攻单位普通攻击可不像是物攻单位一样没有任何的消耗，他们使用法伤普攻时，是需要消耗法力值的。
　　而百花娘娘动用的气指越多，消耗的法力值也就会越多。
　　少了【盛世花海】这个强力的恢复手段，百花娘娘的法力眼下是只出不进的。
　　虽然她的法力值够多，但是一直只进不出，也总有消耗完的时候，所以她才没有一开始就使用三道气指，不过眼见自己对赵白久攻不下后，百花娘娘也不得不豁出去了。
　　百花娘娘这边一次性使用三道气指压迫的赵白无法行动只能进行闪避时，鼓着一张粉嫩小脸的童童已经迈着小短腿飞快的绕到了百花娘娘的背后！

第六十六章 恼羞成怒

　　童童绕到百花娘娘背后的时候，百花娘娘正在拼命的对赵白发起着进攻。
　　一次性三道速度飞快的气指攻击，赵白就算是拥有一定程度的游戏技巧，躲起来也是非常的艰难！
　　加上百花娘娘属于特殊BOSS，智商也不低，她发起的攻击还是特意专挑赵白难以防御和闪避的死角进行的。
　　这就更加加大了赵白的躲避难度了。
　　不过正因为如此，百花娘娘的注意力也差不多全都落在了赵白身上了。
　　毕竟赵白此时在全力找机会躲避她的攻击，她自然也在想着全力找机会打中赵白。
　　所以百花娘娘完全没有理会已经接近到了背后的童童。
　　秋花和冬花倒是看到了童童了，并且她们还很聪明的想要去帮助百花娘娘阻挡童童的攻击。
　　这两人都是技能反弹，童童的攻击如果落到她们的身上，搞不好会把自己弹的很惨。
　　赵白早已经料到这样的事情了，所以他特意交代童童发动吐息时，要避开秋花和冬花，将主要目标只锁定在百花娘娘身上。
　　哥哥说的话，童童自然是谨记在心。
　　于是在跑到百花娘娘背后后，童童虽然腿短，但是胜在人小灵活，几个跑动间，她便绕过了秋花和冬花的防御线，直接临近到了百花娘娘的身边！
　　“坏女人，居然欺负我哥哥，我要烧死你，哼~~~！”
　　眼见百花娘娘还在疯狂的攻击自己的哥哥，童童心中忿忿不平的诅咒了一句，随后呼呼呼呼呼呼！
　　一连六口吐息便被从她的口中喷了出来，那一道道翻滚的火浪看上去分外渗人！
　　看来一次性六道吐息是她目前的极限了。
　　正在攻击赵白的百花娘娘，没有料到，一个小女孩居然会发出如此大的攻势。
　　在感觉到背后传来的异常灼热感后，她当即放弃了攻击赵白，转过了身来想要看看这个小丫头到底发出了什么攻击。
　　可就在她转身之时，六道在空气中疯狂翻滚着的炙热火焰团却是正正巧巧的朝着她的面门砸了过来。
　　轰轰轰……
　　连续六声碰撞声响起，六道灼热的火焰吐息，直砸的百花娘娘是一脸懵逼！
　　刹那之间，百花娘娘的整个脑袋都被完全包裹在了一大团的火焰之中。
　　-4720！（暴击）
　　-4720！（暴击）
　　-4720！（暴击）
　　……
　　“哧啦啦！”伴随着六道暴击伤害冒起，还有一阵诡异的灼烤声响起。
　　很快火焰消散，只见一个蓬头垢面，脑袋跟做了爆烫一样，变成了爆炸头的百花娘娘重新出现在了众人的面前。
　　百花娘娘瞬间被童童打掉了28320点血量不说，就连美貌的形象都被毁的一干二净了。
　　童童的法攻为600点，百花娘娘的法抗为500点，算上赵白临时打开的激励效果，再加上暴击伤害，最后加上这一次云天需要持续施法维持的对全队都有效的【神武】BUFF中那个暴击伤害提升100%的加持，童童方才能够以600点法攻对500点法抗的百花娘娘发出这么高额的伤害。
　　不过此时，相比较于被童童打掉的区区五十分之一的血量，更加让百花娘娘生气的是自己的妆容被破坏了。
　　即便此时此刻没有镜子，她也能够清晰的感觉到自己脸上和头发上的变化！
　　一时之间她可以说是怒气冲天了。
　　只见原本即便生气，也还能够保持冷静的百花娘娘，此时因为过度生气，导致她的眼中都布上了血丝，配合上此时她刚刚被龙息灼烧后的妆容，看上去那是要多诡异吓人就有多诡异吓人。
　　还不等百花娘娘暴怒出手，童童已经先被吓跑了！
　　“啊呀呀！鬼呀~~~好恐怖呀，好恐怖……！赶紧跑赶紧跑……”童童一边迈开小短腿头也不回的快速逃跑，一边嘴中奶声奶气的碎碎念着。
　　一溜烟的功夫，童童已经跑出去十多米远了。
　　刚刚被童童用火焰糊了一脸，结果还转头就被人家说成是鬼，百花娘娘这个气不打一处来啊！
　　老娘现在这样子还不全都是因为你这个黄毛丫头害的！
　　这死丫头居然还自己被自己的杰作吓跑了！
　　生气的百花娘娘当即凌空对着逃跑的童童就点出了一指！
　　咻！气指飞速极快，几乎转瞬即至！
　　噗！强劲的气指在刹那间便命中了童童的后背！
　　“哎呀！~”
　　受到气指的重击，童童一声呆萌的惨叫后，便被气指打了一个踉跄，随后整个人便瞬间因为气指的推力，而被直接打飞了出去，摔了一个大马哈！
　　“好痛呀！哥哥~”趴在地上的童童一脸的委屈模样。
　　百花娘娘的法攻为1000点，童童的法抗为1200点，百花娘娘攻击童童时，基础伤害为800点。
　　这一次百花娘娘没有打中童童的要害部位，但是因为【神涎花香】技能的作用，百花娘娘的暴击率提升了50%，所以即便是普通的命中，也有极大的概率引发暴击。
　　此时她的攻击就成功的暴击了，而神涎花香除了50%暴击率加成外，还有100%的暴击伤害加成，所以800的基础伤害瞬间翻了两翻，变成了3200点爆伤！
　　这可是非常可怕的伤害了。
　　童童的总血量也就才只有6000点而已，现在一次性被打掉了3200点，她剩下的血量甚至于都不够再承受一击的了。
　　但是百花娘娘又怎么可能只攻击一下就这么放过她呢？
　　一想起自己的现在的模样，此时早已经怒火中烧的百花娘娘，恨不得将这个可恶的小丫头碎尸万段呢！
　　不过就在百花娘娘准备发出第二道攻击时。
　　忽然间一阵白光落在了童童的身上，这是安然、小雨、温馨三人对童童施展了痊愈术。
　　作为专业的治疗人员，她们可是时时刻刻的在做着准备，只要一有受伤的目标，她们的治疗便会立即落下，眼下她们自然也做的非常的到位。
　　考虑到童童的血量比较多，眼下一次性损失了3200点，自然是需要比治疗术更加高级的痊愈术才能够为童童恢复足够的生命值了，三个痊愈术下去，童童血量瞬间恢复了2000多，同时身上还多了一个每秒恢复2%最大生命值的持续回血BUFF。
　　不过光是这样，也就最多再拖百花娘娘的两个攻击而已，童童还是很快就会被击杀的！

第六十七章 拼命了

　　百花娘娘被童童完全吸引走注意力时，赵白可没有闲着。
　　他以迅雷不及掩耳之势，在最短的时间内冲到了百花娘娘的身边。
　　此时百花娘娘正准备对童童发出第二轮的气指攻击，就在此时赵白发动了那个必杀神技！
　　当然这个必杀神技在平时自然不能称为绝杀，只有在服用了千年人参之后，它才能够成为真正的绝杀。
　　这就是巴坤的另外一个强力技能【流氓拳法】！
　　【流氓拳法】：在刹那间连续挥出30拳，每一拳的伤害降低为原来的50%！命中目标超过10拳即可击晕目标，命中超过20拳，可给予对方重伤状态（攻击、防御减半），30拳若全部命中，可额外造成对方最大生命值50%的物理伤害。
　　关键之处就在于30拳如果全部命中，将会给对方额外造成最大生命值50%的物理伤害。
　　但是这还不是极限！
　　拥有真爱血泪效果，拥有千年人参BUFF的赵白，这个伤害的效果可能还要翻上个几番。
　　也就是说，只要能够确保自己30拳完全命中对方，那就等于在30拳结束的刹那可以瞬间给对方造成足以斩杀他的超强力攻击。
　　此时百花娘娘的注意力尚且还在童童身上，在赵白施展流氓拳法时，她根本就没有心思去注意他。
　　只见赵白身上光芒一冒，他的双拳猛然间附上了一层特殊的光芒。
　　下一瞬间，赵白已经对着百花娘娘轰出了一拳！
　　呼！拳风带起的声音清晰可闻。
　　这个声音使得原本正准备对童童发动追加攻击的百花娘娘警惕的回过了身来！
　　就在百花娘娘转身之际，赵白的一拳已经狠狠的砸在了百花娘娘的身上，不过有些尴尬的是，他这一拳砸在了百花娘娘身前某个不可描述的地方，不过此时是技能施展的关键时刻，赵白可管不了这么多了。
　　在小队成员们惊异的目光中他自顾自的继续发起了攻击！
　　一旦发动了技能，攻势就不可以停下来，否则就无法起到连击的效果了。
　　“欧拉欧拉欧拉……”
　　随着连绵不断的拳头如雨点一般朝着自己身上砸来，物理防御能力极差的百花娘娘根本就没有任何办法阻挡，此时她唯一能做的就是想办法逃离赵白的攻势范围。
　　可惜一转眼的功夫，便已经十拳过去了。
　　连中十拳的百花娘娘被赵白触发了流氓拳法的第一个效果，十拳眩晕。
　　她当场就被击晕在了原地，此时再想着逃跑可就已经无济于事了。
　　“木大木大木大……”
　　又是一套组合拳过去，20拳后，百花娘娘的所有防御和攻击全都缩减了一半。
　　不过此时她的血量扣除的并不多。
　　毕竟流氓拳法的每一拳伤害都只有原来的50%，此时赵白的伤害输出又已经被百花娘娘的技能【终焉凋零】效果所影响，再次减少了50%的输出了，而百花娘娘此时则享受着20%的免伤。
　　这一来一回，每一拳的威力就大打折扣了。
　　不过赵白并不在意这些，他的主要目标是第30拳附带的额外效果。
　　只要命中百花娘娘30拳，之前就算是全部无伤也完全无所谓了，她起了，但被一招秒了，还有什么好说的！
　　随着20拳过后，百花娘娘此时还在昏迷之中，直到赵白轰出了第25拳后，百花娘娘方才苏醒了过来。
　　此时她只感到赵白每一拳虽然伤害不大，但是总感觉有一股什么气劲打入了自己的体内。
　　而这些气劲每当积累到一定程度的时候就会爆发出一阵破坏力，使自己受到影响。
　　最开始的时候，积累了一定程度的气劲爆发，让自己被眩晕住了。
　　随后又积累了一定程度，似乎是第一次的一倍后，这些气劲再次爆发，让自己感觉到身体强度瞬间下降了不少。
　　此时眼见这些气劲要积累到更多一倍了，百花娘娘的第六感告诉她，这股气劲千万不能再让他积累完全了。
　　否则一旦爆发出来，自己很可能会承受不住！
　　可是现在自己已经被眼前这个人类近身缠住了，自己想要逃走，也早已经逃不走了。
　　无计可施之下，百花娘娘只能采取鱼死网破的策略了！
　　“之前你倒是很灵活可以躲开我的所有攻击，可是现在你与我近在咫尺，我看你怎么躲！”
　　既然逃不掉，那就干脆跟他拼命！
　　这就是百花娘娘此时的想法。
　　随着赵白又轰了几拳，马上就要到达30拳时，百花娘娘已经抬指便对着赵白的眉心点了过来。
　　之前看到百花娘娘的反应，赵白就知道，这家伙搞不好会和自己拼命。
　　不过此时自己出拳之时无法停止，只要一停止连击的效果就会被阻断了。
　　那之前的二十多拳可就全部前功尽弃了，所以赵白准备就算是被秒，也要打完这30拳。
　　毕竟他还有千年人参的BUFF效果加持着。
　　可以在受到致命伤害时，获得持续5秒的无敌免伤时间。
　　也就是说，即便是拼命，赵白其实也不会死，只是会使自己接下来的一个小时内少了这么一个超强的保命手段。
　　这个保命手段能够保存下来那是最好的，但是在不得不使用的情况下，赵白也能够豁得出去。
　　比如最开始对方藏巴的时候，他就差点为了云天将这个保命手段给使用了。
　　可是那个时候是情况危机，躲无可躲，而眼下的情况不同，百花娘娘的攻击，他只要认真闪避，是可以躲开的。
　　在能够躲开的情况下，被逼无奈硬吃下对方的攻击，浪费这么宝贵的保命手段，无论怎么想都会让人觉得还是有点可惜的。
　　不过即便如此，赵白还是做好了一换一的心理准备！
　　可是结果却远远超出了赵白的预料，本来百花娘娘如果冲着他身上发动攻击，他由于要不断出拳的原因，身体是没法自如行动的，只要百花娘娘瞄准了他的身体，那么百花娘娘的攻击是必然会全额命中的。
　　然而妙就妙在，百花娘娘居然选择了自己的额头作为攻击点。
　　在平时的情况下，以这样的致命位置作为攻击点倒是也无可厚非，毕竟高手的习惯就是对敌人的致命点出击。
　　可是眼下，赵白因为要持续出拳，全身上下什么都动不了，但是这脑袋却是唯一可以自如扭动的，百花娘娘竟然在这个时候选择了赵白的脑袋作为目标，可就有些聪明反被聪明误！

第六十八章 暴击我能打千万

　　随着百花娘娘一指点来，赵白连忙扭动了一下脑袋往一边闪避了过去。
　　同时赵白手上的动作也没有停下。
　　就在百花娘娘一击未中，准备补出第二下赵白再也难以闪避的攻击时，赵白的三十拳已经打完了！
　　“叮，你成功使用【流氓拳法】命中了百花娘娘三十拳，触发【流氓拳法】特殊效果，额外对百花娘娘造成了等同于她最大生命值50%的物理伤害！”
　　百花娘娘的总血量为100万，50%的伤害就是50万点伤害。
　　受到【终焉凋零】的影响，伤害降低为25万点。
　　不过拥有真爱血泪的加持、千年人参BUFF的增伤加持，伤害再次回到100万点。
　　同时千年人参BUFF的技能效果翻倍属性，更是让伤害从100万点提升到了200万点。
　　此时还要算上云天的【神武】buff加持的100%物理伤害增伤效果，同时减去百花娘娘的防御力和减伤效果，赵白最终总共对百花娘娘造成了接近320万的高伤！
　　当-3199680！这个伤害数字从百花娘娘脑袋上弹出的时候。
　　赵白小队的众人已经彻底的无语了。
　　之前赵白夸张至极的对春花、夏花、百花娘娘造成的合计百万点伤害，可是暴击伤害。
　　但是现在，他造成的伤害只是普通伤害，都还没有暴击，居然已经高达了惊人的319万点！
　　这……
　　什么形容词都已经无法形容他们此时心中震撼的心情了。
　　得亏没暴击，要是暴击了，他们恐怕更加吓傻了。
　　因为有了神武BUFF的暴击增伤加持，一个暴击就是寻常伤害的四倍伤害，足以造成接近1300万的天文数字伤害。
　　经历了这么多的事情，众人一直都以为自己已经对赵白的表现麻木了。
　　结果无论怎么麻木，赵白每一次的表现总是能够再次震撼到他们！
　　“你们别打我，但是我真的很想说，赵白大神是不是开挂了！”当即有人小声说道。
　　“我也想说……”
　　“我甚至于怀疑我现在到底是不是在做梦，20级打20级的BOSS打出了319万非暴击伤害？！WTF？？？”
　　……
　　虽然众人嘴上说着怀疑和不信，但是他们还是理智的清楚，一切都是真实的。
　　这种神奇的游戏，是谁发明的都不知道，而且一看就是高维文明的产物，自己小小的地球人在一天不到的时间内能够发明出外挂还用的这么自如，那简直就是天方夜谭。
　　说是外挂更多的是一种调侃和震撼罢了！
　　随着三百万的巨额伤害冒出百花娘娘的头顶。
　　赵白当即飞快的几个后撤步远离了百花娘娘一些距离。
　　因为百花娘娘作为一个BOSS，她自然也是拥有自己的BOSS特性的。
　　她的BOSS特性就是可以让其在3秒内无敌，同时所有技能冷却时间全清，并且在3秒钟内进入无CD状态。
　　别的BOSS是5秒无敌，百花娘娘却只有3秒看上去很吃亏。
　　但是奈何她BOSS特性中刨除无敌这个之外的无CD效果实在是太强悍了。
　　结合正常情况下满技能的百花娘娘考虑。
　　一个拥有五个无冷却技能状态的百花娘娘，无敌三秒钟是个什么概念？
　　不说她的攻击手段了，只说她的恢复手段。
　　无CD的情况下，她可以瞬间使用三次【盛世花海】将自己的血量直接补满！
　　其他的BOSS虽然BOSS特性恶心，但是他们基本是没有恢复生命值的手段的，在BOSS特性结束后，就是一个能够被随时秒杀的存在。
　　但百花娘娘，却可以瞬间满血满状态，光是有这一点就知道她有多恶心了，简直等同于拥有一个超级强力的复活技能一样。
　　而且她还不单单只是拥有恢复能力，与此同时她还能够同时使出其他的所有技能，反正无CD，全都可以瞬间用很多次。
　　这才是她的BOSS特性最恶心的地方。
　　不过好在，此时赵白已经废掉了春花和夏花这两个最具威胁的花瓣了。
　　没有了【花舞九天】、【盛世花海】这两个关键技能，剩下的两个技能，就算是没有CD赵白也不在乎。
　　百花娘娘想在3秒内用几次，就让她用几次吧。
　　【神涎花香】只增加自身状态，却没有直接输出能力。
　　【终焉凋零】只能给敌人施展强力减益效果，同样也没有直接输出能力。
　　就算让它们可以无限释放，又能够如何呢？
　　赵白眼下唯一怕的就是百花娘娘的普通攻击命中自己。
　　所以他才会在打出致命伤害的瞬间，直接快步后撤了开去！
　　此时已经站在死亡边缘的百花娘娘，看向赵白的眼神已经改变了！
　　从之前单纯的怒意到现在眼神之中透露出来的更多的却是恐惧的情绪。
　　当体内那股能量积累到了第三阶段，彻底爆发的时候，那恐怖能量的强度，真的是远远超出了她的预估。
　　虽然之前直觉告诉她，她承受不住这第三次的能量爆发，可是她万万没有想到，这第三次爆发出来的能量之强，竟然足够秒杀全胜状态的她三次。
　　这是多么恐怖的实力？这是多么变态的敌人。
　　百花娘娘可跟赵白当初遇到的强盗大BOSS可不一样。
　　强盗大BOSS被系统限制死了就算知道不敌，也只能死战无法逃脱。
　　但是百花娘娘却是自己过来追杀赵白等人，眼下真的发现打不过后，她想的不是报仇，而是赶紧逃跑，乘着现在自己被一股特殊的能量保护的时候，赶紧逃跑才是上策！
　　眼前这个人类太变态了，根本就不是自己可以对付的！
　　要是早知道人类之中有如此变态的强者，自己也就干脆不来了！
　　虽然绿姬对她来说很重要，但是比起绿姬，她自己的性命对于她来说才是最重要的东西。
　　所以此时此刻，她已经顾不得绿姬的事情了，心中打定了主意，她便立即一个转身，扭头飞速朝着远处飞逃了出去。
　　百花娘娘这突然的举动不禁让赵白为之一愣。
　　他还真是万万没有预料到百花娘娘还会逃跑。
　　不过这倒是也不怪赵白，因为时间回溯前，可还从来没有一个人一次性给百花娘娘造成了远高于她血量数倍的伤害，百花娘娘是因为这种无可匹敌的力量选择逃跑的，而不是因为她没血了她才逃跑的！

第六十九章 云梦之城的坑

　　眼见百花娘娘承受了三百多万的伤害濒死逃跑，赵白小队成员们，当即准备追击。
　　赵白此时也正准备呼喊刚刚从地上爬起来，被摔的有些七荤八素的童童发动龙息攻击逃向她附近的百花娘娘。
　　不过还不等他们动手，一道流光忽然划过长空！
　　原来是云天出的手，也不知道他使用了什么攻击，那道流光以极快的速度就砸中了百花娘娘。
　　而此时，她已经从3秒无敌状态脱离了出来。
　　仅剩下一丝血皮的百花娘娘就这么被云天的一击流光攻击打回了原形，变成了一朵模样极其美丽的花朵。
　　在百花娘娘现回原形时，秋花和冬花也是瞬间身影消失在原地，化作了两朵花瓣，飞回来了百花娘娘原形的花体上。
　　这朵花外围是四朵颜色各异的足以包裹住整朵鲜花的花瓣，很简单的就可以猜出来，这四朵花瓣就是春夏秋冬四花的原身。
　　直到百花娘娘现回原形，绿姬方才从之前的失神状态中回过了神来。
　　看着掉落到地面上，已经仅剩下一丝灵性的万花之王，绿姬缓步走上了前去将其捧在了手心。
　　“百花姐姐……！”
　　捧着这朵号称万花之王的绝美花朵，绿姬的脸上却是神色复杂。
　　她低声呼唤了一下百花娘娘的名字，而后手中一阵莹莹绿光冒起。
　　随后便见到这朵万花之王缓缓隐入了绿姬的心口，消失在了众人的面前。
　　“就让我们再次融为一体吧！”
　　绿姬缓缓低声自语了一句。
　　就在绿姬将百花娘娘化入体内时，系统提示猛然响起。
　　“叮！你们成功解决了百花娘娘，最大的危害已经去除，帮人帮到底，送佛送到西，请为云天和绿姬寻找一个可容他们安身立命之处！”
　　这个任务其实不用系统提醒，赵白等人就已经在做了。
　　赵白看了绿姬一眼，绿姬吸收了百花娘娘之后，很快她的实力就可以大增了。
　　但是这中间还欠缺一个关键物品。
　　眼下赵白要做的就是将他们带到那个关键物品的附近。
　　只有绿姬的实力大增，强如百花娘娘之后，她和云天才算是能够真的过上安稳的日子。
　　同时那个云梦之城就是个大坑，系统这个任务提示同样是个大坑！
　　不明真相的人去云梦之城搞不好又要引发一场战斗！
　　不过眼下赵白先知先觉，有些东西就可以正好避免了。
　　“真是没有想到，百花娘娘竟然会亲自到来，百花娘娘有多强，我很清楚，这一次真是多亏了赵白兄弟你们小队的帮助，我们才能够有惊无险的度过这次劫难！”看到绿姬恢复了正常，百花娘娘也被打回了原形，云天此时的心情自然是大好。
　　他当即对赵白等人表示了感谢了。
　　那么强大的百花娘娘，居然就这么被直接秒杀了，赵白小队全员此时都还没有彻底的回过神来。
　　这真的就结束了？？？
　　解决这么强大的百花娘娘，所损耗的时间，甚至比解决藏巴的时候耗费的时间还要短，损耗的力气还要少。
　　未知的力量，让他们除了惊叹之外，便只剩下惊叹了！
　　如果他们知道BOSS魂匣这个东西，恐怕心理接受度会好很多了。
　　不过眼下众人认知能力有限，他们看向赵白，只感觉这位大神身上迷雾重重，实力强的突破天际。
　　这种实力差距产生的距离感，让之前和赵白稍微亲近了一些的队员们，再一次的下意识远离了赵白一些。
　　这不是排斥，而是一种心理上对于双方地位之间的差距做出的反应。
　　就像是平民见到皇权贵族一样，不自觉的他们就会退后一些距离。
　　这是自我衡量双方地位后做出的本能反应。
　　此时赵白小队众人便是如此。
　　他们远远的站在原地看着赵白，一脸的尴尬和无奈，自己等人在这场战斗中几乎没有起到什么作用，从头到尾似乎都是赵白大神和他的宠物在一起输出。
　　他们也就只是一人放了一个技能而已，甚至于看到最后那三百万伤害的秒杀一击后，他们觉得自己等人就是纯粹酱油，人家压根不需要自己等人辅助，也足以轻松秒杀百花娘娘了。
　　巨大的信息落差，导致了众人已经将赵白看成了神级人物了。
　　以前的大神只是普通的尊称，现在开口叫大神，那是真的称为大神了。
　　……
　　“无需客气，在这样的大势下，我们人族本就应该互帮互助！”赵白对于云天的谢语轻描淡写的就掩去了。
　　云天点了点头，缓缓说道：“大恩不言谢了！”
　　眼见云天还要说什么，赵白当即说道：“好了，百花娘娘这个最大的威胁去除了，我们还是快出发前往云梦之城吧！人族妖族大军还在开战，将你们安排妥当了，一会我们还要赶往前线。”
　　听到赵白这么说，云天也不敢耽搁。
　　一行人再次上路。
　　大敌已除，剩下路途上的小喽喽们自然是无伤大碍！
　　众人一路上轻轻松松的便一路杀到了云梦之城的附近！
　　云梦之城是一座非常大的城镇，大老远就可以看到它的轮廓。
　　赵白带众人来云梦之城要去的并不是云梦之城，他真正要带众人去的是云梦之城附近的云梦泽！
　　云梦泽没有东边和西边，它是一条南北通透的神奇湿地！
　　在云梦泽的尽头，拥有一口云梦泉！
　　这便是激发绿姬身上力量的关键物品了。
　　其实这段剧情最坑的就是进入云梦之城，一旦进去就会引来一个巨大麻烦。
　　那就是百花娘娘的老相好――云梦之城的副城主！
　　进入云梦之城，他便会立刻凭借他特殊的能力感知到已经被绿姬收入体内的百花娘娘。
　　到时候，便要免不了和这家伙一战了。
　　虽然他的实力不如百花娘娘，可他也算是一个强力BOSS！
　　不过这个BOSS是能够避免的，既然能够避免，赵白自然是不想在他的身上浪费时间。
　　毕竟眼下他们可是在困难本里，这样的副本，本来应该至少是全部29级成员，穿齐全套20级精致以上装备，才能够进来闯一闯，这样的配置也只是进来闯一闯而已，通过率那也是极低的。
　　可现在赵白全队等级不够，装备更是差的远了去了，可以说他们是极其不合格的状态下进来的，能够打赢之前的BOSS，还要全靠赵白和童童两个挂逼的存在，即便如此他们也就是输出挂逼一些，防御方面还是比较薄弱的。
　　所以这困难副本里的每一个BOSS，都足以对赵白小队全员造成巨大威胁！

第七十章 游戏、现实

　　在见到云梦城时，赵白小队成员们当即开心说道：“终于是到了！”
　　“这一路还真是够长的！”
　　混沌宇宙游戏之中虽然没有所谓的疲劳值、体力值、饥饿值之类的设定，但是其实玩家在游戏过程中，是会切切实实的感受到运动后产生的疲劳、体力减弱、饥饿等等的感觉。
　　赵白对此早已经有所了解了，具体这些值是多少赵白并不知道，但是他知道只要玩家属性越高，这些值就会对应上升。
　　曾经有人尝试过收集大数据进行计算破解，想要知道这些值跟什么有关，结果发现，这些值似乎是跟总属性数量有关，而不是受单个属性高低影响！
　　一个高属性的玩家，对比于一个低属性的玩家，就仿佛生命层次都发生了跃迁一样。
　　虽然在星域大战之前，人类也还没有搞清楚游戏的关键，但是人们至少搞清楚了，游戏确实会影响现实。
　　不说死亡可以减免了，游戏中实力的提升，还会导致现实中的身体得到一定的强化。
　　看着众人放松的模样，赵白淡笑了一下对绿姬、云天说道：“你们以前来过这里吗？”
　　云天摇了摇头，此时绿姬说道：“来过，那个时候百花姐姐来这边寻找云梦城附近的云梦泽之中特有的云梦泉，我有幸跟着来过一次！”
　　见话题一瞬间就聊到了云梦泉，赵白当即微笑道：“云梦泉？百花娘娘找这个东西干嘛？”
　　“听说云梦泉对于植物成精的妖怪有极大的滋养强化作用，所以姐姐就来寻找了！”绿姬如实回道，回想起以前和姐姐来到这里的时候，姐姐她还没有那么的霸道和自私，真是想不到现在两人会变成这样一个结局！
　　“哦？那这个泉水对你有用吗？”
　　“以前姐姐是花体，我是叶体，力量大部分都在姐姐身上，我就算吸收云梦泉也无法提升太多，现在我和姐姐融合为一了之后，可能会有很大用处吧！”绿姬思考了一下说道。
　　“如此那便最好了，你们想要躲避妖族和人族的滋扰安静生活的话，没有一定的实力是很难的，云天虽然实力不错，但是你如果没有一定的战力很有可能会成为负累。”说到这里赵白道了个歉，“很抱歉这么说，不过这确实是事实！”
　　“男人保护女人是天经地义的！如果你有危险，我会豁出这条命来保护你的！”云天听到后插嘴道，看着很是有大男子的气概。
　　看到云天这样，绿姬欣慰的笑了笑，“云天你说的我明白，不过赵白说的没错，我不能、也不想成为你的负累，如果能够通过云梦泉激活百花姐姐的力量，我就可以拥有足够的力量让我们以后安然生活了。”
　　终于将话题引导向了寻找云梦泉上了，赵白当即露出了一个松快的笑容。
　　“叮！任务目标变更，帮助绿姬前往云梦泽寻找到云梦泉！”
　　此时小队成员们可是一脸懵逼的，他们原本以为只需要将云天俩人送到云梦城就可以了，结果哪里想到，居然还有特殊的任务等着自己！
　　接受到了任务，赵白这才笑着说道：“绿姬你以前来过，怎么去云梦泽你还记得吗？”
　　“嗯，去云梦泽的路线很简单，因为云梦泽没有东边和西边，只有南北通透的道路，所以朝着那个方向，走直线就可以了！
　　只是云梦泽之中有许多危险的怪物，比较麻烦！”
　　那些怪物赵白自然知道，虽然烦人，但是威胁不大。
　　毕竟他此时享受着双重BUFF加上童童的存在，这些怪物和之前的小喽喽一样，上来就等于是白给！
　　赵白：“既然有怪物，那我们就再护送你们一程吧！”
　　“这……”云天本想拒绝，但是想着反正已经承受了如此大恩了，对方有心护送，还是让对方帮忙比较好。
　　毕竟听绿姬说云梦泽有危险的怪物，他自己没有去过，无法想象危险的怪物有多危险。
　　他自己倒是不怕，他就怕绿姬受到伤害，所以虽然心中觉得会麻烦赵白等人，但是他还是希望赵白等人能够一路护送他们到底。
　　只是内心确实是非常过意不去就是了。
　　“如此一来，又要麻烦你们一段路程了。
　　虽然说大恩不言谢，但是我是一个粗人也不知道该如何表达感谢，我还是只能对你们说一句多谢了！”
　　赵白笑着拍了拍他的肩膀说道：“无需在意了，正如我之前说的，大家有困难就应该互相帮助嘛！”
　　终于成功的将任务目标改变成了直接寻找云梦泉了，和云天、绿姬对话了几句后，赵白等人便立即跟随着绿姬朝着云梦泽出发了。
　　绕过云梦之城后，见百花娘娘的那个老相好确实没有出现，赵白这才算真的松了一口气。
　　其实赵白也是道听途说的，因为这个任务对于每队玩家来说都是唯一的。
　　赵白提前做过任务了，之后就没机会再做了，所以后面那些玩家总结出来的各种经验，他也只能是听说，无法亲自验证。
　　眼下他也就是试试看而已，结果真的成功了，这还是让他比较开心的！
　　毕竟可以避免一场麻烦的战斗，傻子才会选择去战斗！
　　绕过云梦城，复行了5分钟后，众人终于来到了一处美轮美奂的湿地前面。
　　这里的植被、水色，都是现实中根本见不到的，属于那种光怪陆离的色彩。
　　但是看着并不鲜艳，而是属于偏绿色、亮色的感觉。
　　正如绿姬所说，云梦泽没有东边和西边，这是一个只有纵向南北的湿地，东西两边是仿佛虚空一样的混沌状态的诡异空间，伸手触摸上去能够摸到一种不硬不软的实体，但是无论多么用力，也无法对这种实体造成破坏。
　　任务在前，众人也没有过多的流连于云梦泽的景色，随着几人缓缓深入云梦泽，不时的便有一些模样古怪的妖物跳了出来。
　　这是一种鱼头人身兽毛覆盖的看上去让人极其恶心反胃的怪物。
　　特别是当看到它脑袋上那么大的死鱼眼转动时，真是会让人情不自禁的心生一种恐惧之情。
　　对于赵白小队众人来说，来到云梦泽，倒不是对于实力的考验了，反而是对精神的考验了。
　　毕竟有赵白和童童出手，他们几乎一路看戏就可以了，实力用不到，但是纯粹的看到这些东西，让他们觉得甚是恶心。
　　这也只怪混沌宇宙游戏简直太真实了，如果说忘记自己是现实世界的人，那真是会让游玩这个游戏的人误以为自己天生就是生活在这个世界中！

第七十一章 生命吐息

　　一路上赵白和童童随意的清理着这些小怪，很快便已经走过了近半的路程。
　　赵白和童童出力时，小队成员们根本没有什么出力的机会，这让他们显得有些尴尬。
　　仿佛他们真的是完全成了来混奖励的了。
　　不过好在云梦泽景色优美，很快就让他忘记了这种尴尬的情绪了。
　　正如赵白知道的一样，一路上除了小怪之外，根本就没有什么特别的威胁了。
　　稍微耗费了一些时间，一路上就纯当做享受美景了，众人终于是来到了云梦泽尽头的云梦泉之处！
　　“这就是云梦泉吗？好漂亮！”
　　队伍里的女孩子看到云梦泉眼睛都冒出爱心了。
　　这是一种看上去像是牛奶浴的泉水，只是比起牛奶浴，云梦泉的泉水更像是云朵一样有种虚幻般的柔滑，如梦似幻，真是完全符合它的名称！
　　到底了这里后，绿姬略微尴尬的看了赵白等人一眼。
　　而后脸色微红，缓缓说道：“要想吸收云梦泉的效果，需要全身沐浴其中……”
　　此话一出，众人自然立即会意，队伍里的男同胞们当即打了个哈哈往回走出去了一些距离，云梦泉泉水和前面的湿地之间有一层天然的云雾屏障笼罩，只要走过了云雾屏障，就看不见云梦泉那边的画面了。
　　云天虽然和绿姬是爱侣关系，但是他也一样微红着脸穿过了云雾屏障，没有留下的意思。
　　其他男同胞离去后，赵白笑着对剩下的众人说道：“这个云梦泉对你们可能没有什么特殊效果，不过你们想要泡一泡的话，就留下吧！”
　　说完赵白也准备离去了，此时童童跟个小尾巴一样，立即跟上了他的脚步也准备离开。
　　赵白转头对童童微笑说道：“童童也去泉水中泡一泡吧，说不定对你有好处哦！哥哥在外面等你。”
　　“不要嘛，哥哥走了童童又一个人了，童童不要见不到哥哥~！”
　　童童嘟着小嘴，撒娇说道。
　　赵白笑着摸了摸她的脑袋道：“你看姐姐们不是都还在嘛，你不是孤单一人，哥哥就在外面等你，你很快就能够见到哥哥了，去吧，那个泉水很舒服的哦！”
　　这个云梦泉很是神奇，虽然赵白目前已知的信息是这东西对植物成精的妖怪有效，但是也没有说明云梦泉对其他物种就是无效的。
　　所以赵白就想着童童是不是可以通过浸泡这个云梦泉吸收一些别样的能量。
　　听完哥哥所言，童童即便不太愿意，但是还是点了点头。
　　虽然童童喜欢撒娇，但是只要哥哥强调一遍要做什么，她还是会乖乖的照做的，哪怕自己不愿意。
　　看着这个小丫头失落转身的模样，赵白不禁苦笑了一下。
　　这可怜楚楚的模样，不知道的还以为这小丫头受了多大委屈呢。
　　等到赵白也离去后，童童、绿姬、安然等女玩家便相继褪去衣衫，跃入了云梦泉之中。
　　进入云梦泉的瞬间，众人立即就有了不一样的反应。
　　“哇，这泉水好清凉啊！”
　　“嗯？我倒是觉得这泉水好温暖。”
　　“我觉得挺凉快的！”
　　对于安然、小雨们的惊讶，绿姬微笑说道：“这个云梦泉每个人感受到的水温都是不同的哦，不过无论是什么水温，都是会让你感觉到最为舒适的温度。
　　你感觉到清凉，说明此时你想要泡一泡清凉的泉水。
　　你感觉到温暖，说明此时你可能想要泡一泡温暖的温泉。”
　　听完绿姬所言，众人不禁啧啧称奇。
　　“这还真是神奇啊！而且泡这个泉水真是让人感觉精神非常放松呢，我之前还稍微有点疲劳的，现在感觉什么疲劳都没了！”温馨一边玩弄着泉水一边说道。
　　听到温馨这么一说，安然和小雨也是深有感触，她们感觉自己的精神确实和之前不一样了，如果说是一个人有这样的感受的话，可能是错觉，三个人都是这种感受，可见这泉水确实神奇了。
　　不过三人发现，云梦泉除了解除疲劳外，似乎对于玩家并没有其他什么特殊的效果了。
　　当然即便如此，她们在泉水中泡的也依旧很是开心。
　　身材各异的几道白花花的身影，很快就在泉水中打闹了起来，宛如几条洁白的水中精灵，在云雾一般的云梦泉中来回翻滚着。
　　泉水对玩家没有效果，但是绿姬和童童可就不一样了。
　　绿姬泡入云梦泉，对众人介绍完云梦泉的特性后，便开始闭目专心汲取云梦泉的能量。
　　而此时刚刚还因为要和赵白小小分别一段时间有些小沮丧的童童，在泡入云梦泉后，她忽然就神色改变了。
　　“哇，这个泉水，好舒服呀！”
　　童童奶声奶气的说话间，她浑身上下的每一个毛孔便已经在不知不觉间吸收起了云梦泉的能量了。
　　这种生命能量不断涌入体内的感觉，让童童舒服的都快要晕过去了。
　　赵白之前也只是抱着试一试的态度让童童去泡泉水的。
　　结果他在外面等待了一小会的时间，便收到了系统提示！
　　“叮！你的永恒随从童童，吸收了云梦泉泉水的力量，成长值+10，并且因为汲取了云梦泉之中蕴含的独特生命能量，她领悟了新的技能【生命吐息】！”
　　【生命吐息*主动】：可以对敌我双方任何目标喷吐，使对方当前的生命值变为最大生命值的一半（对法抗高于自己法攻的敌对目标使用时无效，无法对自己使用），冷却时间1分钟！
　　接受系统提示的瞬间，赵白傻眼了，之前他只是猜测童童进入云梦泉会有收获，但是他压根就没有想到收获居然如此的巨大。
　　这个生命吐息的技能效果看上去有些怪怪的。
　　作为输出，它永远只能让对方的生命值保持一半，无法继续输出。
　　作为治疗，它也永远只能为同伴保持住一半的血量，无法继续治疗。
　　看上去有点吊儿郎当的感觉，但是实则这个技能的强度却是让赵白感觉到甚为的欣喜了。
　　光是想象一下，童童一口吐息喷掉BOSS一半最大血量的场景，赵白就觉得这简直就是神技啊！

第七十二章 云梦泉的功效

　　BOSS最恶心的地方就在于他们拥有不讲道理的逆天血量，BOSS越特殊，越强，他们的血量就越是突破天际，20级的困难本就能够遇到100万血量的BOSS了，可见之后的BOSS血量该有如何的变态。
　　所以童童这个技能对于赵白来说就是神技。
　　当然它也不是没有限制的，首先就是对方的法抗不能高过童童的法攻，这一点上似乎是以原本值计算的，因为赵白以前看到过类似的词条描述。
　　本值数值比对的话，也就是说伤害加成什么的并没有效果，纯粹以法攻数值和法抗数值为比对项。
　　要是遇到比童童法攻高的BOSS，童童这招就无法奏效了。
　　其次但凡是技能，都要准确命中敌人才能够生效，这招并不是系统锁定技能，所以敌人还是有办法闪避掉的。
　　神技归神技，也不是何时何地都能够完美使用就是了。
　　但能够拥有这样的技能，赵白已经很满足了。
　　毕竟这可完全是意外之喜！
　　童童汲取完生命能量时，绿姬也同时汲取完了能量。
　　“叮！绿姬成功靠云梦泉提升了实力，绿姬等阶提升，当前为特殊BOSS级NPC！
　　此时绿姬和云天全都拥有了自我生存的能力，他们自己可以建立起适合自己的安身立命之所，本次【人妖之恋】特殊剧情正式完成，任务奖励将在副本结束后结算。”
　　……
　　随着系统提示响了几遍，赵白小队成员们还尚且有些懵圈。
　　原来云梦城只是一个幌子，主要目标还是将他们送到云梦泉吗？
　　众人对于任务流程其实也没有搞的太清楚，不过任务能够成功的完成了就行了！
　　在收到系统提示后没有多久，众女便穿过云雾屏障出现在了众人的面前。
　　“哥哥！”
　　哪怕只是短短的时间没有见面，童童也依旧还是老样子，难忍想念之情。
　　在走出云雾屏障的瞬间，就扑到了赵白的怀中，用小脑袋使劲的在赵白身上蹭了蹭方才露出一副满足的笑容。
　　赵白笑着摸了摸她的小脑袋稍显无奈。
　　有这么一个可爱呆萌的黏人妹妹，真是不知道该说是幸福还是痛苦呢。
　　赵白的注意力在童童身上时，孙兴等人的注意力则是在安然三人身上。
　　他们总感觉三人出来后哪里有些不同了。
　　其中观察最仔细的吴用说道：“天呢，你们泡了温泉之后，皮肤全都焕然一新了，你们之前皮肤上的瑕疵全都没了诶！”
　　听到吴用这么说，三个女生立即互相看了一眼。
　　安然、小雨、温馨三人之前穿戴好后，互相看了看也是有种异样感，只是没有感觉出是哪里出了问题。
　　现在经过吴用这么说，她们方才后知后觉。
　　原来泡了云梦泉后不单单只是消除了疲劳，居然连她们皮肤上的瑕疵都去除了，这也太神奇了。
　　游戏中玩家的身体，其实和现实中是一个样子的。
　　皮肤上有什么瑕疵就会如何。
　　只有一些肢体残疾，游戏中才会帮助模拟完全。
　　不过这可不是单纯的模拟，要是游戏玩的好获得重要的道具，是可以反馈现实中的身体，为自己治愈任何顽疾、残疾、绝症的。
　　这云梦泉就算是一种特殊的物品了。
　　可以帮助玩家去除皮肤上的瑕疵。
　　安然原本脸蛋上有几颗位置不太好的小黑痣，在泡了泉水后，此时已经全都消失了。
　　小雨的额头小时候受过伤，留下过一个不是很清晰的疤痕，但是此时也消失了。
　　温馨则是手臂上留下了一些伤痕，在泉水的浸泡下也完全被修复。
　　眼见这云梦泉如此神奇，男同胞们也忍不住提议想要去泡一泡。
　　赵白听后，思考了一下，这是唯一性任务，以后进来可能连云梦城在哪里都找不到了，既然他们有兴趣的，就让他们泡吧，反正耗费不了多少时间。
　　“好吧，我们也不是去洗澡，只是泡出效果的很快就行了，就去吧！”
　　眼见赵白点头答应，众人当即欢呼着跑进了云雾之中。
　　只有云天没有进去，因为他觉得他身上的伤疤是荣誉的象征，他可不想失去这些。
　　否则这会让他觉得自己的前半身都白过了的。
　　众人进去后，童童又失落了，刚刚和哥哥见面，结果又要和哥哥分开一段时间了。
　　不过正如赵白所说的，他们很快就出来了。
　　因为云梦泉生效的速度极快。
　　出来时，众人还在纷纷议论着云梦泉的神奇。
　　“子航，周宇，你们真的觉得泉水是凉的？”孙兴好奇问道。
　　金海、吴用、胡安，孙兴四人都觉得泉水是暖的只有唐子航和周宇两人觉得泉水是凉的，这让四人觉得很是好奇。
　　听到这，之前已经得到过绿姬解释的三个女孩当即微笑着给他们解释了一下。
　　得知原来是如此一个原因，众人不禁再次为云梦泉的神奇感叹了一番。
　　“真是舒服啊，只是泡这么一小会，就抵得上睡了一整晚的美觉！
　　浑身上下什么疲劳的感觉都没了，无论是身体的还是头脑的都意外的清爽呢！”
　　“是啊，真是神奇啊！”
　　“这种好东西以后不知道能不能再遇到，你说我们能不能装点回去？”
　　听到他这么说，安然当即笑了笑说道：“别想了，云梦泉是无法离开此处的！”
　　她之前出来前就想到这个事情了，结果她无论怎么想办法装走云梦泉最后都是徒劳。
　　经过绿姬的提醒，她才知道云梦泉根本就是无法带走的。
　　“真是可惜啊，这么好的东西带不走！”
　　看着队员失望的眼神，赵白笑着说道：“带走也没有什么用啊，我们都已经泡过了，至于其他人，他们还是有机会遇到这个剧情的，让他们自己来泡就好了！”
　　听到赵白这么说，众人当即觉得还真是这么一回事，倒是也不再纠结云梦泉的事情了。
　　全员浸泡完云梦泉，将身心都恢复到最佳状态后，众人方才一起离开了云梦泽，走出云梦泽后，赵白等人跟云天、绿姬稍微道别一番，便开始调转方向，朝着主线任务的目标处前进了。
　　这一次耽搁了不少的时间了，如果是现实中发生战斗的话，人妖大军此时恐怕都已经交战的差不多了。
　　但是这不是现实！
　　他们离开云梦之城，朝着主线任务出发时，人妖大军可还依旧在僵持着呢。

第七十三章 无我之境

　　解决了特殊剧情，接下来的任务就没有这么复杂了。
　　那就是潜入妖族阵营内部，破坏妖元水晶！
　　虽然说不像是系统说的那样，妖族阵营内部空虚，但是也不至于比百花娘娘他们还难。
　　百花娘娘、藏巴作为副本的特殊剧情精英怪和BOSS怪，难度是要远高于正常流程下的BOSS和精英。
　　花费了将近十分钟的时间，众人方才从云梦城，来到了妖族阵营附近。
　　本来其实从地图上，实际路途根本没有这么短，但是毕竟是副本，一个副本不会耗费玩家太多的时间的，只要是赶路的时候，基本上系统会大幅度缩短距离。
　　玩家自己是感觉不太出来的。
　　来到妖族阵营附近，赵白等人看到此时妖族阵营之中确实看上去非常的空虚。
　　能够看到几只小妖三三两两的在附近打着瞌睡，大妖一个没见到。
　　经历过任务，赵白知道眼前这些小妖是可以直接偷偷越过去的。
　　但是如果将他们全部击杀了的话，之后系统结算的经验值会更多一些。
　　所以赵白决定还是将他们击杀了的好。
　　这些小妖，击杀他们的难度很低，但是唯一要当心的就是不要在击杀的时候惊醒其他小妖，让它发出警报。
　　要是让他们发出了警报，那么副本的难度起码会提升一半以上，而且是没有多余奖励的一半以上难度。
　　那就是偷鸡不成蚀把米了。
　　“这妖族阵营还真是没什么妖怪，这副本主线任务这么轻松吗？”
　　看到妖族阵营内的情况，当即有人小声说道。
　　听到他这么说，其他人心情也稍微放松了一些。
　　孙兴笑着说道“现在妖元水晶还没见到呢，搞不好那边有恶心的妖怪守护着！”
　　“你可不要乌鸦嘴呀！”听到他这么说，安然当即吐槽了他一句。
　　赵白心中暗笑，孙兴这还真不是乌鸦嘴，而是系统设定本来就是如此，妖元水晶必然不可能那么容易被破坏掉。
　　“既来之则安之，我们还是一步步来吧，现在这些小怪都在睡觉，我查看了一下，它们的属性很低，总共十五个小怪，我和童童对付那两边扎堆的十个，你们对付剩下的那五个！”
　　赵白小队中，除了赵白之外，金海也是一个输出手，只是被赵白的光芒掩盖住了，导致他都不好意思说自己是输出手了。
　　毕竟他造成的这点伤害，都不够人家零头扣的。
　　以金海的实力对付两个没有任何的问题，剩下的三个交给三个坦克、三个治疗、两个辅助总共八个人也没有什么大问题。
　　分配完毕后，赵白便立即带头冲了出去。
　　他瞄准的是一个扎堆在一起的五人组。
　　同时童童根据他的命令也及时的冲向了附近的另外一个五人组。
　　金海等人则是瞄准了剩下的零散的五人发起了进攻。
　　终于有自己输出的机会，金海可是憋了好久。
　　他的武器是一个匕首，随着他身影闪过一个小妖身边的瞬间，一道匕首虚影已经划过了那个小妖的喉咙！
　　而后一个潇洒转身，手腕一抖，短小的匕首再次立功，在另外一个小妖的喉咙上瞬间划过。
　　-1000！(暴击)
　　-1000！(暴击)
　　两道暴击伤害一前一后出现，时间上几乎没有差的超过1秒钟，可见金海出招之犀利。
　　而他的伤害也不能说低，1000点已经很高了，只是对比起赵白来确实差了一大截。
　　其实赵白本身的物攻属性倒是没有高出金海太多。
　　而是他的BUFF叠加的厉害。
　　真爱血泪加千年人参这么一叠加！
　　他一剑斩过这些小妖的时候，就算不暴击也能够打出两三千的伤害。
　　直接就将这些血量在500点左右的小妖轻松击杀掉了。
　　童童那边就更猛了，一口炙热龙息喷出，那五个小妖甚至都要被烤熟了！
　　倒是唐子航、孙兴等人的伤害有点丢丑。
　　不过靠人多一人一下也足以秒杀一个小喽喽了。
　　区区十五个小喽喽转瞬之间便被众人清理了个干干净净。
　　“大神，全都解决了！”
　　金海笑着说道。
　　终于让他展露了一手，他很希望赵白能够看到。
　　而赵白也没有让他失望，他不但看到了，甚至还微笑着点评了一句，“金海你出招的准确度和速度都很不错啊！估计已经将你现在属性的极限速度发挥出来了！”
　　听到赵白这么说，金海当即心情大好。
　　“哪里哪里，跟大神你比可差太多了，之前看你战斗的时候你的出招和闪避，我能够看出来即便属性高也是不容易做到的！”
　　说到这里，金海当即直言不讳道：“之前有人说您这个第一不一定名副其实，但是我看过你的攻防动作后，我觉得您确实是名副其实的！”
　　赵白听完金海所言，不禁笑了笑。
　　他眼下动用的技巧还不是他学会的最高级的技巧，金海能够看出来一些端倪，说明他也是个可造之材。
　　他有时候的一些动作看上去像是临时做出的闪避举动，实则是早已经有所预料的闪避行为。
　　在时间回溯前，这种行为叫做【身体微操】！
　　【微操】是以前在鼠键游戏中出现的名词，利用鼠标键盘的精细操作，来打出常人难以企及的精妙操作。
　　但是混沌宇宙游戏可是全拟真游戏，游戏中的微操就是自己对自己身体的完全掌控了。
　　不过真的完全掌控还有些夸张，即便是时间回溯前的最强PK玩家，他也曾亲口否认过他对自己身体操控度达到100%这件事。
　　按照他所说，若是能够达到100%的境界，自己的身体应该无需大脑反应时间，自动应对任何攻击做出反应，他将这种境界称之为【无我之境】，而他自我感觉，自己只达到了70%的境界。
　　但是即便如此，别人想要打中他那也是极难的，除非属性碾压，在公平竞技的情况下，无人是他的对手。
　　在PK场的【公平竞技场】中，几乎所有的对手都被他用各种精妙的动作耍的团团转，一场战斗下来，每每都能让对手陷入捉襟见肘的困境之中。
　　赵白曾经多次观看过此人的PK视频，很多技巧，赵白也是从那个人身上学来的。
　　倒是即便苦修了很久，赵白感觉自己对自己的操纵完美度估计连50%都还没有达到。

第七十四章 墙体迷宫

　　解决完了小喽喽，赵白带着众人继续深入妖族阵营内部。
　　妖族阵营建设的就像是一个巨大的圆形迷宫，赵白他们见到小喽喽处属于外围。
　　眼下他们就要进入这圆形的迷宫圈之中。
　　如果玩家不熟悉的话，那么势必要在迷宫之中探索很久。
　　这就会影响到最终玩家经历的难度了。
　　要是天选之子，上来就直接一条路走到终点妖元水晶的藏匿处，那么玩家只需要经历一只精英怪和一只BOSS怪就可以了。
　　但是如果倒霉，几乎将迷宫走了个遍才找到妖元水晶的藏匿处的话，那么就惨了。
　　前前后后合计要打将近十个精英和BOSS，而最坑的是，杀这么多精英和BOSS最后得到的奖励和直接抵达终点是没有区别的。
　　当然这种迷宫，在攻略出来之后，也就坑不到人了，因为它的迷宫每次都不会变化。
　　可能是故意减少玩家再次闯关的难度吧！
　　赵白刷过这个副本很多次了，所以对于迷宫该怎么走简直是烂熟于心，走进迷宫就像回自己家一样轻松。
　　倒是赵白小队成员们进入迷宫后就傻眼了。
　　“这么多高墙？这该不会是一个迷宫吧？我以前走过一个这种大型迷宫，这附近耸立的墙壁和那个好像啊！”安然看了看周围的情况，有些头疼的说道。
　　要真是迷宫，她这个迷宫废，肯定是彻底的晕头转向了。
　　只希望队伍中能有迷宫高手可以减少麻烦。
　　听到安然这么说，其他人当即仔细看了看周围，也不禁纷纷觉得眼下身处之地确实很像是墙体迷宫！
　　“我之前还说这任务简单呢，看来我还是低估了系统的坑爹之处啊。
　　原来在妖族阵营内部有这么一座墙体迷宫保护，也没有什么迷宫图给我们看，要我们在这里面瞎摸索，要是这迷宫很大，我们进去寻找妖元水晶得找到猴年马月去？”唐子航在一旁吐槽道。
　　其他人听说是迷宫后，也是颇为头疼，他们全都不擅长对付这种迷宫。
　　要是单纯的是纸上迷宫的话他们还有擅长的，但是这种墙体迷宫，人的认知能力有限的情况下，是真的很难！
　　凄惨一点的那种方向感极差的人，可能会被困在其中一辈子！
　　当然一个副本是不可能困住一个人一辈子的。
　　如果实在找不到的话，在进入副本的2小时后，副本就算是自动失败了。
　　看着队友们无语的神情，赵白淡笑了一声说道：“大家别怕，我以前玩过不少次这种墙体迷宫，虽然不能说是大师级，但是还算精通，这种迷宫对我来说应该没有什么难度，大家注意跟上我的步伐，别走丢了！”
　　原本众人心中还有些犯嘀咕，觉得这一次要被困很久了。
　　结果没想到赵白大神居然连墙体迷宫都精通。
　　这真是让他们有些喜出望外。
　　一个个对于赵白的评价又再次上升了一些，大神除了实力是大神级以外，为人在其他方面也是大神级啊！
　　他们对于赵白明显更加崇拜了。
　　赵白说完后，便带着童童走在了前头，其他人对于墙体迷宫根本一窍不通，所以也根本不知道赵白是通过什么来判断的，只能一头雾水的跟在赵白背后。
　　不过大神既然说能行，那么自己等人也没有什么需要怀疑的，乖乖跟着就好了。
　　此时众人就是抱着这样的心态，一路安静的跟在了赵白的背后。
　　起初赵白带着众人在迷宫之中绕来绕去的时候，众人还没有觉得什么！
　　但是在行进了好长一段路途都一路畅通没有碰到死胡同后，众人心中不禁对赵白竖起了大拇指，这是真的强啊。
　　虽然说赵白之前说他自己擅长玩墙体迷宫，但是就算再擅长，初见一个迷宫，能够做到一次都不碰壁，这也太强悍了。
　　众人已经不知道是赵白的强运作祟还是他的技术使然了。
　　不过此时此刻他们对于赵白的信心已经达到了满点，“能过，跟着赵白大神绝对能过，这个迷宫似乎已经没难度了。”
　　他们心中对于迷宫的看法，已经被赵白的操作秀的从之前的令人头大如斗变到了现在的颇为轻视了。
　　可怜一张颇为困难的迷宫，竟然被如此的鄙夷。
　　在众人进入迷宫总用时5分多钟后，众人终于是来到了一个颇为宽敞的地方。
　　这个地方属于十字路口交汇处。
　　到了这里，就不要先思考接下来该往哪里走了，因为这里正站或者说飞着一个精英怪在等着赵白等人。
　　之前一路走过来，小怪他们还是碰到了不少的。
　　但是小怪碰到童童和赵白这么两个挂逼，那就是完全送菜，没有任何威胁。
　　眼前的精英怪比起小怪倒是稍微难上了不少。
　　不过这个精英怪和那些小怪一样，也在打着瞌睡偷着懒。
　　想来也是，在这么一个什么景色都看不到的迷宫之中，整天对着四面墙壁，是个人都犯困。
　　这个精英怪自然也不例外，既然它在瞌睡中，那么他其实也是可以绕过去的。
　　但是这个精英怪如果不打，奖励就和之前的小怪一样，会少了不少，所以对于赵白来说必须打！
　　进入迷宫后，至少要打一个精英怪和一个BOSS，才能够获得完全的奖励。
　　眼下这个精英怪就是一个不错的选择。
　　虽然记得路途，但是怪物的属性，赵白早已经忘记了，所以照旧，见到了眼前精英怪后，他便直接丢了个探查术过去！
　　【怪物名称】：黄蜂毒怪
　　【怪物等阶】：精英
　　【等级】：20
　　【属性】：生命150000，物攻500，物抗150，法抗150
　　【技能】：狂蜂毒刺、招蜂引蝶
　　【狂蜂毒刺】：对目标发射自己的本命毒针，自身气血减少20%，命中目标后，无视防御使目标陷入猛毒状态，每秒扣除目标最大生命值10%，持续5秒！（毒伤不会打断对方的持续恢复效果）
　　【招蜂引蝶】：发出特殊气味，立即召集1000只毒蜂、毒碟攻击目标，每只毒蜂可对目标造成自身1%物攻点毒伤，毒伤可叠加，每只毒蝶可使目标所中毒伤延长1秒。（毒伤不会打断对方的持续恢复效果）
　　对比起藏巴来说，黄蜂毒怪的属性明显差的远了，但是它的技能依旧很恶心，需要非常小心的应对，否则的话还是有翻车的危险的。

第七十五章 瞬间没血了

　　“是个擅长放毒的怪物，不过它好像睡着了！”看到黄蜂毒怪后，孙兴小声说道。
　　“那我们是不是可以偷偷绕过去？”小雨提议。
　　“好像可以，感觉它睡的挺死的！”安然表示认同。
　　此时赵白却是微笑说道：“既然它睡着了，我们何不秒了它，万一走到一半惊醒了它被它先手攻击，我们还不如先下手为强！”
　　赵白这么一说，众人觉得还是有点道理的。
　　毕竟是任务中遇到的精英怪，应该不会那么容易就被自己等人躲过去吧！
　　想了想众人觉得还是战斗比较好。
　　此时赵白安排了一下任务，吴用和胡安两位辅助，负责限制住黄蜂毒怪的技能和移动。
　　金海负责给破甲术！
　　安然、小雨、温馨三个治疗负责在一旁掠阵，三位坦克就暂时休息一下无需参战！
　　安排完了任务，赵白方才带着童童缓步走到了黄蜂毒怪面前！
　　这个怪物只要不发出大声音，不攻击它，它一般情况下是不会醒来的。
　　不过它的睡姿确实看着有点奇怪。
　　因为它即便睡着了，也不是躺着的，而是站着的，而且还不是正常的站着，是背后翅膀自然扑棱着，带动身体在地面和空中起起伏伏的状态下站着。
　　即便睡着了，它的翅膀也是扑棱的飞快。
　　正是因为看到它这样的状态，众人才觉得赵白说的有点道理，这家伙搞不好稍微有点动静就醒了。
　　赵白和童童来到了黄蜂毒怪的面前后，随着赵白将剑一举，瞬间三个技能便朝着黄蜂毒怪袭击了过去。
　　地面上迅速破土而出束缚住黄蜂毒怪的藤蔓，空中落下的一团瞬间笼罩黄蜂毒怪全身的黑气，以及一道诡异的光芒，三者几乎同时降临。
　　刹那间黄蜂毒怪的移动、技能全都被限制，护甲也大减130点。
　　与此同时，一道纯白色圣洁的气息从童童的小嘴中喷出，在气息笼罩住黄蜂毒怪的刹那。
　　黄蜂毒怪的血量，立即就减少了整整一半！
　　不过童童这招似乎属于生命强制调整，并不享受赵白给予的【激励】加成，黄蜂毒怪的脑袋上也并没有弹出任何的伤害数值。
　　赵白小队的众人只看到了黄蜂毒怪在童童这从未使用过的一招下，瞬间少了一半的血条。
　　不过经历了太多，他们现在已经无力再惊讶吐槽了。
　　无论是赵白还是童童，两个挂逼已经在他们心中实锤了！
　　在三个技能完全命中，外加被一口生命吐息喷掉一半生命时，沉睡中的黄蜂毒怪方才猛然惊醒。
　　苏醒的瞬间，它脸上的神情是懵逼的。
　　我怎么睡个觉，血量瞬间就少了一半呢？
　　还不等它做出反应。
　　赵白持剑身形一转，从他的正面以半圆弧的行进路线斩到了它的背面。
　　疾风斩一剑斩了7404点非暴击伤害。
　　黄蜂毒怪刹那间血量便衰减至67596点！
　　直到此时它方才明白过来眼前的状况，居然有人族入侵者侵入到了迷宫的这个地方来了。
　　就在它搞清楚状况准备展开反击时。
　　喷吐完生命吐息的童童，早已经深吸了一口气，对着它呼呼呼呼……的喷出了六口连续吐息。
　　六道炙热的吐息翻滚着火浪铺面而来，脚上被束缚住，擅长速度和闪避的黄蜂毒怪连闪躲的机会都没有，就被童童六口吐息当面砸脸，全部判定为致命攻击。
　　童童法攻600点，黄蜂毒怪法抗才150点，一口吐息造成的伤害便是6420点暴击伤害！
　　-6420！（暴击）
　　-6420！（暴击）
　　……
　　连续六道伤害弹起，黄蜂毒怪血量再次大减38520点。
　　刚刚只剩下67596点的黄蜂毒怪，此时只剩下了可怜的29076点血量了。
　　黄蜂毒怪甚至于都还没有搞清楚自己到底经历了什么，自己只是睡了个觉而已，怎么瞬间就被人打的要死要死的了？
　　眼见自己被攻击，它自然也不示弱，哪怕自己没血了，它也要让对方付出惨痛的代价来！
　　只见黄蜂毒怪那巨大的尾巴往童童的方向微微一弯，那尾巴上一根成人手指头粗细的毒针便已经瞄准了童童。
　　不过此时黄蜂毒怪还在被沉默着，它就算做好了准备动作也无法正常的发动攻击。
　　乘着这个时间，赵白连忙在黄蜂毒怪的背后对其连斩了几剑。
　　-2468！
　　-2468！
　　……
　　黄蜂毒怪低垂在胸前，被背后翅膀和身前手臂遮挡的脑袋外，他还有个要害，只是这个要害比较小，要命中它的要害心脏比较麻烦，眼见它的血量不多了，赵白直接就以自己的攻速为优势发动攻击，没有特意去瞄准某一处。
　　没有暴击，伤害明显少了不少。
　　此时的伤害，在众人看来方才算是稍微正常了一些。
　　不过即便如此，也没有减低他们对赵白的评价。
　　因为一个人的实力是由上限决定的！
　　5秒钟的时间，赵白发动了十次攻击！
　　总共给黄蜂毒怪造成了12340点的伤害。
　　在这段时间内，童童总共喷出了三口吐息，不过黄蜂毒怪虽然躲不过去，但是这家伙也不是纯粹是个傻子。
　　在吃了一次亏后，他用自己身前的数只手臂挡住了脑袋，阻止了致命攻击的发生。
　　童童的三发吐息每发均造成了3210点的常规伤害！
　　三发总共造成了9630点伤害。
　　两人合力在5秒钟内将黄蜂毒怪的血量从29706点打到了7736点。
　　想要击杀他已经是在数招之间了。
　　不过此时的黄蜂毒怪可是早已经忍耐很久了，它老早就瞄准了童童的那枚毒针，在它恢复行动能力的瞬间，它便咻的一声发射了出去。
　　“童童快闪！”
　　在黄蜂毒怪背后的赵白，早已经注意到黄蜂毒怪的动作了，发射毒针之前，它的尾巴会有一个像是弹簧收缩的动作，在那一瞬间，他便立即让童童做好闪避的准备。
　　听到哥哥这么说，童童当即迈开小短腿就环绕着黄蜂毒怪跑了起来。
　　不过就在童童跑出没两步，黄蜂毒怪尾巴上那根尖锐的毒针便已经在刹那间抵达了她的身边！
　　-1547！
　　这是黄蜂毒怪施展毒针技能的代价，它自己要先扣除20%的血量，此时它就剩下7736了，所以才只扣了一千多点血。

第七十六章 迷宫中心

　　毕竟是以损耗生命为代价的技能，黄蜂毒怪的毒针攻击速度之快，根本不是童童这样的小娃娃能够闪避开的。
　　哪怕童童本身的速度不低，可她对自己身体的操控能力有限，她根本无法百分百发挥自己的速度来。
　　只见黄蜂毒怪的毒针攻击以极快的速度，携带着破空声，很是轻松的就准确命中了童童！
　　手指头大的毒针正中童童眉心，虽然童童头铁，但是这毒针可是无视防御的。
　　哪怕只是尖端刺入了童童额头一点点，童童也是瞬间进入了中毒状态。
　　“呀~好难受呀！”童童用小手拔掉毒刺之后，两只小嫩手覆盖着额头，声音带着哭腔奶声奶气的说道。
　　每秒扣除10%的血量还是非常可怕的一件事情，拥有6000血量的童童在中招的刹那，脑袋上便冒出了-600这样的数字，她的血条也明显减少了一大格！
　　单纯中了这一招倒是小事，接下来就可怕了，知道自己要死，黄蜂毒怪可没有丝毫停手的意思，射完毒针的瞬间，它的另外一个技能也使用了出来。
　　这就可怕了。
　　中了黄蜂毒怪第一个技能的人，一旦被毒蝶攻击，加长中毒持续时间的话，只需要延长5秒便足以要命了。
　　不过在黄蜂毒怪发射毒针的时候，赵白已经在它背后进行补刀了。
　　一剑砍出再减少了它2468点血量后，之前剩下7736点血量的黄蜂毒怪，因为使用技能扣除的血量加上赵白的伤害，此时已经仅剩下3721点生命值了。
　　而此时它的招蜂引蝶技能才刚刚被它成功使用了出来。
　　“嗡嗡嗡……”
　　刹那间，一阵令人头皮发麻的，翅膀震颤空气的声音响彻天地。
　　循声看去一大群的毒蜂和毒蝶凭空从四面八方涌来！
　　见到这一幕，赵白可不敢有丝毫怠慢，毕竟慢上哪怕一小会，童童都可能会有生命危险。
　　最后一击，赵白立即瞄准了黄蜂毒怪的要害处发起了进攻。
　　嗖！赵白凌厉快速的一击长剑直刺而出，刹那间便一剑刺穿了黄蜂毒怪位于胸腹间极其偏僻位置的心脏。
　　这个位置很难瞄准，而且需要以刺击作为攻击动作才能够伤到那个细小的心脏，赵白为了追求效率，之前都没有选择攻击这里。
　　眼下只需要一击就可以秒杀黄蜂毒怪了，他自然是不再留手，一击致命攻击-4936点暴击伤害，瞬间将血量仅剩3721点的黄蜂毒怪秒杀在了原地！
　　随着黄蜂毒怪一死，原本汹涌疯狂朝着童童冲来的一大群毒蜂、毒蝶就仿佛失去了生命寄托一样，全都当场死亡，纷纷如雨点般噼里啪啦的径直从空中掉落到了地面上！
　　此时童童的血量还在继续往下掉，见到这一幕安然、小雨、温馨三人当即开始给她刷治疗。
　　50%的血量也就才3000点而已，有三个治疗手帮忙治疗，童童的血量很快就恢复了。
　　不过她依旧一脸求安慰的表情快步扑到了赵白的怀中。
　　见到她这幅模样，赵白不禁笑着轻柔的摸了摸她的小脑袋，这才算安抚好了她。
　　此时赵白小队成员们发现，赵白和童童解决这只黄蜂毒怪总共用时竟然连10秒钟都没有，这样的速度，这哪里是对付精英怪啊，简直和对付小怪没有什么区别。
　　他们在外面要杀一只小怪，也就差不多这个时间，这差距真是太大了。
　　击杀完了黄蜂毒怪，安慰了一番童童后，赵白方才带着众人继续朝着迷宫深处前进开去。
　　又复行了几分钟，终于有人忍不住开口说道：“大神，你也太强了，我们从头到尾一次都没有碰到死胡同诶，难道您就是传说中的欧皇吗？”
　　虽然赵白之前说过他擅长玩墙体迷宫，但是初见一个迷宫，一次死胡同都不碰，那真的不是实力可以概括的。
　　简直就是神级幸运啊！
　　赵白听后笑了笑说道：“可能幸运女神眷顾我们吧，让我们少走弯路了！”
　　此时颇为相信命运和玄学的吴用说道：“赵白大神能够成为全银河系全服公告过三次的人，本来就是天选之人的待遇了，有这样的幸运度，我觉得倒是理所当然的！”
　　其他人倒是没有他这样的感触，不过能够少走弯路，对他们来说没有任何的坏处，众人心里反而还偷着乐呢，哪里管是什么原因。
　　无法解释的东西就全推给命运、运气就好了。
　　即便让队友们感到疑惑了，但是赵白也没有丝毫要故意带着他们碰壁的意思。
　　毕竟就算是一路走到底，队友们又能够怀疑他什么呢？
　　所以根本无需掩饰，一切推给幸运女神就完事了。
　　众人在迷宫中继续弯弯绕绕击杀了数百个小怪后，他们终于是来到了核心之处了。
　　此处是保存着妖元水晶的地方，能够到达这里的道路只有一条。
　　而赵白他们没有走过一条岔路，便成功到达了目的地。
　　核心处是一个颇大的圆形场地，宝石般璀璨的妖元水晶就被放在圆形场地正中心的一个圆台上。
　　圆台周围有一圈能量层保护着其中的妖元水晶，赵白等人能够看到，能量层是有数值显示的。
　　显示数值为100万点！
　　也就是说，要积累100万点的伤害值，才能够击破这层能量层。
　　当然能量层是没有任何防御力的，所以造成的所有伤害都是完全伤害，要积累100万点其实并不难，只是稍微耗费一些时间而已。
　　只要没有人打扰，就可以轻松的击破能量层，摧毁其中的妖元水晶。
　　但是此时妖元水晶附近正有一个BOSS守护着。
　　这是一个长着三个脑袋，六只手，每只手都是锋利刀子形状的奇怪BOSS。
　　【怪物名称】：妖刀魔将
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：20
　　【属性】：生命500000，物攻800，物抗500，法抗250
　　【技能】：妖刀连斩、刀刃风暴、魔刀一线斩
　　【妖刀连斩】：对目标进行连续六次斩击，每一击造成的物理伤害比前一击额外提升20%。
　　【刀刃风暴】：旋转自身，引发无数刀气，持续3秒，每秒对周围十米范围内的所有目标造成300%的物理伤害。
　　【魔刀一线斩】：自身化身为一口魔刀，对宽3米长100米的直线范围内的所有目标造成相当于200%物攻的法术伤害，技能命中目标时附带100%暴击率，无视50%防御。

第七十七章 关底BOSS不简单

　　终于是见到了传说中的妖元水晶了，赵白小队的成员们还是颇为激动的。
　　“太强了，大神居然真的一次都没有碰壁，就成功把我们带到目标地点了！”
　　“哈哈，跟着大神混，连运气都爆棚啊！”
　　“不过这妖元水晶的屏障好厚啊！100万血量！”
　　系统是故意给妖元水晶设置这么厚的屏障保护，就是要玩家先击杀BOSS才能够安然的破坏妖元水晶，否则保护太弱，玩家容易偷鸡成功。
　　“还好了，那个屏障似乎没有防御值，赵白大神连那个100万血量的变态BOSS百花娘娘都轻松解决了，解决这100万的屏障，还不是小意思嘛！
　　眼下还是先关心一下BOSS吧！这个BOSS有点恶心啊！”
　　听到他这么一说，众人也是立即对着BOSS丢了一个探查技能过去！
　　看完BOSS的属性后，当即有人发现了，这个BOSS物理伤害贼高，但是在这之上，这家伙居然还有一个基于物理伤害为根基的法术伤害技能，而且还是无视50%防御，附带100%暴击几率。
　　但凡是法术伤害都是现阶段最恶心的招数，而这BOSS的这个技能的法术伤害还如此的变态，范围也很广，自然是让众人觉得很是恶心了。
　　不过恶心归恶心，有赵白大神在场，他们多少还是信心大于担心的。
　　在赵白等人出现在中心区域后，那只妖刀魔将便已经发现了众人了。
　　他和普通的妖怪不一样。
　　他是刀妖，与生物成妖不同，生物系妖怪会有生物系的习惯，比如喜欢沉睡来打发无聊的时间。
　　妖刀魔将可没有这样的习惯。
　　正因为如此，他才被委任在此守候妖元水晶。
　　在见到敌人的刹那，他便立即进入了备战状态了。
　　“人类，真没想到你们居然能够入侵到这里。”妖刀魔将冷笑了一下，“不过很可惜，迷宫的终点也将成为你们生命的终点，既然来了，就别想走了！”
　　随着妖刀魔将话音落下的瞬间。
　　“咔咔咔……！”
　　一阵机关转动的声音响起，之前进来的入口已经被一口多出来的墙体完全封住了，此时众人仿佛处于了一个全封闭的空间之中。
　　眼下摆在众人面前的只有两条路，一是他们击杀掉妖刀魔将，二是妖刀魔将将他们团灭！
　　在空间完全封闭后，众人的行动范围便被限制在了这50*50*50米的空间中了。
　　而就在众人因为咔咔咔的机关转动声分心的时候，妖刀魔将已经展开了行动！
　　他飞速的朝着众人冲来，只见他六柄手臂利刃立于胸前，早已经蓄势待发，只待到达第一个攻击目标面前！
　　“周宇使用【紧急防御】！”
　　全场唯一没有被机关声音影响的赵白，可是全部注意力都放在了妖刀魔将身上，这家伙可比之前的那些怪物危险多了。
　　作为关底BOSS，自然有着它自己的独到之处。
　　妖刀魔将最恶心的地方就是速度贼快。
　　这会给队员们的技能命中造成极大的困难！
　　所以赵白可不敢对他有丝毫的大意。
　　眼见他冲过来，队员们却还没有来得及回过神来，他立即出声提醒了一句。
　　接收到赵白的话语，周宇甚至于连想都没有多想，便条件反射般的开启了【紧急防御】技能！
　　这就是精英团员的素质，对于上头的命令拥有绝对的反应速度，哪怕是自己上一秒还在懵逼的状态！
　　随着赵白这么一喝，其他人也是瞬间回过了神来。
　　看着全神贯注注视着妖刀魔将的赵白，他们不禁暗暗为自己刚才那刹那的走神感到一丝羞愧。
　　此时妖刀魔将已经杀到，只见他的身子一个270度的凌空一转，他那锋利的刀臂便已经一刀斩在了周宇竖起的盾牌上。
　　“当！当！”
　　“该死，差点被秒了！”
　　两声金铁交击声炸响，旋转状态的妖刀魔将，在刹那间用六条刀臂中的其中两条，先后对周宇斩出了两刀。
　　周宇的物抗为570点，妖刀魔将的物攻为800点，单次能够对周瑜造成的伤害为1030点，算上等级压制的效果，妖刀魔将一次普攻对周宇能够造成的伤害为1510点。
　　周宇的血量也才2000多一点点，妖刀魔将两刀连击已经足以瞬间秒杀他了。
　　不过好在，处于紧急防御技能状态可以减免50%的伤害，所以即便连中两刀，也就相当于只中了一刀，周宇也就才扣除了1510点血量而已。
　　不至于被瞬间秒杀。
　　只要不死，队友就有足够的时间救他。
　　“好险……得亏大神提醒的及时！”
　　安然、小雨、温馨三个治疗落下，周宇的血量立即又被拉了不少回来。
　　与此同时，胡安、吴用两个辅助也是立即开始发动限制技能，妖刀魔将的物理攻击太可怕了。
　　对付他要将他的物理攻击和技能攻击通通封印住才行。
　　看着胡安和吴用很是及时的施展了封印，赵白还是颇为满意的，但是他知道这一次的封印时间将会极短！
　　妖刀魔将比百花娘娘更难封印，因为他是器妖，器妖对大部分的DEBUFF都享有高抵抗效果。
　　本来能够封印其他目标5秒钟时间的DEBUFF，对于妖刀魔将来说，最多只能封印他2秒钟时间而已。
　　这么点时间，只能尽量让输出最大化。
　　在封印落下之前，童童早已经准备好了生命吐息技能。
　　这可是打BOSS的神级先手技能。
　　随着一口泛着圣洁光芒的吐息笼罩到了妖刀魔将身上，妖刀魔将满满当当的血条刹那间消失了一半。
　　50万血量骤减25万！
　　此时赵白方才开始准备展开攻击。
　　不过妖刀魔将作为器妖另外一个恶心之处，就是致命点几乎相当于没有。
　　他的致命点是他的妖核，但是他的妖核是可以在体内随意变动位置的。
　　除非有弱点感知之类的可以透视致命点的技能，否则是别想对妖刀魔将这样的器妖利用致命点造成100%几率的暴击了。
　　无法暴击，伤害效率自然会低很多，但是至少童童已经一口喷掉了他一半的血量了，难度也算是骤减了大半，人心不足蛇吞象，还是知足点的好，接下来就要靠技术硬拼了。
　　而在赵白攻击之前，金海的破甲术则是已经默契到不需要赵白开口便主动对着妖刀魔将使了出来。

第七十八章 轮番嘲讽

　　“哈哈，愚蠢的人类，你们这种卑劣的手段，对我没用！”，在被DEBUFF笼罩时，妖刀魔将当即得意的笑出了声。
　　因为他对于这些DEBUFF拥有极高抗性，所以他自然是自得的嘲讽了一句。
　　不过在这刹那间，另外一个让他很是恶心的DEBUFF却是紧随其后的笼罩到了他的身上。
　　器妖享受绝大部分DEBUFF抵抗的优点下，却是有一个弱点，那就是对于破甲类的DEBUFF是苦手。
　　金海的破甲术可以对器妖造成双倍的效果。
　　妖刀魔将自然也在其列！
　　原本只能削减130物抗的破甲术，可以直接削减妖刀魔将260点物抗，同时持续时间也从原来的5秒提升为了整整10秒！
　　“该死，是破甲术，可恶的人类！”刚刚嚣张的嘴脸还没来得及完全展开呢，妖刀魔将就被破甲术打回了原形，他的内心不禁愤怒骂道。
　　在破甲术落到妖刀魔将身上的刹那，赵白手中长剑已经如银蛇舞动而出，嗖嗖嗖在妖刀魔将身上便已经连刮了三下，与此同时呼呼呼呼……
　　一阵阵高热火焰从妖刀魔将背后翻滚而来，席卷向了他的全身，正是童童的连续吐息！
　　赵白311物攻，对付此时防御骤减，只剩下240物抗的妖刀魔将，单次造成了2248点伤害。
　　连续三剑总共造成伤害6744点。
　　至于童童的伤害则高多了，享受了赵白激励效果加持，童童600点法攻对法抗只有250点的妖刀魔将，单次吐息可以造成3110点伤害。
　　连续六次吐息，总共造成18660点伤害。
　　赵白和童童合力之下，瞬间打掉妖刀魔将25404点血量。
　　是他当前血量的十分之一。
　　在赵白和童童合力打完妖刀魔将十分之一血量时，他的束缚效果就已经被解除了。
　　由于童童对其造成了最高的输出，所以此时他的仇恨值全在童童的身上！
　　赵白自然不能让妖刀魔将将目标锁定在童童身上，全员死光了童童也不能死！
　　所以赵白当即下达了指令，之前一直在酱油状态的三位坦克，这一次倒是可以好好的发挥作用了。
　　当怪物的仇恨转移时，坦克类职业有个绝对神级，可以将仇恨拉回来。
　　那就是嘲讽！
　　周宇刚刚被打了一顿，此时血量虽然被拉了回来，但是还没有回满，所以赵白让唐子航先上来顶一手！
　　随着唐子航身上一阵诡异光芒照耀过妖刀魔将，刚刚转身准备对童童发起攻击的妖刀魔将，就立即调转了身子，朝着唐子航杀了过来。
　　而且能够看到，他的神情很是仇恨唐子航的样子，可见这嘲讽的效果有多强了！
　　施展完嘲讽的瞬间，唐子航自然也不忘记开启紧急防御技能，否则的话，面对这么强力的BOSS，自己可是很有可能被瞬间秒杀的。
　　当唐子航将妖刀魔将的仇恨强行吸引走后，赵白再次发起了攻击，他一个疾风斩卷过妖刀魔将的身侧，直接造成了7224点伤害，在技能施展完毕时，他也不忘记补上一记普攻来取消技能即将结束时带来的短暂硬直效果，一个疾风斩加一记普攻，瞬间便是9472点总伤。
　　此时童童自然也没有闲着，连续吐息完毕，又深吸了一口气的童童，呼一声，再次喷出一口炙热吐息，瞬间再次席卷到了妖刀魔将的身上，对其造成3110点伤害。
　　此时妖刀魔将的血量已经仅剩下40%左右了。
　　虽然受到了诸多的伤害，但是处于嘲讽状态下，妖刀魔将此时此刻依旧只对唐子航保有最大仇恨值，所以他的攻击目标依旧是唐子航！
　　在妖刀魔将即将对唐子航发起攻击时，赵白和童童下一轮攻击便又已经到来了。
　　-2248！
　　-2248！
　　-3110！
　　童童发动一次吐息的时间，足够赵白发动两次普攻了，而这个时间只有一秒！
　　两人一次联手秒伤就是7606点伤害。
　　嘲讽时间总共有三秒，在妖刀魔将从原本准备攻击童童，被强行拉走仇恨，转身冲向唐子航的过程中，赵白和童童已经发动了两轮攻势了。
　　而在妖刀魔将被控制的第三秒，他对唐子航发动攻击的瞬间。
　　赵白和童童的下一轮攻势又已经到达！
　　赵白和童童的攻势落到妖刀魔将身上的时间几乎和妖刀魔将的攻势落到唐子航的时间重叠了。
　　顿时数道伤害从唐子航和妖刀魔将脑袋上一起冒出。
　　唐子航在刹那间被连劈两刀，两千左右的血量骤减一千多，和之前周宇的遭遇差不多。
　　妖刀魔将则是再次损失了7606点血量。
　　妖刀魔将看着有六条刀臂，但是他不使用技能的情况下，一下最多也就是用两条刀臂发动连续攻击。
　　得亏不是六刀齐发，否则哪怕安然、小雨、温馨三位治疗的治疗技能放的再及时和精准，周宇和唐子航也是决计撑不住妖刀魔将的一轮攻击的。
　　唐子航的3秒嘲讽时间已过，妖刀魔将眼见马上恢复了神智，忽然又是一道诡异光芒照耀过他的身上，妖刀魔将刚刚恢复的神情，便又变得凶神恶煞了起来，只见他一脸仇视的转头看向了唐子航附近的孙兴。
　　周宇、唐子航先后挨打，此时自然是轮到孙兴接班了！
　　乘着孙兴及时接上了控制技能，赵白和童童立即再次联合输出，此时拥有千年人参减半冷却的效果，赵白的疾风斩已经冷却完毕，7224点伤害不要白不要，冷却一好他便再次使用了出来，同时巧妙的在结束的刹那接上普攻，让自己的动作不至于僵硬。
　　-7224！
　　-2248！
　　-3110！
　　只可惜童童的连续吐息冷却时间没法减少，否则就可以快速的爆发高额伤害了。
　　不过这样子磨起来，也不慢，毕竟两人联手一轮攻击下来，都接近万点了。
　　一个嘲讽技能持续时间内，两人能够联合打出总伤害32290点。
　　三个坦克轮着扛一遍，两人便能够给出96870点高额伤害。
　　随着孙兴抗完，此时状态已经回满的周宇立即无缝衔接上了嘲讽技能，将BOSS仇恨再次拉住。
　　让赵白和童童可以安心的尽情输出。
　　这一番操作下来，本就仅剩下一半血量的妖刀魔将，此时的血量已经被赵白和童童磨到了仅剩下127726点了。
　　是妖刀魔将总血量的四分之一！
　　不过接下来所有嘲讽技能全都陷入了冷却，这种安全的打法就没法再使用了！

第七十九章 魔刀一线斩

　　嘲讽无用了，接下来赵白只能靠自己来拖住妖刀魔将了！
　　刷刷刷又是几剑斩过，妖刀魔将的仇恨值瞬间转移到了他的身上。
　　由于赵白在攻击妖刀魔将，所以两人此时的距离很近。
　　赵白刚刚攻击完毕，妖刀魔将的反击便已经到来。
　　咻！妖刀魔将凌厉的一刀以极快的速度斜劈向了赵白的肩膀，打算将他从肩膀到腹部直接一刀劈成两半，面对这一击，赵白左脚后错，身体猛然一扭，使得妖刀魔将斩出来的这一刀，几乎是贴着他的前胸滑了过去。
　　闪避过一击的瞬间，赵白乘势手上长剑一划，切过妖刀魔将腹部，再次打掉妖刀魔将两千多点血量。
　　此时童童也没有丝毫停顿的不停在妖刀魔将背后喷吐着龙息。
　　眼见一击不中，反而还被反手打了一顿，妖刀魔将怒意更甚。
　　由于赵白的秒伤高过童童，此时他的仇恨一直锁定在了赵白身上。
　　只见他六臂忽然隆起，而后对着赵白狂舞而来。
　　见到这一幕，赵白知道这家伙是使用了妖刀连斩技能了。
　　不过赵白早有防备，即便面对妖刀魔将的疯狂攻击，他也不虚。
　　随着一道道刀影连绵不断的朝着自己面门甩来，赵白一边控制身体快速左摇右摆，摆脱妖刀魔将的刀臂袭击，一边快步后退了开去。
　　眼下他的这一招，赵白还有办法闪避，但是如果他接下来接上刀刃风暴的话，就有点危险了。
　　所以赵白打算先拉开一些距离。
　　和妖刀魔将他也算打过多次交道了，他喜欢在妖刀连斩后接刀刃风暴。
　　因为这样的动作会更加平滑。
　　否则妖刀连斩之后会和赵白的疾风斩一样，有一个短暂的技能停顿。
　　咻咻咻！
　　妖刀魔将出刀速度极快，砍在空气中甚至引发阵阵风声，看着密密麻麻的刀影笼罩向赵白，赵白小队的成员们还是颇为担心的。
　　即便知道赵白输出强，但是赵白的防御能力强不强他们并不知道。
　　最起码赵白基本上都是靠躲避来避免BOSS造成的伤害的。
　　所以眼见赵白被BOSS贴身压制，他们自然是免不了担忧之情。
　　不过场面虽然看着危险，但是赵白却神情自若，没有丝毫慌张之意。
　　妖刀魔将的妖刀连斩恶心之处就在于没有冷却，他只要高兴，就可以一直斩下去。
　　不过同样的，这技能也没有什么控制性，玩家找到机会很容易就可以摆脱技能笼罩范围。
　　而赵白别说找机会摆脱攻击范围了，妖刀魔将连斩了几十刀，愣是一刀都没有斩到他。
　　在不知道多少刀后，妖刀魔将忽然间身上红光一闪。
　　见到这一幕，之前还游刃有余躲避妖刀魔将攻击的赵白，连忙脚尖点地，几个后跳撤退了开去，同时他也给了童童撤退的指令。
　　哥哥指令一下，童童自然是瞬间照做。
　　两人飞速撤退的时候，只见妖刀魔将的身体忽然间跟一个陀螺一样转了起来。
　　不过很快的，陀螺变成了一个小型龙卷风。
　　嗖嗖嗖！！！
　　在这龙卷风的四周，是大量刀气纵横。
　　这是妖刀魔将的第二个技能，刀刃风暴。
　　可以对周围十米范围内的所有目标造成打击。
　　不过童童和赵白早已经及时撤退，等到妖刀魔将将技能使用出来，他周围十米范围内早已经空无一物了。
　　只有他自己宛如一个龙卷风制造器一样，在原地卷起了一堆的沙尘！
　　3秒钟后，妖刀魔将转动停止。
　　此时他的目光依旧落在赵白身上，这个家伙连续避过了自己两个技能，这让妖刀魔将非常生气。
　　在刚才的对抗中，他打不到赵白就算了，赵白反而还常常暗暗出剑找到机会成功反击，加上后面小女孩的伤害，妖刀魔将此时的血量已经仅剩下五万多了。
　　气急败坏的他，远远的看了赵白一眼，而后他的双眸猛然间变成了漆黑色。
　　下一瞬间，一阵黑气便从妖刀魔将身上冒出笼罩向了他的全身。
　　“哼，要用魔刀一线斩了！”赵白见到这一幕冷笑一声，别人不知道这招怎么躲，他可是躲了不知道多少次了，熟悉的很！
　　眼见妖刀魔将有异，其他队员们都是一副紧张的神情看向了被他作为目标的赵白。
　　“这家伙的阵仗这么大，是不是要用那个大招魔刀一线斩了！”
　　就在有人低语了一句的瞬间，忽然间妖刀魔将的身影消失在了原地，一道快到极致的巨大刀影便瞬间从妖刀魔将原来站着的位置，斩到了赵白的身上。
　　看着那道巨大刀影竟然准确无误的瞬间命中了赵白，所有人不禁吓了一跳。
　　这等威势，众人甚至觉得赵白可能会被BOSS一刀秒杀。
　　但是很奇怪的是，被刀影命中的赵白并没有什么异样，反而他还忽然对着空气做出一个侧滚翻的闪避动作。
　　就在众人不解此间深意时，刷！
　　一道锋利无匹的透明气刃就划过了赵白原来所处的位置，气刃之大，足足在地面上留下了三米宽数十米长延绵到迷宫墙体尽头的巨大刮痕！
　　成功躲避掉攻击的赵白，回身看了看妖刀魔将留在地面上的杰作，赵白不禁嘴角一咧，这一招每次看都觉得颇为震撼。
　　魔刀一线斩，新人对上基本上是必定中招的，不过经历过一次后，大家就会有应对的经验了，但是要闪开也依旧不简单。
　　这招攻击前会有一个可视化的虚影袭击向你，这个时候其实根本不用理会，这个虚影就是诱骗你做出闪避动作的，而真正的攻击会在虚影过去之后的1秒内到达。
　　这道看不见的攻击是以自狙击的形式袭来，也就是你无论躲到哪里，它都会朝着你攻击。
　　这个时候站着不动，等他发动攻击的刹那快速闪避才是上策。
　　看着它攻击范围很大，能够造成3米宽的攻击，但是它是以你身体为中心，左右两边展开1.5米形成的3米范围，所以只需要在刹那间往左右两边任意一边闪避出去1.5米，便可以成功的躲避掉这一招攻击了。
　　一个普通人跳个1.5米基本上没有什么难度，关键是掌握好了攻击发生的时机，便可以自如闪避了。
　　感谢烽皇骚客的打赏。

第八十章 意外之喜和奖励

　　魔刀一线斩发动后留在地面上的惊人场面，震撼着赵白小队众人的内心。
　　这强悍的一击，若是成功命中，这一条直线上恐怕是没人能站着了。
　　对于比队友们的心情，此时成功闪避了妖刀魔将最强招数魔刀一线斩的赵白，心中轻松自在的很。
　　因为将两个关键技能都使用了的妖刀魔将，接下来他就只有等死一条路了。
　　正如最开始说过的，BOSS基本都有保命特性，但是也不是每个BOSS都有的。
　　妖刀魔将就属于没有保命特性的BOSS。
　　主要是因为他的技能强大，冷却又快，而且还有一个无冷却的技能。
　　同时身为器妖，又享有许多特殊效果，比如能够抵抗住大部分负面效果，大幅度削减负面效果持续时间，致命点难以捉摸等等。
　　这些得天独厚的特性，让他占尽优势的同时，也就让他少了一个系统给予许多BOSS的强度补偿――保命特性。
　　此时只剩下五万多生命点的妖刀魔将，赵白和童童联手，10秒时间之内就可以将他击杀掉！
　　两大关键技能全都进入了冷却，妖刀魔将面对游戏技术超前的赵白，基本也没有什么辙了。
　　在赵白和童童一顿围殴下，手忙脚乱的妖刀魔将，他的血量以每秒一截的速度飞速下降着。
　　最终在童童冷却完毕的数口连续吐息下，被活活烧死了！
　　看着赵白和童童就这么轻松吊打了BOSS，其他人不禁面面相觑，均是露出了一丝苦笑。
　　有大神带的感觉是真的舒服，进来事情不用做多少，就可以坐等收奖励了。
　　此时BOSS已死，只需要打破妖元水晶周围笼罩的能量罩然后摧毁掉妖元水晶就可以正式完成任务了。
　　随着众人齐心协力出手，区区一百万血量毫无防御能力的能量罩，根本耗费不了多少时间就被众人给摧毁了。
　　接下来只需要摧毁妖元水晶就可以了。
　　可就在这个时候，童童忽然伸出小手拉了拉赵白的袖子，眼巴巴的盯着妖元水晶，吞咽了一口口水，一副渴望至极的模样说道：“哥哥，这个东西好像很好吃的样子，可以给我吃吗？”
　　“嗯？”
　　之前妖元水晶被能量罩笼罩住了，童童感知不到妖元水晶的气息，但是现在能量罩被摧毁了，童童似乎对于妖元水晶有了特别的想法。
　　这让赵白心中不禁一惊又一喜。
　　莫非这玩意又能够让童童获得一定的成长？
　　想到这里，赵白当即微笑说道：“当然可以了！”
　　说着赵白立即将妖元水晶递给了童童。
　　见到这一幕，小队众人也是不禁啧啧称奇，赵白大神的这个龙族宠物好不一般啊，实力强大不说，竟然连副本的任务物品都能吃？
　　不过被她吃了也就等于被摧毁了，所以对任务是没有什么影响的。
　　听到赵白答应了，童童当即非常高兴的跳了起来，小小身子的她，一跳之下，竟然可以跳到一把揽住赵白脖子的高度，抱住赵白脖子的瞬间，她立即探出脑袋在赵白的脸颊上mua一声狠狠的亲了一口。
　　而后方才从赵白身上跳了下来，开心的接过妖元水晶，乐呵呵的说道：“哥哥对童童最好了！”
　　说着她手中一阵诡异光芒冒起，那块妖元水晶就和赵白最初交给童童的技能书一样，化作了一团特殊的光球飞入了童童的口中。
　　童童吃这些特殊东西的时候，和吃正常的食物完全是两种方式。
　　随着妖元水晶化成的光球被童童吞进小嘴中，赵白很快就收到了系统提示。
　　“叮！你的永恒随从童童吞噬了妖元水晶，获得7点成长值，获得了被动技能【守护之力】！”
　　【守护之力*被动】：使你周围一千米范围内的所有不受你认可的神级以下阵法失效。
　　“果然有额外好处！”看到童童获得被动技能后，赵白一脸喜悦。
　　阵法对于习惯做独行侠的玩家来说是非常恶心的东西。
　　玩家们可以靠阵法将多个弱小的玩家凝聚成一个强大的整体，单人玩家面对这样一个整体的时候，基本上只有被吊打的份。
　　这只是阵法恶心的一点，在日常游戏中还会遇到很多封印类、攻击类、屏障类的阵法，也会让人非常的恶心。
　　童童现在拥有了守护之力这么一个极品被动技能后，对于赵白来说这简直可以为自己解决不知道多少的麻烦。
　　这样的意外之喜，如何不让他高兴。
　　就在赵白为童童这意外收获感到欣喜时，系统的提示再次响起。
　　“叮！你们成功摧毁了妖元水晶，本次副本成功完成！现在开始结算奖励！”
　　“叮！本次副本正常流程完成度100%，本副本为困难副本，副本奖励为基础奖励的四倍，爆率为基础爆率的四倍，检测到你们成功完成了隐藏剧情【人妖之恋】，本次副本完成度评价提高为200%，基础奖励提升为八倍，爆率提升为八倍。”
　　“叮！你获得了160万经验！”
　　“叮！由于你的天赋【无尽属性】影响，你获得的经验值转化为游戏币，你获得了160万游戏币！”（大家都说加这段是水，但是正常流程就是这样的提示方式，既然反馈这么多，这就是最后一次出现了，以后这段我就隐藏了，请大家自行将主角获得的经验值转化为游戏币就好了。）
　　在获得经验的信息传来的瞬间，系统提示音叮叮叮的接踵而来连响不断，困难副本的爆率不是开玩笑的，光是装备就爆了整整十二件，不过困难副本能爆的品级上限――卓越级装备！却只爆了一件，因为这个基础奖励的爆率加的是指掉出更多物品的几率，并不增加高级物品的掉落几率。
　　这一次奖励除了爆了不少装备之外，其他的一些高级材料也爆了不少出来。
　　游戏中正常情况下是无法获得游戏币的，只有拿着材料去出售给NPC才能够换取到游戏币，所以看到材料就约等于是看到钱了，材料越高级，NPC回收价格就越贵。
　　160万经验值加一大堆的材料和装备便是副本的所有基础奖励了，在这些奖励提示完毕时。
　　系统的提示再次响起。
　　这一次系统奖励的是隐藏任务【人妖之恋】完成后的奖励。

第八十一章 首通与速通

　　“叮！你完成了特殊剧情任务【人妖之恋】，检测到你是在困难模式下完成该任务，你获得了200万经验，20级稀有装备宝箱*1，20级卓越装备宝箱*2，特殊装备宝箱*1，希望之花*1！”
　　人妖之恋这个任务会根据任务完成时副本的难度给予不同的奖励。
　　作为困难副本，副本基础产出上限是可以获得卓越级装备，但是人妖之恋是特殊任务，不在限制内。
　　它的奖励会根据当前副本的基础上限，额外上调一个奖励档次，所以现在的奖励就会是一份稀有级装备宝箱和两份卓越级装备宝箱！
　　不过固定奖励，特殊装备宝箱和希望之花是不会改变的。
　　这是人妖之恋隐藏任务的固定奖励。
　　基础奖励是大家共享的，但是隐藏剧情奖励是个人拥有的。
　　也就是说，众人一起获得了可供分配的十二件装备以及一大堆的材料，同时每人还额外获得了一个稀有装备宝箱，两个卓越装备宝箱，一个特殊装备宝箱以及一朵希望之花。
　　在此之上众人还收获了整整360万点经验值。
　　原本只有17级的唐子航、孙兴、安然等人，在系统结算完毕的瞬间，身上便数阵光芒闪过，统统从17级直升到了20级。
　　20级的困难副本可是给29级的玩家准备的，17级的他们获得了原本给29级玩家准备的副本经验值奖励，升个3级那还是轻轻松松的。
　　在接收完系统提示后，赵白看了看一地的东西，“这些东西我们就选择系统随机分配好……”
　　赵白好了的了字还没有说完，众人便立即说道：“夏老板已经交代过了，我们这次来的主要目的，就是混个副本的经验奖励以及熟悉副本情况，以便制造攻略！
　　本次副本所有的产出都归您所有，如果您有用不到的东西可以反馈给他，他会折价给您回收。”
　　因为夏逸轩早就交代过，奖励全归赵白，众人单纯来混经验值和副本攻略，所以众人对于副本最终奖励本来就没报什么期待。
　　一次通关能直接从17级升到20级已经让他们开心疯了，结果还额外混了一个隐藏任务，获得了好几个宝箱奖励，简直不要太爽。
　　所以他们对于这一地的奖励并没有丝毫的贪念。
　　毕竟这一地的东西，看上去不少，其中最有价值的也就是一件卓越级装备。
　　而他们获得的宝箱之中，可是有一件稀有级、两件卓越级，这可远远比一件卓越级珍贵多了。
　　听到众人这么说，赵白不禁嘴角微扬笑了笑，夏逸轩这家伙的这个安排还真是出乎了自己的预料，这家伙行事还真是够意思啊。
　　既然如此，赵白也不是假客气的人。
　　只要是东西，对赵白来说，就没有无用的，因为都可以卖钱，而他就需要钱！
　　所以在众人一致认可下，他便心安理得的将所有奖励统统收下了。
　　赵白的背包升级过，格子够多。
　　大部分掉落物都是可叠加的，看着一地掉落物，其实算上十二件装备，掉落物的总品类也就只在五十个以内。
　　赵白的背包可是200格的超级大包，装下这些毫无压力。
　　就在赵白全盘接收了掉落物后，众人方才离开了副本。
　　出了副本的刹那，忽然又是两道系统公告响起，这一次是全服公告！
　　“叮！太阳系玩家赵白带领的队伍，成为全服（银河系服）首个通关20级困难级装备副本的队伍，全队每人奖励一个20级卓越级装备宝箱，队长额外奖励一个可自选装备类别的20级卓越级装备宝箱。”
　　“叮！太阳系玩家赵白带领的队伍，成为全服最快速通20级困难级装备副本的队伍，全队每人奖励一个20级卓越级装备宝箱，队长额外奖励一个可自选装备类别的20级卓越级装备宝箱。”
　　首通和速通奖励只对困难级以上副本有效，困难难度以下副本是没有相关奖励的。
　　两条系统公告连响，首通加速通的双重奖励，让众人又再次添加了两件卓越级装备。
　　而赵白作为队长则是获得了整整四个宝箱，其中两个还是可自选类型的。
　　这一次困难副本之行，可谓是赚的盆满钵满了。
　　本次副本，赵白总共收获了1件20级卓越品质装备，六个20级卓越品质装备宝箱，一个20级稀有品质装备宝箱，以及一个特殊装备宝箱。
　　赵白小队成员也是万万没有想到，居然还有这样的额外奖励在外面等着自己，他们不禁大喜过望。
　　平白无故又添两件卓越级装备，谁不喜欢呢！
　　随着系统公告的响起，顿时又是引起了全服一番热议。
　　其他星系的玩家更是看的一愣一愣的，20级困难级的副本？？？
　　他们现在打10级副本都觉得脑壳痛，更被说是20级的困难级副本了。
　　即便是升级比较快的摩耶尔这帮人，也是不禁被这则消息惊讶到了。
　　摩耶尔等人觉得自己进20级普通副本就已经够嚣张了，甚至还打的困难重重。
　　结果人家居然已经将20级的困难副本直接打通了，这也太强了！
　　在各大星系众多玩家羡慕嫉妒恨的议论纷纷时，本星系的玩家那是更加羡慕，特别是Z国玩家。
　　毕竟被大神带着速通副本，躺着收奖励，可是许多人想了许久的好事，结果现在被其他人捷足先登了，他们自然是羡慕嫉妒恨的不行。
　　此时他们可以通过副本记录查看到，到底是谁和赵白一起速通了副本。
　　一时间唐子航、孙兴、安然等之前名不见经传的人，瞬间就成为了大部分人羡慕嫉妒恨的目标了。
　　这让众人不禁有种瞬间成名的爽快感。
　　看着同服聊天频道中飞速刷过的各种羡慕嫉妒恨的信息，众人简直是一本满足，这种优越感，甚至于比获得这么多的卓越装备，还要让他们感到舒爽。
　　在全服公告响起没多久，赵白便收到了夏逸轩发过来的信息。
　　“大神，你太强了，你居然真的带着几个17级玩家就把20级困难本通关了，说实话这真的超出了我的预料！”
　　赵白淡笑回复道：“没有信心的事情，我自然是不会做的。”
　　“哈哈，说的也是，这才有大神风范，我就是来感叹一下，顺便听说你们这次爆了不少东西，如果你有什么不需要的东西，都可以反馈给集团，我会找专人为你估价回收的，毕竟我们集团人手太多，装备再多也依旧缺的很。”
　　“好，一会我整理好发给你！”卖谁不是卖呢？夏逸轩做人这么够意思，自己自然也不能太丢分了！

第八十二章 暴击宝珠

　　结束了和夏逸轩的对话，赵白便开始翻阅起获得的奖励来。
　　隐藏任务给的希望之花是目前用不到的东西，这是一个所有玩家都可以获得的神级物品的任务物品之一，距离眼下还太过于遥远了。
　　所以赵白瞥了一眼希望之花，便没有理会了，此时他的目光看向了希望之花旁边的特殊装备宝箱。
　　特殊宝箱可以开出BOSS魂匣，但是特殊装备宝箱就不行了，毕竟BOSS魂匣属于物品，不属于装备，所以百花娘娘虽然作为特殊BOSS，玩家却无法获得她的魂匣。
　　不过大部分副本中的特殊BOSS都是没有办法获得魂匣的。
　　可以获得魂匣的一般都是在外面遇到的那些强大的特殊BOSS才行。
　　虽然开不到魂匣，但是一般也能够开到一些附带特殊效果的装备！
　　装备之中，只有达到了史诗级以上的装备才会百分百附带特殊效果，而在此之外，便只有特殊装备才会百分百附带特殊效果了。
　　这里指的是百分比附带，所以并不代表低阶装备就一定不会附带特殊效果。
　　特殊装备，说来赵白正好有一件。
　　特殊装备比起正常的装备就是没有任何属性加成，只有特殊效果。
　　赵白目前拥有的传家宝戒，就是这样一件装备。
　　赵白在查看收货时，周围其他人也一样沉浸在收获的喜悦中，他们正在考虑着该从哪个宝箱开始开起。
　　史诗级以下的宝箱，没有冷却限制，想要怎么开就怎么开。
　　赵白决定先从特殊装备宝箱看起，毕竟其他装备宝箱对他来说没有太多可期待的。
　　毕竟史诗级以下的装备就是撑撑属性而已，基本没啥特殊效果。
　　选择了特殊装备宝箱后，赵白立即选择了开启。
　　“叮！你开启了特殊装备宝箱，恭喜你获得特殊装备――【暴击宝珠】！”
　　【装备名称】：暴击宝珠
　　【装备品级】：特殊
　　【装备品类】：饰品
　　【装备介绍】：装备暴击宝珠时，你可以获得额外的相当于你基础力量值X百分比的爆伤，该爆伤的触发几率为10/X加上暴击率/10！该爆伤触发率不受致命攻击影响。
　　【装备限制】：至少拥有力量属性50点
　　什么意思呢？比如你拥有100点力量时，你的爆伤上限是100%，但是装备了暴击宝珠后，你会额外获得一个相当于基础力量点数百分比加成的额外爆伤，比如你是100点力量属性，那就是提升100%爆伤，你最终可以获得了一个相当于是常态200%的额外爆伤。
　　只不过这个爆伤的计算规则和常态爆伤的暴击率计算规则是分开的。
　　常态爆伤，只需要命中致命点就可以百分百触发暴击了，同时除此之外，当你拥有多少暴击率时，便会有多少几率激发暴击，比如拥有50%暴击率时，无论攻击敌人哪里都有一半的机会触发暴击伤害。
　　但是暴击宝珠给予的额外爆伤，它的触发规则是有自己的独立计算法的，以上面100点力量和50%暴击率为例。
　　10/100+50%/10，最终获得的暴击率为10%+5%，50%几率可以触发常态100%暴击的情况下，你额外还有15%的几率触发200%的暴击。
　　而当你的力量属性越高，你享受到的爆伤加成也会越高，但是相对的，你获得的暴击率加成则会越低。
　　比如你此时拥有1000点力量，那你可以造成的额外暴击总爆伤就是1100%了，也就是额外暴击一旦触发，就是11倍的常态伤害，这是非常可怕的。
　　但是别高兴的太早，因为计算规则的关系，10/1000得到的结果为1%，原本100点力量额外暴击的暴击率加成为10%，现在你1000点力量额外暴击的暴击率却反而下降为了1%，伤害上限提升了不少的情况下，暴击触发率却是下降了不少。
　　不过好在暴击触发率还有另外的一个补足选项，那就是你拥有的本身暴击率，是不受你基础属性变化照常计算的，也就是说你拥有50%暴击率时，你永远享受着5%的额外爆伤暴击率！
　　所以总得的来说，暴击宝珠是一件相当不错的输出补充装备。
　　它可以在不经意间给你带来惊喜。
　　1000点力量就可以带来十倍以上的爆伤，10000点力量就可以带来百倍以上的爆伤。
　　那伤害可谓是相当的爆炸了。
　　这一件装备赵白很满意，是越后期越强悍的装备，获得的瞬间，赵白便立即装备在了身上，毕竟饰品类装备，不怎么占装备位，有几件就都给它装了。
　　饰品类的装备，身上可以挂总共二十个，不过戒指的数量限定为十枚，其他饰品没有太多的限制，但所有饰品相加总数量不得超过二十个。
　　装备完毕，赵白接着看向了剩下众多奖励中，品级最高的稀有级装备宝箱。
　　打开宝箱前，赵白最终念叨着，希望能够给自己来个武器。
　　“叮！你开启了稀有级装备宝箱，你获得了稀有级装备――【五行棍】！”
　　【五行棍*稀有】：物攻+193、力量+10、敏捷+10（需求等级：20、力量60）
　　作为一件稀有级的装备，属性还是加的非常不错的，换上这样一件装备，赵白的伤害才能够说达到20级玩家的水平，否则之前就算总属性高达30级，装备跟不上，属性跟不上，伤害也根本没有什么特别突出的点。
　　现在鸟枪换大炮后就不同了，那伤害可是蹭蹭的往上涨了。
　　不过武器的类型让赵白稍微有点不满意，毕竟比起长棍，赵白觉得长剑更加帅气一些。
　　当然长棍赵白之前也练过，一寸长一寸强，以前练习各种武器的时候，长枪、长棍赵白可是玩出一朵花来了的，只是最终觉得不如长剑帅气所以他就没有深入修习过了。
　　眼下既然系统给了长棍作为武器了，赵白自然也不会矫情拒绝。
　　毕竟现在他的主要目的是快速提升自己，而不是耍帅！
　　装备上五行棍后，赵白方才将目光看向了剩下的几个卓越级宝箱上，其中有两件可以自选类型的宝箱，本来赵白是准备在稀有级宝箱开不出武器时，指定一个武器出来的，现在武器有了，那么自然是思考一下别的需求了。

第八十三章 百点加成

　　眼下赵白总共还有六个卓越级宝箱，一件卓越级装备。
　　这件卓越级装备是一个护腿。
　　【金属护腿*卓越】：物防60、法防30、生命+81、体质+5（需求等级：20）
　　护腿在防御装备中属性加成并不是很高，但是防御装就是靠其数量众多来战胜武器的加成的。
　　所以哪怕单件看着不怎么样，一旦装备积累到一定数量，属性就会很可观了。
　　眼下赵白准备先开启六个宝箱之中的四个未知装备宝箱，剩下两个自选可以用来补充。
　　“叮！你开启了卓越级装备宝箱，你获得了卓越级装备――【孤狼软甲】！”
　　“叮！你开启了卓越级装备宝箱，你获得了卓越级装备――【秘银软帽】！”
　　……
　　【孤狼软甲*卓越】：物防242、法防121、生命+966、体质+8（需求等级：20，体质40）
　　【秘银软帽*卓越】：物防81、法防40、生命+322、体质+4（需求等级：20，体质30）
　　【竞速短靴*卓越】：移动速度+160、敏捷+10（需求等级：20，敏捷40）
　　【珊瑚护帽*卓越】：物防75、法防37、生命+300、体质+3（需求等级：20，体质30）
　　四个宝箱，开出了三个类型的装备，其中头部的装备重复了一件。
　　相比较于【珊瑚护帽】，【秘银软帽】的属性显然更好，所以【珊瑚护帽】赵白准备丢给夏逸轩处理，其他装备则是一股脑的全部穿了上去。
　　全部未知的宝箱都已经开启完毕了，赵白思考了一下剩下的两个可选择宝箱要开什么类型的。
　　史诗级以下的饰品，基本上就只能加一点点的属性，没有抽到特殊效果的话，就是浪费。
　　与其浪费，赵白觉得还不如换一些实质性的东西比较好。
　　所以他将剩下的两个宝箱，指定了缺少的部位中加成最高的两个部位，裤子和腰带！
　　其中腰带对于气血的增加是非常高的。
　　“叮！你指定获得下身类装备，你获得了卓越级装备――【劲练长裤】！”
　　“叮！你指定获得腰带类装备，你获得了卓越级装备――【盐石腰带】！”
　　【劲练长裤*卓越】：物防161、法防80、生命+644、体质+7（需求等级：20，体质40）
　　【盐石腰带*卓越】：物防40、法防40、生命+1288、法力+640、体质+10（需求等级：20，体质50，精神50）
　　所有宝箱开启完毕，赵白将装备全都装备上去之后，立即打开自己此时的属性查看了一下。
　　【姓名】：赵白
　　【职业】：初心者
　　【属性】：体质72，力量82，敏捷62，智力62，精神62（不计算装备加成原始属性）
　　【基础属性】：生命5421，法力3840，物攻469，法攻186，物抗1164，法抗721（装备加成后属性）
　　（【PS】：之前怕大家看到属性加成和基础属性相差甚大会误会，所以在基础属性的括号里加了装备属性显示，不过有朋友反应不要括号里的装备数值，所以以后我就直接发布加成以后的数值了，相信看了这么久，大家应该不会再产生误会了。）
　　【游戏币】：3609600
　　20级的装备往身上一换，属性瞬间和之前有了天翻地覆的变化。
　　不过这还没完，现在赵白可是拥有整整360万游戏币的，这不好好挥霍一下怎么对得起自己。
　　他当即开始添加起属性来。
　　看了看当前属性后，有点小小强迫症的他，决定先将属性点补的整齐一点。
　　从62点属性加到80点属性需要消耗100360游戏币。
　　从72点属性加到80点属性需要消耗54560游戏币。
　　目前赵白的敏捷、智力、精神三项都在62点，体质为72点，将四项属性补足到80点，总共需要损耗355640游戏币。
　　这对于目前拥有整整360万游戏币的赵白来说，完全是小菜一碟，根本毫不在意。
　　所以他想都没有多想就将这四项属性补充了上来。
　　将属性补齐的稍微好看一些后，赵白方才考虑接下来的加点方向。
　　各项属性添加到100点的时候都会获得一个额外收益。
　　如果可以的话，倒是可以考虑将每个属性都点到100点先。
　　不过价格变动情况会如何变化，还得先弄一个属性来实验一下。
　　所以赵白选择了目前属性点最高的力量作为实验属性。
　　花费了79040游戏币将力量从82点提升到90点后，再往上添加时，属性点售价果然再次变化了。
　　“叮！由于你该项属性点已经超过90点，你将消耗11450游戏币，添加1点力量属性是否确定！”
　　果然售价又增加了一倍。
　　从四倍变成了五倍。
　　不过对于现在拥有巨款的赵白来说，没有什么所谓，一个副本就是上百万的经验收益，还在乎这些损耗？
　　毫不心疼的选择继续添加，在花费了134750游戏币后，力量属性终于是达到了100点了。
　　“叮，你的基础力量属性达到了100点，你永久获得了5%物理暴击率加成，下一次获得加成需要500点基础力量！”
　　成功将力量加到100点属性时，赵白发现自己此时剩下的游戏币居然还有3040170！
　　甚至于钱都没有花到过300万以下。
　　看来看着加成很多的样子，其实总的算来，这属性点售价还是很便宜的嘛！
　　反正便宜，赵白决定将所有属性的100点收益都拿了，毕竟100点的收益还是都挺不错的。
　　80点属性添加到100点属性需要消耗230350游戏币，四项属性全部添加，总共需要的消耗也就才921400游戏币，连一百万游戏币都不到，现在自己可是拥有整整三百万游戏币，一百万小钱钱而已啦！。
　　想到这里，赵白立即开始添加！
　　“叮，你的基础体质属性达到了100点，你永久获得了5%被动格挡率加成，下一次获得加成需要500点基础体质！”
　　“叮，你的基础敏捷属性达到了100点，你永久获得了5%被动闪避率加成，下一次获得加成需要500点基础敏捷！”
　　“叮，你的基础智力属性达到了100点，你永久获得了5%法术暴击率加成，下一次获得加成需要500点基础智力！”
　　“叮，你的基础精神属性达到了100点，你永久获得了5%异常状态抵抗加成，下一次获得加成需要500点基础精神！”
　　感谢氯化氩打赏的1块钱，感谢鬼皇帝君打赏的6块钱，感谢自古深情必自毙、打赏的6块钱，感谢浮华唯恋打赏的20块钱，前些日子推荐票少了后，导致最近推荐排的不太好，有点沮丧，感谢有各位一直以来的支持和时不时的打赏让我稍微找回了一点信心。
　　希望推荐票可以稳住，否则很难在编辑那里拿到好推荐，听他们的意思推荐票虽然是免费的，但是新书期推荐票就约等于上架之前的订阅，没推荐票就等于没有订阅，自然就不会给推荐了，还请各位多多支持了。

第八十四章 技能副本

　　全部属性添加到了100点，赵白目前还有211万的巨款。
　　眼下他的所有属性上限是115点，既然都已经加到了100点了，那就干脆往满值冲击了。
　　继续添加力量属性。
　　在将力量属性添加到了110点时，售价再次增加了。
　　“叮！由于你该项属性点已经超过110点，你将消耗21160游戏币，添加1点力量属性是否确定！”
　　到110点属性的时候，售价已经达到了六倍加成了。
　　不过在拥有巨款的赵白眼里，依旧没有什么太大所谓的。
　　继续花钱，在总共花费了294900游戏币后，力量属性终于是达到了赵白目前可以达到的属性满值115点。
　　加点完毕，发现100点到115点只需要294900，赵白自然是毫不吝啬的将剩下的属性全都加到了满值。
　　花费了总共1474500游戏币后，赵白终于使五项属性全都达到了自己目前可以达到的顶点！
　　属性加满后，赵白甚至还有644270的余钱。
　　【属性】：体质115，力量115，敏捷115，智力115，精神115
　　【基础属性】：生命6281，法力6490，物攻568，法攻345，物抗1379，法抗986
　　他此时的总基础属性数已经达到了575点，这可是相当于正常玩家在基础职业时升到58级才可以达到的属性。
　　但是看着是58级的属性，可每一项的属性却只需要20级就可以添加到这个数值，只是如此做必须要极端加点。
　　由此可见，如果全面均衡发展，普通玩家就要承受着58级却只有20级极限属性的尴尬。
　　而赵白不一样，对他来说，等级都是浮云，属性才是王道。
　　他跟别人比的不是等级，而是属性。
　　他能够在别人20级的时候拥有58级的属性，他就是无敌！
　　他根本不需要去强行让自己跟58级的玩家去比。
　　这是在20级的等级限制下，他可以所有属性达到最强上限，而人家20级等级限制下，却只能达到一个极限上限，这才是正确的对比。
　　同等限制下，赵白的属性绝对是数倍的碾压同级。
　　混沌级天赋的强大之处，便在于此了。
　　赵白成功的将属性添加完毕时，此时他周围的几人也已经将装备宝箱开启完毕了。
　　赵白获得了暴击宝珠这件相当不错的特殊装备，而小队成员们获得的特殊装备也都还算可以。
　　众人是第一次获得拥有这种特殊效果的装备，所以这让他们还是挺兴奋的，甚至于想要立即进入副本试试效果。
　　不过此时他们的经验值已经达到上限了，他们要做的是去攻略地下城而不是留在这里打副本。
　　因为这样子做的话，他们获得的经验值是会浪费掉的。
　　正因为会这样，所以一旦等级达到了上限，玩家要做的第一件事情就是去攻略地下城来提高自己的等级上限，否则拖的越久，就是让自己损失越大。
　　当然赵白不在此列，因为他获得的经验等于游戏币，游戏币没有获得上限，所以他的经验获取等于没有任何限制。
　　在达到等级上限后，安然忽然看向赵白说道：“对了大神，你都达到等级上限了，不去打地下城，却在这里打副本不会很浪费经验吗？”
　　她只是单纯的出于关心才这样说，她以为赵白跟她一样没经验了。
　　赵白却是笑了笑说道：“磨刀不误砍柴工，先收集装备也是一样的！”
　　“说的也是，不过现在装备打到了，大神我们一起去攻略地下城如何？”
　　听到安然提议，众人当即满怀期待。
　　要是有赵白大神一起进入地下城，说不定自己等人可以瞬间打到第十层，开启30级等级上限。
　　赵白笑了笑说道：“你们先去吧，我还有点事情要和夏逸轩交谈一下！”
　　听到赵白这么说，众人不禁有些失望，不过赵白既然这么说了，他们也就没有强求了。
　　“既然如此，那我们就先去地下城闯一闯探探路了！”
　　“你们现在装备也换了不少，去地下城闯个几层应该没有什么大问题！”赵白微笑说道。
　　众人点了点头，纷纷恭敬和赵白告别后，他们方才一起离去了。
　　此时赵白联系到夏逸轩，将所有不需要的东西一股脑的全都发给了他，让他自己估价后，赵白继续说道：“第一批20级玩家已经带出来了，还有没有需要带的，都叫过来吧，我还剩下9次副本进入机会！”
　　装备已经凑齐了，赵白接下来准备攻略技能副本。
　　目前对于技能他还是比较缺少的。
　　所以他准备将接下来的几次副本进入机会全都交给技能副本。
　　技能副本和装备副本不同，技能副本简单粗暴，没有什么任务和花里胡哨的设置。
　　进入之后就是打BOSS。
　　只需要击败BOSS，便可以算作通关副本。
　　但是在击败BOSS后，会弹出一个选项，是选择完成副本获得奖励，还是继续挑战升级版BOSS。
　　一旦选择挑战，若无法战胜升级后的BOSS，那么便会算作本次副本挑战失败。
　　所以升级有风险，要考虑好自己的实力来选择升级次数。
　　简单副本，BOSS可以升级三次。
　　普通副本，BOSS可以升级五次。
　　困难副本，BOSS可以升级十次。
　　极难副本，BOSS可以升级十次，魔化一次。
　　毁灭副本，BOSS可以升级十次，魔化一次，神化一次，
　　一旦选择升级，BOSS的强度便会一次比一次厉害。
　　但是相对的，爆率也会变高。
　　如果不升级，BOSS的爆率低的简直令人发指，但是在以银河系如此庞大的玩家基数下。
　　哪怕BOSS的爆率为一万亿分之一，每人挑战一次副本，也总会爆出一本技能书来的。
　　当然，BOSS的真实爆率倒也没有低的这么可怕。
　　根据有人统计过的数据来看，简单副本BOSS掉落一星技能的概率为一万分之一。
　　升级一次为千分之一，升级两次为百分之一，升级三次可以提高到十分之一。
　　普通副本一星技能爆率是简单副本的十倍，所以打普通副本升级个三次就可以百分百掉落一星技能了，但是普通副本二星技能的爆率却只有百万分之一，升级一次十万分之一，升级两次万分之一，升级三次千分之一，升级四次百分之一，升级五次十分之一。
　　困难副本一星技能爆率是普通副本的十倍，所以升级两次BOSS就可以必爆一星技能了，至于二星技能升级五次也可以百分百爆出，三星技能就比较难了，要升级十次才能够有十分之一的几率爆出。
　　简单副本以10级BOSS为开场，普通副本以20级BOSS为开场，困难副本以30级BOSS为开场。
　　属性大增后，赵白决定挑战一下困难模式的技能副本，毕竟只需要升级两次就可以百分百爆出一星技能了，眼下拥有千年人参BUFF加持，自然不能大材小用了，要打就打最难的！
　　明天三更，为舵主加一更，再次感谢大家的推荐票！

第八十五章 困难级技能副本

　　收到赵白的信息，夏逸轩可是兴奋的很。
　　这位大神可真没招错。
　　刚上来就直接带了数个20级玩家出来，让自己集团玩家的等级可以瞬间领先同行不少，简直血赚。
　　“好的，我马上再筛选几个你附近的玩家过去！”
　　看到夏逸轩的信息，赵白笑了笑回道：“不过要收费哦，一个玩家一万游戏币！”
　　“噗――！”
　　看到赵白的回信，夏逸轩一口老血喷出。
　　刚刚还在说招到大神血赚呢，结果人家反手就准备敲自己一笔！
　　夏逸轩苦笑了一下，回了信息过去：“你都是军团长了，没有一个友情价、亲情价吗？”
　　“哦，这么说的话，给你打个五折，5000一个！”
　　赵白本来就没打算要这么多，他是故意的，所以在夏逸轩还价的瞬间，他便立即回复了信息过去。
　　收到回信夏逸轩更是无语了。
　　哪有人讲价会那么快速的直接降一半的，他感觉赵白在坑自己。
　　不过5000游戏币换一个20级玩家，简直划算到爆，他自然也没有理由拒绝。
　　“OK，我现在立即安排人员过去！”
　　“最好是有控制技能或者BUFF技能的人手！这样可以让我省力一些！”
　　“没问题，给我两分钟！”
　　结束了对话，夏逸轩立即着手安排手下人员过来了。
　　一次副本最多十个人，所以赵白一次可以带九名玩家。
　　很快夏逸轩就回复了信息过来：“人叫好了，一共45个，先带哪几个，你自己选吧，我让他们一股脑去你那里！
　　其余稍远一些的人，我已经让他们往你这边赶了，到时候等你带完45个人，他们恐怕也到了！”
　　夏逸轩信息发过来没多久，便有不少人朝着赵白这边快速跑了过来。
　　远远的见到赵白，这些人的神情就明显有了变化。
　　是那种见到传说中人物的激动神情。
　　跑到了赵白面前，不太外向的几个人，见到赵白甚至于连话都不敢说。
　　等到后面来了一个善于说话的人后，众人方才和赵白活络了开来。
　　看着眼前满满当当的几十个人，赵白说道：“一次副本我只能带九个人进去，你们把属性分享给我，我根据你们的技能情况来分组！”
　　赵白说完，众人便立即给赵白开启了信息共享。
　　赵白可以查看到他们详细的属性和技能。
　　45人里，拥有治疗技能的有15个人，20个控制类技能玩家，5个拥有DEBUFF技能的玩家，还有5个是坦克类玩家。
　　一次九个人，45个人刚好可以分成5队。
　　赵白将众人划分了一下，每队一个debuff玩家、一个坦克玩家、三个治疗玩家和四个控制玩家。
　　分组完毕，他便带着第一组玩家先行进入困难模式技能副本！
　　“叮！你们即将开启困难模式技能副本，警告！检测到当前队伍的平均等级远低于该模式的挑战标准，进入副本会大概率失败，是否继续挑战！”
　　收到系统提示，众人不禁有些面面相觑，不过考虑到之前赵白成功通关了困难级的装备副本。
　　他们对于赵白还是颇有信心的，所以虽然系统提示吓人，众人也还是没有太多犹豫的就选择了继续。
　　他们可不知道技能副本和装备副本不同。
　　装备副本是先等级区别，再难度区别。
　　技能副本只有难度区别，没有等级区别。
　　困难模式，进去就是30级的BOSS！
　　不过有赵白带领，他们倒是也没有多想的必要了，毕竟天塌下来有高个子顶着。
　　和大神一起进入副本，就算副本失败了，大神的损失肯定比他们几个更大，如果没有把握，人家敢这么玩嘛。
　　这么一想，众人就可以释怀很多了。
　　就在所有人选择确定的瞬间，众人眼前画面一变。
　　便已经集体传送到了一个大草原之上。
　　天空蔚蓝，草地碧绿，空气中微风不断轻抚而过，让人光是站在这里就有种心旷神怡的感觉。
　　不过他们进来不是欣赏景色的。
　　此时他们不远处的地方，正有一个长着六条手臂，半人马模样的BOSS站在那里。
　　这个BOSS身体上一块块肌肉隆起，无论是下半身的马体还是上半身的人体，都充满了强健的力量感！
　　“叮！困难模式技能副本正式开始，击败【普罗米斯】！即可算作挑战成功，你们有30秒的准备时间，30秒后战斗正式开始，你们也可以提前选择开始挑战！”
　　系统所说的普罗米斯就是眼前的这个半人马BOSS。
　　此时它还站在原地一动不动，似乎连看都没有看到赵白等人。
　　而赵白等人眼前正有一个两位数在倒数着。
　　这是系统留给赵白等人查探普罗米斯属性的时间，让众人能有个准备！
　　BOSS的属性赵白记忆不是太深，所以照旧，赵白直接丢了一个探查术过去！
　　【怪物名称】：普罗米斯
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：30
　　【属性】：生命1500000，物攻1200，物抗1000，法抗500
　　【技能】：绝命冲锋、战争践踏、致命射击
　　【绝命冲锋】：对一条直线上的敌人发起冲锋，命中目标时，对目标造成150%的物理伤害并击飞，此伤害百分百触发暴击！
　　【战争践踏】：高高跃起，落地后对自身周围范围三米内的所有目标造成100%的物理伤害，并眩晕他们5秒钟。
　　【致命射击】：对目标连续发射十支致命的箭矢，每道箭矢均有百分之五十的几率触发暴击，十箭连中将会使目标接下来受到的任何伤害全都转变为暴击伤害，并且暴击伤害倍数提升为3倍！
　　若十箭均触发暴击，将使目标当前生命值直接减少99%，该效果不受任何伤害减免、抵抗影响！
　　普罗米斯的技能效果看着伤害比例加的都不多，但是架不住他的效果强悍。
　　特别是最后一招，一旦被连续命中那可不是闹着玩的。
　　不过除了最后一招，前两招其实也蛮恶心的，无论是5秒的范围硬控，还是瞬发的冲锋攻击击飞敌人的软控，一般玩家对上了，都会有些捉襟见肘。
　　此时赵白小队的成员们看完BOSS属性后，便已经变得一愣一愣的了，他们和安然、孙兴这些已经见惯了变态的人不同，这么强力的怪物，他们还是第一次见到，自然是有些受到了惊吓。
　　“这么变态的BOSS，是人打的吗？”他们的脑海里不禁有着这么一个疑问！

第八十六章 血条消失术

　　在众人对比了一下自己的属性，觉得这BOSS根本没法处理时，他们却发现赵白大神的神情似乎很是淡然自若。
　　他们不禁好奇，赵白大神该如何对付这个变态的BOSS。
　　毕竟就算赵白大神等级是20级，可是这BOSS可是30级的BOSS啊。
　　在查看了一下BOSS的属性后，赵白立即开始下达命令。
　　技能副本中的BOSS属性虽然看着厉害，但是一阶段的BOSS其实是比较好对付的。
　　因为他对于控制技能没有什么抗性。
　　只要轮流着控制他，就可以好对付很多。
　　“小祁、小川，等会开始挑战后，我给你们信号时，你们便立即使用缴械和沉默技能来控制住他！小祁使用缴械、小川使用沉默，别用混了！
　　然后小山，你用破甲术给BOSS减防，其他人原地待命，治疗们随时准备释放治疗就可以了。”
　　赵白简单的交代了一下后，忽然有人愣愣的问道：“输出呢？”
　　这BOSS可是拥有150万血量，防御也是极高，其他都安排好了，可输出呢？
　　听到询问，赵白淡然一笑道：“我就是输出！”
　　“诶！？”
　　众人还没有彻底明白这句话，一个150万血量，防御大几百的BOSS，一个人输出？
　　这得打到什么时候去？
　　“叮！你的队长已经跳过了等待时间，挑战正式开始，请做好准备！”
　　赵白说完便已经选择开启挑战，完全没有给他们过多思考的时间。
　　挑战一开始，原本呆愣在原地的普罗米斯，立即就注意到了赵白等人。
　　见到有敌人出现在自己的面前，他的六条手臂立即动了动。
　　他的六条手臂上，一条手臂拿着一把弓，两条手臂拿着两把刀，两条手臂拿着一把巨斧，还有一只手臂留出来用来拿腰间箭筒中的弓箭！
　　弓箭是使用技能用的，巨斧也是使用技能时用的。
　　两把刀才是他平时普攻对敌的时候使用的。
　　在发现赵白等人后，他当即声音威严的说道：“入侵者，你们居然敢入侵神圣的普罗米修斯大草原，这是对这片圣地的亵渎，我要让你们用鲜血付出代价！”
　　说完，还不等赵白等人说什么，普罗米斯便立即迈动四个蹄子，飞快的朝着赵白等人冲来了过来。
　　看着普罗米斯那雄浑的肌肉，煞气十足的面容，着实给人一种独特的压迫感。
　　赵白小队众人可是已经被这股压迫感影响到了。
　　他们不禁觉得首当其冲站在前面的赵白，很可能连一招都过不去，就会被这个BOSS一刀劈死、或者一斧子砍死。
　　毕竟之前没有和赵白一起战斗过，他们对于强者的想象力有限。
　　即便知道赵白的等级比他们高，但是他们还是难以想象出，赵白的实力到底能够比他们高多少。
　　在他们的印象中，赵白的实力也就应该比他们多个百来点伤害就差不多了，防御更是不用多说。
　　有伤害的人，基本上都没啥防御。
　　这正面遭遇一个伤害这么高的BOSS，被人家打中的话，一刀秒也完全是情理之中的事情。
　　就在所有人心中不安时，赵白的命令则是已经传达了过来。
　　虽然心中对于这场BOSS战早已经未战先怯了，但是赵白的命令，他们还是在接收到信号的瞬间，立即切实的落实了。
　　不说赵白大神的身份，以及之前带人通关困难副本的名气。
　　就论夏逸轩派人严肃交代过赵白的地位问题，他们就不敢不听。
　　赵白可是军团长，以后华夏军团的头头，这里所有人的老大，老大有命，谁敢不从，除非是不想混了。
　　所以赵白命令一下，这些人心中震惊归震惊，他们的反应速度还是很快的。
　　由于普罗米斯此时的速度是匀速的，同时行动路线又是直奔赵白而来的直线，所以小祁和小川的缴械和沉默技能，想要命中普罗米斯也没有什么太大的难度。
　　两人技能一放，两道光芒便很是准确的就命中了普罗米斯。
　　紧随他们技能之后的，便是小山的破甲术了。
　　这些人虽然不及安然、孙兴等人精英，但是他们的装备也不算太差。
　　所以小山的破甲术虽然不及金海，可也能够减少100点的护甲，和金海也差不了太多了。
　　当然这是和之前的金海相比。
　　现在已经20级之后，又换上了20级卓越级装备的金海，破甲术的效果可就比小山强太多了。
　　随着三个技能整齐的命中普罗米斯。
　　原本朝着赵白冲杀过来的普罗米斯，虽然此时还在往前奔着，但是他脸上的神情已经从之前凶神恶煞的态度，变成一脸懵逼了。
　　因为他发现自己被两股神秘能量封印，攻击和技能统统都用不出来了。
　　此时赵白已经招呼了童童一声一起杀向了普罗米斯。
　　之前忘记说，赵白收获了360万的经验，童童也是沾光连升了数级。
　　此时童童的属性相当的爆炸。
　　【姓名】：童童
　　【性别】：雌
　　【种族】：龙（幼年期）
　　【等级】：21
　　【经验】：13944/690000
　　【属性】：生命13125，法力26250，物攻1312，法攻1312，物抗2625，法抗2625
　　之前十级时童童技能效果发生了变化，而升到20级后，童童的技能属性再次有了变化！
　　而且这一次是两个技能属性发生了改变。
　　【幼龙吐息*主动】：从口中喷出高温火焰攻击敌人，造成250%法攻伤害。
　　【真龙血脉*被动】：全属性提升150%
　　【连续吐息*主动】：深吸一口气，连续吐出数口龙息（数量与吸气量有关），造成250%法攻伤害。法力消耗为幼龙吐息的数倍，使用完连续吐息需休息，冷却时间20秒，冷却时间内只能使用普通吐息。
　　幼龙吐息的威力又提升了50%的伤害。
　　而真龙血脉这个超级变态的被动竟然也提升了50%的效果！
　　简直BOSS见了都要流泪！
　　赵白一度好奇，童童到底是个什么龙族生物，他以前和龙族怪物交过手，一般的龙族根本没有童童这么强大的。
　　不过童童的秘密眼下是解不开了，赵白也不浪费时间去深究，反正童童属性越爆炸越好，这样子对他能够带来的帮助也会越大！
　　自己属性大幅度提升了，又有这么强悍的小跟班在，赵白自然是完全没有将这个30级的BOSS放在眼中了。
　　眼见普罗米斯被控住了，赵白立即让童童先来一口血条消失术开开场。
　　随着童童粉嫩的小脸一鼓，一口散发圣洁气息的洁白龙息便笼罩向了普罗米斯，正是生命吐息技能。
　　在赵白小队所有人惊掉下巴的表情下，普罗米斯的血条就这么瞬间消失了整整一半，150万的巨额血量刹那间便只剩下了75万点！

第八十七章 5秒百万

　　“什么情况！？”赵白小队全员，一脸懵逼。
　　刚刚还一整条完完整整的生命条，一下子就空了一半？
　　那可是整整75万的生命值啊，就这么没了？
　　到底发生了什么？？？
　　别说是这些玩家了，此时作为BOSS的普罗米斯，他自己都是一脸懵逼。
　　我的血呢？刚刚还好好的一条，怎么忽然就没了一半了？嗯？？？
　　还不等众人惊叹完毕，赵白和童童已经开始发动下一轮攻击了。
　　普罗米斯身形较高，要命中他的要害并不容易，要强行攻击他的要害处，是很容易会让自己陷入危险境地的。
　　不过此时他是被控制状态的，所以就算强行攻击他的要害处，也不会有什么危险。
　　赵白决定对要害发起攻击。
　　一般这种半人形怪物和人类没有什么太大的区别。
　　心脏、脑袋，基本就是他们的要害处了。
　　由于眼下赵白的武器是长棍，一棍子捅进普罗米斯的心脏并没有这么容易，倒不如拿棍子去砸他的脑袋来的更简单一些。
　　不过普罗米斯虽然被封印了攻击和技能。
　　可是他没有被封印移动能力和防御能力。
　　所以有机会的话，他还是会闪避和格挡的，赵白要命中他的要害，就要看赵白自己的水平了。
　　只见赵白棍出如龙，手持棍柄，一棍以极快的速度对着普罗米斯的脑袋便捅了过去。
　　即便是棍子不是长枪，以这种速度和力量捅到人，对方肯定也不会好受的。
　　面对赵白这一击，普罗米斯连忙举起巨斧想利用斧面当做盾牌进行防御。
　　不过赵白早已经知道他会有这一手了。
　　所以赵白手腕一抖，棍子顶端便偏移了一些方向，原本对着喉咙口点去的长棍，在这一瞬间，已经朝着普罗米斯的面门袭去了。
　　普罗米斯有六条手臂，看着还有两条手臂拿着大刀可以用来格挡。
　　可惜时间上来不及，他第一时间拿过来阻挡的斧子，如果阻挡成功了，倒是有可能挡住赵白的这一棍。
　　但是此时斧子阻挡失败，他再想拿刀子过来阻挡，却是根本赶不及阻挡了。
　　就在他两条持刀手臂持着长刀往面门前移动时，赵白已经一棍嗒的一声准确无误的点在了普罗米斯的眉心处。
　　沉重的一击，甚至点的普罗米斯的脑袋整个往后面仰了一下。
　　赵白此时的物攻已经达到了568点，普罗米斯的物抗被破甲术减少了100点，现在为900点，算上所有增伤效果和暴击伤害，赵白这一击最终对普罗米斯造成了7288点的暴击伤害。
　　一个20级玩家对一个30级BOSS打出7000多点的伤害输出，尚且还未从boss血量猛然消失大半的震惊中缓过神来的赵白小队众人，再次被惊讶到了。
　　他们此前可是连上千点的输出都没怎么见过！
　　这是什么变态输出？
　　赵白大神一个人的输出就足以顶上自己一队人的输出了，甚至还绰绰有余！
　　就在赵白一击命中普罗米斯脑袋的瞬间。
　　“呼呼呼呼……！”
　　一阵火焰翻滚的声音响起，数道滚烫的火焰气息，穿越过尚未来得及到位的刀面阻碍，直接轰击在了普罗米斯的脑袋上。
　　童童升到20级后，她的连续吐息已经能够蓄积七口了。
　　轰轰轰……！
　　一连七口连续吐息砸脸，童童攻击时，赵白自然是立即开启了激励技能，为她增加输出！
　　法攻1312点的童童，一口吐息算上增益效果足可以对法抗只有500点的普罗米斯造成17368点暴击伤害！
　　七口吐息，瞬间便对普罗米斯造成了整整121576点高额伤害。
　　“单伤7000？单伤17000！？”
　　“这也……太变态了吧！”
　　“这是20级玩家吗？我也就差20级四五级啊，区别这么大？”
　　“关键是这可是30级的BOSS啊！天呢！我打1级怪也打不出这样的伤害……”
　　见到连续七个17000加的暴击伤害从BOSS脑袋上冒出来，赵白小队成员已经彻底傻了。
　　“我就是输出！”赵白这句话音犹在耳。
　　之前他们还在疑惑输出在哪里，现在他们算是清楚的知道了什么才是输出！
　　大神诚不欺我也！刹那间便是十几万的伤害，还要啥自行车？
　　招个百人输出团都不一定能打出比这更加强悍的输出！
　　两人的输出能力，堪比百人之力！
　　本来就只剩下75万血量的普罗米斯，在这刹那间血量立即又掉了五分之一左右。
　　而此时，他尚且还处于被控制状态。
　　赵白和童童可不知道手下留情是什么，乘它病要它命！
　　两人继续展开疯狂进攻，赵白手持长棍或捅、或劈、或砸，快速转化招式的同时，连连命中着普罗米斯的大脑袋！
　　-7288！（暴击）
　　-7288！（暴击）
　　……
　　短短五秒内，这个伤害弹了十多次。
　　-8684！
　　-17368！（暴击）
　　……
　　五秒钟内，童童发动了五次吐息，其中三次被普罗米斯挡住了面门，没有造成暴击，只是命中了普罗米斯的身体，剩下的两次则是成功暴击了。
　　五秒内，两人总共造成了140956点伤害，加上之前造成的伤害，以及生命吐息喷去的半管血。
　　两人上来就干掉了普罗米斯1019820点血量。
　　上来短短5秒钟的时间，一个150万总血量的BOSS，便已经损失了100万的血量了。
　　这是什么输出速度？
　　赵白小队成员们可谓看的是一愣一愣的。
　　之前赵白大发神威的时候，孙兴那帮人就有人跟朋友吹过赵白的牛逼。
　　这些话自然也传到过这些人的耳朵里，之前他们只以为孙兴他们就是吹吹牛，瞎扯淡的。
　　一个20级玩家，再强能强到哪里去呢？所以只听说大神强悍和变态，他们也就当做玩笑过去了。
　　直到此时此刻亲眼所见，亲自面对，他们才知道，孙兴等人所言非虚啊。
　　什么是强悍？什么是变态！？
　　这就是强悍！这就是变态！！
　　5秒百万输出，试问现阶段还有谁能够办到！
　　短短时间，众人便已经变成了站在一旁为赵白喊666的迷弟迷妹了。
　　要是给他们看到之前赵白用巴坤技能造成三百万的输出，他们恐怕会彻底疯掉了。
　　对于队员们的反应，赵白倒是没有注意这些，毕竟他对于自己的能力已经习惯了，他自然不会考虑到别人会如何震惊了。
　　感谢浮华唯恋打赏100元到了舵主，感谢自古深情必自毙、打赏200元到了堂主，现在土豪有这么多吗？你们不会是同一个人吧？拜谢土豪支持，看来要给两位各加一更了，不过我等下周二看看推荐改善没有再加吧，在好的推荐上加更效果会更好。感谢从未走远打赏的1块钱。

第八十八章 爆发的力量

　　看着只剩下五十万左右血量的BOSS，赵白淡笑了一下，第一阶段的BOSS难度还是不大的。
　　控制时间结束，赵白立即再次下达指令，这一次小祁和小川的技能互换。
　　小祁使用沉默，小川使用缴械，这样子可以充分利用冷却和人手来延长控制BOSS的时间。
　　不过同一个控制效果，在短时间内命中同一个单位，是会削减效果的。
　　第一次100%效果，第二次降低为80%，依次类推，到第六次的时候便会变成0%的效果，也就是无效。
　　第一次控制5秒，这一次便只能控制普罗米斯4秒的时间了。
　　在小祁和小川再次控制住普罗米斯后，赵白和童童继续展开疯狂输出。
　　4秒内，两人造成了总共十一万的伤害，普罗米斯血量衰减至三十九万左右。
　　此时控制还在继续，小祁和小川的技能虽然都进入了冷却，但是这一次赵白可是带足了控制人手的，总共四个控制人员，
　　第三次控制，效果衰减至3秒，经过三秒的攻击，普罗米斯血量减少到了三十万左右。
　　第四次控制两秒钟，普罗米斯血量减少到二十五万左右。
　　此时四个控制人手的沉默和缴械技能全都进入了冷却之中。
　　四人联合总共控制了普罗米斯总共14秒的时间，让赵白和童童可以将普罗米斯的血量压到仅剩下二十五万。
　　不过此时控制并没有完全结束。
　　沉默和缴械没有了，但是还有束缚。
　　不让普罗米斯移动，对他来说也是极大的控制！
　　赵白故意将束缚技能单独拎出来，是因为这个技能的控制效果对普罗米斯来说，几乎是完美束缚。
　　将人马形态的他束缚在原地，他连转身都做不到。
　　这等于变相限制了他的攻击能力。
　　让队员们将普罗米斯束缚在原地后。
　　赵白立即带着童童绕到了普罗米斯的背后对其发动攻击。
　　此时普罗米斯四只蹄子统统被地面上冒出的藤蔓牢牢的缠绕住，完全没有丝毫动弹的机会，面对已经偷偷绕到了自己背后的赵白两人，普罗米斯那是一点办法都没有！
　　赵白和童童绕到普罗米斯背后的时候，同时也招呼了一下其他队员到普罗米斯的背后来。
　　因为普罗米斯的技能里有一招致命射击。
　　如果有人在他的正面的话，搞不好会被他的致命射击秒杀，所以全都躲到普罗米斯的背后才是最安全的。
　　绕到背后后，赵白和童童再次发起进攻。
　　可怜普罗米斯虽然知道有人在攻击自己，但是他压根没法转身，只能被迫挨打。
　　他只感觉自己的后脑勺不断的被棍子嘭嘭嘭的敲打着，同时一团团灼热的火焰也在不断的灼烧着自己。
　　感受着血量狂掉的普罗米斯，心中纵然再着急和愤怒，也是依旧无法摆脱束缚。
　　终于在忍耐了5秒钟的时间后，感觉到脚上束缚力顿时松去的普罗米斯，正准备转身呢。
　　结果没想到新的藤蔓又再一次覆盖了上来，他再次被束缚住了。
　　这简直让普罗米斯气不打一处来。
　　可惜生气也没用，他没有任何解控的技能，被束缚住就只有挨打一条路。
　　随着赵白和童童毫不留情的暴打。
　　很快普罗米斯的血量就已经见底了。
　　在第四次的束缚到来，虽然只有2秒钟的时间。
　　但是经过束缚技能又拖延了12秒的时间。
　　最初小祁和小川的沉默和缴械技能却是已经冷却完毕了。
　　好不容易摆脱了束缚深渊的普罗米斯，悲剧的又进入了沉默和缴械的悲剧之中。
　　超过了十秒钟的时间，控制技能的抵抗就刷新了，之前对沉默和缴械积累了数层抵抗的普罗米斯，又要重新计算控制技能的抵挡。
　　被沉默和缴械打中，他又进入了高达五秒钟的限制时间中。
　　能打了不能动，能动了又不能打。
　　普罗米斯已经要气疯了。
　　不过很快，赵白和童童便给了他一次释放的机会。
　　在沉默和缴械技能再次笼罩到普罗米斯身上后，赵白和童童的最后一击也落到了他的身上，将他仅剩下的一丝血量也终于轰了个干净。
　　不过普罗米斯拥有BOSS的濒死保护特性，在受到致命伤害的瞬间，他立即进入了5秒钟的无敌状态。
　　总算是可以爆发了，早已经忍耐很久的普罗米斯，他的第一目标并不是赵白和童童，反而是那帮子接连不断一直从头将他控到尾的控制人员。
　　在恢复自由行动能力的瞬间，他便怒然转身看向了小祁等人，嗒！四蹄猛然一蹬地面，四只有力的蹄子将地面都蹬的塌陷了一块。
　　在蹬地的刹那，普罗米斯整个人高高跃起到空中，飞快的朝着小祁等人站着的方向落了下去。
　　还不等众人反应过来，在空中的普罗米斯双手已经高举巨斧做出了一个准备劈砍的动作。
　　这是他的技能战争践踏的起手式。
　　就在他落地的刹那间，咔！
　　携带着居高临下的无匹威势，他一斧子狠狠的砸在了小祁的脑袋上。
　　只一斧子就直接将小祁秒杀在了众人的面前，人一死，尸体便会根据后续的敌人攻击动作而进行相应的破坏。
　　此时普罗米斯威力无匹的一斧子劈在小祁脑袋上，刹那间便将他当头从天灵盖处劈了个两半，尸体的两边受力过重甚至直接向左右横飞了出去！
　　亲眼看见同伴被人在自己身边分尸成了两半，这场面还是着实让人恐惧和震惊的！
　　不过这还没完，一斧子秒杀小祁的瞬间，普罗米斯的这一斧子去势不减的随着他的身体以及四只强有力的蹄子，直接砸落到了地面之上。
　　轰！巨斧和四只蹄子撞到地面之上，从空中开始蓄积的强大力道便立即传达到了地面上，瞬间地面被砸出了一个深深的大坑，同时那股可怕的巨力引起一股冲击波，冲击的周围地面一阵震动。
　　凶猛无匹的冲击波在瞬间袭击向了附近的所有人。
　　一堆高额伤害数字从众人的脑袋上冒出，他们甚至于还来不及从小祁被劈成两半的震撼死亡方式中回过神来，他们便也跟着一命呜呼了。
　　一个战争践踏，赵白带进副本的九个人便被尽数秒杀了。
　　30级的BOSS本身的伤害就足以一刀一个秒杀他们了，更别说算上等级压制的增伤了。
　　他们根本就没有可能和普罗米斯对斗。
　　这也变相说明，困难模式的副本可没这么简单，哪怕普通玩家们知道了活用控制技能来轮换着控制住普罗米斯，将他血量磨光，但是人家濒死的刹那爆发，依旧足以将他们这些花里胡哨的操作完全无视，轻轻松松便可以将他们全都秒杀个干干净净！
　　这就是系统给BOSS设置濒死特性的原因，想要偷鸡，就先扛住了BOSS的爆发力量再说吧。

第八十九章 不死的赵白

　　普罗米斯一波爆发，从他一跃而起刹那间落到小祁等人附近，总共用时不过3秒钟。
　　解决完了小祁、小川等控制了他许久让他感觉极其恶心的人后，他还有两秒的无敌时间。
　　此时他的目光落在了赵白的身上。
　　童童的伤害看上去单次比赵白高，但是总的伤害效率还是赵白比较高，所以普罗米斯最终还是对赵白的仇恨更大一些！
　　见普罗米斯的仇视对象是自己，赵白可是轻松多了。
　　毕竟比起童童受到威胁，他更愿意自己来承受威胁！
　　锁定了目标，普罗米斯持弓的手臂立即将长弓往身前一架。
　　见到这一幕，赵白知道这家伙要用致命射击技能了。
　　这个技能赵白会躲，但是这招攻速太快，此时他的属性不够。
　　即便有足够的技术，没有足够的身体素质支持，赵白也没办法完美闪避掉普罗米斯的这招攻击。
　　不过赵白并不虚，因为他知道技能副本有着一个非常舒服的规则……
　　只见他无惧普罗米斯的准备动作，飞快的朝着普罗米斯便杀了过去。
　　此时普罗米斯已经掏箭搭弓瞄准了赵白。
　　面对随时都可以射杀自己的普罗米斯，赵白脸上毫无惧意，甚至于连一丝要准备闪避的动作都没有，就这么径直的朝着普罗米斯冲了过去。
　　这让此时虽然已经死亡，但是尚且还处于灵魂状态在周围观战的赵白小队众人不禁有些懵逼！
　　这个BOSS的伤害有多么变态，他们刚刚已经亲身经历过了。
　　那可是瞬间就是秒杀自己等人的存在。
　　哪怕赵白大神比自己等人强一些，恐怕也是难逃这个下场。
　　此时赵白大神不闪不避的朝着明显是要使用致命射击技能的普罗米斯冲去，这是准备破罐子破摔了吗？
　　就在他们这么想的时候，嗖嗖嗖……！
　　普罗米斯已经开始放箭了，他的放箭速度非常快，几乎前一支箭刚刚放出去，后一支箭便已经接续上了。
　　离弦之箭，快若闪电，转瞬之间便已经飞射到了赵白的面门之前！
　　面对这一致命的一击，赵白没有丝毫的闪避动作，依旧飞快的朝着普罗米斯冲来！
　　“噗！”由于赵白没有闪躲，这威力十足的一箭，瞬间便直接没入了他的额头上。
　　普罗米斯的攻击力高达1200点，赵白的物防才1379，由于是对赵白脑袋发动的攻击，判定为致命伤害100%几率暴击，这还不算完，普罗米斯可是30级的BOSS，赵白被限制了等级，此时虽然他的属性很多，但是系统结算时，是将他当做20级结算的。
　　所以普罗米斯对赵白造成攻击时，是会造成等级压制的。
　　等级压制每多一级伤害就提升10%。
　　多了整整十级，伤害直接提升了一倍！
　　只一箭，普罗米斯便对赵白造成了6842点暴击伤害！
　　而赵白的血量才只有6281点而已。
　　在弓箭命中赵白额头的瞬间，他满满当当的血条便直接见底了。
　　赵白小队成员以为赵白这下子是死定了。
　　结果他们却神奇的发现，赵白虽然被一击打的血条见空了，但是他并没有死，他还在行动着。
　　与此同时普罗米斯的箭矢还在继续发射，不过除了第一支箭矢能够对赵白造成伤害。
　　他剩下的箭矢都没有对赵白造成什么影响。
　　哪怕是命中了赵白，也会莫名其妙的被弹开。
　　这一幕看的赵白小队成员们是一脸懵逼，赵白大神这是开了什么外挂了吗？
　　赵白之所以受到致命攻击还不死，那自然是因为他服用了千年人参后获得的无限精力BUFF。
　　这个BUFF有一个免死效果，BUFF持续时间内，若是受到致命伤害，可以获得一个持续5秒的无敌状态，该效果1小时内只会触发一次！
　　赵白之前一直没有动用过这个特性，毕竟要一个小时才会冷却完毕，不到逼不得已的情况下使用这个特性就是浪费。
　　但是眼下情况并不同，在这里使用这个特性可谓是血赚。
　　普罗米斯在攻击赵白时，他自己的无敌持续时间已经仅剩下一两秒了，而赵白却是还有5秒满满当当的无敌时间。
　　随着距离被拉近，普罗米斯就算攻击再逆天，他也无法对无敌状态的赵白造成任何伤害。
　　最终失去了无敌状态的普罗米斯，在赵白的一棍子被砸的脑壳炸裂，一命呜呼了！
　　在普罗米斯死亡的瞬间，整个世界光芒一闪，之前所有死亡的同伴，全都完完整整的复活回到了赵白的身边，被分尸的小祁也是身体完好无损的变回了原样。
　　仿佛之前发生的一切都是一场梦一般。
　　刚才最后的一幕，众人到现在都还是处于懵逼状态，普罗米斯的突然变态爆发，赵白惊人的不死状态，这都是什么情况，他们的脑子一时间有些乱。
　　就在此时系统提示响起。
　　“叮，恭喜你们成功完成了困难模式技能副本的挑战，请问是离开副本领取奖励，还是选择继续挑战升级版BOSS？
　　挑战升级版BOSS可以大幅度加大技能掉落几率，不过同时也会伴随着更高的风险，请谨慎选择。
　　一旦选择挑战，若是无法挑战成功，便会算作本次副本失败，之前获得的奖励也全部作废！检测到你们队伍的平均等级远低于升级后的BOSS，【友情提示】：不建议你们继续深入挑战！”
　　看到系统提示，赵白小队成员们早已经虚了，他们甚至于认为刚才的胜利都是纯粹侥幸捡来的。
　　毕竟最后赵白和BOSS拼的那么惊险，使用了某种避免死亡的方法才拼赢了BOSS，自己这样的小队，哪里有什么资本挑战更加厉害的升级版BOSS啊！
　　不过赵白和他们的看法可不同！
　　技能副本和装备副本不同，技能副本需要将该难度下所有升级机会使用完毕，并战胜最终版本的BOSS，才会给你结算首通和速通的奖励。
　　单纯的挑战初始boss是没有这种额外奖励拿的。
　　当然要击败升级这么多次的BOSS那难度还是太大了，赵白目前还没有这么嚣张。
　　他的目的只是要确保至少能够拿到一本技能书，要达到这个目的，那么他至少也要打败两个BOSS，一个BOSS可不是他的最终目标，而且刚才看似惊险，实则一切都在赵白的掌握之中！

第九十章 特别优惠

　　“叮，你的队长选择继续挑战升级版boss，是否确定，超过半数人员确认，便视为全队同意！”
　　就在众人以为可以领取奖励，完成副本时，系统的提示却是让他们一脸懵逼。
　　“继续挑战？”
　　他们不禁转头看了看赵白。
　　刚才升级版的boss击杀难度已经这么大了，这还要继续挑战打得过吗？
　　看到众人的神色，赵白淡笑说道，“你们不用害怕，只管同意就好。”
　　有了赵白这句话，虽然众人还是有点半信半疑的，但是他们还是乖乖同意了，谁让赵白是他们老大呢！
　　众人同意的刹那，系统提示再次响起！
　　“叮！你们选择继续挑战升级版boss，boss已经出现，由于你们接受了挑战，本次挑战前，你们获得了最佳备战效果加持，暂时能量、状态全恢复、CD归零，请做好挑战准备，距离下一场挑战开始还剩30秒！”
　　赵白之所以这么不珍惜保命机会，为的正是这个继续挑战给予的特别优惠。
　　只要选择继续挑战，那么便可以获得这个特殊恢复效果。
　　除了状态完全恢复之外，所有进入冷却的技能也好、效果也好，都会冷却清零。
　　当然系统提示写明了是暂时的，这个清零只对副本内有效，出了副本，之前进入冷却的技能，依旧还是会处于冷却状态，想要利用技能副本的特性来刷新高冷却技能是不可能的。
　　但是在副本中，只要选择了继续挑战，那么会因为这个奖励的关系。
　　所有高冷却技能，都会被暂时清除！
　　直到完成这一次副本或挑战失败退出副本为止。
　　同理对于能量恢复也是一样的，在系统提示传来的刹那，赵白身上所有进入冷却状态的东西全都清除了冷却，而他的传家宝戒、巴坤魂匣都属于能量聚集类物品，在获得这个特殊的恢复效果后，传家宝戒的能量、巴坤魂匣的能量也都统统回满了。
　　当然这个回满也只针对本次挑战，挑战结束可就无效了。
　　在赵白所有状态恢复完全的时候，他们不远处一个升级版的普罗米斯便再次出现在了众人的面前。
　　【怪物名称】：普罗米斯
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：30
　　【属性】：生命2100000，物攻1680，物抗1400，法抗700
　　【技能】：绝命冲锋、战争践踏、致命射击、迅捷如风
　　【迅捷如风】：使自己的移动速度在10秒内，提升为原来的两倍！
　　升级了一次之后，BOSS的属性有了明显的变化，但是技能效果似乎并没有改变太多，只是多了一个可以增速一倍的技能。
　　眼见普罗米斯变的更强了，赵白小队成员们不禁在想，自己的老大到底有什么办法能够战胜这个加强版的BOSS？
　　看完BOSS属性，赵白立即下达指令。
　　这一次和前次不一样，他下达的指令是让所有四个控制人员中的三个一起对普罗米斯释放束缚术。
　　另外一个待命！
　　跟众人郑重确认了一遍后，赵白便提前选择开启了挑战。
　　“叮！你的队长选择了跳过等待时间，挑战开始，请及时应对！”
　　在赵白开启了挑战的瞬间，赵白身后的三个控制便齐刷刷的手上冒出一团团绿光。
　　那边看到了赵白等人正想冲过来的普罗米斯，还不等他动身，地面上便有数条藤蔓毫无征兆的忽然从地面上钻了出来，牢牢的将他的四个蹄子固定住了。
　　而在挑战开始的瞬间，赵白本人也已经飞快的朝着普罗米斯冲了过去。
　　并且这一次他甚至于连棍子都没有装备，直接空手冲向了普罗米斯。
　　在路途之中，众人忽然看到有个身材威武的壮汉虚影笼罩到了赵白的身上，而后一闪而逝。
　　这突如其来的一幕不禁让众人吓了一跳。
　　他们的反应几乎和之前安然、孙兴等人的反应差不多。
　　在虚影出现时，他们险些以为这是敌人对赵白发动的攻击，毕竟他们并不清楚这是什么，所以有这样的反应也实属正常。
　　直到看到赵白安然无恙后，他们方才算是放心了下来。
　　此时普罗米斯被束缚技能困住，无法动弹，但是他可以攻击和使用技能。
　　眼见赵白冲来，他立即开始搭弓射箭，准备射杀赵白。
　　就在此时，小祁等人下一波控制已经到位，被束缚在原地身体体型硕大的普罗米斯就是一个活靶子，技能想要命中无法移动的他，简直可以说是轻而易举。
　　随着两道光芒笼罩到了他的身上，他的攻击和技能便全都被封印了。
　　封印普罗米斯的攻击和技能，只需要两个人就足够了，之前之所以三个人一起出手，是赵白为了保证成功率。
　　先手的那个束缚技能一定要命中，这个控制技能很关键！
　　由于赵白拥有【迅捷】这个被动技能，加上千年人参BUFF的加持，他的速度非常的快，很快他便冲到了普罗米斯的面前。
　　用时不过2秒钟。
　　此时他已经使用了巴坤魂匣的技能借用功能，他可以动用巴坤的两大王牌神技，流氓拳法和霸道重击了。
　　在靠近普罗米斯的瞬间，面对此时此刻已经完全就是一个活靶子的普罗米斯，赵白当即一笑，便转到他的背后对着他使出了流氓拳法。
　　只见赵白乱拳轰出，打出一阵密集的拳影，呼呼呼的拳风声和嗒嗒嗒的打击声不绝于耳。
　　由于双拳齐出，加上赵白的攻速还算不错，他一秒钟便可以以极快的速度轰出四到五拳。
　　拳速虽快，但是赵白命中普罗米斯身体的时候，其实并没有造成什么伤害。
　　毕竟他没装备武器，以他的原始攻击力，就算算上增伤效果，对普罗米斯造成的伤害也只是毛毛雨而已。
　　但是赵白并不在乎这些，他使出流氓拳法，看中的不是单位杀伤力，而是最后的终极效果。
　　流氓拳法只要30拳全中，便可以直接造成目标50%最大生命值的物理伤害，算上千年人参的技能加强效果，不算其他的增伤加强，便已经是相当于目标100%的生命值伤害了。
　　有这样的效果在，赵白哪里还需要注意自己的物攻多少。
　　他只需要注意，让自己每一拳都砸中普罗米斯，绝不落空便可以了。
　　感谢各位的打赏，谢谢大家的推荐票！本书目前在起点加书城有两个堂主了，一个舵主加一更，不过我就只还了一个加更，还差三个加更，就先记着吧！
　　还有不少读者建议建QQ群的事情，已经建好了785136604欢迎大家来玩。
　　有好的脑洞，好的建议，单纯喜欢聊天的都可以来群里聊聊。

第九十一章 八百万！！！

　　流氓拳法，可谓是控制、输出、DEBUFF全包含的神技了。
　　连续命中十拳可以眩晕目标十秒钟，这可以为后面的二十拳提供一个良好的输出环境。
　　命中二十拳减少对方攻防各一半，这使得后面的十拳即便没有命中，也可以很好的削弱敌人。
　　可谓每一个效果都非常好。
　　赵白上来就成功命中了普罗米斯十拳，使得他陷入了眩晕状态。
　　十秒钟的硬控可是比束缚、沉默、缴械这些单控强悍多了。
　　眩晕了，就等于不能动、不能攻击、不能释放技能，什么都不能做了。
　　一个控制顶数个控制。
　　有了这十秒钟的时间，赵白接下来的攻击就是想落空都难！
　　“嗒嗒嗒……！”
　　很快二十拳便过去了。
　　普罗米斯攻防瞬间减少了一半。
　　看着赵白将普罗米斯压在那里打，普罗米斯连丝毫的还手机会都没有，众人本来是应该高兴的。
　　但是他们发现赵白对普罗米斯基本造成不了多少伤害。
　　打了那么多拳，普罗米斯脑袋上的伤害是越冒越低。
　　即便二十拳过后，普罗米斯的防御减半了，伤害也没有什么明显的提升。
　　这样打，就是打到天黑都打不死这个BOSS。
　　就在众人觉得赵白伤害也太低的离谱了时。
　　下一刻，一个令全场所有人都震撼莫名的伤害数字从普罗米斯的脑袋上弹了出来！
　　-8399300！
　　整整七位数的伤害数字，所有人都看呆了。
　　之前普罗米斯未升级前，曾经瞬间消失过一半血条，先更是直接一条血没了，这人众人如何不感到惊叹。
　　这八百万的一拳，直接让普罗米斯濒死保护触发但是也就多活短短5秒时间，赵白有传家宝戒加千年人参buff保护，轻松耗光5秒时间，最后装备上棍子，一棍子结束了他。
　　出场满血看上去颇为强大的普罗米斯，总共坚挺了10秒钟左右的时间便当场暴毙，瘫倒在了地面上，显然已经没有生命反应了。
　　“咕噜！”看着boss的尸体，众人不禁咽了一口口水，方才找到了一点说话的力量。
　　“这……”
　　“八……八百万？？？”
　　“死…死了！？BOSS就这么死了？”
　　“刚刚……发生了什么？”
　　“八百万的伤害，真的假的？20级玩家对30级的BOSS……打出了八百万的伤害……这！？”
　　所有人都是一副难以置信的表情，因为这个伤害实在是高的有些太过于离谱了。
　　是个正常人看到了都会怀疑自己此时是不是看错了，亦或者自己是在做梦。
　　不然是不可能出现这样的伤害数字的。
　　不过事情总有一个接受过程，即便再不信，此时普罗米斯的尸体就这么静静的躺在那里，绝对是做不得假的。
　　而与此同时，系统提示也已经响起。
　　“叮，恭喜你们成功完成了困难模式技能副本的挑战，请问是离开副本领取奖励，还是选择继续挑战升级版BOSS？
　　当前副本奖励等级为二级，若是奖励等级提升为三级则可以百分百掉落一星技能！
　　继续挑战，将会面临更加危险的战斗，若挑战失败之前获得的副本奖励将会清零！
　　【友情提示】：挑战有风险，选择需谨慎，见好就收，方不悔恨！”
　　看着系统的友情提示，听着系统在耳边响起的声音。
　　赵白小队众人此时还处于懵逼之中。
　　因为他们没有搞明白，刚才的BOSS到底是怎么死的！
　　明明赵白大神之前连续攻击了他那么久，都没有对他造成多少伤害，怎么瞬间他的身上就冒出了八百万的巨额伤害数字然后便瞬间暴毙了呢？
　　这让他们简直难以想通！
　　眼下只有两个解释，一就是赵白大神开挂了，二就是赵白大神身上藏有其他的秘密，他动用了这个秘密手段，才瞬间秒杀了BOSS。
　　开挂这个猜测，他们和安然、孙兴他们一样，吐槽归吐槽内心肯定是不信的。
　　毕竟这个游戏多么的神奇，是个人都知道，谁会相信这样的游戏开服一天不到，自己国家的人就可以弄出一个外挂来。
　　排除了外挂，便是赵白身上隐藏着强力的手段了，至于是什么手段，众人还真的是很有兴趣想要知道。
　　不过好奇归好奇，但是他们还是懂分寸的。
　　这样级别的手段，肯定是人家的底牌，人家又怎么可能轻易透露出来呢？
　　所以并没有哪个头铁的家伙跑去询问赵白原因，毕竟赵白可是他们的老大，惹老大不高兴了，以后还不是有的是小鞋穿，所以他们只能强行将自己的疑问压在心底，不去多嘴。
　　成功击杀了升级版BOSS，赵白并没有决定收手。
　　现在连百分百掉落一星技能都没有达到呢，他准备再往下继续挑战！
　　此时此刻，赵白小队的众人，已经失去思考能力了。
　　挑战与否，全看赵白大神了。
　　他说挑战那就挑战，他说结束那就结束。
　　毕竟他们并不知道赵白的底牌是什么，人家说不定依旧有把握继续秒杀BOSS呢！
　　所以在第一次升级版BOSS被击杀后，众人便全都将目光落在了赵白的身上，等待着他做出选择。
　　“叮，你的队长选择继续挑战升级版boss，是否确定，超过半数人员确认，便视为全队同意！”
　　随着系统提示响起，众人心中的情绪明显和之前不同了。
　　之前听到系统提示说赵白选择继续挑战升级版BOSS时，他们虽然同意了，但是他们的心中是惴惴不安的。
　　而这一次，他们的心态明显不同了，在系统提示弹出来之前，他们内心甚至于都在暗暗呼喊着：继续挑战！继续挑战！继续挑战！！！
　　惴惴不安的情绪早已经消失了，经过刚才那八百万的震撼一幕，他们此时此刻对于赵白的信心度已经到了爆棚的程度。
　　底牌是赵白自己掌控的，是什么他们不知道，但是他们只知道一件事情，那就是赵白只要选择继续挑战，那么就说明他的底牌应该是还能够再次使用的。
　　第一次升级的BOSS只比初始BOSS多了几十万的血量而已，第二次升级的BOSS就算是再多了几十万甚至上百万的血量，也依旧在八百万这个变态伤害的恐怖斩杀线内，所以他们觉得只要赵白的底牌能够启用，第二次升级的BOSS最终也是只有被秒杀的下场。
　　现在赵白选择继续，那自然就代表，他还能继续秒！
　　虽然不知道底牌是什么，让他们心中堵得慌，但是只要赵白大神能够继续战胜BOSS，让自己收获更高级的奖励，他们心中便足以感到激动和高兴了！
　　小小的好奇心可战胜不了高额奖励带来的喜悦。

第九十二章 700万游戏币

　　众人心里巴不得赵白继续挑战呢，现在听到系统提示，他们自然是纷纷同意了！
　　“叮！你们选择继续挑战升级版boss，boss已经出现，由于你们接受了挑战，本次挑战前，你们暂时获得了能量、状态全恢复和CD归零，请做好挑战准备，距离下一场挑战开始还剩30秒！”
　　【怪物名称】：普罗米斯
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：30
　　【属性】：生命2700000，物攻2160，物抗1800，法抗900
　　【技能】：绝命冲锋、战争践踏、致命射击、迅捷如风、恐惧光环
　　【恐惧光环】：减少周围十米范围内所有敌人20%输出！
　　升级后的普罗米斯，除了属性再次增强了之外，他又多出了一个技能。
　　恐惧光环这个技能还是很恶心的，光环类技能每时每刻都会生效，而恐惧光环的效果是减少20%的输出。
　　所谓的减少输出是指减少任何伤害能力20%。
　　无论是物理的、法术的亦或者是真实伤害。
　　看着BOSS又多了一个变态技能，赵白小队成员们则是将注意力全都放在了赵白身上。
　　反正从第一个BOSS开始，他们就是纯粹的酱油角色，最多给手控制而已，能不能战胜BOSS全靠赵白大神了。
　　所以他们自然是将目光都落到赵白身上了。
　　此时的BOSS还在赵白可以对付的范围内。
　　即便多了一个恐惧光环，赵白也不是太在意，他继续下达指令。
　　和之前一样，故技重施，让三个人施展束缚技能困住普罗米斯，然后自己再伺机行动。
　　重生升级过后的BOSS是没有前次的战斗记忆的。
　　所以他并不会因为吃过一次亏后，就有所提防。
　　保留战斗记忆看上去没有什么属性的提升，但是这可是很强的加强，目前的状态下，BOSS是没有记忆的。
　　但是再升级几次后，他不但会多出更恶心的技能，甚至于还会保留战斗记忆，变得又难打又恶心。
　　所以赵白即便拥有巴坤魂匣在身，也不敢说自己可以打穿技能副本。
　　不过当前的BOSS还是可以对付的。
　　在确认完毕后，赵白立即开始了挑战。
　　随着系统提示传来，赵白小队的几个控制们立即各司其职开始释放束缚技能。
　　对普罗米斯释放了不少次技能了，他们也更加轻车熟路了起来。
　　这一次三人合作依旧轻轻松松的就将普罗米斯给控制住了。
　　当众人再次见到一个壮汉虚影出现在赵白身上后，他们不禁有了一些对赵白特殊手段的猜测了。
　　之前打第一个BOSS的时候，赵白大神没有秒杀过BOSS，而那个壮汉虚影也没有出现。
　　第一个BOSS靠的是那个小女孩神秘的一口吐息将BOSS的血量一半喷掉的。
　　而第二个BOSS，小女孩完全没有出手，全程是赵白大神自己出手的。
　　除了中途出现了一个壮汉虚影之外，赵白大神似乎也没做什么比第一次对付BOSS时更惊人的举动。
　　所以这让众人很容易联想到壮汉虚影和秒杀BOSS的关系。
　　从这一点也可以推翻开挂的结论，这显然是运用了什么特殊的手段。
　　使用了巴坤魂匣后，赵白很快就杀到了普罗米斯的附近。
　　在靠近普罗米斯十米范围内时，他就收到了系统提示。
　　“叮，你已经处于了普罗米斯的恐惧光环范围内，你的输出能力减少20%！”
　　对此，赵白并不在意，毕竟他的输出早已经超出了普罗米斯最大生命值很多了。
　　减少个20%跟没有减少也没有什么区别。
　　他再次开始出拳。
　　“欧拉欧拉欧拉……！！！”
　　嗒嗒嗒就是十拳过去了。
　　效果爆发，击晕普罗米斯十秒时间。
　　此时已经不需要同伴们补充控制了，在这十秒内，赵白足以打完剩下的二十拳。
　　“呼啦呼啦呼啦！”又是十拳过去。
　　BOSS防御、攻击统统减半！
　　最后十拳……
　　呼呼呼，很快打完！
　　当最后一拳命中普罗米斯，再次弹出一个七位数的伤害-8639100！
　　这是因为赵白被减少了20%的输出，否则这一次能打出千万级的伤害来。
　　不过即便如此，也足以让赵白小队众人无比吃惊了。
　　他们一时间都没有考虑到恐慌光环的事情，他们还以为赵白这一招手段能够稳定打个八百多万呢！
　　这也实在是有些强的过分了！
　　最后一拳打完，普罗米斯进入濒死状态！
　　不过依旧没用，赵白轻松耗过5秒时间，最终和上一次一样一棍子解决掉了普罗米斯！
　　“叮，恭喜你们成功完成了困难模式技能副本的挑战，请问是离开副本领取奖励，还是选择继续挑战升级版BOSS？
　　当前副本奖励等级为三级，可以百分百掉落一星技能！
　　继续挑战，将会面临更加危险的战斗，若挑战失败之前获得的副本奖励将会清零！
　　【友情提示】：挑战有风险，选择需谨慎，见好就收，方不悔恨！”
　　这一次，系统弹出来之后，赵白决定不再挑战了，因为他知道接下来普罗米斯会多出什么技能来。
　　那是一个吸血技能，普罗米斯拥有吸血技能后，那就很难办了。
　　就算秒了他，他也可以瞬间通过高伤害吸满血量，这就非常恶心了。
　　赵白倒不是完全没有办法战胜他，但是还是比较难以对付就是了。
　　而再下一个，就已经是没什么希望战胜了。
　　只多打一个提升并不大，所以赵白决定还是不多费力气了。
　　有这时间，还不如多刷几次副本。
　　所以解决完这个BOSS后，赵白便选择了退出。
　　“叮！你的队长放弃了继续挑战，你们即将离开副本！3、2、1！”
　　随着倒计时结束，众人还没来得及反应过来，便眼前白光一闪，重新回到了之前进入副本时候的位置了。
　　“叮！恭喜你们成功完成困难模式技能副本挑战，由于你们挑战了两次升级版BOSS，你最终获得了630万经验值，随机一星技能书一本！”
　　击杀了三个30级的BOSS，每一个BOSS都能够提供大量的经验。
　　让赵白刷一次副本就获得了足足630万的游戏币。
　　赵白之前就有六十多万的游戏币还没有用完现在又获得了整整630万游戏币，他此时拥有的游戏币数量已经接近700万了。

第九十三章 幻影步

　　“呵，果然没有掉落2星技能书！”
　　对此赵白已经有所预料了，毕竟即便击杀了两个升级版的BOSS，2星技能书的掉落率依旧在千分之一。
　　理论上打一千次才能够掉落一次，岂是这么容易出的。
　　此时赵白小队其他成员们的收获也是一样，并没有获得2星技能书，都是只获得了一本1星技能书。
　　不过那巨额的经验值却是将他们喂的饱饱的。
　　毕竟是3个30级的BOSS，让他们的等级提升至20级那是轻轻松松。
　　原本还觉得赵白没有继续挑战有些可惜的众人，在等级提升到20级后，倒是也释然了。
　　因为他们发现，自己的经验值已经爆了。
　　20级达到了等级上限，在没有攻克地下城之前，他们无法继续获得经验值了。
　　刚刚获得的巨额经验值，也不知道超了多少，这不禁让他们深感可惜。
　　获得了一星随机技能书，赵白立即选择了开启。
　　“叮！你选择开启一星随机技能书，请选择开启方式！
　　1.获得本职业技能书一本！（注：无法获得被动技能）
　　2.获得随机技能书一本！”
　　技能副本中爆出的技能书，是有两种开启方式的。
　　第一种正如描述的一样，是会精准的开启你当前职业的技能，不过限制就是无法获得被动技能。
　　第二种是随机所有职业技能中的一本，包括你现在职业的，小概率可以获得被动技能。
　　之前说过，被动技能在游戏中是比较难以获得的，所以要选择一和二就见仁见智了。
　　但是对于赵白来说，没有任何考虑的必要，直接就是选二。
　　因为他早已经想好了自己要转职什么职业了。
　　那是一个极为特殊的隐藏职业，只是目前条件还没有达到，所以赵白并没有去获取。
　　说起来那个职业和初心者职业倒是有些类似的特性。
　　初心者这个职业可以学习任何类型的技能。
　　只是缺点就是主动技能的上限为五个！
　　无法学习超过五个主动技能。
　　当然初心者作为所有玩家的初始职业，它还是有许多的规矩的。
　　初心者是转职其他职业的先决职业，当你想要转职其他职业时，你必须要学习满五门该职业体系的基础技能五个！
　　一般一个职业的技能数量还是不少的，在平时做任务的时候，刷野外精英、BOSS的时候，都有概率掉落技能。
　　不过这些技能只有三种级别，初级、中级、高级，即便是高级技能，也没有特别出彩的点，因为这种技能效果基本都非常的单一，防御就是防御、回复就是回复、输出就是输出、控制就是控制，除了效果单一外，加成也弱，威力也不强。
　　但是副本中爆出的技能就不同了，即便是最低级的一星技能，一般一个技能也会带有两个效果，至于威力，星级技能全都是可以升级的，最高可以升到十级，比起只有三个级别的普通技能可是强了不知道多少了。
　　当然星级技能和普通技能的学习条件也不同，星级技能最低也要100点属性起步才能够学习。
　　在听到系统提示后，赵白便立即选择了第二种开启方式来获得技能书！
　　毕竟初心者职业的技能和第二种方式获得的基本没有什么区别。
　　因为初心者就等于大量职业的集合。
　　既然如此为什么不选择可能开出被动技能的第二种开启方式呢？
　　“叮！你获得了一星技能书【幻影步】！”
　　看到系统提示抽到了幻影步，赵白不禁就是一喜，这个技能可是非常棒的一星技能。
　　虽然对于输出方面没有什么特别的提升，但是防御方面是个绝妙的技能。
　　他想都没有多想便直接学习了！
　　【技能书】：幻影步（需求：刺客系职业，敏捷100点）
　　需求只是100点敏捷而已，此时赵白全属性都达到了115点了，这100点自然不算什么了！初心者为通用职业自然也包括刺客系，所以也符合条件。
　　“叮，学习成功！”
　　【技能名称】：幻影步
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：一星（1级）
　　【技能效果】：消耗100点法力值，提升自己50%的移动速度持续10秒，并瞬间在你周身五十米范围内制造十个带有嘲讽技能的幻影，你可以在10秒内与任意幻影互相位置一次，同时你可以控制任意幻影释放嘲讽，幻影若被攻击会直接消散。
　　对于赵白来说，比起输出方面，他觉得自己更加缺少是防卫方面的能力。
　　幻影步目前还只是1级，但是也足以提供一个很强的防护能力。
　　不说幻影步带来的其他收益，单说这十个拥有嘲讽技能的幻影，便足以在关键时刻救你十次！
　　而这还只是1级的幻影步。
　　要是将幻影步升级到10级，将会有一百个幻影可供操控，到时候才是真正的保命神技了！
　　星级技能和普通技能就是不一样，一个技能附带的效果是多种多样的。
　　提升移动速度、又可以移形换影提供变相的位移能力、还有幻象迷惑敌人更有嘲讽保命，一个技能简直包含了三四种的效果。
　　这是基础技能远远无法比拟的。
　　赵白等人出来后，之前在外面等待的众人，可是眼睛都看直了。
　　毕竟他们亲眼看到了之前还跟他们一样只有15级左右的玩家，瞬间直接20级了。
　　这种提升的速度，他们之前简直连想都不敢想。
　　而除了等级之外，听这些家伙说他们还都获得了一本一星技能书，这更是让他们羡慕不已了。
　　毕竟赵白等人进副本的时候，他们就通过游戏的帮助功能将技能副本了解了个清清楚楚。
　　他们很清楚一星技能书的掉率有多低了，同时他们也知道副本有多难。
　　根据帮助提示，困难副本的BOSS初始等级便有30级，推荐玩家挑战等级是39级装备齐全再挑战。
　　但是此时赵白大神只有20级就带着他们进去挑战了，老实说，看完系统帮助后，他们一度以为赵白一帮人是会以失败的姿态出来的，但是让他们意外的是，赵白等人不但安然无恙的出来了，甚至于每一个人都获得了一本一星技能书。
　　如果说排除欧气爆棚的情况出现，那么最合理的解释，就是他们不但成功通过了困难副本，甚至于他们还挑战了升级版的BOSS两次，他们是怎么做到的？！此时众人满脑子问号。

第九十四章 乱入卷轴

　　众人内心疑惑不解的同时，也是在期待着赵白能够马上带自己进入副本看看。
　　看看30级的BOSS到底是怎么对付的！
　　开完了技能后，赵白对已经20级的那几个人说道：“你们现在等级达到上限了，就先去攻略地下城吧，我还要继续带剩下的人升级！”
　　“那您的经验不会很浪费吗？”考虑到自己刚才浪费了那么多的经验，众人就不禁为赵白感到可惜！
　　赵白笑了笑说道：“有实力还怕经验补不回来吗？”
　　此话一出，倒是让之前跟着他一起进过副本的人无话可说了。
　　赵白那一拳八百万的身姿，可是已经深深的烙印在了他们的脑海中，有这样的实力，倒是确实不用担心经验值的获得问题，浪费一些也没什么。
　　所以众人也没有再多说什么了。
　　主要他们也不敢多说什么，自己等人20级了，结果把赵白大神叫走了，导致剩下的人失去了升级的机会，这还不得被人恨死啊。
　　所以他们也就是稍微提了一句嘴，便和赵白告别了。
　　他们离开后，赵白又重新点了九个人一起进入副本。
　　依旧是困难副本，在初次进入副本时，这些人看到普罗米斯的属性后，可是颇为震惊的。
　　虽然从系统帮助中能够看到是30级的BOSS，但是他们可不知道BOSS的属性这么强。
　　在看到BOSS后，他们对于赵白是怎么战胜BOSS这件事情的好奇心已经上升到了极点！
　　也不知道自己等人能够起什么作用。
　　经过赵白的一番指挥后，他们发现他们只需要提供控制就可以了，输出全部由赵白自己担任。
　　就在他们好奇一个150万血量的BOSS，赵白一个人该如何对付时。
　　他们就看到了经典的血条消失术，随着童童一口生命吐息将BOSS血量喷掉了一半，这些人可是彻底的看懵了。
　　随后在赵白和童童的一番消耗下，第一个BOSS杀的其实还是有些颇费周折的。
　　光凭这样子，很难想象赵白还能够战胜两个升级版的BOSS。
　　第一个BOSS结束后，众人不禁在思考，升级版的BOSS会加强多少。
　　随着赵白选择继续挑战后，众人立即查看了一下升级版的BOSS。
　　他们发现升级版的BOSS所有属性都提升了不少，甚至还多出了一个技能，之前第一个BOSS赵白大神就打的这么坎坷了，这升级版的岂不是更加危险了？
　　就在他们担心这个事情的时候。
　　他们便看到一个壮汉虚影笼罩到了赵白的身上。
　　随后赵白便冲过去对着普罗米斯进行了一顿输出，可惜只是输出极低的乱拳攻击。
　　当众人正觉得赵白这输出低的有些可怜时。
　　让先前第一批人惊讶莫名的七位数伤害数字便从普罗米斯的脑袋上弹了出来。
　　“八……八百万！？”
　　看着普罗米斯一招之下瞬间没血了，一时间所有人都懵逼了。
　　现在他们终于知道BOSS是怎么死的了。
　　BOSS的总血量才两百万多，赵白大神一拳打出八百万的伤害，这BOSS拿什么来挡？
　　一时间众人不禁将赵白奉为天人！
　　接下来的一个BOSS，赵白依旧稳定发挥，再次打出七位数输出，引得众人是彻底的折服。
　　他们真的很想知道赵白到底是怎么打出这么多伤害的。
　　但是没有人想当那个第一个提问的人，虽然每个人都想知道，可是每个人都想别人开口提问。
　　结果就是，最终一个人都没有问出口。
　　等到这批人出了副本，看着他们获得的奖励和第一批一样后。
　　之前在外面等待的众人，已经确信第一批人不是什么欧气爆棚了，他们是真的打过了三个BOSS。
　　通关了第二次，依旧没有二星技能出现。
　　由于现在赵白的主动技能还没有达到上限，所以赵白选择继续开启技能。
　　“叮！你获得一星技能书【法力护盾】！”
　　【技能书】：法力护盾（需求：法系职业，智力100点）
　　【技能名称】：法力护盾
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：一星（1级）
　　【技能效果】：开启法力护盾，使自身受到的所有物理伤害全部转化为法力值伤害，当你的当前法力值大于50%最大法力值时，你所受到的所有物理伤害减少5%，并反弹相当于本次物理伤害10%的法术伤害。
　　这是一个攻防效果兼具的技能，升到满级后，减伤效果和反弹效果还是很可观的！
　　“法力护盾？虽然还不错，但是现在就先不学了吧！”
　　此时赵白已经拥有了三个主动技能了，他打算将剩下的两个技能位置留一个给给法伤类的技能，留一个给控制解除类技能。
　　所以他决定先将这个技能书放起来。
　　自己用不到的一星技能书并不是就完全没用了，除了可以卖钱、给童童当零食之外，还可以将一星技能书升星成为二星技能书的。
　　当然升星技能书除了需要消耗多本低星技能书外，还需要消耗一些特殊的东西――升星石。
　　这玩意掉落的地方，暂时还没有开启，所以目前还弄不到。
　　将技能收好后，赵白继续带着下一批玩家进入副本。
　　这一次出来，赵白又开了一本防御类的技能书，对于赵白来说，实用性依旧不大，便又成为一件收藏品了。
　　眼下还可以进入六次。
　　赵白只希望剩下的六次中能够给自己来点好东西。
　　继续带着下一批人进副本。
　　又开了一本用不到的技能书。
　　这一次出来后，夏逸轩后来叫的人也已经到齐了。
　　按照之前说好的，人数刚刚好够赵白用完副本次数的。
　　而之前带出了这么多的20级玩家，也是让夏逸轩非常的高兴，他表示游戏币已经在准备中了，算上之前赵白给予他的物品，等游戏币到位了他便一次性支付。
　　眼下赵白钱多的已经用不完了，他自然也不在意这些了。
　　他准备快点将次数用完，然后去做别的安排。
　　接下来连刷六次，将夏逸轩叫过来的人都带到了20级时，赵白也终于刷出了想要的技能了。
　　刷了总共九次技能副本，赵白总共获得了5670万游戏币的巨款，外加九本一星技能书。
　　同时他还额外获得了两个他很想要的搞事之物，任何副本都会产出的额外奖励――【乱入卷轴】！

第九十五章 指定乱入

　　【乱入卷轴】，使用后可以乱入别人的副本。
　　而且是不计算当天次数的！
　　也就是说使用乱入卷轴进入副本，可以无限挑战副本。
　　不过话虽如此，使用乱入卷轴进入副本可是伴随着很大的风险的。
　　使用乱入卷轴后，会有两个乱入方式可供选择。
　　第一种随机乱入。
　　第二种为指定乱入。
　　【随机乱入】：选择此方法乱入副本后，会随机出现在某队银河系玩家正在攻略的副本中。
　　此时你的全属性将会减少十分之一，你的队伍人数上限将会比正常上限少五分之一。
　　以十人队为例，随机乱入他人副本，你全队成员们的属性只有原来的90%，你队伍的人数则最多只能有8人。
　　而在此规则上，你选择的副本每比你当前等级低10级，你的属性要再减少10%，最低保留10%全属性。
　　【指定乱入】：选择此方法，可以指定条件乱入他人副本，当然条件一样限制为银河系内。
　　指定比起随机更加高级一些，那么付出的代价自然也更大一些。
　　通过此方法乱入副本，你的全属性会减少五分之一，你的队伍人数上限会比正常上限少五分之二。
　　同样以十人队为例，乱入他人的副本，你全队成员们的属性将会变为原来的80%，队伍的人数则是仅剩6人。
　　如果是挑战同级敌人的话，这样的减少已经足够的致命了！
　　所以敢选择指定的，都是强者中的强者，否则就是脑子抽了想不开，准备白给了。
　　得到了乱入卷轴，赵白不禁微微一笑，想着是不是要去别的星系那边搞搞事情。
　　在此之前他先将那两个颇为满意的技能给学了。
　　剩下的六本技能书就先放起来，等到之后合成用。
　　这两个技能分别是一个法伤群攻技能，一个抵御控制技能。
　　【技能名称】：冰环震击
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：一星（1级）
　　【技能效果】：消耗100点法力值，对周身十米范围内的所有敌人造成200%的法术伤害，并使受伤的单位陷入冰冻状态3秒钟，并减少移动速度50%持续5秒，技能冷却10秒。
　　【技能名称】：能量屏障
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：一星（1级）
　　【技能效果】：消耗50%点最大法力值，开启能量屏障，解除自身所有控制，能量屏障开启期间免疫一切控制，但会持续每秒钟损耗10%最大法力值，法力值不够时，能量屏障自动关闭。
　　能量屏障是一个非常不错的解控技能，但是同样的和描述一样，1级的时候，损耗真的太大了。
　　损耗这么大，这个技能根本坚持不了多久。
　　开启的瞬间就要消耗最大法力值50%，剩下的也就仅存50%的法力值可供消耗了。
　　一般来说，维持个5秒就算是极限了。
　　不过能够免疫控制5秒钟也算是不错了，只是付出的代价是耗光法力值，是一个颇为不小的代价了。
　　毕竟玩家对拼，很多时候靠的就是技能效果，法力值是很多技能释放的先决条件，没有法力值，就等于是让玩家废去了最得意的左膀右臂。
　　所以真正适用的时间只有3-4秒钟而已，最少也要留个10-20%的法力值用来释放技能才是。
　　当然即便是一秒都没有，只有那刹那的解控效果，这个技能也不失为一个好技能。
　　学习完了技能，赵白看了看背包中的两张乱入卷轴，露出一丝坏笑而后取出了一张。
　　“哥哥，你笑起来的样子好坏坏哦！”童童在一旁看到后，奶声奶气的说道。
　　听到小丫头这么说，赵白不禁破功苦笑了起来。
　　没想到坏笑的样子居然被这小丫头吐槽了。
　　没有和童童多说，赵白选择了使用乱入卷轴。
　　“叮！你使用了乱入卷轴，请选择乱入方式！
　　1.随机乱入！
　　2.指定乱入！”
　　赵白：“指定乱入！”
　　“请指定乱入条件！”
　　“检索天狼系20级副本挑战情况！排序由难到易排列！”
　　“叮，已经检索完毕，请查看！”
　　随着系统提示响起，赵白眼前已经出现了一个长长的显示屏，显示着天狼星系此时副本挑战的情况。
　　20级的副本挑战中，困难模式没有人挑战。
　　但是普通模式却有人在挑战！
　　“阿曼德！？原来是你带队，怪不得！”
　　天狼系有五大生命星球，阿曼德所在的星球叫潘多拉，他们虽然被地球打败了。
　　但是也正因为潘多拉星球的强大战力，才导致地球之后已经完全无力和赤阳星一战了。
　　而潘多拉星球上，最强大的几个人中，阿曼德就是其中之一，他指挥能力很强，对于手下调动到位，给地球玩家们造成了极大的威胁。
　　可以说地球玩家十分之一的战力就是折算在他的手下的。
　　此人强的是脑子，压制他的等级效果并不是特别好。
　　所以在看到小队信息后，赵白并没有急着选择阿曼德的副本进行乱入。
　　他又看向了其他的几个20级普通副本。
　　此时不少人都在打地下城，在打副本的并不多，而直接越过简单难度，直接挑战普通难度的人则更少了。
　　天狼系的副本相关中，赵白眼前总共也就三个有关20级普通副本的信息显示。
　　一个是阿曼德的队伍，一个是摩耶尔的队伍，还有一个赵白没有见过，不过想来应该是赤阳星人。
　　毕竟最后地球玩家没有怎么和赤阳星的人交过手就被灭了。
　　所以对于赤阳星之中实力强大的人，赵白几乎没有太多的资料，只知道【死亡之地】时曾出名的那一两个。
　　【死亡之地】目前还没有开放，等以后开放了再详细介绍。
　　那两个成名人物赵白还是知道的，可这个正在挑战20级普通难度的家伙，赵白却没有见过。
　　对于未知的家伙，赵白并不打算冒然去挑战对方。
　　否则偷鸡不成蚀把米可就划不来了。
　　至少比起那个人，阿曼德和摩耶尔都是他比较熟悉的角色了。
　　赵白稍微思考了一番后，便决定好了要对谁下手。

第九十六章 第一次乱入

　　看了一下后，赵白最终选择了摩耶尔的副本进行乱入。
　　“叮，你即将乱入摩耶尔带领的队伍所在的20级普通难度副本！对方当前攻略进度90%。
　　当前你的队伍为一人，符合乱入条件，乱入副本后，你的属性将减少至原来的80%！是否确定乱入！
　　注：乱入失败将会遭受双倍掉级惩罚！”
　　对于系统的提示，赵白倒是并不太在意！
　　即便只有80%的属性，自己此时拥有真爱血泪和千年人参双重BUFF在身，对付他们也已经绰绰有余的了。
　　再加上，此时的童童吃了这么多的经验值已经提升到了30级，属性更是无人能挡了！
　　【姓名】：童童
　　【性别】：雌
　　【种族】：龙（幼年期）
　　【等级】：30
　　【经验】：0/2130000
　　【属性】：生命22500，法力45000，物攻2250，法攻2250，物抗4500，法抗4500
　　【幼龙吐息*主动】：从口中喷出高温火焰攻击敌人，造成300%法攻伤害。
　　【真龙血脉*被动】：全属性提升200%
　　【连续吐息*主动】：深吸一口气，连续吐出数口龙息（数量与吸气量有关），造成300%法攻伤害。法力消耗为幼龙吐息的数倍，使用完连续吐息需休息，冷却时间10秒，冷却时间内只能使用普通吐息。
　　童童等级达到了30级后，技能效果再一次的升级了。
　　其实本来这么多经验值，童童不止升到30级而已，可是因为赵白的等级限定为了20级，童童身为赵白的仆从，她的等级也被限制了。
　　仆从、宠物、佣兵等等，最多只能在等级不超过主人10级的情况下，才可以获得经验值。
　　现在童童的等级是已经达到上限了。
　　不过即便如此，此时她的属性也算是非常的强悍了。
　　就算她的属性也被压制到了80%也没有什么关系。
　　正常的20级玩家根本没有办法伤到她。
　　“摩耶尔后期是很强，但是20级的时候不知道你有什么厉害手段没有，就让我亲身体会一下吧。”
　　低语了一句，赵白便立即选择了确定！
　　赵白这边选择确定的瞬间，摩耶尔那边便已经收到了系统提示了。
　　此时摩耶尔正和几个实力同样不俗的朋友一起在推着副本。
　　被副本迷宫坑了好几次后，他们终于是找到了关键地点了。
　　可就在此时，系统提示却是在他们耳边炸响，让他们全都感到震惊无比。
　　“叮！太阳系玩家赵白，带领他的小队使用乱入卷轴，指定乱入本次副本！副本任务目标额外增加一项，击杀赵白小队全员，方可离开副本！若你们被对方击杀，本次副本的所有奖励将都归对方小队全员所有。
　　你们双方可以实时获取对方的位置，请注意安排战略！”
　　“太阳系，赵白！？”
　　看完系统提示，摩耶尔脸色很是难看。
　　“这个家伙！！！居然这么快就开始副本乱入了！”
　　此时摩耶尔的朋友说道：“我看过系统帮助，副本乱入是有属性压制惩罚的，这家伙此时最多也就才20级吧，上了几次全服公告，就不知道东南西北了，居然敢这么早来乱入我们的副本！
　　我看他是来找死的！”
　　此人话一出，他旁边的一人立即醒悟表情，他打开地图看了一眼而后怒笑道：“哼哼，这人可真是狂妄透顶了。
　　你们看地图，那边就显示他这一个单位，他居然是一个人乱入我们副本的！”
　　看了看地图，摩耶尔队伍中，当即有人提出了一个疑问：“对了，刚才系统提示，这家伙是指定乱入的，也就是说他现在的属性应该已经被系统压制到了80%了，属性被压制到了80%还敢一个人乱入我们的副本……？”
　　此话一出，摩耶尔不禁沉吟了一下。
　　“你说的没错，明知道属性会被压制还胆敢一个人来乱入我们的副本，那么只有两种结果。
　　一种是这家伙是一个宇宙无敌大傻瓜，蠢到头了！
　　还有一种可能，就是这家伙实力真的强到让他拥有这种绝对的自信来单人乱入我们的副本！
　　你们说说看，哪种可能性更高呢！”
　　听了摩耶尔这话，小队众人一时间脸色都沉了下来。
　　显然不用多说，一个能够连续上数次全服公告的家伙，绝对不像是一个蠢货。
　　那么也就是说第二种解释更加适合解释当前的状况了。
　　这个赵白，非常强！！！
　　但是他就算是非常强，属性被压制了80%应该也翻不了天才是！
　　不过未知的总是可怕的。
　　对于赵白实力的未知，让众人一时间心头阴霾沉重。
　　刚刚好不容易找到迷宫关键地点的喜悦，也被系统这突如其来的警告给冲刷掉了。
　　现在他们哪里还敢进攻BOSS，看着地图上表示赵白的小点，他们立即开始思考起对策来了！
　　……
　　赵白这边，他刚刚进入副本，便收到了系统提示！
　　“叮！副本乱入成功，击杀掉原副本闯关队伍，你将获得他们本次副本冒险所获得的所有奖励。
　　你们双方可以实时获取对方的位置，请注意安排战略！”
　　随着系统提示结束，赵白立即打开地图查看了一下。
　　他发现自己此时距离摩耶尔等人不过一百米的距离，但是由于是在迷宫之中，直线距离不过100米，可要到达对方面前却没有那么容易。
　　“这帮家伙真倒霉，居然将迷宫探索了70%才到迷宫中心，看来是刚准备打最终BOSS啊，还好进来的及时，要是让你们打完了，可就逮不着你们了！说起来这还是我第一次乱入别人的副本，真是有点新鲜！”
　　时间回溯之前，银河系强者辈出，赵白可不敢轻易乱入别人的副本，所以副本乱入这个功能他根本连用都没有使用过！
　　这还是他游戏这么久以来第一次乱入别人的副本。
　　不过虽然是第一次，但是拥有绝对的实力，还是让赵白显得颇为自信的。
　　既然已经进来了，那就无需再多想了，直接前去找他们就好了。
　　自己这边可是拥有绝对武力的，智谋是武力不足时的补充，掌握绝对武力的时候，智谋就成为了笑话了，所以对于赵白来说，根本无需多想，找到人平推就是了！

第九十七章 碰面

　　“摩耶尔，你说我们该怎么对付他？不管怎么说，他也就才一个人，我们怎么说也有五个人。
　　而且他的属性还被压制了，我们五个人总不至于打不过一个只有80%属性的20级玩家吧！”
　　地图中显示着赵白身处位置的同时还显示着赵白此时的等级。
　　这是乱入时，双方都可以掌握的资料。
　　毕竟乱入者，在乱入之前就可以查看到副本原攻略小队全员的等级情况。
　　所以作为互相抵消，乱入者的等级，也是会被公布给副本原攻略小队的。
　　当然赵白本身是没有等级的，当需要使用等级时，他的属性就会被换算成等级。
　　由于当前还处于限制上限，所以赵白此时显示的等级也就是20级。
　　一个20级的玩家，摩耶尔等人很难想象出，他到底能够强到哪里去，特别还是属性被削弱到了80%的情况下。
　　在一番讨论后，众人决定直接五人联合过去强杀就行了，也不用整什么虚头巴脑的东西。
　　毕竟对方才一个人，自己这边就算想要搞事情，也没有什么特别多余的动作可以做。
　　而且对方可是全服最强。
　　要是分散了被对方各个击破反而划不来。
　　最好的结果还是五个人一起上，强杀最好！
　　想通这点，摩耶尔五人便一起朝着地图上赵白的位置靠近了过去。
　　不过此时赵白的位置是在动的。
　　“这个家伙好像也朝着我们来了！”
　　摩耶尔冷笑了一下：“有点意思啊，我们想着五人联合强杀他，他似乎也没有什么花里胡哨的想法，打算直接跟我们正面作战！
　　我倒是已经有点期待他有什么手段了！”
　　虽然说对于赵白乱入副本如果成功，会造成的损失已经有了估计。
　　但是既来之则安之，摩耶尔也懒得多想失败后的事情。
　　赵白这一次来的蹊跷，他觉得显然不会简单。
　　但是自己这边五个人配合到位，实力均不弱，应该也不至于就这么落于人下。
　　特别还是对方只有80%属性的情况。
　　怀着别样的心思，摩耶尔等人缓步朝着赵白靠近了而来。
　　至于赵白这边，他就没有那么重的心理负担了。
　　带着童童一起，两人就跟郊游一样的在迷宫中逛了起来。
　　因为看到了摩耶尔等人朝着自己走来了，所以赵白也就懒得火急火燎的跑过去找对方了，反正对方也会过来。
　　直线距离相距只有100米的六人，因为在迷宫中，两队人一起行进，也走了有足足数分钟，方才将距离缩短到了只有十米左右。
　　说来也巧，此时两人的距离中间有一个精英房，房间还算开阔，里面的精英早已经被摩耶尔等人杀死了。
　　此时此间正空无一物，似乎是命运为双方准备好的战斗舞台一样。
　　随着两队人从两个相对的入口进入这间精英房，六人终于是碰面了。
　　对于摩耶尔他们来说，他们是第一次碰到赵白，但是对于赵白来说，对于摩耶尔的记忆可是尤甚的。
　　天狼系的人，外貌长相和地球人类似。
　　只是他们的肤色更杂，同时耳朵有点类似于人类虚构的种族精灵一样，耳朵上方是尖尖竖起的。
　　摩耶尔等人是同一族人，全都是紫色皮肤的，皮肤上布满了很多奇怪的纹身一样的东西。
　　赵白并不了解这些外星文明的习性，所以并不知道这些纹身一样的东西代表了什么。
　　见到老熟人，赵白不禁觉得有些唏嘘，时间回溯下，真是一切都改变了。
　　不久前，摩耶尔还是一个法杖一挥，抬手间能让数百万人灰飞烟灭的强者。
　　他光是站在那里就会给人一种压迫感。
　　而此时他见到自己，却是一脸警惕神色，反而是自己给了他们压迫感。
　　对方现在可是五个人，自己这边算上童童这个小丫头也就才两个人而已。
　　此时摩耶尔等人……
　　一直听闻赵白大名，这是摩耶尔等人第一次见到太阳系的智慧生命。
　　他们不禁多打量了赵白几眼。
　　“他长的好像艾尔星人啊！”
　　艾尔星是天狼系里的五大生命星球之一，也是天狼系中唯一一个智慧生命长的和地球人一模一样的星球。
　　“艾尔星人天生孱弱，智慧也不突出，这家伙能够成为银河系全服第一，可没有那么简单啊！”
　　对于艾尔星的评价，摩耶尔身边的几人似乎很是不屑。
　　不过艾尔星的发展速度和地球还真的差不多。
　　比起天狼系其他星球的发展速度，艾尔星确实慢了许多，但是由于最强大的赤阳星统治者宣布不准发动星球殖民侵略，其他星球也不敢对艾尔星动手。
　　但是他们也不会提供自己的科技给艾尔星，任由他们自己在那里慢慢发展。
　　而世上之事，本就是强者恒强，弱者愈弱！
　　随着时间推移，连星球都没有怎么走出过的艾尔星人，和早已经跟其他几个星球有所往来的四大星球相比，就显得更加弱后了。
　　在星域之战中，艾尔星玩家也是第一批被地球玩家击败的种族。
　　此时看着赵白和艾尔星人长的一模一样，摩耶尔小队中有几人已经开始有些看轻，当然依旧非常警惕，只是比之前的极度畏惧要好多了。
　　不过摩耶尔至始至终对于赵白都保持着高度警惕。
　　这个家伙一个人面对自己五个人，却有一种谜一般的从容感。
　　甚至于明知道自己五人在找他，他还敢大摇大摆的走到这么空旷的房间中来。
　　光凭这一点就足以说明他的不简单了。
　　无论他长的是不是像自己天狼系中最弱小星球的智慧生命，他本身的实力都是不容小觑的。
　　混沌宇宙游戏，各大宇宙种族之间见面了，即便语言不通，但是因为有混沌宇宙游戏的系统存在，他们也是可以正常交流的。
　　在碰面之后，摩耶尔先行开口说道：“你就是名震全服的赵白吧，能够在这里见面真是幸会了！”
　　摩耶尔说的什么不重要，系统翻译给赵白的就是这么一番Z国风格的话语。
　　赵白听后淡笑说道：“幸会就不必了，一会我们可就要见生死了！”
　　看着赵白露出的这淡然的笑容，却是越发让摩耶尔感到心绪不宁。

第九十八章 开战

　　按理说此时一个人面对五个人，应该是赵白这边担忧才是。
　　摩耶尔这边，摩耶尔本人20级，他的几个朋友全都是19级到20级，赵白这边他自己20级，不过还有一个小女孩，系统没有显示她的信息，应该不是玩家。
　　见赵白的自信有些奇怪，摩耶尔不禁立即探查了一下童童的信息。
　　即便是小女孩，他也是颇为警惕的。
　　结果系统反馈回来的是一个简单的数据。
　　【姓名】：童童
　　【性别】：雌
　　【种族】：龙（幼年期）
　　其他什么都没有显示。
　　“这个小女孩显示的属性和玩家不同，应该是NPC，龙族什么是种族？”
　　天狼系根本就没有关于龙的传说，所以他们不知道龙族意味着什么。
　　不过幼年期他们还是看的懂的。
　　显然童童的外表和她显示的资料是一样的，均表示她只是一个小女孩而已。
　　这点上，让摩耶尔众人真的很难将她想象成一个强敌。
　　此时对于摩耶尔被赵白一句话怼了回来，摩耶尔身边的朋友当即生气的说道：“你们太阳系的人就是这么没有礼貌的吗？
　　我们就算是对敌，也是先礼后兵！”
　　赵白听后笑了笑说道：“谈什么先礼后兵，游戏帮助想必你们有看过吧，星域之战失败的结果是什么你们应该有看仔细吧！”
　　此话一出，摩耶尔众人不禁神色更显严肃了。
　　失败的代价就是整个星系被抹除！
　　战胜的星系则可以得到莫大的好处！
　　这看似只是一个游戏，但是却是一个足以威胁到整个星系存亡的可怕游戏。
　　所以还是要认真对待的。
　　别说文明更加发达的天狼系智慧生命了。
　　即便是文明落后的地球人都已经看出来了这个游戏的不简单。
　　天狼系的智慧生命站的越高反而越加更够理解这个游戏幕后存在的恐怖之处。
　　他们这样的文明，也无法对这个游戏进行一点点的入侵，甚至连一丝探测都做不到，而人家却可以挥手间决定自己整个星系的生死存在，这个差距可实在是太过于巨大了。
　　看到众人的反应后，赵白冷笑了一下说道：“既然知道是生死存亡的战斗了，我们就无需假惺惺的说什么先礼后兵的话了吧。
　　这场游戏一开始就注定了不是你死就是我亡，哼，既然要拼到最后，那就拿出你们最深层的敌意出来吧！”
　　听到赵白这话，摩耶尔等人沉默了。
　　显然他们认为赵白说的并没有错，既然注定了只能活一个，那么面对其他星系自然是要毫不留情下死手了。
　　越早削弱别的势力的实力，就是在越早降低自己星系将要面对的威胁程度。
　　“说的好，既然如此，那便请阁下赐教了！”摩耶尔说完立即开始指挥队友开始出击了。
　　赵白虽然只有一个人，但是他光是站着浑身上下透露出来的强大自信就给人以极大的威压感，摩耶尔不敢大意，他上来就准备全力以赴。
　　眼见摩耶尔动了，赵白当即一笑，招呼童童一声，两人便一起朝着五人杀了过去。
　　“就让我看看你的手段吧！”
　　赵白一边快速冲锋，一边在期待着摩耶尔等人的招数袭来。
　　就在赵白冲锋之时，忽然他感觉到了地面上有异动，他以极快的速度反应了过来，朝着旁边便是一跳。
　　就在赵白刚刚跳开时，他原来即将迈到的地面上一棵藤蔓猛然缠绕了出来。
　　即便星系不同，【束缚】技能的效果却是相同。
　　摩耶尔等人确实不简单，他们的配合非常的默契，而且凡事都做多手准备。
　　即便是战斗展开的瞬间，他们心中的战术也是演算的极快。
　　赵白会跳开这件事情，摩耶尔等人早已经考虑到了。
　　就在赵白躲开束缚技能的刹那，两道光芒便已经乘机落了下来。
　　此时赵白还处于横跳时的半空中尚且还没有落地。
　　一个人没有落地，是不可能在空中突然改变动作的。
　　因为没有借力点。
　　这一点在没有特殊技能的帮助下，赵白也做不到。
　　所以他在躲开束缚技能后，不可避免的就要被摩耶尔等人施展的缴械和沉默技能给命中。
　　不过赵白之前学习了一个能量屏障技能，在没有办法闪躲的情况下，他还可以开启能量屏障技能来躲避掉本次伤害。
　　此时，他就在千钧一发之际，开启了能量屏障。
　　只见一个半透明的光球在赵白的体表浮现，那两个光束朝着赵白落下时，却是全都被光束阻挡在了光球的外面了。
　　“这个家伙！”
　　见到这一幕，摩耶尔身边施展控制技能的人当即眉头紧皱。
　　“怪不得他敢一个人来挑战我们，原来他居然有免除控制的技能护身，这下子难办了！”
　　此时摩耶尔脸色也不好看。
　　“既然如此，那就跟他拼了，没有办法稳着杀，就硬打，拉尼尔你发一弓试试他的防御力如何！”摩耶尔转头对身边的一个持弓手说道。
　　拉尼尔点了点头当即抬弓对准了赵白，嗖！
　　一支离弦之箭便急速朝着赵白射了过来。
　　不过面对这一击，赵白却是冷冷一笑，丝毫没有停下急冲向前的身形，反而是快速迎上。
　　就在众人以为赵白要硬接这一箭的时候，赵白却是脑袋歪，看上去险之又险，实则轻轻松松的便将那道箭矢攻击给闪避了过去。
　　可就在此时，“呼！”
　　一个呼啸声紧接着刚才的箭矢破空而来。
　　赵白利用眼角余光看到了是一个火球的攻击，刚刚闪避了弓箭攻击的他，丝毫没有慌张，随意一跳，便躲过了这颗火球的袭击。
　　但是也因此，暂缓了一下身形。
　　就在赵白闪避了两道攻击，准备继续发起重逢时。
　　“轰！”
　　忽然一声巨响从他的背后传来出来，同时还有一股冲击波裹挟着一股灼热撞击向了他的后背。
　　摩耶尔笑道：“知道你不简单，我压根就没有准备瞄准你，我标准的是你背后的土地哼哼！”
　　显然摩耶尔不愧是这几个人里最优秀的，他这一手确实奏效了，成功的伤到了赵白。

第九十九章 惊人的攻击

　　不过伤到归伤到了，可是造成的伤害就有些感人了！
　　-203！
　　“什么！？”
　　看到这个伤害数字，摩耶尔这边所有人都懵逼了。
　　摩耶尔的法伤极高，但是打中赵白却只造成了区区203点的伤害，这简直让他们难以置信。
　　在场的其他人，基本上接摩耶尔一招血量就要扣除1500点左右。
　　赵白却只扣了203，难道现阶段会有主加精神的脑残？
　　而更加让他们难以置信的是，赵白的血量！
　　扣除了203点血量后，此时赵白的血条只减少了一点点，只有4%左右的样子。
　　可见赵白的总血量应该在5000点左右。
　　要知道现在他的全属性可是已经被减少了20%了。
　　这是什么妖怪？
　　法抗贼高，血量还贼厚，他们就算一点属性没扣也不至于有这么变态的属性啊。
　　而此时赵白的血量甚至还在快速恢复着。
　　刚刚打掉的200点血量，只过了两秒钟就恢复了一半了。
　　“这家伙的防御能力和恢复能力那么变态，怪不得敢单人来乱入我们的副本了！”
　　“哼，看他脖子上的吊坠，那东西我也有，这是自强者吊坠，单人的时候，战斗状态下也可以每秒钟可以恢复1%的生命和法力，他应该是靠这个东西恢复的。
　　不过他的法抗和血量确实厚的有些惊人，不过他这样子充其量就是防御厚而已，他也太小看我们了，他虽然防御厚，但是摩耶尔可是有无视防御的毒伤的。
　　想凭借防御后耗死我们，他想太多了！”
　　“哼，原来他的依仗就是防御啊，不过确实，防御只要达到一定程度，确实可以达到无敌的程度。
　　幸亏我们有摩耶尔在啊！”
　　由于玩家的属性有限，此时赵白的精神和血量通通这么高，那么他的输出方面必然就高不了了。
　　毕竟此时大家都是20级，他再强也得有个限度。
　　加上他还被压制了20%的属性，他的伤害更是低上加低，只要保护摩耶尔这个高输出的脆皮不受到赵白的伤害，自己这边就可以靠摩耶尔耗死这个高防御的家伙了。
　　毕竟赵白就是攻击再低，摩耶尔的防御也一样非常的感人，让人实在恨不放心他。
　　摩耶尔是主智力加点的，只加了少量的体质，防御方面能力偏弱。
　　此时此刻见识了赵白超强的防御能力后，众人几乎已经认定了他的输出很弱了。
　　而且是非常的认定。
　　法抗高，需要大量精神支持，血量高需要大量体质支持，他刚才速度那么敏捷，需要大量的敏捷支持。
　　这么一来，他的属性基本可以推算出是主加体质、精神和敏捷了。
　　只是即便如此，他的属性也已经高的有些离谱了。
　　毕竟单一强可以理解，三项都不弱就有些怪了。
　　不过考虑到这位大爷是银河系第一玩家，稍微有些变态也在可以接受的范围内了。
　　只是当前的状态已经足以称为变态了，如果他再有突出属性就太不合理了。
　　可惜他们不知道，更变态的事情还在后面等着他们。
　　就在他们以为这一次稳的时候，赵白已经和童童一前一后的快要冲杀到他们的面前了。
　　“克莱尔，嘲讽拦住他！”
　　其他技能好躲，嘲讽技能可不好躲。
　　这是对周身大范围内生效的控制技能。
　　而此时为了避免魔耗，赵白在抵抗掉了刚才的控制技能后，第一时间就已经关掉了能量屏障了。
　　此时他的总法力值只有一半多一些些，多出来的一些是靠自强者吊坠刚刚回上来的一些。
　　如果再开启一次能量屏障又要消耗50%的法力值，这对于赵白来说没有必要。
　　谁敢嘲讽自己，自己能死他就完事了！
　　就在赵白和童童冲上来时，名叫克莱尔的满头长辫紫皮肤赤阳星人便已经单枪匹马朝前冲了出来。
　　他是队伍中的坦克，负责全队的安全问题。
　　在见识到了赵白超强的防御能力后，他自知自己在这方面差了赵白还是很多的。
　　但是只有防御能力突出的赵白，被自己缠上的话，他就休想得空去找自己后排几人的麻烦。
　　随着克莱尔冲上来，此时童童已经来到了赵白的附近！
　　“嗡！”
　　随着克莱尔身上一阵光芒一冒，赵白和童童就不自觉的被拉向了克莱尔并且对着他发动了攻击。
　　赵白手持长棍，对着克莱尔就是一棍砸出，童童则是赤手空拳，伸出人畜无害的小嫩手对着克莱尔就锤出了一记小拳拳。
　　这还是童童跟随赵白以来第一次使用物理攻击。
　　“成功控住了！”
　　之前赵白施展出了抵抗控制的手段，这一点让众人很是忌惮。
　　他们以为这一次赵白还会整出什么幺蛾子，但是从结果来看似乎并没有这回事。
　　赵白居然成功的被控制住了，甚至于包裹他身边那个神秘的看上去人畜无害的小丫头也被控制住了。
　　这可真是一件好事。
　　就在摩耶尔以为赵白被控制住了，准备施展毒雾技能对付赵白的时候，惊人的一幕却发生了。
　　随着赵白一棍子对着克莱尔砸去，-2435！
　　“嘶――！”
　　这惊人的伤害数值，让摩耶尔全队全都为之一愣。
　　特别是正面遭受了这一击的克莱尔。
　　他的感受是最深的。
　　因为赵白一棍子砸下来，这惊人的伤害数字是系统亲自提示给他听的。
　　在刚一听到的2435点伤害的时候，他甚至于以为自己听错了。
　　这怎么可能！？
　　一个防御能力那么高的人，为什么输出还能够这么恐怖？而且这还是在只有80%的属性的情况下，这根本不可能！！！
　　克莱尔无法相信这个事实。
　　不单单是他，摩耶尔全都都有种被如遭雷击的懵圈感。
　　为什么会这样？这输出也太夸张了吧！
　　不说一个防御这么高的人了，就是一个正常玩家全力加点的情况下，攻击克莱尔，也不至于打出这么高的伤害啊！
　　这还是属性被压制下赵白打出的伤害，这有没有天理了！这家伙的属性如果没有压制还不得一击就把克莱尔秒杀了？

第一百章 固定伤害

　　此时克莱尔的血量在3500点左右。
　　被赵白打掉了2400点血量后，他还算勉强能够苟活一下。
　　但是还不等众人从赵白惊人的伤害中回过神来。
　　童童人畜无害的一记小拳拳便已经砸在了克莱尔的身上。
　　原本以为这会是极其无力的一拳，但是直到这一拳砸到了身上，克莱尔方才猛然感觉到了一股重击撞击在了自己的身上。
　　-2400！
　　“什么！？”
　　又是一个2400点的伤害弹出，克莱尔当场被直接砸死，躺倒在地不能再动弹一下了。
　　而此时摩耶尔等人则是彻底的呆住了。
　　赵白能够对克莱尔打出2400多点的伤害就已经足够惊人了，没有想到他身边那个一直看上去人畜无害的呆萌小丫头居然也能够一拳打出了2400点的高伤。
　　这是两个什么怪物？
　　这真的是他们被减少了20%的属性，而不是自己这边被减少了20%的属性吗？
　　摩耶尔等人不禁有些怀疑是不是系统搞错了什么。
　　因为这伤害已经有些超出理解了。
　　这个神秘的小女孩先抛开不论，光是赵白的爆发就有些太过于惊人了一些。
　　防御能力这么强的他，为什么可以能够爆发这么高的伤害？
　　不是开玩笑，他们真的在怀疑系统是不是搞反了。
　　不过即便搞反了，这属性差距也不至于大的这么离谱啊！
　　眼下震惊归震惊，可是当前的局面已经没有足够的时间给他们用来呆愣的了。
　　在短暂的精神震撼后，摩耶尔等人便立即回过了神来了。
　　眼下全队最强的防御者都死了。
　　自己剩下的几人可就更加危机了。
　　考虑到当前情况紧急，摩耶尔立即施展出了号称无视防御的伤害技能，毒云！
　　只见一片巨大的毒云随着摩耶尔动作凭空出现在了场中，笼罩范围极大。
　　见到这片毒云，赵白不禁暗道，这毒云的架势，一看就不是什么简单的技能。
　　也不知道摩耶尔是从哪里搞到的。
　　由于大家星系不一样，游戏前期接触的东西，人文环境全都不同。
　　所以摩耶尔他们能够搞到的东西，即便赵白知道流程，他也没有办法套用到自己这边。
　　这个技能，赵白并没有在时间回溯前见摩耶尔使用过，所以他并不是很清楚这个技能的效果。
　　在毒云出现的瞬间，赵白便收到了系统提示。
　　“叮！你被笼罩在了摩耶尔施展的毒云之中，在毒云中你每秒钟将会固定扣除100点生命值，每过一秒，伤害提升100点，最高提升为1000点！”
　　接受到系统的提示后，赵白方才知道，这个技能只是一个前期刷怪神技而已。
　　固定伤害的技能，是有使用期的。
　　后面等级高了，怪物血量多了，这样的技能效果就大打折扣了。
　　“摩耶尔果然是有手段的，这个技能确实不错，也不知道毒云持续多久，如果被困在这个技能里面太久了，哪怕是我和童童也是会有生命危险的！”
　　摩耶尔的这一手，还是让赵白颇为忌惮的。
　　不过此时克莱尔已死，赵白和童童已经无人能挡。
　　比速度，摩耶尔等人根本比不过赵白和童童，打不过，逃不掉，只能靠着毒云的伤害和拖延战术来对付。
　　在毒云施展出来的瞬间，摩耶尔就率先往后面身后跑去，而其他人则是留了下来。
　　他们就是要将赵白和童童拦在毒云范围内，能够多拦住一秒是一秒。
　　随着巨大的毒云笼罩了开来，赵白和童童的血量瞬间开始下降了起来。
　　此时赵白也不敢怠慢，他立即指挥童童和自己发起冲锋。
　　摩耶尔全队总共也就五个人。
　　克莱尔一死，剩下的四人中，拥有控制系技能的家伙，刚刚施展的控制技能全被赵白避免了，此时他的控制技能已经完全陷入了冷却中，根本无法阻挡住赵白。
　　剩下的一个远程弓手，也没有什么特别的阻拦能力。
　　另外一个治疗人员，在克莱尔死后也是难以有什么作为了。
　　他之前不是没有给克莱尔治疗，而是赵白一棍子之后，童童的一拳就接上了。
　　两人一前一后总伤高达4800点。
　　就算上了治疗，也根本拉不回来。
　　克莱尔注定要被秒。
　　不过如果他的治疗技能全都一次性放光的话，倒是可能会让克莱尔多撑个1秒钟。
　　之前这1秒钟可能没有什么影响，但是现在这1秒的影响就大了，大到可能是1000点伤害。
　　毕竟将赵白和童童多拖在毒云中1秒这伤害就会越来越夸张，最终达到1000点1秒的时候，之前的伤害累加起来，是非常可观的。
　　毒云升起，赵白和童童受到伤害血量冒起时。
　　童童的血量可是将摩耶尔等人再次惊讶到了。
　　减少了100点血量后，童童的血条却只减少了一点点，这个小丫头得有多少血？
　　“怪物，全是怪物，这个赵白和他身边的小丫头通通都是怪物！”
　　“怪不得他敢一个人来乱入我们的副本，简直太变态了，这就是银河系第一强者的身姿吗？”
　　“没办法了，只能靠摩耶尔了，我们能多损耗他一点血量算一点的吧，我们现在已经没有什么特别的利用价值了！”
　　童童的表现，再次震惊到了摩耶尔小队的众人，包括已经死亡变成灵魂状态在观战的克莱尔。
　　由于已经死了，他可以观察的更加仔细了，也有了更多的时间思考。
　　此时赵白和童童的强度，已经远远超出了他们的预计。
　　这两个家伙简直比副本中精英难打百倍。
　　这居然还是只有80%属性值的他们，要是原本的他们，那该有多强？简直让人不敢想象！
　　就摩耶尔逃走，留下的三人因为童童血量嘀咕之时。
　　赵白已经和童童顶着毒云的伤害，便风风火火的杀到了他们的身边了。
　　此时距离摩耶尔施展出毒云，时间才过去了3秒。
　　赵白和童童各减少了600点血量。
　　不过赵白有自强者吊坠，回了150点血量，此时等于只扣了450点血量，只相当于他总血量的十分之一而已。

第一百零一章 摩耶尔的诡计

　　但是这个毒云确实是非常可怕的，伤害逐渐递增，如果再在毒云之中待下去，赵白觉得自己也撑不了多少秒了，所以必须速战速决。
　　冲杀到三人的身边，此时三人倒是有种视死如归的态度。
　　见识到了赵白和童童之前对付克莱尔时候的伤害，他们知道自己根本不可能挡住两人的一击。
　　不过能够多拖一秒是一秒。
　　可惜他们不知道，他们根本连一秒都拖不到。
　　“童童准备吐息！”
　　在奔跑中，赵白一声指令下达，童童立即深吸了一口气，小脸鼓的圆圆的。
　　在跑到了三人附近后，童童呼的一口便将口中的龙息给喷吐了出去。
　　翻滚的火浪席卷而出，一口龙息便直接将三个人全都包裹住了。
　　三个人本来还以为自己一个人可以浪费赵白两人一秒钟呢，结果人家一口吐息，便直接将自己三人烧成了焦炭了。
　　三人一死，尸体上顿时爆出了各种各样的东西，加上之前克莱尔掉落的东西。
　　赵白杀死四人，爆出了接近八件东西。
　　不过此时赵白没空理会这些。
　　脑袋上可是有毒云在威胁着他的，他必须赶紧逃离毒云才是！
　　毕竟现在毒云的伤害越累计越多了。
　　等到赵白逃到毒云边缘时，时间已经过去了五秒钟了，毒云对他总共造成了1500点伤害，不过有自强者吊坠的回血，此时他只扣除了1250点血量。
　　得亏逃出来的快，否则这毒云的伤害，赵白还真是抗不了多久。
　　刚刚已经叠加到了500点伤害了，如果再继续累加下去，接下来1秒钟就是600、700，这么高的伤害数字，被压制了属性的赵白可没法挡。
　　赵白逃出毒云的时候，他立即打开地图查看了一下，只见此时代表摩耶尔的小点正在快速移动着。
　　他在朝着迷宫深处逃着。
　　“哼，摩耶尔这家伙应该不是个弱智，明知道要死，还在这里浪费时间逃跑？
　　这不太可能，这家伙该不会是在路途中搞什么鬼吧！”
　　想到这里，赵白倒是并不着急了。
　　他先停下来休息了一会，等待血量恢复完毕后，方才开始行动。
　　此时已经死亡的摩耶尔同伴们的几个亡灵聚集在一起看向赵白，一个个均是心悸不已。
　　“他居然不上当，明明只剩下摩耶尔一个人了，他却先休息起来了？”
　　“这个家伙真是难以对付啊！怪不得可以成为银河系第一，除了实力之外，这份谨慎的心性才是最可怕的。”
　　“唉，他这样子做的话，摩耶尔最后的机会也没有了！”
　　“还以为摩耶尔可以阴他一波呢，等他休息好过去，摩耶尔技能应该已经过了时效了吧！”
　　几人说话之时，此时已经躲到了迷宫深处的摩耶尔一直在等待系统的提示音响起，可惜最终却是迟迟没有等到系统的提示音出现。
　　“怎么回事？”
　　好奇之下，摩耶尔打开地图查看了起来。
　　这一看之下却是让他愣住了，他发现，原本以为会乘胜追击来杀自己的赵白，这个家伙居然在一个地方停住不动了！
　　“这个家伙！可恶！”
　　这下子摩耶尔是彻底的恼火了。
　　本来计划的极好的，在路途中都已经埋好陷阱了，只等赵白入瓮，坑杀他。
　　结果他居然先休息起来了，那自己在路途中埋下的陷阱岂不是都要过时限了。
　　这些陷阱强归强，时间限制却是致命点。
　　这技能叫做毒雷，冷却时间10分钟恢复1枚，最高可以储存5枚，而在布置上，也有规定。
　　毒雷布置时需要三秒等待时间，而等待启动则只有十秒等待时间，超过时间陷阱没有被启动，就会失效。
　　虽然规矩严格，但是毒雷的效果极强，威力也很惊人，一颗毒雷可以直接造成1000点无视防御的伤害，并且给目标附加上一层持续1小时的猛毒BUFF。
　　带着猛毒BUFF每多一层，接下来受到的毒伤就会多100%。
　　赵白只要踩到两颗，摩耶尔就有足够的把握在接下来的时间内，靠毒雾技能活活毒死赵白。
　　他原本以为赵白会快速追来的，所以他慌不迭的就在路途中布置了三颗毒雷，留了两颗余量以作保底。
　　结果现在发现赵白站在原地一动不动，那他之前布下的三颗毒雷就等于全部作废了。
　　现在只有最后的两颗毒雷可以尝试起效了。
　　但是赵白行事这么谨慎却是让摩耶尔感觉到了无比的头疼。
　　他不怕敌人实力强，就怕敌人实力强的同时，还无比谨慎。
　　这样子真是不知道找什么点来突破困局了。
　　在原地休息了好一会后，赵白其实也没有闲着，他一直在观察摩耶尔的情况。
　　他发现，自己不动的时候，摩耶尔这家伙也停在原地没有行动过。
　　这让赵白更加觉得这家伙一定是在搞什么鬼。
　　不过此时已经休息完毕，状态完全恢复，赵白倒是也不是太担心摩耶尔能够搞出什么幺蛾子来。
　　此时对比于担心摩耶尔在搞什么鬼主意，赵白内心反而好奇的成分更多一些。
　　他真的很想知道，面对自己和童童两个变态强者，队员全挂，处于绝对弱势的摩耶尔还不放弃，他的依仗到底是什么？
　　提前知道一些摩耶尔的情况，回去让夏逸轩记录一下，在之后遇到摩耶尔时，多少可以防范一下他。
　　此时摩耶尔一直在观察着赵白的情况，在等待了好一会后，他才看到赵白终于再次动身了。
　　根据赵白的移动速度，摩耶尔这一次好好的计算了一下，方才在赵白即将转到自己所处的地方后埋下了一颗毒雷，而后快速的朝着后方遁去。
　　不过他在观察赵白的时候，赵白可是也一直在观察他。
　　赵白发现自己靠近摩耶尔的时候，这家伙居然胆敢站在原地不动等自己，他难道放弃了吗？
　　就在赵白抱着这样的心思不停接近摩耶尔时，异动发生了。
　　此时他和摩耶尔的距离很近了，摩耶尔居然在这个时候忽然动了，而后快速的朝着稍远处的地方逃了过去，而后又停住不动了。
　　发现这个怪事，赵白脸上不禁闪过一丝笑容，这家伙果然在企图搞事情！
　　1号就上架，大家都帮忙订阅一下吧，我知道会有一些朋友逃到盗版去了，没钱的朋友也可以理解，但是我希望大家至少希望帮忙订阅到本书拿到推荐为止吧，编辑排推荐是跟销量有关的，这个时间不太长，大家多帮忙订阅一下，很快就可以拿到推荐了，有了推荐可以吸引到更多的付费读者，这时候去了一部分盗版，作者也还是能吃上饭。眼下收藏太少了，如果都去盗版了，作者就没有多少收入了，这会给创作环境带来很大困难，所以希望大家能够多多支持。
　　先说一下，上架当天至少五更。

第一百零二章 隐形披风

　　走到之前摩耶尔站着的地方，赵白并没有急着走过去。
　　他可是新学了一个名叫幻影步的技能的。
　　可以召唤十个幻影出来帮自己测试危险。
　　随着心念一动，顿时赵白周围便多出了十个长的和他一模一样的幻影。
　　“呀！好多哥哥！”童童看到这一幕后，当即惊讶的左右看了看。
　　这一招赵白还是第一次在童童面前使用。
　　看见童童的反应，赵白笑着说道：“知道哪个是真的我吗？”
　　赵白说话时，他本人加上是个幻影几乎是异口同声的开口了，而且都能够发出和赵白一模一样的声音。
　　童童仔细看了看这么多的赵白，发现还真是分辨不出来。
　　不过随着她的小琼鼻耸了耸，她便通过气味很快分辨出了哪个是真赵白。
　　她当即一个萌龙冲撞，扑到了赵白的身上，抱着他的腰身笑着说道：“哥哥，我抓到你了！”
　　赵白有些意外，微笑着摸了摸她的脑袋问道：“你是怎么知道我在哪里的？”
　　童童指了指自己的小琼鼻说道：“童童是闻出来的！哥哥的味道童童再熟悉不过啦！他们没有哥哥的味道。”
　　听到童童这么说，赵白才发现，原来这个技能居然有这样的漏洞。
　　不过这个漏洞敌人想要利用也不容易。
　　跟童童开了个玩笑后，赵白方才指挥一个分身朝着摩耶尔之前待过的地方跑了过去。
　　此时赵白和童童处于一条长长的过道中，而摩耶尔之前待着的地方就在这个过道的Z字转角处。
　　随着幻影走到拐角的瞬间！、
　　“嘭！”
　　一声沉闷的炸响传出，赵白的那个幻影就消失了。
　　与此同时，他收到了系统提示。
　　“叮，你的幻影受到了摩耶尔毒雷的伤害，已经被消灭！”
　　“毒雷！好家伙！”
　　听到是这玩意，赵白不禁冷笑了一下。
　　毒雷不单单摩耶尔这边有，太阳系也有这样的技能。
　　赵白还是知道毒雷的效果的。
　　1000点固定伤害加上猛毒BUFF。
　　“原来这家伙打的是这个主意，倒是有点想法，如果没有幻影步，我还真有可能着了道！”
　　赵白冷笑着看了看此时地图上代表摩耶尔的小点。
　　在赵白派遣幻影的时候，摩耶尔也是很快就受到了系统提示。
　　不过他是有些懵逼的，因为他一直在观察着赵白的位置，当发现赵白没有动，系统提示又传来之后，摩耶尔就已经感觉到有点不对劲了。
　　难道是那个小女孩踩掉了毒雷？
　　心中冒出这个想法的瞬间，系统提示已经读了出来。
　　【战斗提示】：你的毒雷触发，成功炸毁了赵白的一个幻影！
　　“幻影！？”
　　这下子摩耶尔懵逼了。
　　他真是没有想到，赵白居然还有这种技能。
　　不单单是摩耶尔，此时他的几个化作幽灵的同伴，也是已经心灰意冷了。
　　他们最后的希望就是摩耶尔的毒雷了。
　　可惜那个赵白居然会有能够使用幻影的技能。
　　他只是使用幻影就轻松的破除了摩耶尔的毒雷了，这还玩什么？
　　已经彻底的没戏了。
　　此时的摩耶尔也已经心如死灰。
　　利用幻影破除了毒雷后，赵白没有急着前进而是继续派遣了一个幻影在前面探路，他自己则是带着其他幻影和童童在后面缓步前行。
　　看着赵白这极度谨慎的模样，幽灵状态的众人确实是已经无话可说了。
　　凭借人家的这份谨慎，这场战斗，他也是赢的理所当然！
　　随着赵白谨慎的靠着幻影来行动，摩耶尔最终也是没有什么反抗手段了。
　　看着身上的东西，摩耶尔心里苦啊，他只希望自己爆东西的时候，能够爆点垃圾玩意。
　　很快赵白和童童就已经杀到了他的面前。
　　“赵白，很好，这一次我记下了！这笔账总有一天我会还回去的！”
　　临死前，摩耶尔神色冷漠的说道。
　　赵白却是淡淡笑道：“我随时期待你的回礼！不过可不要偷鸡不成蚀把米哦，别忘了乱入是要降属性的，你的属性够降吗？”
　　说完，赵白已经一棍子捣出，在摩耶尔继续说话前，便一棍子将他砸死了。
　　随着摩耶尔的死亡，摩耶尔全队人员尽数被灭，他们的副本之行也算是彻底失败了。
　　不但浪费了一次进入副本的机会不说，他们全部人都各掉了1级等级，同时还掉落了一些东西。
　　复活在之前进入副本位置的摩耶尔，此时神色难看。
　　赵白最后一句话，确实让他无法可说。
　　赵白降低了属性还能够这么强，这是一般人做不到的。
　　看上去赵白乱入的很是成功和轻松，但是换一个人，乱入后属性被降低，简直就是去自寻死路了。
　　摩耶尔不禁换位思考了一下，如果自己的属性被降低，那将会非常的致命。
　　虽然说自己的技能大部分是固定伤害，但是本体太过于脆弱了，一个不小心就可能被人秒杀了。
　　乱入的风险比之赵白大了不知道多少。
　　这一次的仇想要报，那还真是路漫漫其修远兮。
　　80%属性的赵白自己100%属性都干不过，更别说自己去乱入他的副本，以80%的属性去挑战100%的赵白了。
　　话虽然放出去了，可是对于实现的可能性，连摩耶尔自己的心底都觉得不太可能。
　　就在此时他身边的朋友说道：“摩耶尔，你这一次掉了什么东西了？那个混蛋把我的异常药剂配方爆掉了！”
　　听到队友这么一说，摩耶尔立即查看了一下系统说明，而后他的脸色就变得非常的难看了！
　　“混蛋！！！”
　　此时副本中，解决了摩耶尔赵白当即查看起了他的掉落物。
　　乱入的另外一大好处，就是有可能捡到自己星系无法产出的装备。
　　只见摩耶尔总共掉落了两件东西。
　　赵白不禁一乐，这家伙身上的东西应该会有比较好的吧。
　　想到这里，赵白立即上前去将那两样东西全都拾取了起来。
　　第一件东西是一件特殊装备披风。
　　【装备名称】：隐形披风
　　【装备品级】：特殊
　　【装备品类】：饰品
　　【装备介绍】：可以让人瞬间隐身的神秘披风！
　　【装备属性】：脱离战斗后，可以使自己进入隐身状态，隐藏等级等同于法抗/50。

第一百零三章 于我如神物

　　没想到摩耶尔居然还有这么好用的特殊装备，这倒是让赵白不禁一喜。
　　作为特殊装备是没有任何属性加成的，有的只是特殊效果。
　　隐形披风的效果可以让玩家脱战隐身，这就非常的妙了。
　　一般情况下，这件装备对于战斗的帮助是比较小的，因为一旦进入战斗，想要脱战就必须达成三个条件其中之一。
　　第一就是停止战斗超过60分钟以上才算脱战成功！
　　还有一种就是远离自己最后接触的对战目标5000米以上后，才算脱战成功。
　　而最后一种比较简单，那就是你击杀最后一个单位的时候，你周围1000米范围内没有任何敌对目标了，那么只需要等待60秒便算你脱战成功了。
　　除了最后一种彻底解决之外，前两种方法，无论哪种想要达成都非常耗时。
　　当然在这三种之外还有一种，就是系统强制判定你已经脱战了，就算成功脱战了，这种情况属于特例就不列入正常情况计算了。
　　所以一旦参战，除非彻底结束战斗，否则就很难脱战成功。
　　这也就是赵白并没有靠着自强者吊坠打游击的原因。
　　有这么强硬的脱战规则在，想要利用自强者吊坠脱战恢复打游击，那简直就是做梦了。
　　同样的，想要利用隐形披风打偷袭也没有可能。
　　最多就是你开战之前的时候，让你偷袭得手一次。
　　当然，对于赵白来说，他看中的反而是平时的隐身能力。
　　成名之人的难处一般人感受不到啊，赵白现在名扬整个银河系，有时候需要低调行事的时候，都很难。
　　有了隐形披风就可以很好的解决这个问题了。
　　所以能够爆到这件装备，还是让赵白比较开心的。
　　……
　　“摩耶尔，你怎么了？脸色这么难看！”
　　“你不会那个东西被爆了吧！”
　　听到队友询问，摩耶尔一脸怒容的点了点头。
　　……
　　本来以为隐形披风就是这一次最大的收获了，结果看到另外一件物品后，赵白不禁愣住了。
　　“嗯？摩耶尔居然还有这种好东西！？”
　　【物品名称】：神秘转换器
　　【物品品级】：未知
　　【物品品类】：特殊
　　【物品介绍】：可以进行各种转换的神秘物品！
　　【物品效果】：
　　能量（5/10）
　　1.消耗1点能量，使你的物攻和物防进行转换，持续10分钟。
　　2.消耗1点能量，使你的法攻和法防进行转换，持续10分钟。
　　3.消耗1点能量，使你的生命值和法力值进行转换，持续10分钟。
　　每过10分钟可以恢复1点能量。
　　可以自由转换攻防属性，自由转换生命值法力值，可以说这个神秘转化器是一件让人只需要单边突出，就能够弥补不少弱势的强力物品了。
　　掉了这么好的东西，摩耶尔自然脸都黑了。
　　他由于智力、精神加的比较多，血量是弱势，平时他都可以靠着神秘转换器来保证血量的供给。
　　现在神秘转换器爆掉了，一下子让他的保命手段大打折扣，这自然让他非常的生气。
　　不过说起来，其实对于这件东西，赵白才是它能够发挥最大价值的主人。
　　得到了这么好用的东西，赵白脸上喜色更浓了。
　　这一次副本之行不但打压了摩耶尔等人的等级，甚至还有了这么好的额外收获。
　　想到这里，他当即返回了原来的地方，那边可是还有四个尸体在等着自己捡呢。
　　之前因为毒云的存在，赵白不得不赶紧离开那里，现在摩耶尔一死，毒云也应该消散了。
　　不过就就算没有消散，摩耶尔等人都被杀出副本了，也没有什么可以威胁到赵白的了，他就算是慢慢捡也没事。
　　等到赵白回到那个精英房，只见此时这里一片清爽，早已经没有了毒云的存在，甚至于那四人的尸体都已经消失不见了。
　　不过他们爆出的东西却都还留在原地。
　　赵白当即跑过去一一拾取了起来进行查看。
　　“哦？【异常药剂配方】，好东西啊！”
　　刚捡第一个东西，赵白就捡到了一个不错的玩意，赵白当即心情大好。
　　继续拾取，可惜好运气不会一直持续，接下来捡了三样东西，结果都不咋地。
　　全是卖钱货，赵白放到了背包中准备卖给夏逸轩。
　　此时他已经来到了最后一个尸体旁边了，这是最初死亡的克莱尔爆出的东西。
　　他总共就爆了一件东西！
　　……
　　“什么摩耶尔的神秘转换器爆了！？这也太倒霉了！”
　　队友们得知此事后，当即一脸无奈。
　　他们都知道那个玩意有多好用。
　　特别是对于属性比较极端的人，尤为适用。
　　能够在关键时刻攻防完美转换，让敌人措手不及。
　　就在几人郁闷摩耶尔神秘转换器爆了的时候，克莱尔却是早已经脸色阴沉在一旁，之前其他人亡灵形态讨论的时候，他就没有说过话。
　　此时他忍不住骂道：“转换器算什么，那个该死的赵白，把我的贪婪宝匣给爆了！”
　　此话一出，之前还在感叹摩耶尔宝贝掉了的众人，不禁纷纷跟着克莱尔破口大骂了起来。
　　如果说神秘转换器掉了，只是让人可惜的话。
　　贪婪宝匣就是绝对不可以掉落的宝贝。
　　这可是克莱尔做了唯一隐藏任务得到的好东西。
　　……
　　“我去，这帮家伙里，居然还有人有这样的好东西！诶？我刚刚好像说过这样的话了……”赵白苦笑了一下。
　　之所以又说了一遍，主要是因为看到克莱尔爆出来的东西，赵白再次惊呆了。
　　这个东西看上去很难发挥效果，但是对于赵白来说简直就是神物！
　　【物品名称】：贪婪宝匣
　　【物品品级】：未知
　　【物品品类】：特殊
　　【物品介绍】：奇怪的宝匣，游戏币是它的力量来源！
　　【物品效果】：
　　每向系统消耗100万游戏币（与玩家之间消耗时无效，与玩家或NPC进行交易时消耗无效，死亡掉落无效，必须是纯粹的消耗游戏币），便可积累1点贪婪点，每拥有1点贪婪点，贪婪宝匣便可以为你带来1%全属性的加持。
　　可以通过消耗一定的贪婪点来让收益临时提升为原来的10倍，持续时间10分钟！
　　初始贪婪点上限为100点，达到上限后，可以消耗全部贪婪点来提升贪婪点100点上限。
　　当前点数：0
　　【物品限制】：贪婪点大于10点时不可损毁、贪婪点大于100点时不可掉落

第一百零四章 交易款到账

　　贪婪宝匣，看到这个东西的瞬间，赵白就已经开心疯了。
　　这件宝贝简直是为自己量身定做的啊！
　　如果别人得到这件宝贝，可是很难发挥效果的。
　　毕竟纯粹消耗游戏币这一个前提就非常难了。
　　毕竟交易之类的、死亡掉落的都不算是纯粹消耗，这样子想要大量消耗游戏币，就要做很多的事情。
　　但是赵白不一样。
　　纯粹的消耗游戏币，赵白加属性损耗的游戏币不就是最纯粹的消耗嘛！
　　不过开心归开心，赵白还是理智的。
　　属性介绍上说的是纯粹消耗游戏币，但是这个游戏币是不是包括自己通过经验值转化过来的不可交易游戏币，这一点还是一个未知数。
　　如果算数，那么这件宝贝就是为自己量身定做的神物。
　　如果不算数，那这件宝贝的效果就大打折扣了。
　　一时间赵白已经迫不及待的想要测试一下了。
　　不过目前属性已经达到了现阶段的上限了，需要前往地下城提升一下上限才行。
　　而且提升到25级时，他还有些重要的事情需要做！
　　贪婪宝匣的存在早已经压过了赵白获得神秘转换器和异常药剂时的兴奋。
　　这一件宝贝就让他觉得不虚此行了。
　　之前只是觉得好奇，想要来尝试一下副本乱入的感觉，结果没想到收获居然如此巨大。
　　而恰恰相对的。
　　赵白收获越大，对于摩耶尔等人造成的损失也是越加巨大。
　　这一来一回给双方的差距就一下子拉开了。
　　通过摩耶尔几人，赵白不禁觉得发家致富还是靠乱入啊。
　　再来几次，多抢一些其他星系之人的特殊宝贝，那简直就起飞了。
　　不过赵白也清楚，这一次纯粹属于运气特别好，一般情况下身上这么多东西，刚好掉落那件宝贝的几率并不大。
　　而有些特殊装备甚至还是不可掉落的。
　　想要让这些装备掉落，就要先获得一项混沌级的物品【规则破坏】。
　　有这个东西在，什么等级上限，不可掉落，不可摧毁，等等规则都可以破坏掉。
　　这是一个非常强力的物品，至于如何获得，赵白也是道听途说了一些，是否真实还有待考证。
　　不过即便是真实，目前赵白的实力距离此物还很是遥远，眼下就先不去考虑此事了。
　　将收获收拾完毕，赵白方才朝着迷宫深处走去。
　　摩耶尔等人攻略了90%的进度，还有最后的BOSS没有解决，赵白击败了他们等于省却了攻略那90%进度的麻烦，直接击败最终BOSS就算是完成副本了。
　　困难模式的BOSS赵白都轻松战胜了，此时实力更进一步提升的赵白，对于区区的普通难度BOSS，那简直就是手到擒来。
　　配合童童，哪怕只有80%的属性，两人也是轻松碾压了最终BOSS，成功完成了副本。
　　“叮，恭喜你乱入成功，你获得了本次副本100%的奖励！”
　　“叮！本次副本正常流程完成度100%，本副本为正常副本，副本奖励为基础奖励，爆率为基础爆率。”
　　“叮！你获得了40万经验！”
　　之前是困难副本四倍奖励，赵白获得了160万经验值，现在是正常难度只有正常奖励赵白只获得了40万的经验值。
　　不过这些都无所谓了。
　　他来乱入自然不是为了副本这点渺小的收益。
　　他要的就是压制摩耶尔等人，不过没想到却是有了更加不得了的意外收获。
　　除了获得了40万经验外，赵白还获得了6件20级的装备。
　　对于赵白来说没有什么大用，所以全都一股脑的丢给了夏逸轩，让他估价。
　　夏逸轩：“大神就是大神啊，别人弄不到的装备，你那边就跟装备制作工厂一样随便产出！
　　之前你给的东西，算上带出了90个20级玩家，总共需要支付你酬劳49万游戏币加上你现在给的，凑个整数50万好了。”
　　赵白：“不愧是华夏集团，无论是游戏里还是现实里都是不可多得的赚钱机器啊，50万游戏币在现阶段可不是一个小数目！”
　　看到赵白这句话，夏逸轩在遥远的某处不禁苦笑了一下，“你这家伙还知道不是个小数目啊，为了凑这50万游戏币，我们可是收集了不知道多少成员身上的游戏币呢！”
　　赵白淡笑说道：“没事，之后赚钱速度只会越来越快，无需心疼！”
　　夏逸轩：“确实如此，如果你能再多帮忙带点20级玩家出来的话，我相信会更快的。”
　　赵白：“我的副本次数已经用完了，此事还是明天再说吧！”
　　夏逸轩：“有你这句话就好，我会提前准备好人员的，50万游戏币我现在已经支付给你了！”
　　“叮，太阳系32823685，向你汇款50万游戏币！请选择【存入金行】或【携带在身上】。”
　　“携带在身上！”
　　赵白眼下对自己实力自信的很，根本不怕爆，没必要把钱存起来！
　　随着选择完毕，钱便立即到账了。
　　此时赵白拥有57744270不可交易游戏币以及50多万可以交易游戏币。
　　看到这5000万的不可交易游戏币，赵白可是眼热的很。
　　如果这5000万不可交易游戏币可以算作消耗，那将可以为贪婪宝匣增加50点贪婪值。
　　也就是相当于50%的属性提升，那可就差不多相当于一件神器的加成了。
　　想到这里，交易一结束，赵白便立即打开了系统界面。
　　地下城和副本一样，是可以在任何地方直接选择进入的。
　　当然前提是你处于非战斗状态。
　　而地下城和副本的区别也很明显，地下城类似于一个巨大的团体副本，整个星系的玩家会进入同一个地下之中。
　　地下城有无数往下的层数。
　　每击败一层守关BOSS，即可被传送到下一层。
　　地下城以十关为一个巨难关，前九层，每一层都会有不少的守关BOSS，只需要击杀其中一个，玩家便可以进入下一层。
　　玩家独立击杀、独立提升，但是到了第十关就必须通力合作了。
　　第十关就一个BOSS，但是却是一个生命超多，超难对付的BOSS，需要整个星系的玩家合力磨死他。
　　生命超多可不是血量超多，血量超过赵白还有办法秒了他，但是生命超多比血量超多可要恶心的多的多，你要把他所有条命杀光才算杀死他，而第十关BOSS的生命数等同于该分区星系的智慧生命总数，其恶心程度想必不用多少，大家可以清楚的感受到了，一个几十亿甚至上百亿上千亿条生命的BOSS，根本是不可能靠单人的力量去杀光的！

第一百零五章 坑人者人恒坑之

　　点开地下城，此时赵白可以看到地下城之中的人数。
　　之前他带了90个20级玩家出来，此时他们全在地下城之中。
　　而除了他们之外，太阳系也不是没有能人了。
　　全球70亿人，此时20级玩家的数量也有近千名之多。
　　他们全都一股脑的聚集在了地下城之中。
　　赵白查看了一下攻略进度，第一层的玩家数量为950多人，第二层的玩家为59人，第三层的玩家却只有3人。
　　至于是谁，目前还看不到。
　　只能看到大致人数。
　　“这些家伙还是挺快的嘛！”
　　赵白淡笑了一下，而后立即选择进入地下城！
　　“叮！警告，进入地下城之中，必须至少击败一个守关BOSS或待满24小时，才允许离开地下城，是否确定！”
　　随着赵白确认的瞬间，他眼前景色一阵变幻，便已经出现在了一个看不见天空的环境中了。
　　虽然抬头只有一个距离自己甚远的岩石层，但是周围环境却是异常的明亮，几乎和白昼没有太多的区别。
　　赵白进入地下城还没来得及动，忽然耳边就响起了一个熟悉的声音。
　　“大神！”两个女生惊喜的声音在赵白耳畔响起。
　　赵白转头一看，只见是安然和温馨两个人。
　　此时两人穿着款式不一的长袍，身材各有各的特点，配合姣好的面容，倒是挺吸睛的。
　　不过赵白并没有关注这些，他看到两个熟人后立即微笑说道：“真巧啊，刚刚进来就碰到你们了！”
　　“是啊是啊，真是太巧了！”安然兴奋的说道。
　　温馨也是露出了春日般的笑容说道：“我们刚刚遇到了一个守关BOSS还想着找人来帮忙对付呢，没想到就遇到大神你了！”
　　赵白见只有安然和温馨两人，好奇问道：“子航、孙兴他们没和你们在一起吗？”
　　“嗯，因为我们看了一下系统帮助说这里守关BOSS是会随机出现在地下城中的某个位置的。
　　为了寻找守关BOSS我们就分头行动了，现在大家都离的比较远了！”
　　“原来如此，那先组个队吧！”
　　说着赵白对安然和温馨发出了组队邀请。
　　地下城之中队伍人数最大为五个，也就是说击败BOSS最多有五人可以同时进入下一层。
　　一般来说竞争还是比较激烈的，经常会出现好几个队伍抢夺一个BOSS的情况出现。
　　人类的劣根性总是难以改变的。
　　哪怕未来有大敌要对付，但是为了眼前的利益，总会有那些喜欢损人利己的人出现。
　　赵白组队邀请一扔出，安然和温馨便立即加入了队伍。
　　“现在还有两个位置，你们带路去找那个BOSS吧，我们沿途要是再碰到人，就再随便加两个吧，反正多空着也是空着！”
　　对于赵白来说同一星系玩家能帮，那么举手之劳赵白还是愿意帮一下。
　　但是特意浪费自己的时间去帮别人，他还做不到。
　　听到赵白所言，安然和温馨立即点了点头，带头走在了前头。
　　三人朝前走去时，还真碰到了几个人，但是从那几人看向安然和温馨色眯眯的眼神，赵白三人就没兴趣邀请他们入队。
　　而他们也同样不敢过来骚扰安然和温馨。
　　因为赵白的名头还是很响亮的。
　　如果说叫赵白的不少，那么叫赵白的却已经20级的，那么有极大的可能就是名动银河系的赵白大神本人了。
　　能不惹还是尽量不要招惹为妙。
　　这些人还算是有自知的，知道什么人能惹什么人不该惹。
　　不过看着赵白身边跟着两个即便是穿着长袍都难以遮掩婀娜身材的美女，这些人多少还是有些羡慕嫉妒恨的。
　　极少数的，则是对于赵白身边黏着童童这个超级小萌娃投出了嫉妒的目光。
　　他们也好想有个超萌小萝莉黏着自己。
　　路途行进了三分多钟，遇到的却基本都是不入眼的角色。
　　“BOSS就在前面不远处了，看来我们要三个人打BOSS了。”再次错过了几个色眯眯的家伙后，安然苦笑说道。
　　赵白微笑道：“无妨，有缘的就带他们一程，无缘的就算了！”
　　就在两人这么说时，他们忽然看到了附近的两个青年。
　　一个男青年一个女青年。
　　看上去年纪相仿，长相又极像，似乎是一对兄妹或是姐弟，由于两人年纪太近了，实在看不出两人的大小。
　　现阶段能够升到20级的玩家，要么运气极好，要么实力很强，要么就是关系很广（比如找到赵白这样的人带刷）。
　　这两姐弟怎么看都不像是实力很强的样子。
　　此时两人神色明显有些不对劲。
　　安然见到后，上前好奇问道：“两位怎么了？似乎有些愁眉苦脸的，我们现在三个人刚好还有两个位置，你们有兴趣组队刷BOSS吗？”
　　听到安然这么说，两人方才立即看向了安然三人。
　　不过由于此时他们心不在焉，所以也没有注意到赵白的名字。
　　“你是说前面的那个BOSS吗？那个BOSS已经被人抢了！”女青年语气幽幽的说道。
　　此时那个男青年气恼的说道：“那帮家伙真是太过分了，明明BOSS是我们发现的，也是我们带他们过来的，他们居然在找到BOSS后就直接把我们踢出了队伍，然后叫了自己人过来！”
　　不过气归气，但是人家是五个人，他们却只有两个人，哪里反抗的了人家。
　　之前听到BOSS被抢了，赵白暗道来的不及时准备去找其他BOSS呢，结果现在听到这话，他的嘴角不禁划过一丝弧度。
　　“坑人者，人恒坑之！”
　　既然他们做事不地道，那可就怪不得自己不地道了。
　　本来念在大家同一星系要共同发展共抗外敌的份上，他们既然先对上了BOSS，自己倒是可以让他们一让。
　　但是他们如果没有顾念同胞情义的话，这种人就应该被教育一番才是。
　　“那个BOSS他们打了多久了？”赵白出声问道。
　　“大概不到5分钟的样子！”男青年下意识的回答道，回答完，他方才看向了赵白。
　　这一次他是看仔细了的。
　　看着赵白脑袋上那两个清晰的文字。
　　男青年不禁愣了一愣，而后一脸震撼的说道：“你……你该不会就是……”
　　听到男青年惊讶的声音，女青年立即好奇的看向了赵白，一看之下她也不禁惊呼出声：“赵白大神！？”

第一百零六章 童童出击

　　看着两人惊讶的神色，安然和温馨相视一笑，而后微笑说道：“没错哦，这位就是你们所想的赵白大神哦，怎么样，想进入我们的队伍了吗？”
　　此话一出，女青年和男青年当即下意识的点了点脑袋，随后两人忽然回过神来有些拘谨的说道：“我们的实力很一般的，真的……真的可以加入你们的队伍吗？”
　　赵白笑了笑说道：“不用担心这种事情！”
　　安然此时调皮的说道：“只要你们会喊666就可以了，实力什么的不重要！”
　　说完她还立即看了赵白一眼，见赵白一脸微笑，她当即松了一口气。
　　之前和赵白一起攻略那么久副本，也算是有些熟悉了，知道赵白大神可以开的起玩笑，所以安然才调皮了一下。
　　严肃的大神让人尊敬，但是和蔼的大神却让人喜爱。
　　赵白对于安然来说就是属于后者。
　　与这样的大神相处才会让人身心都放松。
　　如果赵白是严肃型的，安然觉得自己还真是和这样的大神相处不习惯。
　　估计一次跟了大神之后，下一次就不想继续跟随了。
　　听到安然的玩笑话，两个青年方才释怀了一些，此时赵白已经发出了组队邀请。
　　见赵白真的发了组队邀请，两人心底里还是乐开了花的。
　　BOSS被抢了算什么，能够跟不断引起全服公告的赵白大神组队一次，便已经让人无憾了。
　　“你们两个长的好像，该不会是双胞胎吧！”
　　“是的，我们是孪生龙凤胎，我叫王宝宝，这是我妹妹王贝贝！”男青年笑着说道。
　　“宝宝、贝贝，这名字还真是好叫呢！”温馨笑着说道。
　　“与其说是好叫，不如说是没啥文化含量的名字，我父母都是粗人，觉得顺口，就这么取了，最初会被人觉得很好笑，不过大家叫习惯了也就习惯了！”王宝宝微笑回道。
　　此时安然说道：“我们还是一会再聊吧，等下BOSS都被人打完了！”
　　安然这么一说，众人当即点了点头，而后立即朝着BOSS处赶了过去。
　　等到赵白等人过去的时候，此时那个BOSS已经被附近的那个五人小队打掉了一半的血量了。
　　“就是他们！”
　　见到几人后，王宝宝当即一脸怒容说道。
　　可见他之前心底的愤怒还是难以平息。
　　只见此时那五人搭配合理，一个肉坦在前面扛着，一个物理输出、一个法术输出，还有一个控制和一个治疗。
　　由于这合理的搭配，才让他们能够轻松的将BOSS的血量压制到如今的程度！
　　这个守关BOSS比起赵白之前遇到的副本BOSS要弱不少。
　　不过这也是理所当然的。
　　困难副本的BOSS可是相当于29级的难度，而且是29级十人小队的难度。
　　守关BOSS可是五人小队对付的怪物，而且第一层还是20级5人小队，这难度自然是低上不少了。
　　【怪物名称】：蛮火（地下城第一层守关BOSS）
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：20
　　【属性】：生命200000，物攻500，物抗250，法抗250
　　【技能】：赤炎火环、地火冲击
　　此时蛮火的血量已经仅剩下100000点左右了。
　　不过那个小队的众人还是显得非常的游刃有余。
　　就在他们有条不紊的对付蛮火时，蛮火身上忽然光芒一闪。
　　“快撤，这货要放技能了！”
　　队伍中一个长发男子似乎是队长角色，他一声令下，全队成员以惊人的反应速度快速的后撤了开去。
　　在他们退开的刹那间，蛮火身上忽然一阵光芒亮起而后一个灼热的宽大火环从蛮火腰间想着四周360度方向扩张了开来。
　　直到远离蛮火周身十米范围后，方才再次收缩退回到了蛮火的体内。
　　眼见这帮人成功躲过了BOSS技能，观战的王宝宝和王贝贝不禁暗道可惜。
　　他们恨不得BOSS立即将这帮人干掉。
　　“哼，队伍倒是一支不错的队伍，可惜人品不怎么样！”看到这个队伍的表现后，赵白淡淡的给了一个评价。
　　忽然赵白想到了一个鬼主意。
　　他转头对童童说道：“童童，你……”
　　在赵白低声耳语了几句后，童童乐呵呵的拍了拍小胸脯说道：“哥哥就看童童的表现吧！”
　　说完，她迈着光溜溜白嫩嫩的小脚丫就朝着前面的蛮火和小队成员们冲了过去。
　　看着童童忽然一个人冲出去了，王宝宝和王贝贝不禁吓了一跳。
　　毕竟在他们眼中，童童只是一个不懂事的小女孩。
　　他们自然会担心童童的行为会不会给她自己带来什么危险。
　　可是在安然和温馨这样的老熟人眼中就不同了。
　　童童有多强，他们深有体会，此时看到童童冲了出去，她们不禁已经开始为那帮人默哀了！
　　童童冲出去的时候，已经开始深吸一口气了。
　　只见她身体微微后仰，小脸鼓的圆圆的，小短腿跑的飞快的冲向了前面五人和BOSS。
　　听到背后传来的脚步声，那个长发男子忽然转头看了过来。
　　看到的却是一个鼓着小脸，长的非常可爱的小娃娃。
　　“嗯？”
　　这里可是地下城，20级以上才能进来，哪里来的那么小的娃娃？
　　他当即心下感觉到了一些不对劲。
　　他连忙丢了一个探查术过去！
　　“龙族！！！”
　　看清楚童童的信息后，他心中不禁一惊，什么情况，这个龙娃是哪里冒出来的？
　　看她这个样子该不会是要攻击自己几人吧！
　　躲过BOSS技能后，此时众人刚刚重新聚集了回来，准备继续输出呢。
　　结果见此情况，这个长发男子当即吓了一跳，而后连忙喊道：“有特殊情况，大家快退！”
　　这个小女娃看着人畜无害，但是总让他感觉怪异不已。
　　所以为了保险起见，他决定采取谨慎行动。
　　见到此人的反应，赵白还是赞许的，这个家伙带来队伍的能力没有什么问题，就是人品不咋地。
　　他这指令一下，全队众人立即远离了BOSS和童童。
　　可惜童童的目标本来就不是他们。
　　在他们离开后，童童直接长驱直入，冲到了蛮火的面前！
　　“呼呼呼呼……”
　　一连七口炽热的龙息喷出，一团又一团翻滚的火浪席卷向了蛮火。

第一百零七章 首杀奖励

　　蛮火用火能力不弱，可是碰到童童的炙热龙息，他也依旧只有被炙烤的份！
　　童童此时的法攻高达2250，算上幼龙吐息300%的法攻伤害，和赵白偷偷开启的激励效果。
　　她一口龙息便能够对蛮火造成18650点高额伤害。
　　七口吐息叠加总伤害高达130550！
　　此前20万生命值的蛮火被那帮人围殴，已经打掉了10万点左右的血量，此时剩余的血量已经不足10万点。
　　被童童这总伤高达13万的连续吐息这么一喷。
　　没有濒死保护机制的蛮火，瞬间就当场身死，躺倒在了地面上。
　　（PS：所有地下城BOSS都是没有濒死保护的。）
　　这一幕，可是看待了长发男子五人。
　　此时众人一脸懵逼的互相看了一眼。
　　“这……”
　　这算什么？
　　自己辛辛苦苦打掉了一半血量的守关BOSS，被一个突如其来冲出来的NPC小丫头杀死了？
　　有没有搞错？
　　还不等几人搞清楚状况，童童便瞬间消失在了原地。
　　“什么鬼啊？那个小丫头呢？”
　　“地下城会出现这种捣乱的NPC吗？系统帮助里没有说过啊！”
　　一时间众人丈二和尚摸不着头脑。
　　看着突然消失的童童，长发男子队伍里的所有人都是满脑子的问号，没有搞清楚问题的所在。
　　此时地下城第二层，赵白五人加上童童全都出现在了这里。
　　那个长发男子一伙，毕竟属于人类阵营的一批尖端玩家了，如无必要，赵白还真的是没有杀他们的打算。
　　用童童给他们来这么一手，就让他们在那里慢慢懵逼去吧！
　　回想起他们看到童童秒杀了BOSS后的呆愣表情，赵白脸上就挂上了一丝笑意。
　　“叮，你击杀了地下城第一层守关BOSS，由于你是首次击杀BOSS，你的等级上限提升1级，你获得了一张【随机职业卷轴】，你获得了一张【20级随机套装锻造书】，你获得一层【勇者之力】，你获得了10000游戏币！”
　　这是赵白全队都可以听到的提示。
　　在地下城之中，只要第一次击败BOSS便会固定获得以上的奖励。
　　之后再击败同一层BOSS的话，只能几率得到【随机套装锻造书】，以及少量游戏币。
　　之前说过，在混沌游戏中，怪物基本上是不会直接爆出游戏币的，大多数都是靠怪物爆出的材料出售来换取游戏币。
　　而地下城BOSS由于掉落固定，是不会掉落什么材料的，所以击杀他，可以直接获得游戏币。
　　只是只有第一次是固定获得大量游戏币，之后的游戏币数量就很少了。
　　【随机职业卷轴】：打开可以获得一个随机职业转职卷，若是自身所学技能符合的话，使用后便可以转职成为相应的职业。
　　由于随机性较大，这种东西一般都会在玩家之间互相交易，以换取自己需要的职业。
　　随机职业卷轴只会开出正常的进阶职业，高级职业、隐藏职业之类的是开不出来的。
　　【20级随机套装锻造书】：打开可以随机获得某个20级套装的部件锻造指南。
　　这个东西也是需要群策群力，集齐一套锻造出来的话，是会获得各种各样的套装效果的。
　　穿上后就相当于多了一个相当不错的被动技能，有的还有主动效果。
　　【勇者之力】：这是一种增益BUFF，只在地下城才会发挥效果，每多一层勇者之力，你能够造成的伤害便会提升10%，永久存在，可以无限叠加。
　　当然只有每层首杀才会获得，所以想要在一层无限刷勇者之力层数是不可能的。
　　随着系统提示传来，此时王宝宝和王贝贝尚且还一脸茫然。
　　他们甚至于都还没有从之前童童一口气秒杀了蛮火的震惊中回过神来。
　　他们以为呆萌可爱柔弱无力的小女娃，居然会有这么变态的实力。
　　那帮人需要打半天的BOSS，她吐出一大堆的火焰就直接烧死了，这也太强了吧！
　　看到两人震惊的神色，从收获的喜悦中抽出空来的安然看了他们一眼，而后笑着说道：“怎么啦？被童童的表现看傻了吗？跟着赵白大神还有让你们震惊的呢，这都是小儿科了！
　　别傻站着了，赶紧看看这一次奖励的职业卷轴出啥了。”
　　此时安然还是比较关心他们的职业卷轴出了啥的。
　　她需要治疗系职业的职业卷轴。
　　可惜她自己开了一个战士系的。
　　此时温馨也是有些无奈，她也想要治疗系职业的职业卷轴，可是她开了一个刺客系职业卷轴。
　　听到安然所言，王宝宝和王贝贝方才无奈的苦笑了一下。
　　王宝宝：“童童的表现如此惊人，想让人不震惊都不行啊，真是太强了，她一个人就打了刘高明全队人打了好几分钟才能够打出来的输出！”
　　听到王宝宝这么说，童童哼哼的轻笑了两声，很是得意的小手叉腰，骄傲的昂起了小脑袋，眯着眼睛听着，似乎在说快夸我，多夸夸我。
　　王宝宝和王贝贝之前在看到童童的爆发后，就对童童丢出了探查术。
　　结果发现童童居然是一个NPC。
　　而这个NPC这么黏着赵白，显然这个NPC出现在这里是和赵白大神有关的。
　　考虑到童童是龙族，他们都以为童童是赵白的宠物。
　　从安然身上他们也算是看出来了，童童还不是赵白最惊人的手段。
　　大神的强大，还真的是自己无法揣测的。
　　虽然说从震惊中回过了神来，但是对于童童强大实力的感叹，他们内心还是久久持续着的。
　　毕竟谁能够想到这么一个可爱的小女孩，会爆发出这么变态的战斗力。
　　特别是此时，童童回归小孩心性的模样，只让他们感受到了纯真和可爱，一点都没有强大的感觉。
　　稍微缓了缓心神后，两人方才看向了之前响起的系统提示。
　　等到他们看到系统提示给予的诸多奖励后，王宝宝和王贝贝不禁相视一笑。
　　“那几个坏蛋，把我们两人踢掉想要独吞BOSS，结果反而他们白给我们打工了。
　　辛辛苦苦打掉一半血量的BOSS，就这么被童童一招秒杀，他们甚至都还不知道是怎么回事呢，估计他们现在都还在懵逼呢，这种感觉真是太爽了！”王宝宝对王贝贝一脸开心的说道。
　　而后他转头对赵白说道：“您帮我们出了这口气，还让我们这么轻松的就获得了首杀奖励，真是不知道该怎么感谢您才好！”

第一百零八章 转职的变化

　　对于王宝宝的感谢，赵白淡笑说道：“那就多多提升自己，争取以后在星域之战能够发挥更大作用吧！”
　　听到赵白这么说，其他四人对于赵白更加看重了。
　　赵白大神的眼界原来已经放到了星域之战上了。
　　这可是关乎整个地球人类存亡的一战。
　　由于时间还比较遥远，大家倒是没有那么强烈的危机感。
　　特别是当自己星系出了赵白这尊动不动就全服公告的大神后，他们就更加松懈了。
　　结果却不曾想，此时反而是享誉银河系的赵白大神对于此事最为关心。
　　听完此言，王宝宝一时间心境也开阔了不少。
　　他当即神色坚毅的点头说道：“我会的！”
　　简简单单的三个字，却是反应出了他坚定的内心。
　　赵白也不知道自己不经意间的一句话，就为未来太阳系军团激励出了一员干将。
　　看着王宝宝坚毅的神色，赵白微笑着点了点头。
　　“好了，现在看看大家都获得了什么职业卷轴吧，如果互相有用的话，就互换一下！”
　　说着赵白拿出了自己的那张卷轴，他要转职的可不是这些普通职业，所以这卷轴对他压根没用。
　　“我这张是法师系的职业卷轴！有人要吗？”
　　听到赵白是法师系的卷轴，王贝贝当即露出了一些犹豫的表情。
　　毕竟刚刚接触赵白不久，大神的名声在外，王贝贝对于赵白还是有着一种恭敬般的局促感。
　　赵白对此可是明察秋毫，他当即将卷轴递给了王贝贝道：“你需要这个吗？”
　　看着赵白居然关注到了自己，王贝贝不禁有些受宠若惊，不禁一时间因为太激动，她又说不出来话，她当即咬着嘴唇点了点头。
　　赵白微笑说道：“那我们换一下吧，法师系卷轴对我没用！”
　　听到赵白这么说，王贝贝当即将自己手中的职业卷轴递给了赵白。
　　“叮，王贝贝将治疗系职业卷轴送给你了！”
　　听到系统提示，赵白不禁笑了笑，这个女孩直接是给东西了，而不是交易了。
　　不过赵白自然不可能贪图一张卷轴，接过王贝贝的卷轴后，他立即将自己的法师系职业卷轴递到了王贝贝的手上。
　　“贝贝的是治疗系卷轴啊，这东西你们两个应该都想要吧！”
　　接过卷轴一看，赵白微笑着对安然和温馨说道。
　　听到是治疗系卷轴，两人眼睛都亮了。
　　“可惜只有一张，你们猜拳决定先换给谁吧！”
　　听到赵白这么说，安然和温馨倒是也没有什么意见。
　　两人已经是好姐妹了，倒是也不在乎谁先谁后，猜拳也很公平。
　　随着两人剪刀石头布连续平手三次后，最终安然获得了治疗系卷轴。
　　这边卷轴换好后，安然笑着问道：“宝宝你开了什么卷轴？”
　　“能不要省略着叫我嘛？被女孩子这么叫感觉怪怪的！”王宝宝被安然这么一喊，当即脸色微红说道。
　　看到王宝宝脸红的模样，安然不禁轻笑了一下。
　　“那我叫你小宝好了！”
　　“这名字怎么也怪怪的！一听就像个花心大萝卜。”王宝宝无奈说道。
　　“那叫你大宝好了，不许再抗议了。”
　　对于安然这么说，王宝宝只得无奈同意了。
　　此时他回答了一下安然最初的问题：“我的卷轴是刺客系卷轴呢，可我想要战士系卷轴！”
　　“我也是刺客系卷轴！”温馨听后说道。
　　“战士系啊，刚好安然的是战士系的！”赵白微笑说道。
　　“诶？那大神你自己不用吗？我看你好像是战士的打扮。”王宝宝好奇说道。
　　“没事，你先用吧，我转职不转职战斗力提升不明显。”赵白淡笑说道。
　　回想起童童的强大，也许大神的实力并不是自己可以轻易揣测出来的，王宝宝也就没有再推迟了。
　　最后卷轴交换完毕。
　　安然、王宝宝和王贝贝全都拿到了心仪的职业卷轴。
　　而此时除了安然能够直接转职外，王宝宝和王贝贝还需要再学几个本系技能才能够转职。
　　“天呐，治疗系职业好多啊！”
　　在使用治疗系职业卷轴后，安然惊呆了。
　　系统一下子给了她十多个治疗系的职业让她挑选。
　　这都是正常的进阶版治疗职业。
　　不同的治疗系职业，又不同的优点。
　　有的擅长瞬间恢复，有的擅长缓慢恢复，有的能够较早学习到复活类技能等等等等，不一而足。
　　一下子给安然挑花了眼。
　　最终选来选去，安然选择了一个能够较早学习到复活技能的职业【光之治疗师】。
　　有了职业可就不一样了，有了职业之后，除了属性可以大幅度提升，主动技能上限大幅度开放之外，只需要升级，就会有几率领悟该职业的技能，连技能书都不需要去打了。
　　而在某些固定等级时，更会百分百获得一个技能，甚至还能获得被动技能。
　　此时安然刚刚转职，就获得了两个固定等级会获得的技能，分别是10级和20级时的技能。
　　而其中20级的技能，就是可以复活他人的。
　　只是冷却时间比较久，一次施展之后要一个小时冷却，而且不受任何冷却缩短效果影响。
　　而除此之外，她还幸运的额外领悟了一个技能。
　　等于刚刚转职就直接获得了三个额外技能。
　　而转职成为进阶职业后，安然的属性点也有了大幅度的提升。
　　初心者职业，一级可以获得5点不可分配属性，5点可自由分配属性。
　　而转职成为进阶职业之后，一级便可以获得10点不可分配属性，5点可自由分配属性。
　　整整每级多出了5个属性点！
　　20级的安然就相当于比正常20级玩家多出了10级的属性。
　　这可就非常强了。
　　不过这多出来的属性是根据职业特色系统自动添加的，操作空间依然不大。
　　只有更加高级一些的职业，才可以获得更多可以自由添加的属性点。
　　“哇塞，转职后居然和转职前差距这么大！”感受到了转职后的变化，安然很是兴奋。
　　“怎么样安然，转职后的有什么变化吗？”温馨当即一脸好奇的说道。

第一百零九章 童童的用处

　　除了温馨好奇外，王宝宝和王贝贝也是投来了探寻的目光。
　　转职完毕，见温馨、王宝宝他们似乎对于转职后的情况很是好奇，安然倒是挺大大咧咧的直接将自己的属性在小队中公开了，一点都没有防范心理。
　　看到安然的属性后，温馨、王宝宝、王贝贝三人立即对于转职有了更加迫切的想法。
　　看到两人的神色，赵白笑道：“你们想要转职的话，可以收购一些本系技能书来就可以了，那些烂大街的卖的肯定也不贵！”
　　在玩家交易的规则上，混沌游戏比其他寻常游戏可是优待了不知道多少了。
　　只要不是被系统限制的禁制交易区域，或者正处于战斗状态，玩家便可以自由的进行远程交易。
　　赵白之前将东西转给夏逸轩就是通过远程交易完成的。
　　此时王宝宝和王贝贝只需要通过远程交易，买两本技能书将自己本系职业技能补充完全，便可以直接转职了。
　　而烂大街的技能，其实售价并不高，特别是烂大街效果又极烂的。
　　听到赵白这么说，王宝宝和王贝贝不禁眼前一亮，立即意识一动，链接到了互联网，开始通过玩家论坛发布起了购买技能的需求。
　　由于购买的几本都是实用性极低，几乎没人要的技能书，所以王宝宝和王贝贝并没有花太多钱就将缺少的技能数凑齐了。
　　王宝宝收购了一本击退、一本盾击。
　　击退没有伤害效果，只是将敌人击退一步。
　　一般玩家看到后都觉得这技能傻不溜秋的，压根想不到有什么用。
　　其实这是用来打断一些持续性技能时使用的。
　　可惜目前玩家很少遇到这种对手，所以这个技能就被认为是无用技能之一了。
　　而盾击，则是持盾造成150%的伤害，但是装备盾牌的时候，伤害本来就很低，持盾造成150%伤害和没有伤害几乎没什么区别，看上去似乎是搞笑一样的技能。
　　但是也不尽然，有些职业就是有这种持盾特色，这技能就会突出了。
　　又比如赵白从摩耶尔身上获得的神秘转换器，有了这个的话，持盾的时候把攻防互换，这伤害不就出来了嘛！
　　当然总的来说，对于大部分玩家来说，这两个技能都是无用的技能，所以卖价也就便宜了许多。
　　而王宝宝只是买来凑数转职的，所以也懒得理会其实用性了。
　　看了安然的属性后，王宝宝可是眼红的很。
　　而王贝贝获得的技能也差不多，都是没啥大用的技能。
　　在两人将技能学习完毕后，他们便立即使用了转职卷轴，同样的，由于可选择种类太多。
　　两人在刹那间有种挑花眼的感觉。
　　最终两人思来想去，还是各自决定了自己想要的职业。
　　王宝宝选择的是一个【持盾武士】职业，这是一个攻防兼备的进阶职业，很是不错。
　　王贝贝选择的是一个【寒冰法师】职业，这是一个拥有诸多控制伤害技能的职业，也还算可以。
　　眼见队伍中瞬间有了三个转职者，温馨可是羡慕的很。
　　不过有赵白大神陪着自己，都没有转职，温馨内心倒是稍微好受了一些。
　　似乎是察觉到了温馨的情绪，赵白微笑说道：“放心吧，等我们把第二层BOSS击败了，我们就又能弄到转职卷轴了！五个人，总会大概率出治疗系职业的卷轴的！”
　　说着赵白已经将那张刺客系职业卷轴直接远程交易给了夏逸轩了。
　　“我们要分头找吗？聚在一起找的话，可能不容易遇到BOSS。”安然提议说道。
　　“没事，不用分开！”说着赵白微笑着对童童说道，“童童，能闻到除我们几人以外的其他人的味道吗？”
　　童童闭上眼睛，耸了耸小琼鼻四处闻了闻然后睁开大眼睛点了点头说道：“嗯，闻到好几个呢！”
　　赵白当即笑着摸了摸她的脑袋道：“童童真棒，那带我们去最近的那个看看吧！”
　　得到了夸奖，童童干起活来就更有劲了，她当即蹦蹦跳跳的朝着一个方向跑去，“哥哥这边！”
　　“大家都跟上吧，童童可以嗅出其他人的味道，如果有BOSS在附近，童童就能够找到他！”
　　听到童童有这么方便的能力后，安然等人当即露出了开心的笑容。
　　这可是省却了一番大力气了。
　　同时他们不禁感叹，童童不但看着又萌又可爱，让人治愈，作为一个小娃娃的她，用处竟然也不小，不但战斗能力超群，还有找怪的额外用处，实在是太完美了。
　　一时间安然等人都不禁想要有一只这样的小可爱跟在自己的身边。
　　有了童童的带领，众人很快就来到了一个第二层守关BOSS的面前。
　　第一层是火，第二层就变成冰了。
　　【怪物名称】：拿塔（地下城第二层守关BOSS）
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：21
　　【属性】：生命250000，物攻600，物抗300，法抗300
　　【技能】：极寒冰环、冰脉冲击
　　第二层的BOSS和第一层的BOSS除了外形相像之外，连技能都非常类似。
　　第一层BOSS浑身是火，第二层BOSS则变成浑身是冰了。
　　“人类，你们居然胆敢闯入地下层！愚蠢的蛮火竟然让你们溜到了这里，既然如此，那就让你们见识一下寒冰之力的恐怖吧！”见到赵白等人，拿塔发出一阵低沉的声音说道。
　　见到了敌人，刚刚转职完毕的王宝宝三人不禁有些跃跃欲试。
　　不过赵白为了避免浪费时间，淡笑说道：“这个BOSS还太弱了，你们就先休息一下吧，等到后面你们再来帮吗吧！”
　　说着，赵白和童童已经朝着拿塔杀了过去，冲出去前，赵白已经通过神秘转换器将自己的攻防互换了一下。
　　眼见赵白杀出，安然忽然手中法杖一挥，对着赵白便施展了一个祝福术。
　　这是她转职后新学的技能。
　　可以提升赵白10%的攻击力！
　　虽然提升幅度有限，但是也聊胜于无了。
　　此时王宝宝和王贝贝则是停在了原地没有上前，既然赵白没有让自己插手的意思，那便先旁观看看吧。

第一百一十章 几位数

　　赵白大神宠物的实力，自己看到了，此时王宝宝也有心想要看看，赵白大神本人的实力到底如何。
　　此时赵白已经和童童双双杀到了拿塔的面前。
　　只见童童忽然小脸一鼓，而后一股带着圣洁气息的洁白龙息喷出，拿塔的血条刹那间便消失了一半！
　　这一幕安然、温馨看过，王宝宝和王贝贝却是第一次见。
　　着实给他们惊讶到了。
　　他们明显知道，童童这一招和之前的喷火是不同的招数。
　　之前的那一招可以秒杀半血的蛮火，现在童童这一招又有瞬间斩去拿塔一半血量的能力，这也太强了。
　　童童一口龙息过后，赵白已经一棍子对着拿塔捣出。
　　拿塔和蛮火都属于元素生命，致命点为命核，同样一般情况下看不到，需要有感知弱点的技能或者物品才行。
　　赵白只能进行普通攻击！
　　一棍捣出！
　　虽然等级上限提升了，但是赵白目前并没有提升属性，所以此时他还是原来的属性。
　　物抗1379的他使用了神秘转换器后，此时物攻变为了1379！
　　而有了安然的祝福术加持，他的物攻再次增加，变为了1517点，而拿塔的物抗只有300点。
　　有多重BUFF加持下，竟然还意外的触发了暴击宝珠的暴击效果。
　　于是赵白本来就伤害极高的一击，现在伤害更是翻番了，115点力量的他，暴击宝珠触发后，爆伤提升为了315%！
　　他这一棍子对拿塔造成了41106点暴击伤害！
　　这鲜红的五个大字弹出拿塔脑袋的时候，王宝宝的嘴巴都不自禁的张开合不拢了！
　　“哈――啊！”他深吸了一口气。
　　艰难的说道：“赵……赵白大神真的是20级玩家吗？”
　　他愣愣的问向了一旁的安然。
　　安然笑着点头道：“怎么样，我说了赵白大神会有更多的惊人表现吧！”
　　“咕噜！”艰难的吞咽了一下后，王宝宝愣愣说道：“我知道惊人，可是这……这也太惊人了吧！怎么说赵白大神也跟我们一样是20级玩家啊！”
　　如果说童童表现惊人，那么王宝宝多少还是可以理解的。
　　毕竟她是龙族NPC，有什么惊人的表现都不会太让人难以接受。
　　但是赵白就不一样了，赵白可是跟他们一样同为玩家啊。
　　同为玩家的赵白为什么可以爆发出这么变态到不可思议的伤害？
　　看着王宝宝这幅难以置信的模样，安然笑着说道：“这算什么，不妨给你出个谜题你猜猜，猜猜赵白大神可以对20级的BOSS最高造成几位数的伤害！”
　　此话一出，王宝宝便知道，五位数看来是绝对不够数了。
　　但是五位数就已经让他有够难以置信了，他实在难以想象赵白还能够造成更高倍数的伤害。
　　这可是打BOSS啊，不是打1级小怪啊！
　　“几……几位数？难道真的可以造成六位数伤害？”王宝宝一脸难以置信。
　　安然摇了摇头微笑道：“低了！”
　　“不会吧！六位数还低了？”王宝宝双眼瞪的大大的，表示不可置信！
　　安然神秘一笑，而后说道：“赵白大神可是能够对20级的BOSS一次打出数百万伤害呢，而且还是困难级副本中的BOSS哦！”
　　“嘶――！”
　　王宝宝和王贝贝听完安然所言，全都惊呆住了。
　　这……也太强过头了吧！
　　他们再次看向赵白的神色都不禁变得更加恭敬了起来。
　　之前还以为赵白大神运气好，有个厉害的宠物，结果没有想到，赵白大神本人居然能够强的这么离谱。
　　强到已经超越想象了，能够不断引起全服公告的人，果然非同凡响。
　　之前还以为自己转职了之后可以跟赵白大神比一比的王宝宝，瞬间就安生了。
　　此时赵白一棍捣出打了三万多点伤害，拿塔也是立即防御性的扔出了几枚冰锥进行攻击。
　　不过都被赵白巧妙的躲了过去。
　　此时童童已经继续连续吐息完毕，呼呼呼呼……
　　一连七口龙息喷发而出。
　　此时只剩下不到十万血量的拿塔，甚至于连技能都来不及使用，只被淹没在了灼热的龙息之中。
　　-18600！
　　-18600！
　　……
　　连续七道吐息伤害弹起！
　　仅剩下十万不到血量的拿塔，直接就一命呜呼，被童童七连发的连续吐息轰杀在了原地。
　　它那冰制的身体也最终在灼热的火焰中缓缓融化！
　　“叮，你击杀了地下城第二层守关BOSS，由于你是首次击杀BOSS，你的等级上限提升1级，你获得了一张【随机职业卷轴】，你获得了一张【20级随机套装锻造书】，你获得一层【勇者之力】，你获得了20000游戏币！”
　　“锻造书合起来快十张了，等下看看有没有凑到一个套装吧！”赵白嘀咕了一句后，先打开了随机职业卷轴查看了一下，因为队伍里还有一个温馨没有转职，结果没想到刚好他的这个随机卷轴开出来的就是治疗系的职业卷轴。
　　“温馨，你开到了吗！”
　　此时安然发现自己不是治疗系卷轴后，立即问向温馨道。
　　自己转职了，好姐妹没转职，安然还是挺替温馨上心的。
　　温馨无奈的摇了摇头说道：“不是！”
　　听到温馨这么说，安然立即转头看了看王宝宝兄妹，结果两人也是无奈的摇了摇头。
　　“没事，我开到了！”就在温馨以为这次无望的时候，赵白微笑着将卷轴递了过去。
　　听到赵白开到了，刚刚还一脸无奈的温馨，顿时脸上挂上了开心的笑容。
　　变脸速度堪比川剧变脸之术了！
　　“太好了，跟着大神果然连运气也不会差！”温馨笑着说道。
　　赵白却是微笑说道：“我们毕竟是五个人，开到治疗系职业的几率也不低！”
　　温馨和安然是一样的，都是华夏军团麾下的精英成员，所以技能早已经就学满了。
　　现在得到了职业后，她便立即将职业卷轴使用了。
　　考虑到安然转职成了光之治疗师，这个缺乏持久治疗能力的职业，温馨决定转一个持久治疗能力强力一些的。
　　光之治疗师的职业技能，基本是治疗量大，但是冷却较长的，在PK中作用会更大一些，但是平时的话，可能就有些治疗量跟不上了。
　　温馨选择了一个Z国风格的职业，药师，这是一个同时拥有持续治疗能力和不俗瞬间治疗能力的职业，但是缺点是初期没有复活类技能，需要很后期才能够学习到复活类技能。

第一百一十一章 三层一抗

　　看着已经化成了水的拿塔尸体，王宝宝兄妹俩终于也已经慢慢对赵白的变态表现免疫了起来。
　　在温馨开心的看着自己转职后的属性和技能时，赵白说道：“对了，大家把套装锻造书分享出来看看，是不是可以凑个几个部件！”
　　套装可不是集齐了才有效果的，只需要凑齐三个、四个、五个部件，便都可以获得效果。
　　但是达到五个部件后，才算是集齐一套了。
　　不过越厉害的套装要求部件越多。
　　六件、七件乃至于十件的都有。
　　赵白开到了两个完全不同的套装部件。
　　此时大家听到赵白所说后，立即将开到的套装锻造书分享到了队伍频道中。
　　结果大家一看，五个人十个套装锻造书，居然连三个部件都凑不出来！
　　甚至还有两个锻造书重复了。
　　大家不禁为这坑爹的运气吐槽了一句。
　　不过赵白倒是并不是太在意。
　　还有好几层的首杀奖励可以拿的，不着急！
　　击杀了第二层BOSS后，便可以选择前往下一层了。
　　赵白立即动用队长职能，选择了全队前往第三层。
　　地下城是可以随意返回的。
　　觉得第三层BOSS太难的话，是可以返回前两层去杀前两层的BOSS的。
　　不过前两层BOSS首杀奖励没有了，只有少量金币和几率掉落锻造书了。
　　第二层的BOSS掉落几率和金币掉落量显然是会高于第一层的。
　　要刷哪一层的BOSS就看玩家自己选择了。
　　当然对于赵白来说，自然是一路往下打了。
　　现在可是有千年人参BUFF在身的，可不能浪费了。
　　能够多榨取一下千年人参BUFF的收益，赵白肯定是要多多利用好的。
　　否则就是浪费了这么一个好东西。
　　进入第三层，此时可以看到第三人的人数显示。
　　从赵白进入地下城后，第三层的人数终于是比之前多了。
　　由之前的三个变成了现在的13个了。
　　其中五个是赵白自己这帮人，另外五个，赵白估计是有其他队伍一起组队刷了一个BOSS下来了。
　　至于那之前的三个，就不得而知了，他们可能是组队的，也可能是单刷的。
　　不过那三个最先进来的，似乎是被第三层BOSS难住了，毕竟他们这么多时间，应该足以找到BOSS了，却迟迟没有下第四层。
　　当然赵白也很清楚为什么第三层BOSS会卡住玩家。
　　因为每过三层，BOSS就会出现一个高抗。
　　3层为高物抗，6层为高法抗，9层为高双抗！
　　此时大部分玩家为物理输出，第三层把人卡主也是可以理解的事情。
　　到了第三层，依旧故技重施，让童童来找怪。
　　有了童童这么一个无所不能的小能手在，实在是帮了大忙了。
　　很快赵白几人就找到了一个第三层的BOSS，不过也是凑巧，居然让他们遇到了一个第三层的人。
　　此人正单枪匹马的在跟第三层的BOSS周旋着。
　　“亚瑟・弗里曼？”看到此人的名字，赵白淡笑了一下，时间回溯之前，亚瑟算是地球人一方的一大强者了。
　　似乎是听到了背后动静，轻松躲避了第三层岩石元素生命【石奎BOSS】的一击重拳后，有着一头金发弯曲的中长发，眼眸仿佛绿琥珀般夺目，长相有种欧美那边独特帅气气质的亚瑟朝着身后的方向看了过来。
　　见到赵白五人，他不禁眉头微皱。
　　此时BOSS已经被他消耗的仅剩下十分之一的生命值了，如果现在赵白五人发难，那他可就有的头疼了。
　　不过在仔细看清赵白等人的名字后，学习过Z国语言和文字的亚瑟神色不禁有了一些变化。
　　之前刚看到五人，他的心情是担心BOSS被抢，现在再看向赵白等人，他却是只剩下好奇了。
　　这个赵白是不是就是引发多次世界公告的赵白？
　　对此他不禁十分好奇。
　　不过能够下到这地下城第三层来，那么这个赵白是那个名动银河系的赵白的可能性就非常大了。
　　见亚瑟朝着自己这边看来，赵白淡笑说道：“需要帮忙吗？”
　　看了看赵白的神色，亚瑟居然点头说道：“如果你愿意麻烦的话，我倒是挺想请你帮忙的！”
　　说着他立即问出了自己的疑问：“冒昧的问一句，你是那个引起全服多次公告的Z国人赵白吗？”
　　亚瑟的Z国语言说的非常的标准和流利，不看长相只听声音的话，恐怕都会让人误以为他是Z国人了。
　　对于亚瑟的事情，赵白还是稍微知道一些的，所以对于他的谈吐，赵白并没有惊讶之感。
　　倒是赵白小队的其他人，对于亚瑟这么一个金发碧眼地地道道的美洲人，说出一口流利的Z国语言，感到了一丝新奇和惊讶。
　　混沌宇宙游戏虽然会自动为种族不同、语言不通的玩家翻译意思，让玩家之间即便是互相说着外星语，也能够正常沟通，但是大家开口说的发音是不会被系统改变的，所以对方说什么话，还是能够一下子听出差别的。
　　此时亚瑟说的就是纯正口音的Z国语言，完全没有外国人学Z国语言后说出来的那种蹩脚的感觉。
　　听到亚瑟所言后，赵白淡笑点头道：“没错。”
　　“果然是你！”听到赵白的回答，亚瑟丝毫都没有怀疑过赵白是否骗人，便立即一脸笑容的说道。
　　其实亚瑟对于自己识人的能力还是有些自信的。
　　从赵白的神情和态度来看，就能够看出来他的那种特殊的从容感。
　　这种从容感是需要有一种无与伦比的自信才能够发出的。
　　目前能够做到这点的，叫做赵白的人，亚瑟只能想到全服公告的那位了。
　　“没想到能在这里遇到你，真是幸会幸会了！”
　　“你的Z国语言说的还真是好啊，甚至还会我们古人的一些用语！”见对方一直在秀Z国语言，同时也算是对自己国家的尊重，赵白稍微夸奖了对方一句。
　　听到夸奖亚瑟立即笑了笑说道：“哪里哪里，Z国文化源远流长、博大精深，我只是学了点皮毛罢了。说的不好的话，还请见谅了。”
　　由于使用着同一种语言，一下子倒是让大家的关系当即拉近了不少，赵白小队众人对亚瑟也不禁莫名的多了一些好感。

第一百一十二章 卖个人情

　　在亚瑟和赵白交谈时，石奎再次朝着亚瑟攻了过来。
　　亚瑟连忙一闪，而后说道：“还是先把怪杀了再聊吧！”
　　赵白淡笑说道：“你不怕我们抢走BOSS吗？”
　　亚瑟咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿，笑着说道：“如果是别人我可能会怕，但是现在是你，我倒是并不怕了，身为如今名头响彻银河系的人物，我觉得你还是有你的操守的！”
　　赵白微微一笑说道：“既然你都这么说了，那我自然也不好意思抢怪了，不过刚才说好了要帮你一手，我还是会兑现承诺的！”
　　亚瑟为人在时间回溯之前，就很是不错。
　　所以赵白自然也没有理由故意去坑害他。
　　毕竟都是地球一族的战力，坑别人等于坑自己。
　　除非是他们自己多行不义，那就不要怪别人不给活路了。
　　【怪物名称】：石奎（地下城第三层守关BOSS）
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：22
　　【属性】：生命300000，物攻400，物抗1000，法抗100
　　【技能】：巨石防护、坚硬皮肤
　　石奎的技能里，两个技能全是防御类技能。
　　特别是第二个还是一个被动。
　　【坚硬皮肤】：受到所有物理伤害，减少50%伤害。
　　这是最恶心的。
　　本来石奎的物抗就很高了，还减少50%伤害，这让物理输出的玩家碰到了，简直是要哭了。
　　亚瑟早已经转职了，他也是物理系职业，不过他之所以能够将石奎的血磨下来，全靠他拥有一个固定伤害技能，才能够慢慢的的消耗掉石奎的血量。
　　但是石奎拥有整整30万生命值，纯靠固定技能来消耗，还是太慢了。
　　所以此时别看石奎被亚瑟消耗的只剩下3万生命值了，但是亚瑟要磨死他还是要好久。
　　其实之前打到一半的时候，亚瑟就已经想要放弃了，因为一个人打，实在是太耗时太累了。
　　但是他又想了想，磨了这么久，现在放弃了似乎又太可惜了，最终他就这么继续耗下去了。
　　直到赵白等人的出现。
　　正因为磨了这么久BOSS，所以在初一看到赵白等人的时候，他才立即眉头皱起，生怕辛辛苦苦大半天，被人将苦劳一下子毁了。
　　不过在后来认出赵白后，听到赵白要帮忙，他是打心底里想要请援手的。
　　他已经快被这BOSS磨的没有耐心了。
　　他固定伤害就一个，固定伤害又有冷却时间。
　　这一来一去时间消耗是巨大的。
　　查看了一下BOSS属性后，赵白立即派了童童上去。
　　原本亚瑟以为赵白会亲自上阵的，谁知道赵白队伍里忽然跑出来了一个长相可爱软萌的赤脚小女孩。
　　只见她小脸圆鼓鼓的，也不知道是在做什么。
　　就在他好奇之际，童童已经呼的一声，一口龙息喷了出去。
　　这一次她没有使用连续吐息。
　　因为石奎就剩下三万血了，一口连续吐息下去他可就直接没了。
　　但是一口普通吐息都有将他暴击秒杀的危险，更别说连续吐息了。
　　随着一阵火浪席卷向石奎的身体！
　　-18800！
　　一个五位数伤害立即从石奎脑袋上弹起。
　　“咳！！！”这伤害看的亚瑟不禁惊讶的咳嗽了一声。
　　“这小妹妹的实力好强啊！”
　　他看向赵白等人，震撼说道。
　　赵白笑着说道：“她还没用全力呢！”
　　“额……”亚瑟一时不禁语塞了。
　　就这都还没尽全力？这小妹妹是什么怪物啊！
　　此时童童的伤害已经打出了，赵白立即将她唤回，换成自己出阵了。
　　童童伤害太高，再出招会弄死石奎的。
　　童童回来时，赵白则是亲自冲上了前去。
　　随着赵白身上寒气一冒，忽然一个冰环从他的体内扩张而出。
　　这是他之前学会的法系技能【冰环震击】。
　　在冰环撞到石奎的瞬间。
　　-6524！
　　一个四位数的法伤从石奎的脑袋上弹了出来。
　　不过冰环震击的冰冻效果却是对石奎无效。
　　元素生命基本上可以免疫绝大部分的异常状态。
　　随着赵白和童童一前一后两次输出，3万点血量的石奎，此时已经只剩下4676点血量了。
　　这点血量，在赵白和亚瑟联手用输出下，很快就打光了。
　　当然最后一下是亚瑟拿到的。
　　“真是没有想到，你的物理攻击和法术攻击都如此的出色，真不愧是让我们太阳系扬名立万的大神！”亚瑟不禁由衷的赞叹道，同时他也鞠躬道谢道，“这一次多亏有你的帮助，我才能够省去大量时间进入下一层了，以后有什么需要帮忙的地方，请务必要联系我，我一定随时待命！”
　　说着亚瑟向赵白发来了一个好友申请。
　　回想起时间回溯前亚瑟在死亡之地的表现，赵白就对亚瑟很是看好，他笑了笑说道：“那好，我便先记下你今天的话了！”
　　加完好友后，亚瑟再次跟众人道别告别了一声方才离去。
　　对于赵白背后的几人，他只是纯属礼节性的告别，对于赵白他的态度明显是尊敬友善许多。
　　帮助亚瑟其实也没有花赵白多少时间，甚至于连30秒都没有用到。
　　举手之劳，换来一个未来可期之人的人情，还是不错的，赵白未来有些事情是一个人做不了，需要不少强力帮手协助的，眼下卖一些好感出去也算是为了未来更好的布局。
　　亚瑟走后，安然等人方才继续聊了起来。
　　他们倒是并没有意外赵白为什么会帮亚瑟。
　　主要还是他们觉得亚瑟那一口流利的国语，让他们感觉到了一种亲近感。
　　Z国人的好感有时候就是这么容易获取，只要对Z国表现出认可或者赞赏的态度便可以了。
　　所以说Z国人的可爱之处便在这里，没有争雄之心，但却有期望赢得天下人认可的理念，这也是Z国不断发展强大的根本精神支撑。
　　只是这样的情况下，常常会被某国作为攻击的把柄，将这种正常的理念和争雄之心互相对调，以此来调动其各方的敌对心理。
　　送别了亚瑟后，童童再次耸了耸小琼鼻寻找起了新的目标。
　　有童童在，找BOSS压根就不是什么难事，很快的，在距离此处不过两分钟的路程处，他们便重新找到了一只BOSS。

第一百一十三章 指定锻造书

　　对付石奎这种纯物理防御的怪物，一个童童便足以轻松解决他了。
　　照旧上来一口生命吐息给他降降血压。
　　将石奎的血量打压到15万点后，童童再一个连续吐息喷出，18800点的7重伤害，便是131600点高法伤。
　　刹那之间，石奎的血量就被童童打的只剩下18400点了。
　　童童再补上一口普通吐息，石奎就轰隆一声化作了一堆石块身死当场了。
　　看着童童这行云流水一般的连续攻势，赵白小队众人只感觉是一种享受。
　　王宝宝和王贝贝更是不禁在心中叹道：原来击杀一个BOSS是如此简单的一件事情。
　　这种杀BOSS宛如杀小怪一样的体验，他们何曾感受过。
　　耳畔的奖励提示声就仿佛是不停的在响着一样。
　　是那样的悦耳、动听。
　　“叮，你击杀了地下城第三层守关BOSS，由于你是首次击杀BOSS，你的等级上限提升1级，你获得了一张【指定职业卷轴】，你获得了一张【20级指定套装锻造书】，你获得一层【勇者之力】，你获得了30000游戏币！”
　　可以看到，来到第三层后奖励发生了变化。
　　有两个指定奖励出现了。
　　这种奖励只会出现在尾数为3、6、9的三大楼层，而且不是固定出现的，是有几率出现的。
　　不过这几率在首杀的时候会稍微要高一些。
　　赵白这一次就运气不错，出了两个指定的。
　　得到奖励后，赵白微笑问道：“你们有获得指定的套装锻造书吗？”
　　职业卷轴对于赵白来说完全没用，全是卖钱货，他关注点还是在套装锻造书上。
　　“指定锻造书？”安然好奇的重复了一句。
　　很显然她这个样子就是没有得到了。
　　王贝贝声若蚊呐的说道：“我得到了。”
　　温馨比起王贝贝则明显大咧咧的多了。
　　她晃了晃手中的锻造书道：“我也得到了。”
　　王宝宝摇了摇头，他没有得到。
　　“那让我们再来看看我们凑齐了多少套装组件吧！”
　　这一次安然得到的锻造书和大家之前获得的锻造书倒是可以凑个三件套。
　　“荆棘套装？”赵白看了看，心中有些不屑。
　　这种套装是最垃圾的套装之一了。
　　反伤效果差，就是一个小小的添头。
　　此时大家合起来有三个可指定锻造书，那么只需要配上两个组件，就可以组成一套五件套了。
　　但是在五件套之外，赵白最喜欢的还是一个三件套套装：【学识套装】。
　　听着这个名字似乎是和智力之类的有关，其实不然，这是一种可以提升经验值获取量的套装。
　　集齐三件套便可以发挥效果，提升经验值获取额度高达50%。
　　自强者吊坠提升百分百经验值获取，需要单人游戏，学识套装可没有这个限制。
　　只要集齐三件套，就可以随时发挥效果了。
　　只是平时这三件套无论哪一个部件都非常难掉。
　　想要成功弄到，最好的办法还是用可指定锻造书来获取。
　　这么一个非常不错的升级助手，赵白自然是不会放过的。
　　此时众人拥有不少套装的两个部件，主要还缺少剩余的那三个部件。
　　温馨不禁提议道：“大神，五件套就可以组成一个套装了，现在我们有好几个两件套，合起来有三个可指定部件锻造书，我们完全可以凑一套出来了！我们凑齐了套装用处也不大，不如先让你凑齐一套吧！”
　　温馨说着将自己的那个可指定部件锻造书递给了赵白：“跟着你混了那么多好处，也没什么好报答的，这个可指定部件锻造书你就收下吧！”
　　听到温馨这么说，王贝贝也没有丝毫藏私的意思，赵白带着她连下了三层地下城，她已经很开心了，特别是第一层帮她坑了长发男子那一波，尤为让王贝贝心情畅快。
　　所以她也没有丝毫心疼的便直接拿出了她的那份可指定锻造书。
　　“我的也请你收下吧！”
　　赵白倒是也没有客气，他接过两个锻造书后笑了笑说道：“那就多谢你们了！不过我想合成的那个套装暂时对攻略地下城没有什么帮助，我还是先留着吧！”
　　赵白倒并不是除了学识套装就不需要其他套装了。
　　其他的套装里有增加物攻和法攻的套装或者物防、法防的套装都是相当不错的。
　　可是赵白舍不定用指定锻造书去制作这些套装。
　　毕竟可指定锻造书每逢3、6、9三个楼层才有几率掉落，要是后面运气不好，不爆了，那岂不是坑爹了。
　　所以眼下还是先存着吧，毕竟现在又不是马上就要打不过BOSS了，需要火急火燎组个套装应急。
　　眼下可是还游刃有余的很，完全不需要急着做套装。
　　对赵白来说，用处最大的，依旧是能够源源不断为他提供收益的学识套装。
　　属性什么的，他目前还真不怎么弱势。
　　唯独经验获取上，他是再多都不嫌多，毕竟经验值对于他来说就是游戏币。
　　他只希望经验获取率越多越好。
　　感谢了温馨和王贝贝一番后，赵白便带着几人下到了第四层。
　　此时第四层之中，只有赵白五人和亚瑟一人。
　　不过每一层空间都极大，能够遇到纯属缘分，现在六个人分在这么大的空间中，赵白等人自然是难以再遇到亚瑟了。
　　当然过了3、6、9这三个大坑，它们附近的楼层，其实倒是并没有那么坑。
　　亚瑟对付接下来的几个楼层，也不太需要别人帮忙了。
　　毕竟他是物理输出，第六层是对法术伤害抗性高，坑不到他，最多在第九层的时候，他才会被再次卡主！
　　进入到了第四层，赵白小队的众人反而是越发心中轻松了起来。
　　毕竟赵白和童童的表现，让他们知道，这两人的极限远远不止当前的一些层数这么简单。
　　他们甚至很有自信的认为，赵白和童童联合足以打穿前十层。
　　毕竟没有来到过第十层，他们无法想象第十层BOSS的坑爹之处。
　　此时他们只感觉赵白和童童联合就等于是天下无敌了。
　　当然事实也差不多。
　　基本上地下层前九层的BOSS，对于他们来说还真是没有什么太大的难度！
　　特别是在赵白拥有诸多BUFF加身的情况下，简直不要太轻松！
赏，今天加七更全部还完。没了加更，感觉浑身轻松，明天继续保底五更，大家晚安，早点休息。

第一百一十四章 人数变化

　　到达第四层，还是需要童童出马，靠着她那灵敏的小鼻子，寻找到第四层的BOSS。
　　第四层的BOSS开始便不是元素生命了，而是魔法生物了。
　　【怪物名称】：魔鸦（地下城第四层守关BOSS）
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：23
　　【属性】：生命350000，法攻600，物抗300，法抗500
　　【技能】：魔鸦悲鸣、幻鸦魔音
　　第四层开始，BOSS的伤害变成了法术伤害，防御能力方面也是法抗更加突出了一些。
　　当然在赵白和童童的联合下，依旧无法掀起什么风浪来。
　　随着起手一招生命吐息，赵白和童童再来一轮输出，魔鸦最终也是没有撑过1分钟便被击杀在地了。
　　不过作为魔法生物，它死后尸体很快就从地面上消失化为了一堆魔法元素消失在了空气中。
　　“叮，你击杀了地下城第四层守关BOSS，由于你是首次击杀BOSS，你的等级上限提升1级，你获得了一张【随机职业卷轴】，你获得了一张【20级随机套装锻造书】，你获得一层【勇者之力】，你获得了40000游戏币！”
　　……
　　此时时常有关注地下城情况的玩家们，忽然发现，有一个五人组以极快的速度通过了第三关、第四关！
　　“好快啊，这五个人什么来头？之前3个人在第三层的时候，我就看他们被卡了好久了。
　　怎么这五个人这么快？不但下了第三层，甚至还飞快的下了第四层！”
　　“听说是赵白大神呢！”
　　“哦？怪不得啊，我说谁有这样的能耐下层下的这么快的！不过兄弟你哪里听说的？”
　　“我有朋友之前加入华夏集团组建的华夏军团中了，他也是听华夏军团中跟赵白大神接触过的人说的。
　　听说赵白大神是华夏军团的军团长呢！”
　　“军团？游戏中有这个功能吗？”
　　“笨蛋，谁说一定要有这个功能才能建了，你要是有钱有势现实中集结一伙人还不是一句话的事情嘛！
　　这是华夏集团这个超级财阀组建的势力！”
　　“听你这么一说，我也好想加入啊！”
　　“你别想了，我朋友在华夏军团中了，我都还没机会加入，你这非亲非故的，就跟别提了！”
　　“那你知道加入条件是什么吗？也好让我死心。”
　　“目前这个阶段，最低15级还是要的！我们现在才13级，还远着呢！”
　　“也就差2级而已，这不很快就升上来了！”
　　“笨啊你，你升上来了，人家的要求不得跟着提升了嘛！”
　　“有理啊，我倒是忘记这茬了！”
　　“可不就是嘛，要不怎么说华夏军团难进呢！”
　　“唉，真是羡慕啊，你看这下楼层的速度也太快了！也不知道什么样的四个人才能够被赵白大神看上眼带着爬地下城。”
　　“呵呵，那你估计是想多了。
　　我可是听说了，之前赵白大神带了一批20级的玩家出来，足足有90个呢！
　　他根本就不怎么挑人，基本上都是他一个人打输出的，其他人站在旁边看着等着拿奖励就好了！”
　　“靠，居然有这样的好事！你快别说了，嫉妒使我质壁分离，我快控制不住我的嫉妒心了。”
　　“哈哈，想要混到这样的福利，我们只能努力加快升级速度才行。”
　　……
　　赵白飞快带着安然和温馨下地下城的事情，安然自然是没忍住向之前的朋友们炫耀了一下。
　　之前安然和温馨跟他们一样都在第一层他们是知道的。
　　结果一转眼，人家就已经到第四层了。
　　看着地下城信息上的变化，他们心里那个羡慕嫉妒恨啊！
　　没有加入华夏军团的羡慕华夏军团的成员们。
　　可是华夏军团的成员们，则是在羡慕着那90个获得赵白带领，直升20级的玩家。
　　而此时这些玩家则是转而羡慕安然和温馨两人独得赵白的恩宠，直通数层。
　　几乎成了一条独特的嫉妒链了。
　　击杀了第四层的BOSS后，赵白等人依旧没有凑到一套比较好的套装。
　　他们继续朝着下一层赶了过去。
　　之前进入第四层的亚瑟，他非常的幸运，因为他刚刚来到第四层的时候，在他附近恰巧刷出了一只BOSS。
　　他自然是不会放过这份好运立即开始杀起BOSS来了，同时他还不忘记观察着第三层的人数情况。
　　他以为赵白帮自己击杀了BOSS寻找BOSS可能要不少时间。
　　他正在思考，自己击杀第四层的BOSS的时候会不会赵白都还没找到第三层BOSS时。
　　他就看到了有五个人数的变动。
　　第三层少了五个人，第四层多了五个人。
　　“好快啊！这么快就找到BOSS了？”
　　刚说完这句话，他又发下你这话不对。
　　人家可是已经下到第四层来了啊，也就是说他们不但重新找到了一个BOSS，甚至还已经杀死了。
　　这速度也太快了吧！
　　虽然之前童童和赵白出手过，让他明白了两人的强悍之处，但是之前童童只是普通的喷了一口吐息而已，赵白也没有表现出特别爆炸的伤害。
　　亚瑟尚且还没有了解到这两个BOSS杀手的恐怖之处。
　　就在他惊叹于赵白等人这么快就下到第四层之际，没多久。
　　他就惊讶的看到，人数再次发生了变化，第四层的五个人已经往第五层去了。
　　“这……”
　　亚瑟看着这人数变化信息有些懵圈。
　　他已经非常幸运的上来就碰到了BOSS了。
　　结果自己BOSS刚打到一半，人家居然快速的完成了第三层、第四层BOSS的双重击杀跑到第五层去了。
　　这效率也太强了吧！
　　这一瞬间，亚瑟不禁有些羡慕起赵白身边那几个酱油帝了。
　　……
　　“好快，这么快我们就已经到第五层了，这样子算来，我们到达十层恐怕都用不了半个小时的时间！”
　　虽然已经习惯了赵白的强大，但是对于这等高效率的体验，王宝宝还是不禁发出了赞叹之情。
　　其实大部分时间，赵白等人还是花在了赶路找BOSS上了。
　　哪怕有童童灵敏的鼻子，BOSS没有刷在附近还是不顶事。
　　但是只要能够找到BOSS的话，那效率自然是没的说，赵白加童童的超强输出组合，基本上目前的BOSS还没有一个能够撑过一分钟或者说半分钟的！

第一百一十五章 迟来的公告

　　来到第五层，赵白忽然想到一个问题，按理来说魔法元素不是没有气味吗？
　　童童居然连魔法元素生物都能够闻出来在哪里，童童的身世真是让赵白越来越好奇了。
　　到达第五层，童童已经不需要赵白多说，便主动耸了耸小鼻子开始给众人带路了。
　　过了这一层，等级上限就可以开启到25级了。
　　到了25级，赵白有一个比较重要的隐藏任务需要去完成。
　　奖励关乎到一件可以用一辈子的装备！
　　任务的接取前提就是需要25级，由于有这个限制在，赵白压根不用怕被人捷足先登了。
　　毕竟现在整个太阳系游戏区，就他的等级是最领先的。
　　第五层更是没有人来过，所以不可能有比他更早到达25级的玩家。
　　哪怕是跟他组队的四人。
　　地下城只能获得游戏币和等级上限，无法获得经验值。
　　所以此时他们的等级上限虽然开放了，可他们还是需要去外面刷怪、做任务才能够获得经验值，在地下城是不会获得一丁点的经验值的。
　　赵白比起他们则不同，赵白只需要花费游戏币就可以在瞬间快速的将属性提升上来。
　　在稍微行走了一会后，终于是见到了第五层的守关BOSS了，这是一只长的像一只老虎一样的魔法生物。
　　【怪物名称】：诡虎（地下城第五层守关BOSS）
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：24
　　【属性】：生命400000，法攻700，物抗350，法抗600
　　【技能】：诡秘虎行、嗜杀咆哮
　　诡虎是属于一个进攻性较强的BOSS，而且还是法攻类型的。
　　对于玩家的威胁程度还是比较高的。
　　当然这个威胁只针对普通玩家而言，赵白和童童不在此列。
　　不得不说，生命吐息这个技能真是对付BOSS的绝佳招数。
　　少了一半的血量，这刷起来，效率自然是高的不是一点半点了。
　　再加上童童连续吐息的高爆发能力，几乎一个BOSS被她一套连招，血量就会直接见底。
　　赵白只需要稍微补充几下攻击，就可以轻松的将目标击杀了。
　　随着赵白一棍子砸落在只剩下一丝血皮的诡虎的脑袋上，诡虎瞬间一命呜呼，而后慢慢化为了一堆魔法元素消散在了空气之中。
　　“叮，你击杀了地下城第五层守关BOSS，由于你是首次击杀BOSS，你的等级上限提升1级，你获得了一张【随机职业卷轴】，你获得了一张【20级随机套装锻造书】，你获得一层【勇者之力】，你获得了50000游戏币！”
　　“终于25级了！”
　　收到系统提示，赵白脸上露出一丝笑容。
　　就在此时！
　　“叮！太阳系游戏区玩家【赵白】成为银河系服首个达到25级的玩家，奖励1个史诗级宝箱！”
　　“叮，根据你当前的等级，你的史诗级宝箱开启冷却时间已经缩短为1小时！当前已经冷却完毕。”
　　随着系统这突然的提示音响起，安然四人全都震惊的朝着赵白看了过去。
　　……
　　听到赵白再次出名，整个银河系的玩家都已经开始习以为常了。
　　如果说突然冒出来一个别人，他们可能会震惊一下，但是现在是赵白，他们就仿佛没有听到一样，继续自顾自的干着自己的事情。
　　毕竟现在赵白距离他们已经太遥远了。
　　一个距离自己非常遥远的人在干什么，底下的人自然是没有心情过多理会。
　　不过那些接近赵白的人就不同了。
　　此时此刻整个银河系中，不乏打到了地下城第六层、第七层，甚至是第十层的玩家，但是他们等级上限是提升了，可是还没来得及出来升级呢。
　　听到25级又被赵白捷足先登了，不少人有些后悔自己是不是应该中途直接退出来先去升级。
　　不过考虑到升级的耗时，一来一去，恐怕还真不一定有人家快。
　　想到这里，他们的心情又稍微好转了一些。
　　但是多少还是有些不爽的，毕竟谁都想扬名整个银河系，露露脸。
　　……
　　相比较于普通人的平静以待，高手的不甘示弱。
　　此时心中怀有震惊情绪的，却只有比较熟悉赵白的几个人。
　　例如刚刚才和赵白分别的亚瑟。
　　以及赵白身边的安然四人，还有那几十个被赵白带到20级的玩家。
　　他们是最清楚赵白根本没有升级时间的人。
　　同样他们也很清楚，20级达到等级限制后，是没有存经验值一说的。
　　一旦达到等级上限，获取的经验值就会无效了。
　　而此前赵白明明还在靠着20级的等级刷着副本，前不久才进的地下城。
　　而且众人还亲眼看到地下城的人数变化情况，第五层刚刚才有人下去，这5人组便是赵白，他们也是知道的。
　　但是他们怎么也想不到，刚刚杀完第五层BOSS，赵白便随着等级上限一起，连自身等级也瞬间提升到了25级，这简直让人难以置信。
　　此时将第四层BOSS打的剩下最后一丝血的亚瑟，不禁停下了手上的动作，愣了一瞬。
　　“怎么可能？他刚刚才下的第五层，眼下他最多也就是杀死第五层的BOSS，哪里有时间去升级呢？”亚瑟无法想清楚这是怎么回事。
　　有着同样想法的还有赵白身边的四人！
　　如果说，别人只是猜测的话，那么对于他们来说，赵白从始至终就一直跟他们在一起。
　　完全没有时间去弄经验，而杀死地下城的BOSS，他们都是共同受益的，也没见获得过经验值啊，赵白大神是怎么升级的呢？
　　一时间众人不禁颇为好奇，但是他们又不好意思直接问。
　　要不是有这一次的系统提示，其实赵白自己也是忘记了这个事情了。
　　他的属性值总和已经达到了575点了，相当于一个初心者职业玩家58级的属性点了。
　　只是等级上限将他限制了，让他一直无法获得相应等级的评定。
　　现在等级上限一开放，他自然是立即获得了系统的评定，收获了早该收获到的奖励。
　　看了看周围队友们懵逼的表情，赵白虽然无需跟他们解释什么，但是为了防止他们越猜越错，他直接编了个慌。

第一百一十六章 洞察之眼

　　“你们似乎很好奇我怎么忽然25级了！”
　　听到赵白这么说，四人不好意思的点了点头。
　　赵白淡笑说道：“告诉你们也无妨，我之前得到过一个可以储存经验的道具，之前我早已经存够了经验值了。”
　　听到赵白这么说，安然和温馨瞬间一副了然的表情。
　　安然更是羡慕的说道：“怪不得大神你之前带我们刷完副本又继续带了好多人，原来你有这样的好东西啊！”
　　听到安然之前被赵白带了副本，一旁的王宝宝和王贝贝眼神中不禁闪过一丝羡慕的神色。
　　他们到现在都还没有进过副本呢！
　　见四人完全相信后，赵白淡笑了一下说道：“对了我有个25级的任务需要完成，就先带你们到这里吧！回头有缘再见了。”
　　听到赵白要走，安然四人自然是非常不舍。
　　好不容易坐上了一辆磁悬浮列车，能够快速提升等级上限，获得大量奖励。
　　忽然车在半路停了要下来步行了，他们自然是有些失落的。
　　但是仔细想来，赵白大神能够带自己通这么多层，已经是别人想都想不到好事了。
　　哪里还敢强求更多啊！
　　所以四人均是客客气气的和赵白告了别，甚至于连预约下一次一起组队这样的话都没敢提。
　　跟四人告别后，赵白和童童便瞬间消失在了四人的面前。
　　虽然说地下城并不暗，但是回到了寒潭村，重新看到蔚蓝的天空，还是让赵白有种瞬间神清气爽之感。
　　回到寒潭村后，他没有急着行动。
　　刚才系统提示史诗宝箱的开启冷却已经完毕了，现在他可是已经存了三个史诗级宝箱了。
　　眼下可以选择一个进行开启了。
　　不过在开启宝箱之前，他先添加起了属性。
　　等级上限开放到了25级，此时赵白的各项属性上限也得到了提升，全都提升为了145点。
　　从115点提升到145点总共需要消耗游戏币1064250游戏币。
　　这是单一属性的。
　　五个属性全部加满总共需要消耗5321250游戏币。
　　不论可以交易游戏币的数量，现在赵白光是不可交易游戏币数量便已经高达5774万，区区500万游戏币，对于赵白来说那自然是毛毛雨了。
　　而且他现在是巴不得能够多花点钱呢。
　　这样子可以快速的提升贪婪宝匣的贪婪点数，进一步增加实力。
　　当然前提是不可交易游戏币对贪婪宝匣能够生效。
　　赵白当即尝试着将力量添加到了145点，损耗了1064250游戏币，
　　就在游戏币花出去的瞬间，“叮，你累计消耗了100万游戏币，贪婪宝匣生成了1点贪婪点数！”
　　“有效！”听到系统提示，赵白当即脸上乐开了花。
　　不可交易币对贪婪宝匣有效，那可就太爽了。
　　赵白当即快速的拨出游戏币将剩下的四项属性点也全都加到了满值。
　　随着耳边叮叮叮的声音响起。
　　贪婪宝匣的贪婪点数已经飞快的累计到了5点。
　　现在只需要携带着贪婪宝匣，赵白的全属性便可以额外提升5%了。
　　【姓名】：赵白
　　【职业】：初心者
　　【属性】：体质145，力量145，敏捷145，智力145，精神145
　　【基础属性】：生命7225，法力8390，物攻691，法攻456，物抗1605，法抗1193
　　【游戏币】：52423020（不可交易），650000（可交易）
　　属性点一加，实力再次提升了一截。
　　此时赵白方才心满意足的看向了背包中的几个史诗级宝箱。
　　既然暂时只能开启一个，赵白自然将目光落在了刚刚获得的那个史诗级宝箱上。
　　虽然说史诗级宝箱开出来的东西应该都是一样程度的，但是心理上总是会莫名的觉得越高级给的宝箱能够开出越好的东西来。
　　选好了史诗级宝箱，赵白立即选择了开启。
　　“叮！你获得了史诗级道具【洞察之眼】！”
　　【物品名称】：洞察之眼
　　【物品品级】：史诗
　　【物品品类】：特殊
　　【物品介绍】：可以探查到一些常人探查不到的东西！
　　【物品效果】：持有时可以感知到别人的弱点所在，同时也可以探查到一些低级隐藏陷阱以及一些低级隐身单位。
　　PS：持有时的意思就是放在背包中无效，必须拿在手中才会生效。
　　【物品限制】：死亡必定掉落
　　本来赵白内心还在嘀咕这一次开出个什么好呢，结果没想到就开出了一个自己挺想要的玩意。
　　虽然说洞察之眼有持在手中才能生效的缺点，但是不可否认它的效果相当的诱人。
　　可以感知到别人的弱点，只要自己实力不弱能够精准攻击到敌人的弱点，那不就等于是刀刀暴击了嘛！
　　之前碰到的元素生命、魔法生物、器妖都是属于表面上无法捕捉到弱点在何处的单位。
　　如今有了洞察之眼后，便可以轻松的发现他们的弱点所在了。
　　不过洞察之眼强归强，却很容易损失。
　　因为它有死亡必定掉落的特性。
　　这是非常恶心的一个特性。
　　正常玩家死亡后，会随机掉落身上1%-10%数量的物品或装备。
　　但是死亡必定掉落类物品装备是独立在这个随机范围之外的。
　　也就是说，拥有死亡必定掉落物品的情况下，你此时有100件物品，结果倒霉随机到了10%掉落量。
　　那你最终要掉落的物品数量就会是11件。
　　这必定掉落的物品非但他自己必定掉落，他还将总物品的数量增加到了100件，使得10%掉落量变成了10件，最终掉落数量便是11件。
　　如果没有这个物品，就算再倒霉，99件物品，也只会掉落9件物品！
　　这就是必定掉落物品的坑爹之处，他自己掉就算了，还会增大计算掉落的最大值上限。
　　当然一般有这种特性的东西，效果都是相当不错的，换句话说就是有些超越了当前品级能够享受的效果，但又偏偏没有达到下一个品级时，这种介于两种品级之间的东西，往往就会被附带上必定掉落的特性了。
　　赵白拿到洞察之眼后，倒是没有怎么在意这必定掉落的特性，只要自己不是真正的死亡，就无需担心东西会掉落。
　　必定掉落是在死亡惩罚计算时才生效的，若是中间被复活术之类的复生效果救起了，自然也就不会掉落了！
　　赵白目前拥有传家宝戒这件好东西，要是存够了点数，可是可以连续复活自己三次的。

第一百一十七章 偶遇

　　收拾停当，赵白方才带上童童启程离开了寒潭村。
　　“喔，又可以单独和哥哥在一起了，太好了！”
　　走在路上，童童开心的黏了上来，小手抓着赵白的手掌蹦跳着说道。
　　赵白听后不禁哑然失笑。
　　走在路上，赵白看到不远处的玩家后，偷偷开启了隐形披风想要试试效果。
　　在他隐形披风开启的瞬间，赵白的身形便仿佛消失在了空气之中一样。
　　“咦？”
　　童童好奇的转头看了看，虽然赵白人不见了，但是她还是能够清楚的闻到赵白的味道，知道赵白就在自己的身边。
　　同时她还依旧拉着赵白的手呢，触感也还在。
　　唯独视觉上看不见了。
　　童童当即好奇的，奶声奶气的问道：“哥哥，童童怎么看不见你啦~”
　　“没事，哥哥不想被别人看到，所以藏起来了，不过哥哥会一直在你身边的！”
　　听到赵白这么说，虽然看不到赵白的人，但是童童还是轻易的扑了过去一把抱住了赵白，一边开心的咧嘴笑着，一边小脑袋在赵白身上使劲的蹭了蹭。
　　一脸心满意足后，童童方才松开赵白，欢快的拉着赵白的手继续开心的蹦跳了起来。
　　沿途中，玩家只能看到一个软萌可爱的小女孩在路途上蹦蹦跳跳。
　　倒是吸引了不少玩家的视线。
　　毕竟童童这么一个小萌物，对于男女都拥有极大的杀伤力。
　　时不时的还有人跟她搭讪。
　　“小妹妹，怎么一个人在外面乱跑啊，很危险的，需要哥哥带你升级吗？”
　　一个男玩家见到童童后，兴冲冲的上前问道。
　　童童吐了吐舌头道：“不要！~”
　　上来就被拒绝了，那个男玩家非但没有失落感，反而大喊了一句：“AWSL！”
　　便躺倒在了地面上。
　　因为童童这拒绝人的表情和软萌的声音，非但没有让人不开心，反而还有一种独特的萌感，特别是她粉嫩的小舌头吐出口的瞬间，有着意外的俏皮之感。
　　一瞬间就萌倒了刚才那个男性玩家了。
　　不过这不是最后一个。
　　童童的吸引力还是非常强大的，沿途上吸引了不少的玩家过来搭讪。
　　有男玩家自然也有女玩家。
　　在走了五分多钟后，有一个女玩家，刚好看到了童童，当即被她呆萌可爱的模样攻略了。
　　“呀，好可爱的小妹妹啊！”
　　说着她便已经冲了过来。
　　“嗯？”
　　看到来人，赵白不禁有些意外。
　　他忽然显出了身形来。
　　此时那个女玩家已经冲到了赵白和童童的附近了。
　　对于突然冒出来一个男人这件事情，她不禁吓了一跳。
　　但是等到看清赵白的模样后，她明显也是意外了一下。
　　“小白！？”
　　听到对方叫出了自己的名字，赵白确信自己是真的没有认错人了。
　　“老师！”
　　“啊呀，真是没有想到能够在这里遇到你呢，真是好久不见了啊！”
　　老师兴奋的上前拉起了赵白的手说道。
　　赵白笑了笑说道：“是啊，有好几年了吧，没想到你还记得我。”
　　“自然不会忘记，当年要不是有你的鼓励，我恐怕真的会怀疑我是不是不适合做一个老师。我一直都没有找机会谢谢你呢。”
　　“那件事情啊，你就不用在意了。”
　　虽然叶依柔被赵白称呼为老师，但是叶依柔比赵白大不了多少岁。
　　当初她作为实习老师，在赵白高中阶段代了几节语文课。
　　只是因为叶依柔长相绝美，身材出众，导致不少班里的不良学生油嘴滑舌，言语轻佻。
　　这种情况传到其他老师耳朵里，反而还有一些性格恶劣的女老师暗地里毒舌说是叶依柔的错。
　　说她太狐媚样了，才会让学生有那些反应，说叶依柔不是当老师的料。
　　无意间听到这些话，这对当初刚刚迈入教育行业的叶依柔来说，是一个很大的困扰和打击。
　　不过后来在一次课堂上被学生言语轻佻时，赵白觉得这些人实在恶心，忍不住站了出来斥责了那些人。
　　而那个时候刚巧校长逛过附近查班，这下子那帮家伙就倒了大霉了。
　　得知前因后果后，那些个言语轻佻的学生纷纷以扰乱课堂和骚扰老师的罪名被记了大过。
　　学校用词还算温雅，把骚扰前面的那个字给去掉了。
　　否则告示一贴出来，那几个家伙的脸可就要丢的更大了。
　　那个时候，事情完结时，赵白还特意安慰了叶依柔几句。
　　其中就有对叶依柔上课水平的肯定。
　　那几句肯定才算是给了叶依柔不断动摇的内心以最大的心理支持。
　　只是由于当时叶依柔一直心绪难平，所以也没有好好的找机会谢谢赵白。
　　之后便结束了实习期离开了学校，这一别便是三四年的时间了。
　　没想到现在两人再次碰面了。
　　时间回溯前，赵白可是压根就没有碰到过叶依柔。
　　叶依柔是一别之后第一次见到赵白，赵白目前也是一别之后第一次见到叶依柔。
　　命运这个东西还真是让人捉摸不透。
　　本来是冲着童童过来的，因为赵白的出现叶依柔一时间将童童的事情都忘记了。
　　“怎么会不在意，全靠你的鼓励才让当初非常迷茫的我坚定了内心，说什么我也要答谢你一下。”
　　赵白笑了笑说道：“只是举手之劳，你真不用放在心上。”
　　“你的举手之劳，对我可是极大的帮助，好不容易让我再次遇到你了，一定是老天爷让我来答谢你的，我是不会轻易放你走的。”说着叶依柔用一双柔弱无骨的柔荑紧紧的抓住了赵白的手。
　　感受着手掌上传来的温软触感，赵白笑了笑说道：“真不用了……”
　　“不行……”叶依柔倔强的摇了摇头。
　　眼见叶依柔拉着自己不肯放手，赵白不禁有些无奈的笑了笑。
　　此时他开了个玩笑道：“既然这样，那就以身相许好了！”
　　此话一出，叶依柔当即愣了一下，随后风情万种的白了赵白一眼，当然这不是她故意露出这种姿态的，只是她的姿容让她一举一动都有种独特的柔媚气质。

第一百一十八章 阴阳石

　　“你这小子什么时候也学会那些家伙的轻佻猥琐了，居然敢对老师说这种话。”说归说，叶依柔倒是并没有真的生气，她能够看出来赵白是在开玩笑而已。
　　赵白当即哈哈一笑说道：“今时不同往日，现在我不是学生了，我说这话只是正常诉求而已嘛！”
　　“你这臭小子，我们还是说正经的吧！我也没有什么好的东西答谢你，不如把这个给你吧！”叶依柔忽然取出一个东西递给了赵白。
　　“叮，玩家叶依柔将【阴阳石】送给了你！”
　　“阴阳石！？”
　　看到这个东西，赵白不禁愣了一下。
　　“怎么样，这个东西算好东西吗？我看品级说是混沌级呢，看了一下系统帮助说是最好的级别，只是我不知道它到底有什么用。”
　　这何止是好东西这么简单，简直是地球人类阵营的一大助力。
　　“你是从哪里得到这个东西的？”赵白不禁好奇问道。
　　之前曾经说过有阵法这种东西。
　　在阵法之中，有很多强力的阵法威能非常的强大。
　　其中有个阴阳两极阵便是其中佼佼者。
　　施展阴阳两极阵，非但可以将敌人的伤害转化为治疗，更可以将自己施展的的治疗转化为对敌人的伤害，同时还能够对阵中己方和敌方的攻防属性进行转换，是一个非常强力实用的大阵。
　　不过单纯的阴阳两极阵转化量有上限，同时功能发挥的冷却也较大。
　　而阴阳两极阵又可以通过两仪盘这个东西加一些其他东西，将阴阳两极阵升级成为阴阳两仪生灭大阵。
　　阴阳两仪生灭大阵不但继承了阴阳两极阵的效果，甚至还多出了可以直接复活阵中死亡的所有友方角色，以及直接阵死阵中所有血量低于20%的敌人的能力，算是非常强大的阵法了。
　　但是在它之上，还有一个更加强大的阵法，叫做【阴阳混沌无极阵】！
　　这是需要阴阳两仪生灭大阵加上阴阳石，以及其他诸多条件才能够施展出来的超级大阵！
　　其威力自然是不言而喻了，但是当初众人唯独缺少的就是一样东西，那就是混沌石。
　　没有人知道这玩意在哪里，结果没有想到混沌石居然在游戏一开始就落到了叶依柔的手中。
　　这可是混沌级的物品，她是如何得到的？
　　这点对于赵白来说真的是很是好奇了。
　　对于赵白所问，叶依柔倒是没有丝毫犹豫的便说道：“我进游戏后，系统说我是第10000亿名进入游戏的玩家，奖励了我一个【万有宝箱】，这个奇怪的石头是我从万有宝箱里开出来的！”
　　“原来是这个原因！”赵白不禁无语了。
　　这个奖励的条件非常之苛刻，整个银河系能够拿到万有宝箱的人也出不了几个。
　　【万有宝箱】只奖励给第一万个进入游戏的玩家，第一亿个进入游戏的玩家，第一万亿个进入游戏的玩家，以及第一亿亿进入游戏的玩家以此类推。
　　哪怕银河系再广袤无边，以10000为底数进进行几何化的奖励，能够在游戏开始时得到万有宝箱的人，只用一只手也足够数了。
　　游戏中自然还有其他办法可以获得万有宝箱，只是也都挺难的。
　　而万有宝箱，是所有宝箱之中除了混沌级宝箱之外，唯一一个有机会开出混沌级东西的宝箱。
　　所谓的万有并不是随便叫的。
　　其中可以开出混沌级的装备、物品、天赋、技能等等所有混沌级的东西。
　　这些系统介绍上有说，但是是可遇不可求的东西，所以也没有人去特别在意过。
　　因为即便是万有宝箱，也不是百分百出混沌级东西的。
　　万有宝箱的意思是，低至普通、高至混沌级，它都有几率开出来。
　　不过万有宝箱还算是比较良心的。
　　越是两端的品级开出来的几率越小，越是中间段的品级，开出来的几率越大。
　　也就是说开出普通和混沌级的几率是同样小的，一般人品不太差，至少也能开个传说。
　　而正因为如此，也有人用此打趣的来划分出了两种人。
　　一种是天谴之人，一种是天选之人。
　　同样的几率开出了普通和混沌级这深渊与穹顶之别的两样东西，这个说法可谓是很形象了。
　　“真是没有想到你居然能够开出这种好东西！”
　　“哦？是好东西吗？我一直不知道它有什么用呢！如果是好东西的话，那真是太好了！”叶依柔当即开心的笑了起来。
　　看着是混沌级的东西，结果放在手上和废物没有什么分别。
　　现在交到赵白手上，却被认为是好东西，这让叶依柔觉得有点物尽其用的意思了。
　　这东西放在自己这里也是浪费，倒不如作为谢礼送给赵白。
　　不过赵白接过阴阳石后立即还给了叶依柔。
　　“你这个东西太贵重了，我可不能收！”
　　毕竟是混沌级的至宝，赵白就是脸皮再厚，也不至于利用老师的无知将这种东西骗到手，基本的操守赵白还是有的。
　　“诶！？我不要，这东西对我没用，对你既然是好东西的话，你还是拿去用吧！你要是再还给我，老师可就生气了哦！”
　　将石头推回给赵白后，叶依柔做出了一副气鼓鼓的表情。
　　见到叶依柔这幅模样，赵白无奈的抚了抚额头。
　　“那这样好了，我先拿着，以后如果你明白这个东西的用处了后，需要时就找我来拿吧！”见拗不过叶依柔，赵白只能无奈答应了。
　　对付女人，他还真的是没有多少经验。
　　“这才像话嘛！”
　　终于将赵白的恩情还了一些了，叶依柔现在心情轻松了不少。
　　此时她方才抽空看了赵白身边的童童一眼。
　　“这个小妹妹长得简直太可爱了，是你的妹妹吗？”
　　叶依柔蹲下身子，情不自禁的伸手摸向了童童粉嫩的小脸。
　　不过童童却是瞬间躲过，而后迈着白嫩的小脚丫快步跑到了赵白的背后躲了起来，只露出了半个脑袋来偷瞄向叶依柔。
　　对付敌人，童童从赵白这里学到了，只要直接一口火喷死他就可以了。
　　但是该如何对付不是坏人，自己又不想被他/她接触的陌生人，童童还没有从赵白这里学到办法。
　　所以她只能靠躲避来逃避这些人的碰触了。

第一百一十九章 铁匠村

　　看着童童逃跑时那憨态可掬的模样，再看看她露出半个脑袋偷瞄的可爱感觉，叶依柔感觉自己心都要被这可爱的小女孩俘获了。
　　此时童童两只小手抓着赵白腰间的衣服，脑袋半靠在赵白的大腿旁，正对着叶依柔露出一副你不要过来的表情。
　　赵白扭头看了看这小丫头的反应，不禁笑了笑。
　　“不好意思，我这妹妹怕生。”
　　赵白摸了摸童童的小脑袋说道。
　　此时叶依柔的目光完全落在了赵白的手掌上，她也好想近距离摸一摸这个大萌物！
　　不过听到童童怕生后，叶依柔倒是也没有再露出靠近的意思。
　　“对了，小白你刚才怎么忽然凭空冒了出去，可是吓了我一跳呢！”叶依柔好奇回忆道。
　　赵白笑了笑道：“那是一种特殊的技能。”
　　“诶？你都已经学到技能了啊，我还一个技能都没有呢！”
　　听到叶依柔这么说，赵白一个洞察术丢了过去。
　　结果看到，叶依柔现在的等级居然才只有5级，“这也太低了吧！”
　　“咕~”
　　就在赵白想着要不要带叶依柔升几级的时候，叶依柔忽然摸了摸肚子，不好意思的笑道：“不知不觉又到饭点了，这游戏太好玩了，玩的我又忘记吃饭了，我先下线吃个饭去，我们加个好友之后再聊吧！”
　　看着叶依柔因为肚子咕咕叫而羞红的脸颊，赵白笑了笑说道：“那好吧，之后再联系！”
　　加完了好友，叶依柔的身形便立即消失在了赵白的面前，已经下线去了。
　　只要不处于战斗状态，或者某些特殊状态，下线后身形就会直接消失。
　　但是处于战斗状态，特殊状态，强制下线的话，游戏中的人物会依旧存在。
　　到时候受到什么危险可就要后果自负了。
　　直到下线离开，叶依柔都一直未曾考虑过，赵白就是扬名银河系的那位大神的可能性。
　　毕竟是曾经的学生，叶依柔自然很难去想到这一层。
　　要是别人知道她为了一顿饭错过了被银河系第一大神带着刷级的机会的话，恐怕都会觉得她是在浪费绝好的良机。
　　说起来，赵白进入游戏也有20多个小时了，只是他是在游戏中吃过东西了，所以并不饿。
　　见叶依柔忽然消失了不见，连味道也完全消失在了空气中，童童当即好奇问道：“咦？刚才那个姐姐哪里去了？”
　　以叶依柔的年纪，做个姐姐倒是也不过分，毕竟她也就才二十多岁。
　　“那位姐姐有事离开了，我们继续走吧！”赵白摸了摸童童的小脑袋，微笑了一下再次施展隐形披风的效果隐藏了身形。
　　这一次居然会偶遇叶依柔，甚至还得到了阴阳石这件神物，实在是让赵白有些意外。
　　【物品名称】：阴阳石
　　【物品品级】：混沌
　　【物品品类】：特殊
　　【物品介绍】：蕴含混沌阴阳之力的奇怪石头！
　　【物品效果】：未知！
　　这个东西和赵白之前获得的时间宝石差不多。
　　压根就不知道它们有什么用。
　　只有在无意间发挥出这些东西的效果时，才会知道“哦原来这东西是这么用的啊！”
　　眼下关于这个神秘的阴阳石，赵白只知道可以用来布阵，却不知道它还有没有其他什么神奇的能力。
　　就像是时间宝石一样，除了最终功能时间回溯之外，还能够在平时暂停一下时间，阴阳石作为混沌级物品应该也不仅仅是作为一个阵法的核心存在。
　　当然没有任何头绪的情况下，赵白也无法得知这东西的用处。
　　而能够吃各种奇奇怪怪东西的童童，看到这个东西后，也没有表现出想要吃掉的欲望。
　　或许是混沌级的物品品级太高了，目前还不是童童可以沾染的。
　　再次上路，将近30分钟的路程后，童童和赵白来到了一个山谷中。
　　山谷中有一个小村落，远远望去能够看到大概几十户人家的样子。
　　而且家家户户的烟囱上都在不时的冒着浓烟。
　　走近后，才会发现，原来这是一个铁匠聚集的村子，而且还村如其名名曰――【铁匠村】。
　　进入村子，能够看到，每家每户的家门口都摆放着各种各样的装备！
　　同时也有不少外来的人员，或是前来进货的，或者是来定制求取精品装备的。
　　各路人士都有。
　　赵白来这里是办两件事，第一学识套装需要的制作材料，才这里都可以买到，省去弄材料的时间，直接作出学识套装来。
　　当然这比起自己搞到材料制作，价格之间起码差了有三倍以上。
　　但是眼下赵白财大气粗，他不是太在乎了。
　　毕竟学识套装对于别人来说只能换到经验，可对于他来说，那都是钱。
　　早点出学识套装，这花掉的钱，还不是很快就可以赚回来。
　　至于第二件事，就是关乎一件非常重要的武器了。
　　事情一件一件处理，进入村子后，赵白便直奔出售材料的人家。
　　准备先将学识套装制作出来。
　　“老板，给我来十张水蜥皮、二十个智多鸟的羽毛……还有三个精致皮革！”
　　赵白一口气报出了十多样物品，总共合计有一百份材料！
　　“承惠15000游戏币，谢谢！”
　　此时赵白拥有65万可交易游戏币的巨款，花个15000完全没有什么感觉。
　　将材料购买好后，赵白便开始锻造了。
　　不过事情远没有这么简单就会结束了。
　　锻造也是有经验和等级的，甚至还有锻造环境的要求。
　　最简陋的环境，就是你直接学习了锻造书，然后开始凭空锻造。
　　这个时候的锻造成功率是最低的，当然要是你的锻造等级够高，可以无视这一切。
　　但是锻造等级很低的时候，这么做的话，无异于是在自毁材料。
　　所以锻造之前，最好是能够一个良好的锻造环境，如果自己没有的话，可以去找NPC借场所。
　　不过借NPC的现有建筑进行锻造，需要付出不小的花费。
　　又是5000游戏币支出。
　　赵白方才成功租下了一间锻冶屋，但是只有1个小时的使用权。

第一百二十章 神秘铁匠

　　5000块钱虽然很贵，但是这个价格的锻冶屋，可以让赵白锻造学识套装的成功率提升到80%。
　　也算是花费的值得了。
　　租下了锻冶屋后，赵白也不浪费时间，他直接取出了身上的指定套装卷轴，指定开出了学识套装的三个组建锻造书。
　　而后全都使用学习了。
　　学会后，赵白方才开始取出那些材料，在锻冶屋中鼓捣了起来。
　　赵白在专业制造学识套装的时候，童童则是宛如一个好奇宝宝一样，在锻冶屋中时不时的拿起各种奇怪的器具，东看看西玩玩，一个人也可以玩的不亦乐乎。
　　15分钟后，就在童童快要玩腻的时候，赵白方才一脸笑容的抬起了头来。
　　毕竟还是没有那么倒霉，80%的成功率让赵白成功的锻造出了学识套装三件套。
　　所谓的套装，其实是额外装备，它们本身是没有属性的。
　　只有集齐一定数量穿戴后才会获得效果。
　　同样的，它们也不会和身上的其他装备覆盖冲突。
　　【学识羽衣】、【学识羽腕】、【学识羽帽】！
　　穿戴这三件装备时，可以自由选择是否进行显示。
　　如果显示，它们会覆盖掉身上同位装备的显示效果。
　　赵白不太喜欢这种太过于文弱的打扮，所以他装备上学识三件套后，并没有选择显示。
　　穿戴完毕的瞬间，系统提示便已经响起了。
　　“叮，当前你所穿着的学识套装为3件，触发学识套装效果【高效学习】，你的经验值获取率提升50%（副本、任务之类无效）！”
　　学识套装的效果和自强者吊坠是如出一辙的。
　　对副本、任务奖励之类的，它们并不会生效。
　　只是在打怪的时候，它们才能够发挥效用。
　　看了看自己身上多出了一个【高效学习】特性，赵白笑了笑，带着童童离开了锻冶屋。
　　5000块钱租来的一个小时的锻冶屋，结果只用了15分钟就没用了，不禁让赵白觉得有些浪费钱。
　　离开了锻冶屋后，赵白带着童童东绕西绕的在村中绕了有三分钟的时间，他们方才来到了一个破旧宅子的门口。
　　这件房子虽然也有浓烟冒出，但是比起其他房子附近到处有人光顾生意，这一家却是显得冷清了许多。
　　来到房子门口，能够看到，大门上贴着一张大大的谢绝拜访的字条。
　　这也怪不得没有人来这里了。
　　不过赵白却无视了这个字条，直接推门进入了院中。
　　每家每户都有一个独立的小院，小院在进入，才是村民们使用的锻造的房屋、卧房等地。
　　赵白和童童进入小院的时候，忽然锻造房里响起了一个暴躁粗犷的声音：“谁闯进来了？不是说了谢绝拜访了吗？”
　　听到这个声音，赵白当即嘴角划过一丝弧度，露出了一抹浅笑。
　　“不好意思，我没注意，打扰了！在下这就告辞！”
　　就在赵白说完准备转身离去时，那个粗犷的声音再次响起。
　　“且慢，既然你闯都闯进来了，那说明就是上天安排的相遇，我正好有点事情需要人办，眼下我腾不出手来，你可以给我帮个忙吗？如果你愿意帮我，回头我有份大礼送给你！”
　　听到这里，赵白当即对着那间锻冶屋笑着说道：“请说！”
　　“我现在锻炼到了关键时刻，却是发现缺少了一些材料，我需要你帮我弄点回来补充！”
　　“没问题，需要什么材料，你尽管说吧！”赵白早知道他会说什么了。
　　“我要望月石十块、蓝牙之金20克、流云石500克、漆黑秘银5克……”
　　“叮！神秘铁匠向你发布任务【收集材料】是否接受！”
　　随着屋内神秘铁匠巴拉巴拉说了一堆材料后，系统提示音瞬间响了起来。
　　【任务名称】：收集材料
　　【任务介绍】：神秘铁匠不知道是在锻造什么东西，此时正进入了关键时刻，却发现缺失材料，继续别人的帮助。
　　【任务内容】：帮助神秘铁匠弄到望月石十块、蓝牙之金20克……
　　【任务奖励】：未知
　　之前铁匠吧啦吧啦说了一大堆，赵白压根就没在听。
　　因为他知道系统发布任务时，会有显示需要物品的内容的，根本不用去记。
　　在铁匠说完后，赵白当即说道：“好的，我这就去寻！”
　　说完赵白便离开了院子。
　　其实铁匠说的这些材料村子里都有的卖。
　　但是也可以去村子附近的一些地方弄到。
　　只是相对来说，花费的时间要久很多。
　　赵白最不喜欢的就是浪费时间了。
　　所以财大气粗的他，还是决定――买！！！
　　在村中逛了一大圈，花费了整整十万游戏币，赵白方才收购齐全了铁匠说的这些材料。
　　虽然说花费了十万游戏币很让人心疼，但是比起任务的奖励来说，那简直是九牛一毛了。
　　再次返回院中，这一次，那个神秘铁匠终于邀请赵白进入锻冶屋中了。
　　进入锻冶屋内，只见这个锻冶屋和赵白之前使用的锻冶屋简直有天壤之别。
　　这个锻冶屋看上去非常的简陋，唯有屋中心那个几人大的熔炉让人很是难以移开视线。
　　只见一个光着膀子，浑身汗流浃背，长长的头发都黏的脸上脖子上的健硕大汉，正在熔炉旁边的台子上，不断的敲打着什么。
　　同时是不是的从融入中弄出一些滚烫血红的铁水浇灌到那个正在敲打的东西上。
　　听到赵白进门，神秘铁匠连脑袋都没有回一下，便直接开口说道：“东西都买齐了吗？”
　　“买齐了！”
　　“那好，你把东西都放在地上，我还有一件重要的事情要拜托你做，做完这件事情，我便可以给你谢礼了！”
　　得亏赵白是知道细节的玩家，要是其他玩家，肯定会气吐血的。
　　因为这个铁匠NPC明显是在钓鱼，之前说了弄到材料就有大礼送，结果买完东西送过来，又给别的任务，然后结尾依旧是那句会给你谢礼的。
　　这种放出虚幻的诱饵来勾引人为自己无限打工的套路，自然会让玩家有种自己被耍了的感觉。
　　不过目前他这还是第二次用，一般人尚且还能够忍得住。

第一百二十一章 绝杀戒指

　　“是什么事情？”
　　“我需要的诸多材料之中，还欠缺一个非常关键的物品【元素核心】。”
　　“这东西村子里有的卖啊，你为什么不早说？”
　　“确实如此，但是其实我需要的是【纯粹的元素核心】，这个东西村里没的卖，无论哪家都是舍不得出让的，就算有也肯定早已经被使用了。
　　因为这东西只有击杀元素领主才能够获得，一个元素领主的击杀难度很高，而且不容易遇到，所以产出率极低，但是却是锻造时的极佳添头，市面上绝对的供不应求。
　　只能请你去村子西面的元素地穴走一朝了！
　　我无心向来说到做到，只要你能够带回纯粹的元素核心，到时候必然有一份大礼等着你。”
　　“叮，铁匠无心向你发布任务【收集纯粹的元素核心】！”
　　“那可是很危险的地方啊，我就算愿意去也不一定能够保证得到纯粹的元素核心啊，你有什么好东西能借我使用吗？”赵白和他废话就是打算骗点东西。
　　神秘铁匠笑着指了指周围说道：“你觉得我这里还能够拿出什么东西来吗？”
　　此话一出，赵白内心暗笑道：你这话要是对不知情的人说，别人岂不是立即就要跑了。
　　赵白嗤笑的倒是也没错，毕竟无心一边口中说着会有一份大礼感谢，一边又说自己家徒四壁，这自相矛盾的说法，要是给不知道的人听了，还不得给人家整蒙圈了。
　　不过赵白是知道最后的奖励是什么的，所以他毫不在意无心这矛盾的话语，淡笑说道：“没有强力的装备帮助，我就算遇到了元素领主也很难弄死他啊。”
　　此话一出倒是让无心话语一窒，似乎是觉得有理，他沉吟了一下方才说道：“也罢，这个东西对我来说反正也没用了，就送给你好了！”
　　说着铁匠忽然从手中摘下一枚戒指扔给了赵白。
　　“这可是我曾经最为得意的奇妙之作，不过你平时最好别乱用！”
　　“叮！铁匠无心将【绝杀之戒】送给你了！”
　　【装备名称】：绝杀之戒
　　【装备品级】：特殊
　　【装备品类】：饰品
　　【装备介绍】：装备绝杀之戒时，你可以选择是否启动绝杀效果。
　　（绝杀效果：你造成的任何普攻伤害都有几率直接秒杀目标！）
　　启动绝杀效果时，你可自由选择获得1%―50%的绝杀几率，一旦启动绝杀效果，将会持续发挥效果30秒方才会自动关闭。
　　请注意，在你启动绝杀效果时，你也同样处于绝杀状态内，并且别人对你造成的任何普攻伤害都有双倍于你设定几率的绝杀率。
　　【装备限制】：启动时无法卸下，死亡必定掉落
　　绝杀之戒，是一个超级双刃剑，一旦用不好就是给自己招致杀身之祸的大坑物。
　　想要让它的收益率越大，那冒的风险也就越大。
　　例如它最大的几率是开启到50%，但是当你开启到50%时，你自身会处于任何普攻伤害都可以100%秒杀你的状态。
　　自己所处的危险境地永远比对方大。
　　但是有一个优势就是你自己掌握着先手权。
　　至少你开启效果时，你一定是先攻击到对方的。
　　当然绝杀效果只在能够造成伤害的情况下才会触发，如果连防都破不了的话，那自然就不会触发绝杀效果了。
　　毕竟绝杀效果写的很清楚了，造成任何普攻伤害时触发！
　　不破防的话，便没意义了，因为不破防就等于没有伤害，此时以造成了伤害为前提的绝杀效果自然也就无法生效。
　　赵白跟无心废话这么久，自然就是为了得到这个东西。
　　虽然说这东西用出来，坑自己的几率反而更大，但是有时候还是能够大大提高效率的。
　　当然这东西绝对要尽量少用。
　　毕竟每次使用都是将自己置于极其危险的境地。
　　戴了上【绝杀之戒】，赵白这才心满意足的说道：“果然是个奇物，既然如此，那我便出发了！”
　　“静候佳音！对了出发前记得在村中购买个亮一些的光石备着，元素地**可是暗的很呢！”无心淡淡的说了一句，便继续全身心的投入到了锻造之中了。
　　看了看无心的背影，想起之后会发生的事情，赵白微微的叹息了一下，方才带着童童离开了铁匠铺。
　　并且又花费了5000游戏币购买了一个可以照亮周围百米范围的光石。
　　这玩意效果每短十米，价格就可以降低500游戏币，赵白为了追求效率，自然是直接买最大效果的了，毕竟这东西除了现在用，以后也还是能够使用到的。
　　无心所说的元素地穴位于铁匠村西面10分钟路程的地方。
　　这个十分钟是以赵白当前的脚力计算的时间。
　　要是一个寻常的NPC，起码需要半个小时的时间才能够赶到那边。
　　接取了任务，赵白自然是立即马不停蹄的带着童童直奔元素地穴而去。
　　10分钟的时间，说长也长，说短越短。
　　一路上看看风景，分一分神，几乎感觉上是一眨眼的功夫，人便已经到达元素地穴入口了。
　　来到了元素地穴入口后，赵白方才取出了光石。
　　店家还是非常贴心的，出售光石时给了赵白几种选择。
　　一种是给光石下面加个把棍制作成火把状，一种是镶嵌在帽子中心，戴在脑袋上，还有一种是像吊坠一样放在胸前。
　　总的来说，帽子和火把状是照明效果最好的状态，吊坠状的话稍差一些，但是挂在胸前就仿若无物，不像顶在脑袋上感觉的那么明显。
　　赵白最终选择了做成帽子。
　　并且选了一定非常可爱的粉色小圆帽，将光石镶嵌上去几乎没有什么违和感，随后他便将帽子送给了童童戴。
　　这样的东西并不会算作装备，所以没有玩家和NPC的区别。
　　童童对于这顶粉色的小帽子似乎也很是喜欢的模样，一路上总是时不时的伸手在自己的小脑袋上摸着那顶新买的小帽子，很是开心的模样。
　　光石是个挺神奇的玩意，白天的时候，它不会发光，但是到了暗处，它就会自然而然的发出光芒照耀周围的黑暗区域。
　　随着赵白和童童步入元素地穴之中，光石便慢慢的发生了变化，从之前的黯淡无光状态，变成了能够发出一种柔和但是却并不昏暗光芒的状态。

第一百二十二章 绝杀开启

　　步入元素地穴，有了光石的照耀，周围还算明亮。
　　这个元素地穴倒是个挺神奇的地方。
　　如果没有光源，进入其中就会一片漆黑，但是一旦有了光源，元素地穴之中的那些各种五颜六色的元素矿石就会折射出各种各样不同色彩的光芒，让元素地穴之中显得是如此的美轮美奂！
　　童童看到这些闪闪发光的各种元素矿石，两只眼睛都快冒出小星星来了。
　　“哥哥，这里好漂亮啊！”
　　她兴奋的抓着赵白的衣角说道。
　　赵白微微一笑，摸了摸童童的脑袋继续往地穴深处走去。
　　元素地穴之中有很多的元素生物，但是其中想要遇到元素领主，这个难度还是不小的。
　　童童可以通过嗅觉来找到怪物，赵白不禁在想童童能不能嗅出领主和普通怪物的区别呢？
　　想到这里，他当即问了童童一声道：“童童，你能在这里闻到其他人的味道吗？”
　　童童耸了耸小鼻子说道：“可以哦！”
　　说着童童指了指各处道：“这边、这边、这边都有人哦！”
　　“那你有没有感觉它们的气味区别吗？”
　　“都差不多呢，不过那边有个气味明显不太一样的！”
　　“哦！？”
　　听童童这么说，赵白不禁眼睛一亮。
　　要是单纯瞎找，想要找到元素领主的话，是很难的。
　　毕竟元素地穴那么大，但是童童如果可以闻出来的话，那可就不一样了。
　　在进入元素地穴后没过一分钟的时间，赵白就已经遇到了数只元素怪物了。
　　可惜都不是领主，现在童童闻到了不同的味道，很大可能就是元素领主！
　　所以赵白立即让童童带着自己朝着那个闻到了味道的方向走了过去。
　　3分钟后，在光石的光芒下，赵白看到了一个体型巨大的宛如由半透明蓝宝石集合而成的生物。
　　这个怪物的脑袋上明显的顶着四个字：【元素领主】
　　“真的找到了！这也太简单了。”
　　没想到童童居然这么好用，赵白不禁高兴的抱起童童亲了她一口，“童童你太棒了！”
　　要是正常寻找元素领主，所需的时间起码要一小时到两个小时，倒霉的可能找四五个小时都找不到，现在赵白只花了几分钟的时间就直接找到了元素领主了，这效率可谓是不知道高了多少了。
　　得到了赵白的夸奖，童童也是心情大好，一脸笑嘻嘻的模样。
　　【怪物名称】：元素领主
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：25
　　【属性】：生命500000，物攻700，法攻700，物抗1000，法抗1000
　　【技能】：元素牢笼、晶化身体、元素轰炸
　　元素领主是一个物法双全的怪物。
　　正常情况下对上他，一般的25级玩家是很难战胜它的。
　　但是有了绝杀之戒的话，倒不失为有了一拼之力。
　　此时赵白可是拥有千年人参效果的。
　　哪怕受到致命伤害也可以免疫3秒，所以赵白不怕拼命。
　　在赵白和童童出现时，元素领主已经先一步看到了他们了。
　　作为领主，自然是不容许有其他的生物闯入自己的领地范围内。
　　它甚至于在赵白和童童发起攻击前，便率先对他们发起了攻击。
　　只见他的手臂往地面一刺，赵白和它明明相隔还有几十米远，看似他这一刺在做无用功。
　　但是赵白在他有所动作的瞬间，便已经抓起童童一个后跳，跳离了地面。
　　就在赵白在空中还未落地时，他原先站着的地方却是猛然刺出了一个石棱一样的蓝水晶楞刺！
　　这还只是元素领主的普通攻击，并不是技能。
　　越到后面，怪物即便不使用技能，一些攻击也会堪比技能效果，需要非常小心躲避。
　　将童童放下后，赵白说道：“童童留在这里不要过来。”
　　说完，他已经从拿出长棍，朝着元素领主杀了过去。
　　眼见赵白冲来元素领主的攻击自然是毫不停歇。
　　“突突突……！”
　　只见地面上不断的有蓝水晶状的楞刺钻出，刺向赵白。
　　不过赵白的速度很快，在楞刺出现的时候，他早已经跑离了原来的位置了。
　　只见一路上，但凡是赵白行进的路程中，此时已经布满了各种蓝水晶楞刺了。
　　让元素领主先手占了这么多便宜后，赵白终于是杀到了元素领主的面前可以对他发动攻击了。
　　“绝杀戒指启动！”
　　“叮！请设置绝杀几率！”
　　“50%！”
　　“叮，你即将开启50%的绝杀几率，你本身将处于100%的绝杀几率中，是否确定！”
　　“确定！”
　　“叮！启动成功！”
　　随着绝杀戒指启动的瞬间，赵白已经一棍子呼的一声，以擦破空气的速度砸落到了元素领主的身上。
　　结果却是只造成了一些伤害，并没有触发绝杀！
　　“倒霉！”
　　无奈吐槽了一句，赵白连忙身子一矮，躲过了元素领主锤过来的一拳。
　　由于元素领主稍显笨拙，赵白在躲过它的攻击后，便又找到了攻击的机会。
　　他再次一棍捣出！
　　再次命中，但是依旧只造成了轻微的伤害，绝杀效果还是没有发动！
　　“晕，这么倒霉！？”
　　无奈之下，赵白赶紧收棍再次躲过了元素领主的另外一击拳击。
　　“再来！”
　　说着，赵白脚步变动，绕到了元素领主的侧边，发起了攻击，这个位置元素领主不好对他发动攻击。
　　一棍砸出，“嗒”再次命中！
　　结果依旧是轻微伤害！
　　“靠！”赵白终于是忍不住要骂人了。
　　50%的几率，连续三次没有触发，这运气也太差了。
　　不过此时因为是在元素领主的侧面，所以一击失败下，赵白还有机会再补一击元素领主的攻击才能够到达。
　　此时元素领主已经转过了身来，并且朝着他挥拳了。
　　不过赵白的第二击明显速度更快，先一步砸到了元素领主的身上。
　　“嗒！”第四击又中了，可是元素领主依旧活的好好的！
　　“有没有搞错啊！我仿佛戴了个假绝杀之戒！”赵白心里那个苦啊！
　　由于这一次抢攻二连击，所以躲避的时间稍微少了点，等他打完，元素领主的拳头已经到了他的身边了，这么近的距离，赵白只来得及做出一个后下腰的动作，方才紧急的躲开了元素领主的追击。
　　不过最后还是挺危险的，因为元素领主这一拳几乎是贴着他的肚皮划过去的！

第一百二十三章 最后一个忙

　　“我太难了！！！”
　　赵白简直哭了，50%的几率，连续四次都是随机到了坏的那一面。
　　赵白不禁有些无语，此时他越发觉得这个戒指就是个超级坑物。
　　他决定以后再也不设置50%了。
　　因为自己50%，敌人就是100%，这样子的话，对面即便是非酋也依旧能够秒杀他。
　　但是如果设定49%的话，对面只要是个和自己现在一样的非酋，那么自己多少还是有2%的几率避免被秒杀。
　　现在赵白算是切身体会了非酋的凄惨之处了。
　　再次躲过了攻击，赵白找准了机会第五次攻击再次发出。
　　“触发！”
　　随着赵白心中怒喊了一句。
　　“叮！你触发了绝杀效果，本次伤害更改为致命伤害！”
　　在系统提示完毕的瞬间，元素领主忽然身体一黯，便轰然倒塌在地了。
　　元素领主作为元素生命，并没有濒死保护特性，受到了致命伤害，他便直接倒地身亡了。
　　“叮，你成功击杀了25级BOSS元素领主，你获得了375000经验值！”
　　野外的BOSS的经验值，自然是比不上副本的收益的，不过15万也很不错了，加上自强者吊坠、学识套装，如今可是变成了375000的经验值收益。
　　当然此时赵白游戏币多的花不完，他根本不在意这个，千辛万苦的终于触发了绝杀效果，赵白都快哭了。
　　这个坑爹的戒指！
　　恶狠狠的瞪了一眼自己手上戴着的绝杀之戒后，赵白方才转头看向了地面上元素领主的掉落品！
　　只一眼，他就看到了那颗铮亮的【纯粹的元素核心】！
　　除了掉落了纯粹的元素核心之外，元素领主还掉落了大量的材料出来。
　　都是用来锻造的绝好材料，这一次赵白并不打算出售了，这些材料全都是很容易用到的，赵白全都收了起来。
　　元素领主虽然会掉落大量材料，但是代价是他不会掉落装备。
　　不过这点对于赵白来说也没有多大所谓了。
　　眼下这些野外掉落的低品质装备，在他看来还不如那些值钱的材料呢。
　　拾起了纯粹的元素核心后，赵白并没有急着离开。
　　此时他的身上可是还有绝杀效果持续着的。
　　他准备等到时间消耗完毕再离开，否则的话太危险了。
　　几十秒的时间，一晃眼就过去了，等一下无所谓。
　　和童童稍微在原地停留了一会后，系统提示方才响起。
　　“叮，绝杀效果持续时间结束！”
　　“终于是结束了，这个坑人的东西，以后还是少用为妙！”
　　嘴中这么说着，赵白再次鄙夷的看了一眼绝杀之戒方才带着童童返回铁匠村。
　　不过赵白忘记了多年前的某位王姓大哲学家曾经创造过的一个定理――真香定理，没有人可以逃过真香定理！
　　这一次做任务，总的赶路时间就花费了将近1小时。
　　不过对于赵白来说这不算浪费，因为任务的最终奖励完全值得浪费的这些时间。
　　花费了些时间，赵白再次回到了无心的院子中，还不等赵白推门进入房间，天心的声音便传来了。
　　“这么快就回来了？看来绝杀之戒很好用嘛！”
　　听到这话，赵白当即一脸无语的推开了锻冶屋的房门，进入了屋内。
　　“你的绝杀之戒可真是太好用了呢！”
　　无心没有听出赵白的反话，他当即说道：“那就好，想必纯粹的元素核心你已经拿到了吧！
　　“嗯！”赵白取出元素核心递了过去。
　　拿到纯粹的元素核心，无心脸上露出了一丝兴奋的神色。
　　“太好了，终于齐全了，快完成了，就快完成了。”
　　说着无心便不理会赵白，将纯粹的元素核心丢进了附近的大熔炉中。
　　此时赵白看到，无心之前在熔炉边那里敲敲打打的长条状玩意，此时已经被扔进熔炉中了。
　　随着纯粹的元素核心被扔入熔炉，再加上无心从怀中取出的某个古怪液体一起倒入。
　　赵白看到整个熔炉内部的颜色都开始了改变，之前还是赤红色的熔炉内部，此时已经变成了一种金黄色，宛如其中的溶液是黄金融化而成的一样。
　　但是很快，随着那个长条状的物体忽然间冒出一阵奇怪的光芒，而后一阵内敛，熔炉之中的颜色再次恢复到了原来的模样，变得一片赤红。
　　此时无心忽然转头神情认真的说道：“我之前曾经说过要送你一份大礼吧！”
　　看着无心认真的神情，赵白只是默默的看着他，没有开口。
　　此时无心继续说道，“我还需要你帮一个忙……”
　　说到这里，无心似乎是知道自己这话已经用过两次了再用恐怕已经无法再获得别人的信任了。
　　所以他立即说道：“你先别着急，这真的是最后一个忙了，而且是非常关键的忙！而且这也跟我即将要给你的大礼有关！”
　　赵白当然知道无心要给自己的大礼是什么，那真的是一份极好的大礼，而且想要得到这份大礼，代价也是非常之大。
　　但是他并不在乎，因为跟这份大礼比起来，一切的代价都是值得的。
　　“不用多说了，我既然肯帮你，自然是相信你了，正如你之前将绝杀之戒直接交给我却不怕我一去不回一样，信任是相互的，要帮什么忙，你尽管直说好了！”
　　赵白平淡说道。
　　听到赵白这么说，无心不禁露出了一丝笑容，“很好，我就喜欢你这样爽快的人，本来我只是觉得你是一个有缘人，将此物托付给你也算是对得起上苍的安排了。
　　不过现在却是我自己觉得可以你是一个挺不错的主人！
　　希望将这东西交付给你不会让明珠蒙尘！”
　　说到这里，无心严肃的说道：“现在就是最后的阶段了，既然你是个爽快的人，我也就不再拐弯抹角的直说了，需要你最后帮的忙，就是需要你身上99%的精血！”
　　“叮！铁匠无心向你提出要求，索取你全身99%的精血，精血一失，功力尽失，你之前的所有修炼所得全将化为乌有，也就是说一旦接受铁匠无心的请求你的全属性将会回归到最初状态！
　　友情提示：本次损耗代价极大，请仔细确认后再做决定！”

第一百二十四章 牺牲

　　听到系统提示，赵白脸上表情毫无变化。
　　因为此时他早已经知晓。
　　这个任务的奖励就算是要将等级清零来换，那也是完全值得的。
　　而且他比起正常玩家来说，可是有优势的多了。
　　正常玩家接这个任务想要获得这最终奖励，就等于要舍弃25级的等级，重头开始练起！
　　因为这个任务是25级的任务，没有达到25级之前无心会说明你的精血之力还不够强，需要再提升才行。
　　达到25级后他才会直接提出需要你的精血。
　　虽然说赵白当前的属性强度很高，可是系统计算他等级的时候是按照25级计算的。
　　所以他依旧没有什么特权可享，一旦答应就会属性全清掉回最初1级时的状态。
　　不过赵白早已经做好准备了，否则他也不会过来了。
　　但是赵白唯一没有料到的是，那就是系统要扣光他的属性。
　　他原本以为是要扣除自己相当于25级点数的属性点呢。
　　但是即便如此他的脸色也依旧还是没有变化。
　　主要还是因为赵白得到了贪婪宝匣这件神物。
　　游戏币的任何消耗都不会是浪费的。
　　现在他的游戏币有几千万，反而是大量富余，无法立即转化为战力。
　　现在若是能够将属性全部洗回最初，便又可以再次消耗游戏币来为贪婪宝匣充能了。
　　所以这一次任务，对于赵白来说，非但没有战力上的损失，甚至之后还能够获得一波强力的提升。
　　如此一想，他自然是不会再有任何的心疼和犹豫了。
　　无心提出要求后，便静等赵白的回答了。
　　赵白连思考都没有多思考便直接说道：“没问题，说吧，要怎么做！”
　　“好，不愧是个爽快人！请来这边！”
　　将赵白叫道熔炉旁边后，无心示意赵白伸出手腕，放到滚烫的熔炉的上方，那长条状物体的正上方。
　　忽然无心并指如剑，在赵白的手腕上便是一划。
　　一时间手腕中便有大量的鲜血朝着融入之中流了出来。
　　但是这样的血液流出和单纯的血液流出明显不同。
　　赵白现在流出来的鲜血晶莹剔透，是一种别样的红色。
　　而随着这些血液流出，赵白明显的感觉到，自己的身体状态在飞快的下降着。
　　再看自己的属性值，已经开始狂掉了。
　　“叮！警告，你正在流失精血，你的属性下降了1点！”
　　“叮！警告，你正在流失精血，你的属性下降了1点！”
　　……
　　无数声的警告响彻耳边，但是赵白完全无动于衷，看着属性点一点一点飞快的下降，赵白内心反而是期待的情绪更多一点。
　　这件宝贝，赵白以前也是听说罢了，还没有亲自获得过的。
　　而现在自己即将拥有它！
　　虽然看上去赵白拥有725点总属性属性点很多，但是以这飞快的速度下降，连30秒都没有撑到，赵白的属性值就已经下降到了临界点了。
　　而就在此时，无心忽然手上白色光芒一冒在赵白的手腕上一抹，赵白的手腕上的伤口就仿佛没有出现一样，完全的恢复了过来。
　　此时熔炉中。
　　赵白所有滴落的精血完完全全的都被那个神秘的长条状物体给吸收掉了，一滴不剩。
　　随着这么多的精血被吸入，那个长条状的物体颜色也发生了一些变化，变得有些半透明了起来。
　　此时它在融入之中，就仿佛融入之中多出了一个玻璃柱子。
　　“辛苦你了，没想到你的精血居然如此旺盛，远超我的预期，不过你的精血不会浪费的，有了你的帮助，我可以让它变得比原来我计划中的还要出色！”
　　无心看着熔炉之中的那个透明物品不禁露出一丝狂热神色，而后忽然转头看向了赵白。
　　“小兄弟，在这最后的最后，上天能够安排我认识你这么一个爽快的人，我真的很是欣慰，可惜没有机会和你结交一番了！
　　希望这件宝贝出来之后你能够好好利用好它，将来让它名扬天下，让天下人都知道，这件完美的宝贝是我无心制造的！”
　　如果是别人，此时可能会听的一头雾水，毕竟无心说的话有点说遗言的感觉。
　　但是他此时看上去健健康康的，完全没有要死的样子。
　　别人不知道，但是赵白却知道无心说这些是为什么。
　　这件宝贝，除了要玩家牺牲99%的精血之外，还要一个牺牲。
　　那就是无心的生命！
　　只有加上了无心的生命，这个宝贝才算是真正的完善、完整、完美！
　　一个锻造师为了一件锻造物甘愿奉献生命，可以说他是个疯子，也可以说他是个伟人。
　　无心到底是哪种人，别人没法评判，至少在赵白看来，他是一个为了梦想甘愿牺牲自己的强者。
　　当然如果换做赵白自己，他觉得自己是做不到的。
　　因为他不喜欢牺牲，无论是为了什么牺牲！
　　只是每个人对于强者的判断是有很多标准的，赵白自己不会这么做，但是这并不妨碍他对于其他人表现认可！
　　无心说完，还不等赵白说话，他便忽然纵身一跃，飞身扑入了滚烫的熔炉之中了。
　　他甚至于连一丝痛苦的声响都没有发出，就这么静静的没入了熔炉的滚烫铁水中了。
　　随着他的身体缓缓没入铁水的表面之下，忽然一个奇怪的光球飞入了中间那个早已经半透明状的长条状物体中。
　　而后整个熔炉中心开始出现了一个漩涡，原来是熔炉中那个半透明的物体正在高速旋转。
　　与此同时，它的形状也发生了变化，变成了一个圆球形的半透明物体。
　　最终变得越来越小，小的宛如一颗乒乓球的大小后，它方才停止了变小。
　　而在它高速旋转的同时，整个熔炉之中的所有赤红色铁水全都被那个透明小圆球给吸入了其中。
　　在熔炉之中的所有赤红色铁水别洗的一滴不剩后，那颗透明小圆球方才缓缓自行从熔炉之中飞了起来。
　　在空中稍微的停顿了一会后，它忽然像是发现了什么一样，飞快的朝着赵白飞了过来！

第一百二十五章 器灵胚胎

　　“叮，你获得了【器灵胚胎】的认可成为了它的主人！”
　　随着系统提示响起，被称为器灵胚胎的透明小圆球便缓缓落到了赵白的掌心。
　　【装备名称】：器灵胚胎
　　【装备类型】：武器
　　【装备描述】：世间万物皆有灵性，武器也不例外，此乃器灵之胚胎！
　　【装备品级】：未知
　　【装备等级】：0级
　　【装备经验】：0/100
　　【装备属性】：物攻+1，法攻+1，全属性+1
　　【附加技能】：吞噬、化形
　　[吞噬]：
　　当前次数累计：0次。
　　每装备此武器杀死10个单位。本武器便可获得一次吞噬的机会，装备等级提升时，累计吞噬次数归0。
　　吞噬效果只可吞噬武器。根据所吞噬武器的等级、属性、品级，器灵胚胎可以获得一定的提升，若是被吞噬的武器有特效或技能，可以选择是否获得，每5级可以额外获得一个特性位置和技能位置。
　　[化形]：
　　器灵胚胎可随意幻化为已经被其吞噬过的任何武器的模样，并且根据当前武器的类型改变近远程攻击形态。
　　【特效上限】：0/1
　　【技能上限】：0/1（器灵胚胎包含的原始技能不在此列）
　　【装备限制】：认主后绑定、无级别限制、根据化形形态决定近远程限制
　　这就是赵白垂涎已久的极品之物了。
　　拥有这一件武器，就等于拥有了千千万万的武器了。
　　无论是近远程的切换，亦或者是技能关于装备的限制，这一件武器便足以应付了。
　　它可以在你需要使用剑招的时候切换成剑，需要使用刀技的时候切换成刀，需要远程攻击的时候切换成弓、弩等等，拥有无限灵活百变的能力。
　　而在此之上它还有无穷的成长潜力，一件武器可以用到死。
　　这也就是为什么赵白即便需要付出极大代价也要得到它的原因。
　　“终于弄到了！”
　　不顾已经掉回1级属性的现状，赵白一脸喜色的摸了摸手中的器灵胚胎。
　　回想起无心的牺牲，赵白缓缓说道：“以后你的名字就叫【无心】吧！”
　　随着赵白说完，器灵胚胎忽然在赵白掌心前后摇晃了起来，似乎是对于这个名字非常的满意。
　　仔细看了看器灵胚胎的属性，赵白方才明白无心说的超出了他预期是什么意思。
　　原本赵白时间回溯之前看到过那个器灵胚胎的主人展示器灵胚胎时，无论是吞噬还是化形，每一次都是有冷却时间间隔的。
　　但是他现在得到的器灵胚胎，并没有任何的时间间隔。
　　吞噬只需要有足够的次数就可以随意吞噬，化形也是只要吞噬的武器类型够多，也是可以随意化形。
　　这可真是极大的提升了，看来自己这多余的属性也算是没有白消耗啊！
　　赵白甚至还觉得庆幸，得亏有了之前的消耗，才能够得到如今加强版的器灵胚胎。
　　心满意足的装备上器灵胚胎后，此时器灵胚胎就仿佛透明的一样直接隐没入了赵白的掌心之中消失不见了。
　　但是赵白知道器灵胚胎一直在掌心处，只需要他心念一动器灵胚胎就会浮现出身形来。
　　成功的取得了器灵胚胎，赵白方才看向了自己此时的状态。
　　眼下他的全属性已经完全损失一空了，全属性都要重新添加上来才行。
　　赵白也不浪费时间，当先抓着力量就是一顿猛加！
　　将力量从1点加到145点，总共消耗了赵白1744445游戏币。
　　200万左右的游戏币，在以前赵白可是有的心疼了，但是现在拥有5000多万巨款的赵白，却是没有这么在意了。
　　而且这一笔钱消耗下去，又也让贪婪宝匣成功的多出了2点贪婪点数。
　　贪婪宝匣每多1点点数，可就是1%全属性的提升，所以对于赵白来说只要实力在增强，钱什么的无所谓了。
　　继续添加，又花费了6977780游戏币后，他其余四项属性方才再次添加到了145点。
　　这一波总共损耗了8722225万游戏，接近1000万！算是一笔巨大的消耗了。
　　此时赵白剩余的不可交易游戏币还剩下43700795游戏币。
　　经过这一波消耗，贪婪宝匣可是好好的吃了一顿，增加了不少的贪婪点。
　　当前点数：14
　　消耗余数：（43475）
　　这一波提升，赵白的属性可是再次提升了不少。
　　不过换了武器后，物攻倒是稍微降低了一些，但是影响不大，只要器灵胚胎等级上来了，这点差距很快就可以补充回来的。
　　【姓名】：赵白
　　【职业】：初心者
　　【属性】：体质145，力量145，敏捷145，智力145，精神145
　　【基础属性】：生命7867，法力8892，物攻500，法攻500，物抗1749，法抗1301
　　防御能力、血量都有了不小的提升，唯独物攻少了一点。
　　属性添加完毕，赵白没有急着进地下城，而是准备先去将器灵胚胎提升一下。
　　刚刚换下来的五行棍是器灵胚胎的一个不错的食物。
　　只需要去杀十个怪就可以让器灵胚胎获得吞噬的机会了。
　　赵白准备完毕后便立即带着童童离开了村子，在附近随便找了个20级的怪区刷起了怪来。
　　这是一群长的跟牛一样，但是没有角的奇怪生物。
　　名字叫铁头兽，看着倒是挺头铁的。
　　但是在赵白面前却没有一个能打的。
　　以赵白现在的实力，加上真爱血泪和千年人参BUFF的加持，杀普通怪物那还是轻轻松松的。
　　很快就有十个铁头兽倒在了赵白的面前。
　　“叮！经过一番磨砺，你的器灵胚胎获得了1次吞噬次数！”
　　一获得次数，赵白便立即拿出了五行棍来。
　　“叮！你正在让【器灵胚胎】吞噬【五行棍】，一旦被吞噬【五行棍】将不复存在，是否确定吞噬！”
　　“确定！”
　　“叮！吞噬成功，【五行棍】已经损耗，本次吞噬消耗一次吞噬次数，当前剩余吞噬次数0次，根据【五行棍】的等级和品阶，器灵胚胎的得到了相应的提升！
　　器灵胚胎获得了80点经验值，获得了15点攻击力，获得了40点力量成长值，获得了40点敏捷成长值！”

第一百二十六章 升级的变化

　　【装备等级】：0级
　　【装备经验】：80/100
　　【装备属性】：物攻+16，法攻+1，全属性+1，力量成长40/100、敏捷成长40/100
　　力量成长、敏捷成长达到100点才会转化为1点对应的属性，其他属性成长也是一样。
　　20级稀有级五行棍原本的属性为物攻+193、力量+10、敏捷+10。
　　被器灵胚胎吞噬后，属性全都等到了相应的转化。
　　吞噬武器所获得的属性与品阶有极大的关系。
　　如果是最初级的普通级装备，那么20级的普通武器假定属性是五行棍这样的话（实际上普通装备攻击力会比稀有级低40%）。
　　那么它被吞噬后能够提供的属性就是20点经验值、2点攻击力，10点力量成长、10点敏捷成长。
　　也就是说武器的等级等量转化为经验值，武器的攻击力百分比转化为攻击力，武器的属性值等量转化为对于属性成长值。
　　由于可见武器的品阶的高低，对吞噬结果的影响有多么重要了。
　　普通、精致、卓越之后才是稀有。
　　装备品阶，每高一阶，吞噬后转化的属性便会多一倍。
　　精致为2倍，卓越3倍，稀有4倍。
　　五行棍为稀有，所以原本20点经验值的武器，转化出了80点的经验值。
　　10点成长值也转化为了40点成长。
　　此时有人可能会觉得攻击力差的就有点不对劲了。
　　一个15点一个才2点，这都差不多8倍了。
　　没错，攻击力的转化上稍微有些不同。
　　普通装备攻击力转化比例为原武器攻击力的1%。
　　精致为2%，卓越4%，稀有8%以此类推，最高继承20%的攻击力。
　　10个怪一次吞噬机会还是极其容易的，再次击杀了10个怪后，赵白发了个信息给夏逸轩。
　　“你那边有20级以上的稀有武器吗？”
　　一直都是从赵白这里获得装备供给的夏逸轩，忽然听到赵白来询问赵白，他倒是有些好奇。
　　“有是有，不过很少！”
　　一听夏逸轩那边有20级的稀有级武器，赵白不禁眼前一亮。
　　“有几件？急用吗？”
　　听赵白话里的意思明显是想要了，夏逸轩当即回道：“总共就三件，急用倒不是很急用，毕竟现在20级的玩家并不多，他们都在地下城混着。”
　　说完夏逸轩立即又发了个信息过来：“你怎么忽然有兴趣问这个？”
　　赵白笑了笑回复道：“我需要一些高品质的武器做点特殊用途！”
　　赵白信息刚刚发过去，没一会，他便收到了系统提示！
　　“叮！夏逸轩无偿交易给你【穿云弓*稀有】、【摩云杖*稀有】、【陨铁剑*稀有】”
　　夏逸轩竟然连缘由都没问，直接就将三件稀有装备全都发了过了。
　　“东西给你了，酬劳是明天继续带副本哦！”
　　看到夏逸轩发过来的话，赵白苦笑了一下。
　　“三件稀有装备你就卖我45万游戏币，你这是敲诈啊！”
　　赵白带一个人收5000游戏币，一天十次副本能带90个人，足足能收45万游戏币。
　　现在夏逸轩三件装备就把他收买了。
　　不过赵白说归说，心下却是早已经答应了。
　　毕竟自己只要提一句嘴，夏逸轩就能够将三件稀有级的20级装备送过来，说明他的行事风格也是足够的豪爽。
　　铁匠无心喜欢痛快的人，赵白也一样。
　　虽然说三件稀有级不及45万游戏币，但是毕竟是目前玩家寻常应用中最高级别的装备了。
　　夏逸轩一个不留全给了自己，赵白自然也就不会去计较这些了。
　　“这怎么能说是敲诈呢，就算是让我稍稍占个小便宜吧！
　　再说了你可是军团长，他们都是你下属呢！”
　　赵白笑了笑回道：“好了，交易我应下了，不过你帮我看看能不能再从别处搞到稀有级的武器，更高级一些的更好，你们毕竟人脉广，如果有门路记得联系我，我只要武器！”
　　“没问题，这事我记下了！”
　　结束和夏逸轩的交谈，赵白方才看向了夏逸轩刚刚寄过来的三件装备！
　　【穿云弓*稀有】：物攻+185、力量+5、敏捷+15（需求等级：20、力量20、敏捷40）
　　【摩云杖*稀有】：法攻+196、智力+20（需求等级：20、智力60）
　　【陨铁剑*稀有】：物攻+200、力量+15、敏捷+5（需求等级20、力量60）
　　“有一把弓，挺不错！”
　　看到有一把弓，赵白不禁一乐。
　　之前已经吞噬了一根棍了，现在再吞噬一把弓，这样子的话，器灵胚胎近远程武器都可以幻化了。
　　到时候近远程攻击可以切换自如。
　　不过总的来说夏逸轩这一次寄过来的东西都还可以。
　　法杖、剑也是比较需要的形态。
　　很多技能都跟它们有关。
　　稍微查看了一下，赵白立即将穿云弓喂给了器灵胚胎。
　　“叮！吞噬成功，【穿云弓】已经损耗……
　　器灵胚胎获得了80点经验值，获得了15点攻击力，获得了20点力量成长值，获得了60点敏捷成长值！”
　　“叮！你的器灵胚胎等级提升了，当前等级1级！它的属性发生了变化！”
　　【装备名称】：器灵胚胎
　　【装备类型】：武器
　　【装备描述】：世间万物皆有灵性，武器也不例外，此乃器灵之胚胎！
　　【装备品级】：未知
　　【装备等级】：1级
　　【装备经验】：20/500
　　【装备属性】：物攻+31，法攻+1，全属性+2，力量成长60/100、敏捷成长80/100.
　　【附加技能】：吞噬、化形
　　[吞噬]：
　　当前次数累计：0次。
　　每装备此武器杀死50个单位，本武器便可获得一次吞噬的机会，装备等级提升时，累计吞噬次数归0。
　　升级之后，器灵胚胎的装备属性中，多了1点全属性加成，而此时它的技能吞噬同时也发生了一些变化。
　　原本只需要击杀10个人便可以获得一次吞噬一次机会，现在升级之后却变成了需要击杀50个单位才能够吞噬一次了。
　　可以看到器灵胚胎升级后，不但需求的经验增加，连吞噬次数获得的难度也增加了，可见器灵胚胎的升级难度也是和玩家一样的，越升级只会越来越难提升。
　　但是吞噬规则明确说明了只要器灵胚胎等级提升了，那么就会清除吞噬次数，所以想要存大量吞噬次数一次性吞噬，却是不可能的！

第一百二十七章 预约

　　看着器灵胚胎的变化，赵白倒是没有太多放在心上。
　　因为他早知道器灵胚胎的提升规则了。
　　所以他才会尽量找高品阶的装备来喂食。
　　眼下还只需要杀50个而已，并不是很多，还是能够很快刷完。
　　再次出击，这一次赵白刷怪的同时，还在尝试着武器随时变化作战的方法。
　　这一下子弓、一下子棍的，想要切换使用自如还真不容易。
　　稍微耗费了一点时间，赵白再次刷了100个野怪后，方才开始准备继续喂食。
　　“叮！吞噬成功，【摩云杖】已经损耗……
　　器灵胚胎获得了80点经验值，获得了16点法攻，获得了80点智力成长值！”
　　“叮！吞噬成功，【陨铁剑】已经损耗……
　　器灵胚胎获得了80点经验值，获得了16点物攻，获得了60点力量成长值，获得了20点敏捷成长值！”
　　【装备等级】：1级
　　【装备经验】：180/500
　　【装备属性】：物攻+47，法攻+17，全属性+2，力量+1，力量成长值20/100、敏捷+1、智力成长值80/100
　　提升的还是挺快的。
　　不过眼下稀有级的装备已经损耗光了，赵白考虑了一下，想起背包中还有一张乱入卷轴，他打算再去副本中搞点宝贝。
　　再次发起指定搜索，结果此时此刻依旧没有人在打困难级20级副本。
　　这倒不是说整个银河系就没有人能打20级困难本了，可能有些人实力到了，但是他更热衷于任务亦或者是在攻略地下城都是有可能的。
　　没人打20级困难本，刷普通本又弄不到稀有级装备。
　　思考了一下，赵白还是决定放弃了。
　　虽然说除了副本之外，打野外的精英和BOSS也有几率爆出稀有级装备，但是暴击很低，夏逸轩的华夏集团麾下那么多人，到现在也就收集了三件稀有级装备而已，由此便可见一斑了。
　　既然没有好装备了，赵白决定先不吞噬了，毕竟退而求其次吞些差的装备也没什么意思。
　　毕竟武器的攻击属性转化成长是不同的，差的装备虽然经验值和好的装备差不多，但是差的装备的攻击属性转化却是差了好的装备好多倍。
　　多吞些差的装备，就等于少成长不少攻击力，多少算起来有点划不来。
　　赵白觉得最差也起码要稀有级。
　　8%的继承率已经相当不错了，16%的史诗级和20%的传说级，都是很难出了的，再者之上就更加是可遇不可求了。
　　可能有人会奇怪，传说级以上的装备吞噬后经验值获得的比传说级的要高，但是属性转化率却都是20%，这样子的话，岂不是亏了。
　　其实不然，虽然后面的转化率一样了，但是装备的属性差别拉大不算，越高品阶的装备所蕴含的特性和技能是低级装备比不了的。
　　而且以后真的有高级装备吞噬，也无需故意压制器灵胚胎让他吞噬差一些的装备来压等级。
　　毕竟能够快速提升的话，充其量就是多刷些怪的区别以后刷怪的地方多的是。
　　前期的话，倒是需要稍微放缓一些，吃多了垃圾装备，不太划算。
　　毕竟前期刷怪太慢。
　　发现副本没有好的，赵白最终还是放弃乱入了。
　　“还是先去打地下城好了，回头等副本次数恢复了就全刷装备本！”
　　之前为了技能需要，赵白连刷了九次技能本，最终收获也不差，得到了能量屏障这个绝佳的解控技能，也得到了幻影步这么一个攻守兼备的保命技能，这九次副本算是没有浪费。
　　不过现在技能已经齐全了，自然是继续寻求装备上的突破了。
　　毕竟赵白此时身上的装备大部分都是卓越级别的。
　　就算不是去为了给器灵胚胎弄到可供喂食的稀有级武器，打到了稀有级的其他装备也是极好的。
　　心中稍微打算了一下后，赵白便再次连接到了地下城之中。
　　其实赵白现在最想去的还是死亡之地，那里才是游戏的真正大舞台！
　　可惜死亡之地需要出现一个30级玩家才会开放，目前还没人打通地下城第十层呢。
　　其他星系倒不是没人打到第十层，只是打到第十层之后他们便已经全都懵逼了。
　　第十层的怪物生命数之多，让他们险些以为自己看花了眼！
　　再次回到了地下第五层，赵白惊讶的发现，安然和温馨居然还留在原地。
　　“大神，你终于来了！”赵白刚刚出现的瞬间，温馨就开心的喊道。
　　“你们怎么还在这里？”赵白好奇问道。
　　“我们想了想接下来也没什么大事要做，倒不如在这里等着你呢，如果去了别的地方你再次回来就不一定会碰到你了，结果我们果然没有白等呢！”温馨笑着说道。
　　听到温馨这么说，赵白不禁无奈的笑了笑：“你们这也太有耐心了吧，我出去了应该有一个多小时了吧！”
　　“才一个小时而已，换做之前只够我们升1级的。”安然笑着说道。
　　“那你们怎么会乘着这个时间升一级呢？”见两人浪费了一个小时，赵白苦笑了一下。
　　温馨偷眼看了赵白一眼，然后撒娇似的说道：“我说了你可不许生气哦。”
　　“我能生什么气？”赵白一脸疑惑。
　　“其实我们是想跟着你再混一次副本呢，等到副本次数回复，跟着你再混几次副本，我们的等级很快就可以拉满了，这1小时有没有那时候不就是差不多的。”安然接话说道。
　　原来是这样，赵白不禁哭笑不得。
　　这两个丫头居然在打这个主意。
　　不过对于赵白来说反正都是自己军团的成员，带谁都是一样的带，既然她们预约了，带她们刷刷副本也没什么。
　　安然说完，温馨立即一脸紧张的看向赵白。
　　她和安然就怕赵白会认为她们得寸进尺。
　　不过见到赵白脸色没有什么变化后，温馨当即放心了许多，果然赵白大神和之前相处时摸出来的性格一样，是个和蔼的可以安心交流的人。
　　“行吧，等副本次数恢复了你们两个位置就先给你们留了。”
　　“太好了，就知道您最好了！”安然和温馨开心的差点就蹦过去抱住赵白大喊我爱你了。
　　不过最终她们的理智还是让她们冷静了下来。

第一百二十八章 箭矢的区别

　　和温馨、安然聊了两句后，赵白这才看向了地下城的人数情况。
　　他离开了一个小时，地下城中3、4、5、6、7甚至第8层都已经有人了。
　　看来确实没有第三层的物理怪阻拦，后面的4、5、6、7、8层难度都不是太大了。
　　此前赵白已经刷过了第五层了，现在他只需要选择进入下一层就可以到达第六层了。
　　王宝宝和王贝贝虽然没有加赵白的好友，但是他们加了温馨和安然的好友。
　　他们离开前跟两人说过，如果赵白回来的话就通知他们一下。
　　现在赵白回来了，可惜俩人此时已经去下副本了。
　　毕竟他们之前听安然和温馨说了下副本升级快。
　　现在他们刚在副本打了一半，就收到安然的信息。
　　“赵白大神回来了，你们快来！”
　　因为他们和赵白一样是在同一个地方离开的地下城，那么回来的时候也会是在同一个地方。
　　所以他们此时只需要回到副本就可以立即进入队伍了。
　　看到安然的信息，王宝宝却哭了。
　　“啊！？我现在和贝贝刚刚刷副本刷了一半呢，没办法出去啊！”
　　副本失败最少也是要掉级惩罚的，而且副本进行了一半了，王宝宝也舍不得放弃。
　　可被赵白带着刷地下城又是一个非常巨大的诱惑。
　　一时间让王宝宝非常的左右为难。
　　但是最终他还是选择了继续攻略副本。
　　毕竟这样半途而废出去，只是为了跟在大神屁股后面打酱油占便宜，要是被赵白大神知道了，恐怕是会被教育的。
　　“那没办法了，我已经通知过你们，可别说我们吃独食啊！”
　　看到安然发回来的信息，王宝宝苦笑了一下，独享大神都变成吃独食了，要是被大神看到这句话就好玩了。
　　“没机会坐上赵白大神的大船，那我就只能仰仗你这位即将起飞的新游轮了！”
　　“那好吧，就等姐姐先升到30级再说！”
　　结束通话安然说道：“大宝兄妹俩来不了了，就只有我们三个……四个人了！”
　　刚想说三个，安然的目光却是立即瞥到了脑袋上多出了一顶可爱小粉帽的童童。
　　主要是童童脑袋帽子上的那颗光石比较引人注目。
　　此时地下城中并不黑，光石倒是没有发出强光，但是光石本来就有种半透明的质感，宛如水晶球一样，看上去很是好看，反光能力也不弱，所以很容易吸引人的眼球。
　　每次计算人数的时候，安然都容易把童童忽略了，毕竟她已经探查过童童的信息知道她不是玩家了。
　　可是平时她的行为举止又更像是赵白的亲妹妹一样，所以安然现在数人时，也将她算入了人头数。
　　“没人的话就算了吧，我们三个下去吧！”
　　他看了看当前第五层的人数，总共也就是十个人左右。
　　想了想赵白也就懒得去找剩余的两人了。
　　毕竟有缘遇到算缘分，地下城那么大，除去他们三人，剩下的七个人分布在那么大的地下城之中，哪里是这么容易找到的。
　　现在可不像第一层的时候一样人那么多，可以大概率遇到玩家。
　　听了赵白所言，安然和温馨点了点头表示同意。
　　很快两人便收到了赵白的组队邀请，俩人加入队伍的瞬间，赵白便已经选择了进入下一层，来到了地下第六层。
　　这一层是一个法抗很高的BOSS。
　　可惜赵白现在新得了一个击杀BOSS黑科技，已经不在乎是什么BOSS了，只要自己能够破它防造成伤害，那它就等死吧！
　　正如之前所说，没人可以逃过真香定理，在当前这个时刻，赵白立即就想到了绝杀之戒的好用之处。
　　拿这个戒指打地下城简直完美，效率拉满。
　　地下城基本上都是一堆玩家对上一个BOSS。
　　没有像野外BOSS、副本BOSS一样时不时会闹出什么幺蛾子，多出一些小怪帮助。
　　地下城的BOSS最是老实，就是和你单挑，一个人挑一群。
　　那么对付他们，绝杀之戒的好用之处就体现出来了。
　　特别是现在赵白拥有弓箭类的远程武器形态了，绝杀之戒就变得更加好用了。
　　可以说赵白现在的配置简直是绝配了。
　　既有童童这个人肉搜索器可以直接搜索到BOSS所在，又有秒杀手段可以快速解决BOSS，赵白不禁想问问还有谁能够比自己更加效率。
　　到达第六层后，赵白照旧让童童嗅出敌人所在，很快童童耸着小鼻子，就欢快的朝着一个地方迈开小脚丫跑了过去。
　　这个BOSS距离三人不是很远。
　　很快，三人便在童童的带领下找到了第六层的BOSS。
　　【怪物名称】：魔傀（地下城第六层守关BOSS）
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：25
　　【属性】：生命500000，法攻800，物抗400，法抗1200
　　第六层，法抗BOSS，法抗确实很高，不过物抗就相对较弱了。
　　根本就无法限制赵白的输出。
　　能够打出输出，就能够秒杀。
　　绝杀之戒启动，绝杀效果开启！
　　忘记之前教训，50%拉满！
　　赵白完全忘记了自己之前的吐槽，彻底真香到底了。
　　开启了绝杀效果的瞬间，他立即心念一动，他掌心隐没的器灵胚胎就立即化形而出，变成了一把与穿云弓一模一样的长弓出现在了赵白的手中。
　　随着赵白手往长弓一靠近，一支箭矢便凭空幻化到了他的手中。
　　混沌游戏之中，弓类装备分类两种伤害计算状态。
　　第一种就是赵白此时的状态，没有可用的箭矢，使用的是【虚箭】。
　　【虚箭】就是凭空生成的箭矢，永远消耗不完，但是只能发挥正常的伤害。
　　可是如果有实箭配备的话，可就厉害了，开弓后，弓箭的威力除了计算弓的威力外，还会加上部分箭矢的威力，所能够造成的伤害比起虚箭可是强大的多了。
　　而且很多的实箭往往都是带有特殊效果的，穿甲、淬毒等等，这些可以对敌人造成相当程度破坏的效果也是虚箭所远远无法比拟的。
　　当然实箭的缺点同样明显，就是数量有限，你射出去不收回来的话，射了多少就没了多少了。
　　回头还要自己跑过去捡箭，显得稍微有些蠢，不过后期游戏中可以弄到拾取用小精灵，倒是可以解决一些这个问题。

第一百二十九章 脸白了

　　见到魔傀的瞬间，赵白已经绝杀状态开启完毕，拉弓搭箭，对着魔傀就是一记箭矢射出！
　　“嘭！”
　　就在箭矢即将命中魔傀时，魔傀面前却是忽然出现了一面奇怪的透明保护膜，看上去很是柔软，却是成功的将箭矢弹飞了出去。
　　“剑我居然忘记了！”
　　此时赵白方才回想起来，魔傀这家伙是有远程攻击保护的，所有远程攻击都无法对他造成伤害。
　　都怪之前脑子里面的足以盘算的太好了，以至于有些忘我了。
　　赵白一直在思考弓类武器配合绝杀之戒的绝妙之处。
　　所以此时见面就直接用上了。
　　结果却是忘记这家伙的一些特性了。
　　毕竟时间隔了那么久，一时间没有疏忽忘记了也是正常。
　　“既然如此只能冒险近战了！”
　　赵白无奈的摇了摇头，此时可是还处于绝杀状态的。
　　要是一个不小心近身中魔傀一记普通攻击那可就要完蛋了！
　　随着赵白心念一动，手中的长弓已经幻化成了一柄利剑。
　　见到赵白手中武器变化的如此之快，安然和温馨看的有些懵。
　　赵白大神这一小时功夫不见，又搞到了这么多不错的装备了吗？都多到要换着用了？
　　她们还以为赵白这手中的装备变化来变化去，是因为弄到了新装备呢。
　　结果却不曾料到，他手中的装备居然是同一件！
　　持着长剑，赵白便有种奇特的潇洒飘逸之感，他心中不禁暗道，果然还是用长剑的时候比较帅气啊。
　　眼见赵白提着长剑快速杀来，之前差点被赵白远远白嫖一击的魔傀，忽然间身前一个魔法阵冒出。
　　见到这一幕，赵白连忙停止了冲锋，快速以圆周的方式绕着魔傀跑了起来。
　　就在赵白这么做的瞬间，魔傀身前的魔法阵已经凝聚成型！
　　“嗡！”
　　随着一道震破空气的声音响起，魔法阵之中忽然间喷出了一道金黄色的涌动着大量法力的法术光柱。
　　这道光柱看上去威力极大，在喷出的瞬间，魔傀就操纵着这道光柱追击向了赵白。
　　这道光柱是随着魔傀身前的魔法阵转动的。
　　就仿佛是一个定点圆规一样，魔傀此时所在的是一个定点，法术光柱的顶点是圆规的画线器。
　　随着魔傀身体转动，法术光柱也一并移动，它这一移动，便以极强的破坏力，在地面上留下了一道深深的沟壑，只是这个沟壑是以半圆形的形状增加的。
　　早已经料到了魔傀这招的攻击模式了，所以早早做好准备赵白，完全没有被这招坑到。
　　大概等了十秒钟左右，法术光柱终于缓缓消失在了空气中，只留下地面上一个几乎快要化成一个圆形的长长圆周形沟壑。
　　躲过了魔傀的这招攻击，此时赵白的绝杀状态剩余时间还有15秒。
　　他当即继续持剑快步朝着魔傀杀去。
　　刚刚使用了强力一招，魔傀也是稍微的消停了一会。
　　借着这个机会，赵白终于成功的杀到了魔傀的近前。
　　近身战魔傀周身的远程防护罩并不会触发。
　　赵白当即手起剑出，一剑划拉过去，成功在魔傀的身上划出了一道痕迹。
　　这一次，命运没有再坑赵白。
　　之前脸这么黑，现在却是脸白回来了。
　　只一击，绝杀效果便已经触发！
　　“叮！你触发了绝杀效果，本次伤害更改为致命伤害！”
　　随着这一道让赵白听在耳中感觉甚是美妙的提示音响起，刚刚还是满血满状态，活蹦乱跳的魔傀，就这么一命呜呼瘫倒在了地面上，随后直接化为了一堆魔法元素消散在了空气之中。
　　见到这一幕，温馨和安然再次懵逼了。
　　赵白大神给自己的惊喜真是一次比一次大。
　　她们非常确定自己刚才看到的魔傀是满状态的，但是却被赵白一剑划过就秒杀了。
　　这是什么情况？
　　这不禁让他们想起之前童童一口可以喷掉怪物一半血量的事情。
　　一个是直接秒人一半血，现在又来一个可以直接秒人一管血的。
　　这两人要不要这么变态啊。
　　安然和温馨不禁感觉甚是无语，人比人的差距真是太大了，人家都是从哪里得到的这么多奇奇怪怪的能力的！
　　击杀了魔傀，系统提示音立即响起！
　　“叮，你击杀了地下城第六层守关BOSS，由于你是首次击杀BOSS，你的等级上限提升1级，你获得了一张【随机职业卷轴】，你获得了一张【20级指定套装锻造书】，你获得一层【勇者之力】，你获得了60000游戏币！”
　　没想到这次运气还不错，又获得了一张指定套装锻造书了。
　　之前温馨很是大方的将她的指定锻造书给了赵白，赵白自然也是有借有还的。
　　虽然温馨说的是给，可是赵白目前已经达成了几本诉求了，接下来其他的套装都是锦上添花而已，赵白并不是特别在意。
　　所以他将这个指定套装锻造书还给了温馨。
　　之前制造的学识套装可是为赵白多赚了不少经验值呢，击杀了一个元素领主和120个20级小怪，总共让赵白获得了42万的游戏币。
　　其中学识套装立功多少并不清楚，但是至少是有不少提升就是了。
　　“温馨，这个还给你！”
　　见赵白递了一个锻造书过来，温馨微微一愣，随后倒是也没有矫情直接接了过去。
　　“你这一次爆到了！？”温馨如此猜测道。
　　她还不知道赵白已经将之前的锻造书使用了。
　　毕竟他知道锻造这些套装需要收集材料，所以刚才那么些时间，她不认为赵白把材料收集齐了。
　　“没错，这东西还是很珍贵的，之前你给了我一张，既然有了我还是还你吧！”赵白笑着说道。
　　温馨接过锻造书道：“我这一次就没有那么好运了，只爆了个随机的！”
　　安然也是郁闷道：“我也只爆了一张随机的。”
　　听到两人所言，赵白无所谓的说道：“随机也没事，等我们刷完接下来几层，就算随机的，估计也可以凑出来一套了！”
　　听到赵白这么说，安然和温馨点了点头，期待起能够快点刷出一套套装来。

第一百三十章 熟悉的味道

　　确认完收益，三人便直接又下了一层。
　　因为他们三人，5、6、7三层人数变化还是很明显的。
　　瞬间就三个从五层落到了六层，随后很快又有三个从六层落到了七层。
　　此时第七层的人数为8个。
　　赵白估计除了自己三人外，应该是还有一个五人小队在这里。
　　不过这些事情与自己无关，赵白没有理会，继续让童童搜索起怪物来。
　　不得不说地下城的BOSS怪，能力分部的还是很有特点的。
　　前三层都是物理怪，第三层为高物抗物理怪。
　　四五六都是法攻怪，第六层为高法抗法攻怪。
　　七八九则都是双修怪，第九层为高双抗双修怪。
　　从第七层开始都是物法双修的怪物了。
　　一般人对付起他们来难度会增大许多。
　　不过赵白这里自然是没有这样的说法。
　　到达第七层，童童小鼻子耸了耸，便立即开始带队了。
　　这一次可能是比较倒霉了，降落到了一个离BOSS较远的地方，走了好几分钟之后，众人方才在童童的带领下来到了第七层的BOSS面前。
　　【怪物名称】：双头鸟（地下城第七层守关BOSS）
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：26
　　【属性】：生命600000，物攻900，法攻900，物抗800，法抗800
　　双头鸟，身如其名，长着两个脑袋，一个嘴巴尖尖如铁锥般恐怖，一个则是嘴巴扁扁善于念咒施展法术。
　　一个主物攻一个主法攻，平时还能同时攻击，是个挺恶心的怪物。
　　不过这个怪物并没有远程防护，这一次赵白终于可以试验一下自己预想的长弓加绝杀效果的精妙配合了。
　　随着赵白心意一动，手中化作了长剑的器灵胚胎便立即转化了一下形态，从长剑变回了之前的穿云弓。
　　拉弓射箭，这一次，赵白在瞄准完毕时方才开始了绝杀效果。
　　绝杀效果开启的瞬间，崩！
　　随着弓弦一放，那支虚箭便急射而出，噗的一声，毫无悬念的成功射入了九头鸟的胸前。
　　不过脸刚刚白了一次的赵白，这一次又没有白起来。
　　开启了50%的绝杀几率，却是没有绝杀成功。
　　不过赵白并不在意，毕竟之前已经脸黑的都快习惯了。
　　此时双头鸟被赵白远远偷袭占了便宜，它自然愤怒不已。
　　只见它挥动着翅膀飞快的朝着赵白扑冲杀了过来。
　　见到这一幕，赵白神情淡然，他快速搭弓射箭，对着那快要撞到第七层层顶，处于半空中飞来的双头鸟“嗖嗖”便是两箭射出。
　　仗着射程优势，这两箭双头鸟是吃定了。
　　噗！
　　第二箭再次命中，可是结果是毫无建树！
　　这让赵白很是无语，咱这脸不至于就白这么一次吧！
　　就在赵白内心如此吐槽时。
　　随着第三支箭矢成功没入双头鸟的身体，那悦耳的系统提示音终于再次响起了。
　　“叮！你触发了绝杀效果，本次伤害更改为致命伤害！”
　　“终于是触发成功了！”赵白吐了口气，心头松快了不少。
　　要是再连续四五次不触发，他都要忍不住向系统投诉了。
　　这50%的几率不带这么坑人的。
　　之前的脸已经这么黑了，现在按理说应该连续秒杀才是对的，结果反而还使劲坑自己，简直没完了。
　　不过这一次倒是也没坑太狠，三次便触发了，倒不能说它就没有按照规律来计算。
　　“叮，你击杀了地下城第七层守关BOSS，由于你是首次击杀BOSS，你的等级上限提升1级，你获得了一张【随机职业卷轴】，你获得了一张【20级随机套装锻造书】，你获得一层【勇者之力】，你获得了70000游戏币！”
　　勇者之力其实除了在地下城之中有增伤效果外，还有一个极大的好处就是在对付第十层的BOSS时有奇效。
　　第十层的BOSS有极多的生命数，但是会根据勇者之力的层数，每次击杀第十层BOSS时，他都会额外损失相当于玩家勇者之力层数的生命数。
　　也就是说可以帮玩家减轻很多的击杀压力。
　　毕竟是相当于整个星系智慧生命数量的生命数，没有勇者之力的效果的话，可就相当于全星系每个智慧生命杀BOSS一次，半个星系的智慧生命每人要杀两次，才能够杀死……
　　怎么算效率都不会高。
　　但是有了勇者之力后，一个人杀一次BOSS差不多就可以以一当十了。
　　而且层数越深效果越好。
　　再次收获了奖励，赵白和安然、温馨对了对锻造书，此时三人光靠随机套装锻造书就已经集齐了一个法系套三件套，一个物理系套装四件套了。
　　“太好了，终于收集到了两套了，不过这个法系的才三件，还有点远。
　　这个物理系的要是再有一件可就是完全体了。”
　　安然看着眼前的套装锻造书笑着说道。
　　赵白淡笑说道：“希望下一层可以直接爆出想要的吧！”
　　说完，赵白便已经选择了进入下一层。
　　随着人数的再次变动，此时第八层总共有5个人。
　　除去赵白小队，还有另外的两个人，赵白也不知道是谁，猜测其中一个可能是亚瑟。
　　进入了第八层，童童忽然奶声奶气的拉了拉赵白的衣角，然后指着一个方向说道：“哥哥~~那边、那边有个好熟悉的味道呢！”
　　听到童童这么说，赵白不禁暗道不会是亚瑟吧！
　　“熟悉的味道？”听到童童这么说，安然和温馨也是立即好奇的朝着童童所指的方向看了过去。
　　之前可没有听过童童说闻到过什么熟悉的问道。
　　此时既然她这么说了，那倒是可以过去看看。
　　赵白摸了摸童童的小脑袋说道：“那我们过去看看吧！”
　　童童笑着抓住了赵白的手掌，一蹦一跳的拉着他朝着目标地点小跑了过去。
　　安然和温馨则是在后面宠溺的看了童童一眼。
　　虽然说童童只对赵白很是亲昵，但是这么长时间和这可爱软萌的小萝莉相处下来。
　　她们还是自发性的在心底将童童当做成了一个可爱的妹妹看待的。
　　特别是每当童童表现出寻常小女孩一般的心性时，她们这种感觉就越发的强烈了！
　　“安然姐姐、温馨姐姐，快来快来！”见两人在原地发呆，童童还不忘回头语气软萌的提醒她们。
五更，感谢自古深情必自毙、打赏的6块钱。今天不少两章连发的，剧情没接上说明你看漏了哦～

第一百三十一章 神秘鳞片

　　最开始赵白以为童童闻到的熟悉的味道是亚瑟的味道。
　　但是从一路上童童的兴奋程度来看，这个猜测或许并不对。
　　毕竟童童闻到这个味道后，似乎很是欣喜的感觉！
　　几分钟后，童童带着众人到了一处空旷的地方后却是忽然停了下来。
　　这倒是让赵白不禁一愣。
　　此时童童松开了赵白的手，迈着白净的小脚丫快步朝着一个方向跑了几步，然后弯下了身去，似乎是在捡什么东西！
　　赵白好奇的走了过去，只见童童小手上正捏着一枚奇怪的鳞片。
　　这枚鳞片足有赵白的手掌那么大，看上去色彩斑斓很是好看。
　　赵白好奇的拿过鳞片说道：“这就是你闻到的熟悉的味道？”
　　就在此时系统提示响起。
　　“叮！你获得了【神秘鳞片】！”
　　【物品名称】：神秘鳞片
　　【物品品级】：未知
　　【物品品类】：特殊
　　【物品介绍】：蕴含着某种特殊的能量！
　　【物品效果】：未知！
　　看了看着神秘鳞片的信息，赵白有些无语，又是一个不知道干嘛的东西。
　　此时童童正一脸希翼的盯着这枚鳞片，赵白看到后当即将鳞片还给了童童。
　　“童童你说的熟悉的味道是什么呢？”
　　童童大眼睛眨巴了一下，有点疑惑的说道：“我也不知道呢，我只感觉我好像在很早的时候就闻到过这个味道了！”
　　“嗯？”
　　听到童童这么说，赵白反而更加疑惑了。
　　就在此时，忽然间童童掌心的鳞片化作了一个光团而后便缓缓的飞入了童童的体内。
　　这和之前被童童吞食的东西不一样，这一次是直接融入她的体内了。
　　“叮！你的永恒随从童童汲取了神秘鳞片的力量，获得了20点成长值！”
　　“叮！因为神秘鳞片的力量，你的永恒随从童童领悟了新的技能【龙人化】！”
　　【龙人化*主动】：使自身处于全身覆盖龙鳞的人形状态，此状态下受到任何非真实、混沌伤害均可减少20%的伤害，并且能够免疫大部分的控制技能和负面效果。
　　没想到在这地下城之中捡到的神秘鳞片，竟然可以让童童获得20点成长值，外加一个超强技能。
　　这意外之喜还是让赵白比较开心的，但是这里为什么会出现这种神秘鳞片倒是一件让人疑惑的怪事。
　　就在此时，童童忽然自语了起来。
　　“咦？原来妈妈和哥哥是不一样的吗？妈妈……哥哥……”
　　童童眨巴着大眼睛，疑惑的看了赵白一会。
　　听到童童嘴中念叨的东西，赵白不禁一愣。
　　“难道这鳞片融合后，她来自种族的记忆又多了一些？”
　　毕竟以前童童可不知道妈妈和哥哥的区别。
　　“哥哥不是妈妈……”
　　听到童童这么说，赵白不禁心下一疼，这小丫头一直把自己当妈妈了。
　　现在得知真相后她不会很受伤吧！
　　就在赵白准备安慰一下童童时，童童却是忽然朝着赵白扑了过来，小脑袋在赵白身上使劲的蹭了几下后说道：“不管是妈妈还是哥哥，哥哥都是童童最爱的人，我要一直和哥哥在一起……”
　　听到童童这么说，赵白担忧的神色变成了欣慰的笑容。
　　这小丫头不经意间说的话，还是挺让他感动的。
　　赵白笑着摸了摸她的脑袋道：“好，一直在一起，哥哥也最爱童童了呢！”
　　听到这话童童当即抱的更紧了，脸上更是一脸幸福之色。
　　此时脚程稍慢一点的安然和温馨方才从后面走了过来，见到这里光秃秃的一片，童童和赵白却停在原地没动，她们当即好奇说道：“怎么不走了？”
　　赵白笑着说道：“已经找到了那个熟悉味道的来源了！”
　　“诶？”
　　一听这话安然和温馨立即左右看了看，结果却是空无一物，
　　赵白一笑说道：“童童闻到的味道并不是人，而是一个东西，不过无所谓了此事不重要，我们还是继续找BOSS去吧！”
　　听到赵白这么说，安然和温馨倒是也识趣的没有多问了。
　　童童通过吸收鳞片后，多出了不少的记忆信息，甚至于包括一些战斗方面的。
　　她再也不是之前那种战斗小萌新了。
　　不过那天真可爱烂漫的心态倒是并没有改变。
　　得到了哥哥爱意的证明，此时心情大好的童童当即欢快的再前面引领起众人朝着附近的BOSS走了过去。
　　没一会的功夫，众人便见到了第八层的BOSS了。
　　【怪物名称】：多头蛇（地下城第八层守关BOSS）
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：27
　　【属性】：生命700000，物攻1000，法攻1000，物抗900，法抗900
　　多头蛇表面上看总共有三个脑袋，但是砍掉一个还会再生，源源不断，无穷无尽。
　　多头的三个脑袋一个主物理、一个主法伤还有一个施展毒液会造成固定伤害。
　　还是很强力的。
　　不过赵白对付它时依旧是如法炮制。
　　器灵胚胎化形穿云弓，瞄准，绝杀效果启动！
　　“嗖！”急速一箭射出，直取多头蛇的三头链接之处。
　　“噗！”
　　一箭命中，依旧脸黑！
　　一箭无效，第二箭立即紧随而至！
　　依旧无效！
　　而此时多头蛇的反击也已经来到了赵白面前。
　　只见多头蛇一个蓝色舌头喷出一道惊雷霹雳，绿色舌头喷出一滩粘稠毒液，两道攻击一快一慢，一前一后朝着赵白砸来。
　　霹雳的攻速太快，赵白目前的身体素质根本来不及闪避，直接被霹雳劈中。
　　不过这道霹雳并不是普通攻击，而是多头蛇施展的法术技能。
　　所以即便被命中，也不会触发绝杀效果。
　　绝杀效果是受到任何普通攻击的伤害才会生效。
　　物理、法系、真实、混沌无论哪个类型，只要是普通攻击，就会触发绝杀效果。
　　可是如果是相应的技能的话，那就无法生效了。
　　所以即便被霹雳打中，赵白也充其量是损失一些血量罢了。
　　此时他拥有接近8000点的血量，拥有上千点的法抗，承受多头蛇一击霹雳攻击，还是能够轻松扛住的。
　　难得一见赵白受伤，安然和温馨甚至有一丝欣喜，因为她们终于找到了一丝表现的机会了。
　　随着两人手中法杖一举，赵白的脑袋上便瞬间笼罩下了两道圣洁光芒，刚刚损失的血量也是直接恢复完全了！

第一百三十二章 海底关

　　有两位转职之后的大奶的治疗，只要不是受到致命伤害，都可以快速的回复回来。
　　血量回满的瞬间，赵白同时一个后空翻，躲过了霹雳之后紧跟着的毒液袭击。
　　在后空翻的途中，赵白甚至还能够抽空拉弓射箭再次射出了一击！
　　第二箭飞射而出正中多头蛇的其中一个脑袋。
　　“叮！你触发了绝杀效果，本次伤害更改为致命伤害！”
　　虽然说是触发了致命伤害，但是多头蛇却并没有倒下。
　　这是因为它的特性导致的。
　　它的每个脑袋都拥有独立的生命，除非将它的三个脑袋全部都斩下，亦或者破坏它的身体，亦或者让他的血量不足以支撑它再长出脑袋来，否则他的脑袋就会源源不断的长出来。
　　只见多头蛇的血条忽然消失了一截后，多头蛇之前被赵白射杀的那个脑袋，瞬间又活了过来。
　　仔细一查可以看到，多头蛇为了恢复一个脑袋，需要损耗5万点的生命值。
　　赵白是知道多头蛇的这个特性的，所以他之前的第一箭瞄准的就是多头蛇的身体，而不是他的脑袋。
　　刚才后空翻的时候发动只是赵白不想浪费攻击机会做出的攻击。
　　但是在这种紧急闪避的情况下，在空中身体颠倒发射箭矢，命中率难免会受到一些影响。
　　能够射中就不错了，哪里还管精确到射中哪里。
　　不过现在重新落地后，赵白可以专心瞄准了。
　　崩！
　　弓弦一弹，赵白手中箭矢再次发射而出！
　　咻――！飞速之快，多头蛇根本来不及闪避。
　　不过多头蛇似乎也明白这点，它没有闪避，反而是直接一道霹雳喷来，打算以伤换伤。
　　正如之前一样，它的霹雳攻击速度之快，赵白根本来不及闪避掉。
　　它的这道攻击成功的命中了赵白，再次打掉了赵白不少的血量。
　　但是有安然和温馨两个奶妈在这里，多头蛇就是再攻击赵白几十次也是无用，她们两人合力瞬间就将赵白的血量再次拉了回来。
　　就在他们对赵白发动治疗的同时，赵白的箭矢也已经命中了多头蛇的身体了。
　　“叮！你触发了绝杀效果，本次伤害更改为致命伤害！”
　　这一次，运气似乎还算不错，加上刚才那次，连续成功触发两次了。
　　听到这悦耳的声音响起，赵白当即露出了一丝笑容，之前连坑自己这么多次，现在总应该让自己连续秒杀了吧！
　　其实这个几率还真没有这么容易拉平。
　　比如抛硬币说是50%，但是连续十次、二十次乃至五十次都是正面的几率也不在少数，而在这样的情况下，下一次的几率其实依旧是50%。
　　有人习惯用大数定律来拉平概率。
　　但是大数定律是在上百万次以上的情况下才适用的。
　　百来次、上千次，大数定律可真管不太到。
　　所以倒霉过后可并不一定就能够得到命运眷顾了。
　　当然会连续倒霉，自然也会有连续脸白的时候发生，一切都是相对的，只是并不代表会紧接着发生就是了。
　　“叮，你击杀了地下城第八层守关BOSS，由于你是首次击杀BOSS，你的等级上限提升1级，你获得了一张【随机职业卷轴】，你获得了一张【20级随机套装锻造书】，你获得一层【勇者之力】，你获得了80000游戏币！”
　　看着赵白再一次将接近满血的BOSS直接秒杀了，安然和温馨可真是好奇的紧。
　　这到底是怎么办到的？两人真是想问又不敢问！
　　好奇的感觉就像是猫儿的爪子在心窝里挠着一样，让人痒痒的。
　　成功击杀了BOSS，赵白将所有的转职卷轴全都丢给了夏逸轩，让他自己去安排转职人员，他自己则是一张没留。
　　击杀了第八层的BOSS后，三人这一次运气还真不错，物理套缺少的最后部件锻造书，终于是凑齐了。
　　凑齐了套装，安然和温馨自然是二话没说，将五件套锻造书全都交给了赵白！
　　赵白也没有推辞，两个奶妈拿着物理套也没有任何的用处，这里唯有他一个人适用而已。
　　所以赵白就直接收下了。
　　不过现在倒是并不用急着去做物理套，都已经打到第八层了，就干脆继续深入下去吧！
　　随着三人瞬间从第八层跳到了第九层，在第八层某处的亚瑟不禁暗道：“刚才就有三个人从第五层开始飞快往下跳，现在更是直接跳到第九层去了？会是谁呢？难道是赵白？他们队伍离开了两个人了？”
　　没有赶上赵白的快车，亚瑟稍微有些郁闷。
　　虽然说他也是个高手，但是高手也分孤高冷傲以及合群健谈的。
　　亚瑟属于后者，甚至于他温文儒雅、帅气逼人的外表下，还有一颗逗逼的心。
　　“这个多头蛇真够难打的！”一边艳羡着跟着赵白下到第九层的俩人，一边亚瑟无语的看了一眼自己面前的九头蛇。
　　双抗怪物确实恶心，他不得不用固定伤害来作为主要输出手段。
　　所以他又回到了打三层的时候一样，要慢慢磨才能够磨死BOSS了。
　　进入了第九层，这一层的环境和前面几层倒是有了极大的变化，众人处于一个广阔的深海之中，周围全是湛蓝的海水。
　　不过同样的，可见度依旧没有下降，这种在海底还能够拥有极高可见度的感觉，现实中可没有多少机会亲自体验。
　　虽然身处海水中，但是众人并没有呼吸困难的感觉，倒是行动上稍微有种浮浮沉沉的意思。
　　安然和温馨是第一次体验到这种感觉，不禁让两人感觉很是新鲜。
　　不过赵白早已经习惯了，因为海底关他可没少接触。
　　每个第九层都会是一个海底关。
　　其实地下城，最难的就是位数为9的楼层，因为第十层基本等于白给，所以第九层才会设定为最难。
　　第九层等于一关聚集了两关的难度在一起。
　　这才会让第九层的设定超脱于其他几层一些，第九层除了环境奇特之外，第九层的BOSS那更是相当的难对付。
　　而第十层所谓的白给，这白给的却也是一块硬骨头，没有人能够单独吃下。

第一百三十三章 变动的特性

　　这海中的世界，呼吸却不受影响，甚至于连说话都可以清晰的传达。
　　却是有些新奇。
　　到达第九关后，赵白看向童童闻到：“在这里你能闻到怪物的味道吗？”
　　童童在水中起伏了一下后，咧嘴说道：“可以哦！”
　　说着她便朝着一个地方游了过去。
　　看着童童这娴熟的游泳动作，赵白不禁暗道有种族传承真好，只要得到了种族传承，哪怕小小年纪也可以懂的很多。
　　跟着童童在海水中游了几分钟后，安然和温馨惊讶的看到了前面出现了一个巨大的黑影。
　　这不禁给了安然和温馨极大的心理压力。
　　【深海恐惧症】！
　　很多人会有这样的症状，处于深海中时看到出现的巨大的黑影便会莫名的恐惧。
　　这正是第九层的怪物【深海魔鲸】
　　是一个体型非常巨大的BOSS，超级难以对付。
　　【怪物名称】：深海魔鲸（地下城第九层守关BOSS）
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：30
　　【属性】：生命1000000，物攻1500，法攻1500，物抗1200，法抗1200
　　【技能】：鲸吞四海、魔能巨浪、水纹魔音、死亡冲撞
　　【特性】：免疫即死攻击（所有一击必杀类）、免疫一切控制（所有控制效果类）
　　赵白在遇到了深海魔鲸后，倒是没有和安然、温馨一样深海恐惧症发作。
　　毕竟他已经身经百战了，对此完全免疫了。
　　他上来直接就是一个探查术丢了过去。
　　第九层的BOSS和其他层数的BOSS有些不同，其他层的BOSS基本上都是属性、技能、特性完全一致的。
　　但是第九层的BOSS，却是会出现两种随机的特性，遇到不同的BOSS，其他属性和技能都是一样的，可是它们的特性却并不会一样。
　　看到眼前这个BOSS居然有免疫致死攻击特性后，赵白当即没了兴趣。
　　第九关的BOSS本来就不好打，赵白并不想浪费时间，他想找个没有免疫致死攻击特性的BOSS来打。
　　其实如果给其他人看到这个BOSS，他们恐怕会觉得是幸运。
　　因为这等于这BOSS废了一个特性了，他们根本就没有致死攻击，所以这个特性对他们来说根本没用，这BOSS也就变相的变成了只有一个免疫控制特性而已。
　　不过赵白可没兴趣跟这个BOSS打，乘着这个BOSS没有发现自己，赵白当即让童童重新寻找其他的BOSS。
　　童童点了点小脑袋倒是也没有多问什么，便乖乖的重新定位了起来。
　　还好运气不错，附近就有一个BOSS。
　　【怪物名称】：深海魔鲸（地下城第九层守关BOSS）
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：30
　　【属性】：生命1000000，物攻1500，法攻1500，物抗1200，法抗1200
　　【技能】：鲸吞四海、魔能巨浪、水纹魔音、死亡冲撞
　　【特性】：超强活力（每秒恢复1%最大生命）、坚韧体魄（减少所有伤害50%）
　　比起上面的那个BOSS，这个BOSS一定是其他玩家更不想对付的了。
　　100万总血量的它，每秒恢复1%最大生命值，等于1秒回一万。
　　而他的双抗本来就高，又有另外一个恶心的特性，可以减免所有伤害50%，这让玩家想要将他的血量打下来本来就已经极难了，更何况他还有高额回血。
　　基本上就是一个打不死的铁王八存在了。
　　不过这个BOSS对于赵白来说却是没有任何的问题。
　　他只需要保证自己的攻击能够突破这只BOSS1200的防御便可以了。
　　减伤是在总伤害计算完毕后最后计算的，所以哪怕赵白最后造成2点伤害被减少到了1点，他也依旧算是造成了伤害，依旧可以触发绝杀效果！
　　赵白目前拥有两大增伤BUFF加持，突破这区区的1200防御还是简简单单的。
　　确认完毕，赵白立即开始搭弓瞄准。
　　此时那只深海魔鲸还没有发现赵白。
　　毕竟体型太大了，缺点就是别人能够在你的死角打你，你却不一定能够发现对方。
　　此时赵白等人就处于这只深海魔鲸的侧方，这只深海魔鲸压根就没有发现他们。
　　拉弓搭箭，嗖！一箭在水中射出，可以看到，箭矢在海水中射速明显下降了。
　　甚至于精准度也受到了影响，毕竟水对光线是有弯曲作用的，让人很难在水中做到完美瞄准。
　　不过好在深海魔鲸体型巨大，随便偏差个几十米都不是什么问题，都能轻松命中。
　　开启了绝杀效果的一箭，成功的射入了深海魔鲸的体表。
　　相比较于这巨大的有近千米的深海魔鲸，赵白这一箭就仿佛是一颗沙硕落在了深海魔鲸身上一样。
　　但是即便是这小小的一粒沙硕却也能够造成致命伤害！
　　“叮！你触发了绝杀效果，本次伤害更改为致命伤害！”
　　这一次，系统丝毫没有含糊，第一击便让赵白成功触发了绝杀效果，硕大的深海魔鲸就因为这小小的一根箭矢而刹那间直接暴毙了。
　　“叮，你击杀了地下城第九层守关BOSS，由于你是首次击杀BOSS，你的等级上限提升1级，你获得了一张【随机职业卷轴】，你获得了一张【20级随机套装锻造书】，你获得一层【勇者之力】，你获得了100000游戏币！”
　　击杀了第九层的BOSS，赵白却是一个指定之物都没有获得，可谓运气颇差了。
　　不过安然和温馨倒是没有这么倒霉，她们两人分别得到了一件可指定物品。
　　一个得到了可指定职业卷轴，一个得到了可指定套装锻造书。
　　这让两人显得很是开心。
　　不过看着一个巨大到难以置信的怪物就这么在赵白渺小的箭矢下瞬间毙命，还是让她们觉得这画面真的很有一种荒诞的感觉。
　　第九层的BOSS解决了，终于到进入第十层的时候了，但是进入第十层之前有一个非常大的问题要思考清楚。
　　第一个进入第十层的玩家会被系统发布一个选择，如果是小队进入的话，这个选择就会由小队的队长决定。
　　这个选择可不能乱做，因为这个选择关乎到了整个星系玩家们的发展问题！
　　要是不负责任的人倒是无所谓，但是已经经历过一次失败了的赵白，却不允许这个问题被草率的决定。
　　第十层的选择该如何做，他不禁沉思了起来！

第一百三十四章 两个选择

　　进入第十层之后，会有两个选择！
　　【第一】：在第十层BOSS彻底被击杀之前，玩家每天至少要对该BOSS造成相当于他一条生命量的伤害，对应玩家才能够在这一天内获得收益，否则一天内将会无法再获得任何的收益。
　　这里的收益，指的是怪物掉落、任务收益等等一切。
　　不过这个条件是单独的，也就是造成了足够伤害的玩家就可以在当天继续获得收益，没有造成足够伤害的玩家就无法继续获得收益，并不是全区玩家造成后才每个人可以获得收益。
　　【第二】：没有任何的限制。
　　有人可能会比较奇怪了，既然可以选择没有任何限制，那为什么还要纠结呢？直接选择第二个选项不就好了嘛！
　　其实事情还真的是没有这么简单。
　　单纯的将两个选项摆出来，大家可能会没有考虑到深层次的问题，觉得第二个是最优解。
　　但是深层次的危害才是最大的……
　　深层次的东西就是生物的惰性和利益性！
　　之前曾经说过，只需要第十层被人打通了，整个区的玩家便会直接突破10级等级上限。
　　无论是不是通关过之前几层的玩家，他们的等级上限会直接变成30级。
　　这么一说，可能有人已经知道了，那就是既然我可以什么都不干，便可以直接成为既得利益的受益者，那我为什么还要出力呢？
　　这种心态，在平时最多让人比较讨厌罢了，但是在这游戏中，大家的这个心态却是成为了一个非常致命的缺点。
　　之前说过，第十层的BOSS的生命数相当于整个区智慧生命数量的总数。
　　比如此时地球拥有70亿个人，那么第十层的BOSS便拥有整整70亿条生命值。
　　想要打完这么多的生命值，少部分人打的话，那得损耗多少时间？
　　光是看到这么多条生命数，便足以让人望而生畏了。
　　此时他们再看到另外的一个规定，只要有人把这个BOSS打死了，自己就可以获得收益。
　　既然我可以直接获得收益，那我为什么要浪费时间在这里杀这个BOSS？有这个时间我去刷刷怪、做做任务不好吗？
　　只需要等着有人杀死这个BOSS就可以了啊。
　　要是只是有少部分的人这么想那倒还好。
　　但是结果却不尽然，如此做的结果就是会有大量的玩家产生这样的想法。
　　看着茫茫多的生命数，结果来打的人却寥寥无几，这会给有心想要击杀BOSS的玩家造成一种无力感和绝望感。
　　因为看着一个生命条数多到自己怎么打都不可能打完的BOSS，谁还愿意浪费时间去打？
　　甚至到最后演变为谁浪费时间去打谁是傻子的结果。
　　如此一来便会出现恶性循环，直到最后根本就没有什么人去打这个BOSS了。
　　如果这只是一个普通游戏，那打不打无所谓，谁爱打谁打，你偷懒我也偷懒呗。
　　可是这不是一个单纯的游戏，这可是一个关乎到整个星系存亡的竞技游戏，人们的这种怠惰和劣根性是会危害到整个星系安危的。
　　时间回溯之前，地球玩家们就曾经因为这样的人性劣根性吃了大亏。
　　大家之前都是无所谓的态度，直到其他星系打通了第十关，出现了30级的玩家开启了死亡之地后，地球玩家们才发现自己早已经被人甩下了。
　　在死亡之地混不下去的他们，最终痛定思痛齐心协力攻克了第十层的BOSS，之后二十层、三十层因为第十层的前车之鉴，第一个到达的玩家均是选择了第一个选项强制规定其他玩家强制要打了。
　　明白了第二个选项的恶劣结果后，可能有人会觉得那就直接选第一个选项啊，让他们为了获得利益，而必须去打，这还有什么好犹豫的。
　　可是第一个选项也不见得是什么好事。
　　第一个选项一选，所有没有按照楼层打下来的玩家，将会处于一直无法获得收益的可怕境地。
　　比如此时赵白选择了第一个选项，那么此时太阳系中所有20级以下的玩家，就会处于彻底崩坏的状态中，因为他们的实力不够，根本无法下到第十层来打BOSS。
　　这就会导致这一整批玩家，在第十层的BOSS被打死前一直都会处于无法收益的状态。
　　而若说此时这样的玩家占据了全球玩家80%以上是绝对不过分的。
　　这么一选择，就是直接将全球玩家的发展速度拖垮。
　　第十层的选项是多么的让人两难！想必了解了两个选项的弊端后，便有了深刻的体会了。
　　选择第二个选项很有可能会重蹈时间回溯之前的覆辙，但是起码玩家们可以在30级之前正常发展。
　　选择第一个选项直接导致地球玩家发展速度崩盘，不过哪怕只有20%的玩家能够进攻第十层BOSS也已经有足够的机会在短时间内击杀BOSS了。
　　可惜现在玩家们连20%的数量到达第十层的都没有。
　　赵白一时间自然是陷入两难境地不知道该如何选择了。
　　一边是对人类的劣根性的挑战，一边是牺牲大部分人的利益，采取强硬突破态度。
　　两边都极难让人满意，实在是很难让人下决定。
　　在仔细一番思考后，赵白心中不禁思考了两个可能。
　　第一个，选择第二项，一边宣传星域之战的可怕，唤醒大众的危机意识，然后以自己为号召力，号召地球玩家们团结起来，这么做的话，虽然依旧无法聚拢那些绝对的自私自利的家伙，但是聚集个50%应该是没有什么问题的。
　　第二个，就是选择第一项，然后自己当苦力，搬运工，将人从第一层往下面搬，这样做的好处是，无论什么实力的人，都能够直接进入第十层，但是弊端就是赵白一次最多也就搬四个人下去，搬上个一万趟也不过只能够搬四万人下去。
　　这对于几十亿的生命基数来说，简直就是杯水车薪，哪怕赵白有心牺牲自己成全大家，第二个选项也很难有好的收益。
　　仔仔细细的思考了一番后，赵白最终还是选择了第一个想法，也就是准备选择系统给出的第二个选择。
　　时间回溯之前，地球玩家之所以如此怠惰和自私，是因为他们觉得危机离自己太远了，他们根本没有任何的危机感，全都只在乎自己的利益，不肯牺牲自己一点点的好处来成全大家。
　　但是现在有自己存在，这一观念是有机会改变的。
　　而事实也曾经证明过了，地球玩家们在危机意识面前是可以团结的，例如时间回溯之前死亡之地开启之后一样。

第一百三十五章 叹息之墙

　　想清楚后，赵白方才选择了进入下一层！
　　果然进入第十层的瞬间，系统提示便已经到来。
　　“叮！由于你们是第一批到达第十层的玩家，身为队长请你在以下两个选项中做出一个选择。
　　请注意选择的结果将极大可能影响到该游戏区玩家的发展情况，请谨慎选择！”
　　系统提示完毕，两个选项便弹了出来。
　　虽然已经做好了决定，但是看到两个选项时，赵白还是有着些许的犹豫。
　　不过最终他还是按照之前想好的那样，选择了第二个选择【没有限制】。
　　选了这个之后，接下来就是需要宣传危机意识了。
　　赵白决定将这个要务交给夏逸轩来处理。
　　越是底层人士，可能越无法理解危机降临的可怕，但是这些高层人士极其惜命，他们会很清楚的知道赵白所说的是非常实际的问题，而且是必须要解决的问题。
　　夏逸轩代表的华夏集团只是其一，其他各大集团也有不少，只要能够进行游说，引领他们联合，便有极大的机会团结到绝大部分的玩家。
　　时间回溯之前，即便有大势力察觉到了这点，但是却没人站出来说，亦或者说是即便有人站出来，也很难说服他人。
　　因为他们都在互相较劲，互相攀比！
　　他们会纷纷以为其他势力这么做，只是为了拖累自己去刷第十层BOSS，而那些家伙却是偷偷自己发展，最终谁对谁都是不信任的态度。
　　不过这是因为当初他们的发展速度极其的接近，才会出现这样的情况。
　　但是如今不同了。
　　如今，赵白作为全银河系发展速度最快的玩家，如果他肯站出来做第一个不计个人利益，为了全球玩家可持续发展出力的人，那么这股力量便可以带来极高的凝聚力和可信度。
　　由他作为一个引子，便可以率先聚拢起各大势力的信任，如果各大势力答应联合，那么地下这帮人反而简单了。
　　各大势力基本上都掌控着大量的人力物力。
　　由他们牵头，那么人类的关系网一旦铺开，就可以一拉十、十拉百，就算无法聚拢全球玩家，50%的玩家被聚拢起来还是不成问题的。
　　有了50%的玩家之后，第十层的BOSS也就不再那么的让人觉得绝望和无力了。
　　大家只要能够到达第十层，必然都是带着9层勇者之力的，一个人杀一次BOSS就等于杀九次。
　　也就是说其实聚集起全球10%左右的玩家，每人杀死BOSS一次，便可以直接在1秒钟内杀死第十层BOSS了。
　　但是人的群体心理是很严重的，要么大家都做，要么大家都不做。
　　你聚拢不起10%的人的时候，就算降低到1%的人你也聚拢不到。
　　但是当你能够聚拢起10%的时，聚拢个50%也不是什么难事。
　　所以看似目标只是聚拢到10%的人数，难度却是和聚拢50%的人数几乎没有多少的区别。
　　……
　　到达第十层的瞬间，安然和温馨便已经看到了正对面的那个第十层BOSS了。
　　这是一个你永远看不到边的，体型无穷无尽巨大的BOSS。
　　“这……就是第十层的BOSS吗？”安然瞪大了双眼难以置信。
　　“这个生命数量不是开玩笑吧？？？”温馨更是惊呆了。
　　【怪物名称】：叹息之墙（地下城第十层守关BOSS）
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：30
　　【属性】：生命2000000，物攻0，法攻0，物抗0，法抗0
　　【技能】：无能叹息
　　【周期特性】：脆弱（承受任何物理伤害时都将会额外承受100%的伤害）
　　这就是第十层BOSS叹息之墙的属性。
　　没有攻击力、没有防御力，纯粹的白给BOSS。
　　但是就是这么一个白给BOSS，玩家们却是只能望而兴叹！
　　因为它那200万的血条旁边有个乘号，乘号的旁边是数十亿的数字，这些数字后面显示着三个字【生命数】！
　　200万的血量就已经足够恶心了，结果还有数十亿条这么长的生命，任谁看到了都会丧失攻击他的欲望了，因为根本就杀不死。
　　不过叹息之墙也算是很给面子了，他每天都会更换一个周期特性，每一次的特性都是负面特性。
　　第一次出现的必然会是【脆弱】特性，而明天就会变成【弱法】特性，变成承受100%的法术伤害，等到后天则会【衰弱】特性任何伤害都可以额外造成100%。
　　三大特性会轮流切换。
　　而在此之前，它还会时不时的施展无能叹息引发空间震动，使得周围掉落下大量的特殊能量球。
　　其中有增强物攻百分比的、伤害百分比的、甚至还有持续时间任何伤害都带秒杀效果的。
　　可以说是想法设法的为玩家在击杀它的过程中提供大量的帮助。
　　可惜即便是这样，时间回溯之前，玩家们也依旧懒得来动他。
　　不过这也是理所当然的，毕竟哪怕帮助再大，这生命数也实在是让人望而生畏。
　　比如此时的安然和温馨，看到这生命条数她们就已经彻底的懵了，这要怎么打？
　　这能打的死？？？
　　这个第十层的BOSS也未免变态的有些过头了吧！
　　在心中一番叹息后，她们转头看向了赵白，想要看看赵白有没有什么好办法。
　　不过此时赵白正在和夏逸轩交谈中。
　　到达了第十层之后，他便立即利用游戏中的功能将第十层的BOSS影像拍下传递给了夏逸轩。
　　看到这个BOSS后，哪怕见多识广，很少震惊的夏逸轩，也是不禁愣住了。
　　这BOSS的血条旁边的生命数是什么鬼？
　　几十个亿？？？
　　“这能打的死？”
　　夏逸轩愣愣的回复了一句。
　　看到这句回复，赵白不禁轻笑了一下，果然大家的反应都是一样的。
　　不过这也是理所当然的反应，毕竟正常游戏过程中，谁能够遇到这么变态的BOSS。
　　“没错，这个BOSS的生命数确实多的有些不切实际了，但是你不觉得这个BOSS的生命数和某个数据很像吗？”
　　夏逸轩本就是个聪明人，看到赵白的回复，他瞬间就想到了什么。
　　“你是说……全球总人口？”
　　其实人类计算出来的全球总人口，比起这个BOSS的生命数还是有不少误差的。
　　但是总的大致是差别不大就是了。

第一百三十六章 秒也要秒十年

　　“没错，所以我觉得这个BOSS本来就不是给某个玩家或者是某群玩家对付的，而是要全球玩家一起出力才行。
　　查看一下系统中的游戏帮助可以看到，只要第十层的BOSS被击杀了，整个太阳系玩家便全都可以突破到30级的等级上限。
　　群体出力、群体奖励才是第十层BOSS的目的吧！”
　　赵白回复了一番过去后，夏逸轩沉默了一会方才回复道：“那这可真是一件难事！”
　　很显然，夏逸轩洞悉了其中的麻烦之处。
　　越是站的高，越容易洞悉人性的弱点所在。
　　赵白只需一番话便可以领夏逸轩彻底意识到这些问题。
　　“没错，确实是一件难事，所以我需要你的配合，由你来牵线引领所有大势力联合起来。
　　相信以你的能力，加上我的存在，应该有极大的可能说服他们吧！”
　　“如果单凭我空口白话可能不行，不过加上你的话，我觉得倒是有极大的可能成事！”夏逸轩如实回道。
　　“那便如此，你负责联系各大势力，我负责引领普通玩家，我会在游戏论坛发布帖子，唤醒大众们的危机意识，不过具体多少人能够领会就要看他们自己了。
　　总归最后大部分的力量还是需要你们这些精英人士来领头了！”
　　“大神这两个字我还真是没有白叫，以前是你的实力让我如此称呼，现在却是你内心的境界让我觉得这两个字用的如此的合乎融洽！”
　　“你就不用夸我了，我这人脸皮薄的很，不习惯被人夸奖，既然说定了，那你就去安排吧，我便留在第十层做一个表率了！”
　　赵白苦笑着回了夏逸轩一句。
　　在这个自私自利的黑暗世界，必须要有一个人站出来，成为聚拢人心的那一点微弱光芒。
　　只要有一点光亮，就有机会引领人们踏出黑暗。
　　时间回溯之前没有人站出来，亦或者说没有人有这个资格、能力、影响力站出来。
　　但是此时此刻，赵白自己就是这样一个人，他有这个资格，他有这个能力，他更有非比寻常的影响力。
　　为了整个星系的发展，赵白便不得不站出来了。
　　哪怕牺牲一些时间，也不得不为！
　　在与夏逸轩商定后，赵白又立即登入了游戏论坛，以全服第一的赵白之名，发布了一篇重要的帖子，其中包括了系统给出两个选择的截图，包括第十层BOSS属性的截图，更包括赵白对于两种选择解读的说明。
　　此贴一经发布，便立即引起轰动。
　　此时所有人都看了看第十层的人数，确实有三个人在第十层，而且是刚刚不久前到达的。
　　那么当前这个帖子是赵白大神亲自发布的可能性就极大了。
　　看过了帖子之后，众人也立即明白了第十层的BOSS有多么的恶心。
　　同样也明白了，这是一个必须要大家团结一致才能够解决的BOSS。
　　当赵白留下一句在第十层等着大家到来的信息后，所有玩家立即嗷嗷叫想要快速到地下第十层去和赵白大神一起并肩作战。
　　不过此时大部分人的的等级还是稍差了一些，他们只能抓紧时间提升自己了。
　　赵白这一个帖子虽然没有立刻唤来大量的帮手，却也算是唤起了玩家们的干劲。
　　他们知道前方有一个BOSS，即便是赵白大神也对付不了，但是哪怕是微弱的自己，也能够在对付这个BOSS时出上一份力！
　　这让他们瞬间找到了可以和赵白比肩的感觉，这种感觉非常的爽快。
　　也同样激励着他们前进。
　　在赵白做完这一切后，安然和温馨方才开口问道：“大神，这个BOSS要怎么啊？这生命也实在是太多了！”
　　赵白笑了笑说道：“没有办法，只能硬着头皮打了！这个BOSS其实需要我们地球上所有玩家联合才好对付，但是再难打总归还是要打的，我们既然先来了，就先站出来打吧！
　　能杀死一条命算一条。”
　　听到赵白这么说，安然和温馨倒是也没有什么意见，哪怕她们没什么攻击能力，但是这个BOSS压根连防御能力都没有，她们就算是再弱，也可以打出不少的输出来。
　　至于升级的事情，赵白大神都答应带自己俩人下副本了，这升级的事情还需要着急嘛。
　　十次副本下完，这等级不就刷刷刷的上来了嘛！
　　所以安然和温馨完全没有觉得在这里攻击叹息之墙是浪费时间，反而还有种为全球玩家做出了贡献的自豪感。
　　在一番确认后，四人便开始展开了攻击。
　　由于叹息之墙没有攻击能力，赵白自然是毫无顾忌的开启绝杀之戒的绝杀效果切换成长剑开始展开快速攻击了。
　　50%的秒杀率，在此时此刻才算是真正发挥了绝大的效用。
　　赵白的攻速可以让他一秒内划出两到三下攻击。
　　也就是说，赵白1秒钟的时间就可以收割叹息之墙两到三条命。
　　虽然听上去很快，但是只需要算一笔账，便可以得出一个绝望的结果。
　　假定1秒钟三次攻击，三次必定秒杀好了，一天总共有86400秒，也就是说，哪怕剑剑秒杀，赵白连续不间断的对BOSS砍上一天，他也最多杀死叹息之墙259200次，哪怕算上勇者之力的效果也不过是2592000次，听着次数不少，但是对比一下几十亿生命的总基数。
　　这样的击杀数，简直渺小到可以无视。
　　假定为70亿的生命，一天打掉259万条生命，需要连续不断打上将近七、八年，这是何等的恐怖。
　　这还是计算了百分百的秒杀率的情况下，如果只计算绝杀之戒那百分之五十的秒杀率，这个数字甚至于还要翻上一倍，要十五年的时间。
　　所以说不算永远不知道，生命基数的可怕！将总数拉出一算，那真是多的吓人。
　　不过即便如此，赵白也没有气馁，眼下是能多杀一条算一条，只需要在这里等着，等到来第十层的人数越来越多，那么叹息之墙的击杀速度便只会越来越快。
　　但是在此之前，他必须要给众人做出表率来，否则他直接被BOSS吓退了先跑了，谁还愿意留下来刷BOSS。

第一百三十七章 快速秒杀

　　感觉此时的攻速还是不够快，赵白才想起自己等级上限提升，属性忘记添加了。
　　主要是之前绝杀之戒太好用了，让赵白一时间没有太注意提升属性。
　　此时赵白立即拨出了不少游戏币来添加属性。
　　29级的单项属性上限是169点，从145点加到169点，需要消耗游戏币1498600。
　　5项属性全部加到169点，总共需要消耗7493000游戏币。
　　扣除了这么多的游戏币，赵白目前拥有的不可交易游戏币甚至还剩下3662万多一些。
　　可谓是依旧富有至极。
　　消耗了七百几十万游戏币，除了基础属性提升了之外，贪婪宝匣又乘机吸收了一波贪婪点数。
　　当前点数：21
　　消耗余数：（536475）
　　此时赵白的属性！
　　【姓名】：赵白
　　【职业】：初心者
　　【属性】：体质169，力量169，敏捷169（220），智力169，精神169
　　【基础属性】：生命8955，法力10951，物攻681，法攻641，物抗2007，法抗1532
　　【游戏币】：36627795（不可交易），770000（可交易）
　　【勇者之力9层】：每多一层增伤10%！
　　由于武器换成了稚嫩的器灵胚胎，所以物攻和法攻属性稍微弱了一些，但是其他属性还是非常的可观的。
　　敏捷提升到了220点后，再配合上赵白本身的被动技能迅捷的效果加持，此时赵白已经能够做到稳定一秒出三剑了。
　　之前他是一秒两到三剑之间徘徊。
　　一秒三剑，运气好的情况下，三剑便是三条命，这种打沙包的感觉还是挺舒服的。
　　只是沙包太厚了，打久了就会让人觉得没有意思而逐渐显出疲态。
　　眼下才刚刚开始，无论是赵白和童童亦或者是安然、温馨两人，都是充满了激情的。
　　特别是安然、温馨俩人，作为奶妈的她们，难得的有了亲自上阵杀敌的机会，她们自然是兴奋的输出着。
　　5分钟后，就在众人杀的起劲的时候，忽然间一阵地动山摇。
　　原来是叹息之墙发动了它那个无用的技能，无能叹息。
　　一时间，层顶上掉落下来了一大堆奇奇怪怪的东西。
　　赵白当即扫了一眼，而后快步跑过去拾取了一个绿色和一个灰色的光团将其吸入了体内。
　　绿色的是增加攻速的迅捷光球，吸收后可以让赵白在接下来的5分钟内对付叹息之墙时攻速提升100%。
　　而灰色的则是绝杀光球，灰色的绝杀光球可以让玩家在5分钟内获得直接秒杀叹息之墙的能力。
　　比起赵白的绝杀之戒那倒霉的50%绝杀几率，吸收了这个光球，可就真的是拥有了100%的秒杀能力，每一次普攻都会触发100%的秒杀几率。
　　当然这些效果只能在对叹息之墙的时候起效，对付其他人的时候便不会发挥效用了。
　　拾取了这个光球后，赵白立即让童童、安然、温馨三人也前去寻找绿色和灰色的光球。
　　此时地面上散落着大量的五颜六色的光球，都是充斥着各种效果的。
　　一个玩家只能同时吸收两种光球效果，如果吸收了第三个光球的效果，那么之前的那两个光球效果其中一个就被会覆盖掉。
　　很快童童就发现了一个灰色光球和一个绿色光球，将光球吸收后，她也获得了绝杀的能力以及双倍的攻速，在赵白的招呼下她立即返回到了叹息之墙旁边，对着叹息之墙发动了快速的攻击。
　　童童天生便拥有真龙血脉这个强力的被动技能，所以她的攻速其实本身就并不慢。
　　只是之前赵白一直都让她充当法伤输出的角色。
　　现在拥有绝杀和攻速加成效果后，法伤就不如物理伤害来的快了，毕竟童童小手抓一下，叹息之墙就死了，拿火焰喷，却要吸气吐气，明显慢很多。
　　在童童找到绝杀光球、迅捷光球没一会，安然和温馨也先后找到了绝杀光球、迅捷光球，她们吸收了两个光球后，便立即返回继续发动攻击。
　　这还是她们第一次体验到秒杀BOSS的快感。
　　一法杖敲一下，叹息之墙那200万血量就如无物一样，每一击生命数都会直接减少一条！
　　这种快速秒杀的感觉让她们感觉非常的畅快。
　　沉浸在这种快感中，很快5分钟的时间便过去了。
　　好在此时地面上各种光球密密麻麻多的很。
　　本来这些掉落的光球数量就是为了对应的全区玩家数量所准备的。
　　此时只有赵白四人而已，地面上这几十亿的光球，他们自然是怎么捡都捡不完了。
　　于是乎全队都开始秒杀之行。
　　每人每一次攻击都可以秒杀叹息之墙一条生命。
　　得到了迅捷光球的提升，赵白一秒攻速为六次，童童一秒攻速也高达了六次，但是安然和温馨则是差了点，他们一秒钟只能做到出击两次。
　　也就是说，四人一秒钟总共可以发动十六次攻击，正常情况下一秒钟足以干掉叹息之墙十六次。
　　而在此之上可是还有勇者之力的额外击杀的。
　　不过童童没有勇者之力的层数，她杀死叹息之墙一次，便是一次，没有多重次数的增加。
　　但是赵白和安然、温馨则是不同，他们杀死BOSS的时候，次数是一次顶十次，一次正常击杀加九层勇者之力的额外击杀，效率还是挺高的。
　　合计一算，赵白六十次，童童六次，安然、温馨各二十次，四人一秒钟便可以打掉BOSS整整一百零六条生命。
　　这效率还是不弱的。
　　5分钟的时间四人便合力打掉了叹息之墙31800条生命。
　　而赵白也将这5分钟时间内众人的表现录制了下来，发到了游戏论坛中。
　　这一下子又引起了不少玩家的惊呼。
　　从绝杀光球的属性介绍，到两个奶妈快速秒杀BOSS的姿态，全都被赵白录了下来。
　　看到连两个奶妈都可以快速的秒杀BOSS，其他玩家们早已看的跃跃欲试，他们也好想试试这种快速秒杀BOSS的快感，看上去实在是太爽了。

第一百三十八章 打工大军

　　沉浸在击杀叹息之墙中，时间过的飞快。
　　可惜并不是每时每刻都能够秒杀BOSS的，因为那些光球也是有存在的持续时间的，超过10分钟后，它们就会消失了。
　　也就是说一次光球掉落时，玩家们基本上只能拾取到两次。
　　之后便需要等叹息之墙再次使用技能这些光球才会落下来，不过这家伙施展无能叹息是没有规律的，快点情况下10分钟刚过它就会再次释放，慢的时候半小时才会再来一次。
　　不过即便如此，也算是极大的提高了玩家的击杀率了。
　　……
　　毕竟赵白有绝杀之戒，就算没有绝杀光球他也能够保持绝杀率不低于50%，所以受影响的只有童童三人。
　　在赵白小队三人在秒杀和缓慢攻击的击杀进度中来回切换了快1个小时，第十层之中终于又多了一个人。
　　正是金发碧眼的亚瑟。
　　他刚刚来到第十层，就通过小地图看到了赵白等人，发现大家所处位置不太远后，他一路小跑直接跑了过来。
　　“嗨，白！”这一次他没有叫大神，而是直接叫赵白的名字。
　　听到亚瑟的声音，赵白挥出一剑后微笑着转过了头来。
　　“第九层的BOSS都被你解决了，你还是挺有一手的嘛！”
　　听到赵白这么说，亚瑟笑了笑说道：“那个大家伙，可难打了，我累死累活打了好一会，甚至交了一个冷却好长时间的大招才解决的呢！”
　　赵白淡笑说道：“那个家伙确实不好对付！”
　　听到赵白这句话，一旁的安然和温馨险些晕倒，大哥你明明就是直接秒杀的好嘛，哪里难对付了……
　　听到赵白也说不好对付，亚瑟方才心理平衡了许多。
　　此时赵白继续对亚瑟说道：“既然来了，就一起打吧！”
　　“我看过你发的那个帖子了，正因为如此我才急着跑下来，白，你的为人我很是欣赏，之前我只是敬你是大神，现在我更尊敬你的人格！”
　　亚瑟说的话和夏逸轩有几分类似。
　　不过像他们这样的人物，更多的不是对于力量的崇拜，单纯的力量突出，只是让他们能够认可你罢了，但是人格上的突出，才是能让他们发自内心感到敬佩的。
　　所以亚瑟对赵白的称呼都改变了，有些人觉得直呼其名是不礼貌，但是在亚瑟这里直呼其名是对尊敬之人的爱称！
　　“你就不用给我戴高帽子，一切还不都是为了我们太阳系、为了我们地球，我们Z国有句古话，叫做皮之不存毛将焉附！
　　如果地球活不下去、太阳系活不下去，我们又怎么可能还活得下去呢？
　　从系统帮助中可以看到，星域之战的结果明显是残酷的，我并不认为能够创造这种超现实游戏的高维文明是在欺骗我们，他们绝对有能力在瞬间毁灭掉一个星系，既然系统帮助中明确说了，星域之战关系各大星系的存亡，那我们就不容接受那样的失败，所以有些事情必须要有人站出来做。”
　　没有经历过时间结束之前的绝望，正常的地球玩家还无法体验到其中的感触。
　　但是赵白却是对此感触颇深。
　　所以他才愿意做这第一个牺牲自己时间的人。
　　而有了他的带动，自然而然的就吸引到了大量的崇拜者和信服者。
　　亚瑟俨然就成为了其中的一员。
　　听完赵白所言，亚瑟对于赵白明显更加钦佩了，只是嘴上也没有再多说恭维赵白的话。
　　“对了，你要攻击之前先去拾取那些光球……”
　　赵白话还没说完，亚瑟就笑着说道：“是要拾取一个绿色光球和一个灰色光球吧，我看了你发在论坛的视频了，已经了解了！”
　　赵白微微一笑说道：“那倒是省却我不少口舌了！”
　　“你继续攻击吧，我就不分你心神了，让我们一起努力推倒这面令人叹息的叹息之墙吧！”亚瑟右手往胸前一锤，做了个奇怪的礼仪后说道。
　　说完他便微微对着赵白鞠躬了一下，而后便转身朝着那些光球跑了过去。
　　他还算来得及时，此时叹息之墙刚刚施展无能叹息不久，所有的光球都是最近刷新的。
　　拾取到了一个灰色和一个绿色的光球后，亚瑟便立即返回到了叹息之墙的旁边，开始对叹息之墙发起了攻击。
　　直到亚瑟的到来，以及他对赵白所说的话，安然和温馨此时方才回过神来，跑到论坛里查看了起来。
　　此前她们跟赵白在一起都没有注意到这些。
　　等到看到赵白接连发的几个帖子后，她们不禁动容了。
　　原来赵白大神的思想考虑的这么深远，在到达第十层之时，便已经站在全球玩家的角度做了考虑。
　　从论坛帖子中可以看到，赵白明显是希望更多的人能够更快的聚集到第十层。
　　赵白和她们可不同，她们暂时升级不升级的无所谓，但是赵白大神作为全球第一玩家，正常人应该想着的应该都是如何一直让自己的优势保持，而不是在这里浪费时间，甚至还鼓舞后来人追上自己。
　　赵白大神不但没有离开，没有怕自己被其他人追上，反而还舍弃了自己的所有时间，留在这里狂刷叹息之墙的生命数，做着大众玩家普遍会认为相当于为他人白打工的事情，光凭这点便足以让她们钦佩了。
　　一时间众人无言，都专心致志的击杀起叹息之墙来。
　　5分钟、10分钟……30分钟，秒杀和正常输出循环进行，众人有条不紊的刷着叹息之墙的生命数，哪怕看上去很慢，但是他们却没有任何动摇！
　　1个小时、2个小时、3个小时，时间就这么慢慢的流逝了，本来这些时间，足够赵白做很多事情了，但是他却一直留在这里刷着叹息之墙，这份坚韧也打动了很多的玩家。
　　这使得到达第十层来的玩家，几乎没有离开的，全都受到了鼓舞，一起寻找到绿色和灰色的光球后便开始加入到击杀叹息之墙的大军之中了。
　　看着第十层越来越多的玩家聚集，亚瑟都不禁感叹赵白作为玩家表率后所散发的凝聚力居然有如此的巨大，能够让这么多的玩家舍弃自身利益，加入到打工大军之中。

第一百三十九章 四连响

　　在这茫茫打工大军之中。
　　其中其实也不乏大量大势力的玩家群体，有些人本来是想偷偷溜走的，但是上头有令，他们也就不得不留下了。
　　有了夏逸轩的游说和赵白的牺牲，所有人都可以清楚的意识到，这面叹息之墙存在的意义。
　　如果没人站出来，那它就真的成为了一面叹息之墙。
　　它的名字正如它存在的意义一样，是那么的让人望而兴叹！
　　但是只要有先驱者带头来推倒它，那么它总有被推倒的那一刻！
　　地球玩家们到达第十层的时候，其他星系也是陆陆续续的都相继有人到达了第十层。
　　但是从凝聚力上而言，很多星系之中的玩家都很难凝聚起来。
　　只有少数的拥有高度服从度的种族或是高度献身精神的智慧生命所组成的星系，才能够达到像如今地球玩家这样的凝聚力。
　　时间一点一滴的流逝着，又有数个小时过去了，到达第十层的玩家也多了不少。
　　连续不断的攻击几个小时，那就是换了铁人来也罩不住。
　　所以中间还是有一些打打停停休息时间的。
　　不过伴随着人数的增多，叹息之墙的血量也开始急剧缩短。
　　叹息之墙的击杀难度就在于，有没有人出力，只要有人出力，其实根本不需要太多的人。
　　全球10%的玩家一人杀一次，就可以秒杀叹息之强。
　　那么1%的人一人也只需要杀十次就够了，十次如果有秒杀光球的情况下，以人均攻击1次来算也就是10秒罢了。
　　70亿人中，1%的人就是7000万。
　　7000万的人需要10秒。
　　将人数继续收缩，700万只需要100秒，70万需要1000秒。
　　而7万人，只需要三个小时的时间便够了！
　　但是仅仅凝聚这七万人就是一个极其艰巨的任务了，因为在时间回溯之前，没有人愿意牺牲。
　　当利己思想当道时，别说七万人了，就是七千人、七百人都拿不出来。
　　可是现在不同了，现在有了赵白的表率，凝聚力上升后，七千人还是很快就凝聚了起来。
　　距离赵白开始攻击叹息之墙后的八个小时的时间，第十层终于聚集起了七千多人。
　　按照之前的算法，需要10万秒，28个小时左右。
　　但是不然，这些玩家们怎么可能攻速只有1秒一下呢，吸收了光球后，一秒两下、三下、四下的大有人在。
　　所以这个时间可以再缩短个至少三倍。
　　也就是9小时左右。
　　不过在此之前，光球不是随时都会掉落的，所以时间又要加上不少，总共算下来，7000个人刷20小时左右，便足以将叹息之墙刷掉。
　　原本让人望而兴叹的叹息之墙，聚集到7000人便有了一天之内刷掉的希望。
　　想到这里，赵白不禁为时间回溯之前的地球玩家们感到悲哀。
　　真的是玩家自己坑死了自己，谁都不愿意出力，谁都无法得到收益，明明是一个简简单单的事情。
　　如果不懂得团结，叹息之墙依旧是叹息之墙，但是如果明白了团结的意义，那么叹息之墙就是一块嫩豆腐。
　　全球拿出哪怕百万分之一的玩家来，都足以在一天之内推到它。
　　而7000人并不是终点，随着时间推移，人数越聚越多。
　　最终在人数达到15000人以上时，叹息之墙终于是轰然倒塌，被全球各地组合起来的玩家联军合力击杀在了面前。
　　这种通过团结的力量一起击倒原本不可战胜的敌人的奇妙感觉，让世界各国各民族各肤色的人们全都一起发出了欢呼。
　　在叹息之墙倒下的瞬间，全服公告紧接着响起！
　　“叮！恭喜太阳系区玩家成功的击倒了叹息之墙，太阳系全区玩家等级上限突破至30级！”
　　“叮！太阳系区玩家成功击倒叹息之墙，成为全服第一个击倒叹息之墙的游戏区，全区玩家奖励双倍经验收益、双倍爆率收益状态持续一宇宙日（该BUFF属于至高级BUFF，对任何结果均可生效，包括任务、副本结算），死亡后该状态将提前消失！”
　　又是太阳系露脸了，不过这一次不是赵白，而是整个太阳系游戏区在各大星系的玩家耳中炸响。
　　不过太阳系引发这一全服公告后，实则也变相的帮助其他星系的玩家凝聚了一把人心。
　　毕竟太阳系本来就已经出了一个赵白这样名震全服的强者了，现在他们更是直接推到了叹息之墙。
　　这让其他星系被自私心和利益心蒙蔽的大量玩家，瞬间幡然醒悟。
　　他们知道他们耗不起了，太阳系本来就有全服最强玩家，现在他们又成为全服第一个等级上限开放到了30级的游戏区，这样子下去，差距只会被越拉越大。
　　他们慌了，在共同的大敌面前，再自私的人也不得不参与进来了。
　　相比较于其他星系玩家们的心惊和动容，太阳系的玩家们可是心中兴奋开心不已呢。
　　毕竟这可是全服受益的大好事，全服所有玩家都得到双倍收益的BUFF，谁会不高兴呢。
　　而就在两个全服公告后面，紧跟着又来了几个全服公告！
　　“叮！太阳系游戏区玩家【赵白】成为银河系服首个达到30级的玩家，奖励1个史诗级宝箱！”
　　“叮，根据你当前的等级，你的史诗级宝箱开启冷却时间已经彻底取消！”
　　“叮！由于有玩家的等级达到了30级，【死亡之地】开启，相关说明已开放，请自行探索！警告此地非常危险，实力不济者小心入内！”
　　随着系统连续两个公告响起，再次引发了全服性的轰动。
　　因为他们刚刚才击杀了叹息之墙，赵白就达到了30级了，这是怎么做到的？
　　这不禁让他们非常的好奇！
　　特别是亚瑟，之前赵白25级的时候他就觉得非常奇怪了。
　　结果这一次又是这样，刚刚突破等级上限，赵白的等级便立即补充了上来。
　　要知道此时大部分人的等级连29级都还没到呢，他们打到第十层后根本就没事情出去升级便投入到了攻击叹息之墙的大军之中了。
　　结果没想到一直在攻击叹息之墙的赵白，居然瞬间等级提升到了上限，这让众人不禁感到一脸懵逼。
　　而更加懵逼的则是外星系的玩家们，还没从地球玩家们开启了30级等级上限的震撼中回过神来，结果却又是两则全服公告轰炸了过来，此时无论是地球玩家们推到叹息之墙一事，还是赵白30级的事情，亦或者是死亡之地开启的事情，都让他们不禁议论纷纷。

第一百四十章 三件史诗

　　等级到达了30级，终于是可以去弄那个隐藏职业了。
　　因为那个隐藏职业任务的领取条件就是等级30级才行，而且关于这个隐藏职业的任务物品，还需要从死亡之地获得。
　　所以不管怎么说赵白都要升到30级才能做。
　　在系统提示出现的瞬间，赵白便直接消失在了第十层了。
　　毕竟这里人员太多，等下被人团团包围反而不好直接脱困了，毕竟那个时候走就显得太不将别人当一回事了。
　　虽然说大神有这样的个性也无可厚非，但是省得落人口舌以后不好聚拢人心，赵白觉得还是提前逃离更好一些。
　　此时回到了铁匠村附近，周围倒是没有一个玩家了。
　　这么多时间过去了，赵白的千年人参效果已经消失，而副本次数也早已经刷新了。
　　毕竟副本刷新是根据宇宙日计算的，才相当于地球十几个小时而已。
　　不过赵白并没有心疼千年人参效果的消失。
　　时间回溯后的现在，能够这么快的击杀掉叹息之墙，对他来说简直是一个惊喜般的成功！
　　只要能够拉动地球玩家发展，稍微损失部分小小的利益，对于赵白来说其实并没有什么大问题。
　　只要能够让等级跟上，强者恒强，这点利益很快就可以补充回来。
　　此时回到铁匠村附近后，赵白准备先打开那三个史诗级宝箱看看。
　　之前因为有开启的冷却时间，赵白没有急着开启，现在得空了，他便一一拿出来查看起来！
　　“叮！你获得了史诗级道具【治愈之石】！”
　　“叮！你获得了史诗级装备【神秘箭袋】！”
　　“叮！你获得了史诗级道具【传送之石】！”
　　【物品名称】：治愈之石
　　【物品品级】：史诗
　　【物品品类】：特殊
　　【物品介绍】：蕴含可以治愈各种伤痛力量的石头！
　　【物品效果】：
　　能量：1/10
　　每10分钟恢复1点能量，每消耗1点能量可以瞬间恢复10%的最大生命值和魔法值！
　　可以快速恢复状态的道具，算是挺不错的东西了，而且最高可以储存10点，带着积累到满值的这个道具的话，只要不被秒就相当于多了一条命。
　　赵白看过后，满意的点了点头。
　　【装备名称】：神秘箭袋
　　【装备品级】：史诗级
　　【装备品类】：副武器
　　【装备介绍】：能够随时生产出各种奇怪效果箭矢的箭袋！
　　【装备属性】：根据产生的箭矢增加不同属性。
　　箭矢总数：1/100
　　每过1分钟可以生成一支蕴含特殊效果的箭矢。
　　神秘箭袋这个东西赵白曾经使用过，其中能够产生各种类型的箭矢，有破甲的、冰冻的、灼烧的、淬毒的等等都有可能。
　　不过是随机生成的，而且1分钟才能够生成一支而已。
　　虽然效果不错，可惜生成速度太慢，以弓手那一秒三到五箭的射速，三五分钟积蓄的箭矢，只够1秒钟发射的，这样子的话在实战中一旦拖到持久战，箭袋的效果显然就没有那么好了。
　　不过在短暂的压制时，积蓄满100支特殊箭矢的箭袋，还是非常强力的。
　　对于这个装备，赵白也还算满意。
　　不过总的来说，毕竟是史诗级的东西，还真没多少入不了法眼的。
　　【物品名称】：传送之石
　　【物品品级】：史诗
　　【物品品类】：特殊
　　【物品介绍】：可以进行空间传送的神秘石头！
　　【物品效果】：可以标记三个地方，之后可以通过传送之石，将自己传送到标记之处（需要脱战方可使用）。
　　当前剩余可标记数：3/3
　　两次传送间隔：1小时。
　　传送之石可是节省时间的利器，毕竟游戏地图太大了，赶路时间的花费是非常惊人的。
　　所以能够传送的话，便可以节省大量的时间。
　　这一次开出来的三件东西，全是让赵白觉得满意的东西。
　　这让赵白一时间心情大好。
　　由于铁匠村有大量材料出售，所以赵白当即利用传送之石在铁匠村留下了一个标记。
　　而后，他方才带着童童再次踏上奔波之旅，好在那个蕴含隐藏职业任务的获取处，距离铁匠村不过半小时的路程罢了，相对来说其实还是比较近的。
　　在赶路的途中，赵白乘机将自己的属性也往上补了补！
　　现在赵白的属性上限相当于30级的属性上限，也就是说每点可以添加到175点。
　　从169点添加到175，需要消耗490950游戏币。
　　只加6点属性就要49万的游戏币，可以说是相当贵了。
　　不过眼下赵白是大富豪状态，所以还感觉不出来价格的昂贵。
　　一个49万，5个属性全加也就才2454750游戏币。
　　一番花费后，赵白此时剩余不可交易游戏币34173045元。
　　这次花了245万，贪婪宝匣又得到了补充。
　　当前点数：23
　　消耗余数：（991225）
　　以前花钱，赵白是心疼，现在有了贪婪宝匣之后，赵白的心态完全翻转了。
　　他恨不得能够快点将钱花光光来快速增加贪婪宝匣的点数，让贪婪宝匣叠的更高一些。
　　不过死亡之地已经开启了，赵白想要消耗游戏币，机会那是有的是。
　　到了死亡之地，只有钱不够用的时候，绝对没有钱用不完的时候。
　　路途中，赵白自然是照旧开启了隐形披风。
　　有这玩意，真是极其方便。
　　不想惹麻烦，只需要隐身一下，便一切问题都解决了。
　　唯独一点，就是童童这个小萌娃太吸引人目光了。
　　不过瞩目之人较多，骚扰的人极少，倒也不是什么大问题。
　　说是半小时，但是在路上边走边欣赏风景的话，其实时间消耗还是非常快的。
　　只感觉没有太久的时间，赵白和童童便已经到达了目标地点。
　　这是一处坟地附近的高山上，等到赵白和童童到达这里的时候，便看到了一个男人正在这个高山的山洞前落寞而又失神的眺望着远方。
　　“这个地方会有人站着，看来是没找错地方了！”
　　毕竟是道听途说的任务，赵白自然是无法百分百就确认，见到此人后他当即一个探查术丢了过去。

第一百四十一章 灵魂石

　　“果然是李长生！”
　　看到名字也和那个攻略所说的一样后，赵白方才心下一安的走了过去。
　　似乎是听到赵白的脚步声，在赵白还没有完全靠近时，背着手眺望远方的李长生便已经转过了身来。
　　见到赵白两人，李长生刚开始是有些敌意的。
　　“站住！”
　　李长生皱眉对赵白俩人说道。
　　赵白听后倒是也没有继续前进挑衅于他。
　　“兄台，我们是远道而来的冒险者，此时只是路过此处见此地风景奇特，所以才上山一观罢了，如有什么冲撞之处，还请见谅！”
　　见到对方是Z国古人打扮的模样，赵白自然是用古人的交谈方式和他交谈了起来。
　　听到赵白这么说，李长生当即上上下下的打量了赵白一下，看赵白并不像是什么坏人，而且他身边还带着一个小女孩，看上去也不像是出来做坏事的。
　　他这才放下了一些戒心说道：“原来如此，那倒是我多有得罪了！”
　　见李长生放下了一些心防后，赵白方才继续说道：“在下观兄台方才似乎神色黯然，有一份哀愁之色，不知是遇到了何事，不妨说出来，让我为兄台解忧。”
　　李长生抱拳说道：“多谢兄台好意了，只是我之哀思不是常人能够解除的！”
　　“哦？在下乃是冒险各方的冒险者，最擅长的就是帮助各方有困难的人士解除烦忧了，兄台如果信得过在下不妨说出来让在下一闻，兴许在下在这方面刚好能够出一番力也不一定呢！
　　常言道，再渺小的事情，只要肯试，那么总会有成功的机会，但是不试的话，那就绝对不会有任何的机会！”
　　赵白这一番话说完，李长生终于是被说动了。
　　他沉吟了片刻，“好吧，既然兄台话都说到这个份上了，那我便与兄台说一说吧！在下李长生，赵钱孙李的李，得道长生的长生。不知兄台如何称呼？”
　　“在下赵白！赵钱孙李的赵，白玉无瑕的白！”
　　“赵兄的白字以白玉无瑕为引，我倒是很少听说，不过由此一句可以看出兄台的一些性格了！”李长生淡笑说道。
　　赵白微笑说道：“让李兄见笑了！”
　　此时李长生转身向附近的山洞，然后对赵白做了一个请的动作后说道：“赵兄这边请！”
　　赵白和童童缓步上前后，李长生方才转身进入了山洞。
　　进入山洞中，赵白看到，山洞之中有一个玄冰制成的冰棺，冰棺中则是躺着一个面容绝美的女人。
　　虽然赵白早已经知道这个女人已经处于死亡边缘了，但是赵白此时看到的画面却是……这个女人仿佛依旧是一个健健康康甚至气色极佳的大活人一样，只见她面容红润有光泽，肤色也没有任何的暗淡色，怎么看都像是一个极其健康之人在沉睡着。
　　此时李长生一脸无限爱恋神情的转身走向了冰棺，含情脉脉的看了冰棺中的女人一眼后，他说道：“这是我的爱妻芙蓉，你看着她此时宛如活人一样，但是其实她已经处于活死人状态了。
　　我用千年玄冰的冰棺加上镇魂珠方才将她的身体保持在正常活人的状态，并且留下了一口生命之气，可是这样子的情况到底能够保持多久，连我也不知道。
　　我真怕有一天，她的生机忽然断掉，真正的离我而去。”
　　“李兄所言，嫂夫人似乎并没有死，也就是说还有救了？”
　　赵白立即抓住重点说道。
　　李长生点了点头道：“没错，我确实有办法救她，那就是前往死亡之地，获得那极为珍贵的灵魂石，只要有十颗灵魂石结合镇魂珠，便可以让芙蓉重新复生！
　　可惜死亡之地极其危险，我又无法抛下芙蓉独自前去，所以一直拖到了现在……”
　　李长生说到这里不禁哀叹了一声。
　　此时赵白立即说道：“原来如此，那真是缘分了，不瞒李兄，我正准备去死亡之地一趟，倒是正好可以帮李兄寻取灵魂石！”
　　“此话当真！？”听到赵白所言，李长生瞬间眼睛都亮了。
　　“自然当真，我有什么理由戏谑李兄吗？”赵白微笑说道。
　　噗通！
　　赵白刚刚说完，李长生居然出人意料的瞬间跪倒在了赵白的面前。
　　“我李长生生来只跪过父母，连天地都不曾跪过，但是赵兄若是能够帮在下寻回十颗灵魂石，救回芙蓉，赵兄便是在下的天大恩人！李某先行行礼谢过！”
　　看着李长生行事如此隆重，赵白当即无语的冲了过去将他扶起。
　　我只要奖励就好，谁要你记下恩情了！
　　赵白心中嘀咕了一句后说道：“李兄万万不可如此，在下能够帮助李兄夫妇，对于在下来说是一件幸事，毕竟嫂夫人如此绝色美人，就如此与李兄生死两相隔，这实在是让人难以接受！在下出力也只是想要见证你们美满罢了，李兄就无需如此隆重了。”
　　“赵兄当真豁达仗义，不过此恩赵兄不让我谢，我也是深深记在心底了，赵兄若是能够帮我寻回十颗灵魂石，除了心底的谢意外，届时我另有秘宝献于赵兄！”
　　此话一出，赵白方才露出了真心的笑容。
　　就等你这句话了，我要的就是你份秘宝。
　　“叮！李长生对你发布任务【收集十颗灵魂石】！是否接受！”
　　“自然接受！”
　　“叮！你成功接受了任务【收集十颗灵魂石】，灵魂石只有在死亡之地才会掉落，请前往死亡之地执行任务！”
　　系统其实还没有完全说清楚，灵魂石是只有死亡之地才会掉落，但是却只有死亡之地的精英怪和BOSS才会掉落。
　　而且精英怪的掉落率才十分之一。
　　只有死亡之地的BOSS被杀死了，才会百分之百的掉落灵魂石。
　　而灵魂石，其实不仅仅只是任务的物品这么简单。
　　灵魂石对于玩家来说，也是极其重要的资源，平时不多备一些傍身的话，在死亡之地晃悠都会让人觉得内心不安。
　　接受了任务后，赵白便立即和李长生告别，朝着死亡之地出发了！
　　想要前往死亡之地，和副本、地下城类似，只需要传送到死亡之地去就可以了。
　　但是唯一不同的是，死亡之地比起副本和地下城，可是一个极其特殊之地！

第一百四十二章 死亡之地规则

　　“叮，检测到你是第一次进入死亡之地，死亡之地乃是极其危险之地，请仔细了解死亡之地规则后再决定是否入内！”
　　受到系统提示，赵白淡笑着无视了，直接选择了进入死亡之地。
　　死亡之地的规则他清楚的很。
　　死亡之地，是全服玩家共同聚集的区域，只要进入死亡之地，大家便会有机会互相遭遇。
　　其中死亡之地最可怕的规则就是一旦在死亡之地死亡，那么就像是在正常地区死亡那样只掉个一两级的等级便结束了。
　　在死亡之地死亡就意味着最少要掉10级，而最可怕的是在死亡之地被其他游戏区的玩家击杀。
　　只要是被不同游戏区的玩家击杀的，那么一旦确认死亡，便会直接被杀出死亡之地，并且等级掉回1级重头再来！
　　不过有这么可怕的规则在，自然也有免除这么严苛惩罚的办法。
　　那就是之前说到的灵魂石。
　　死亡时，每消耗一颗灵魂石，就可以为自己免除10级的死亡惩罚，不过至多减免到1级死亡惩罚！
　　也就是说不管你使用多少颗灵魂石，你只要死亡了，至少还是会掉落1个等级的。
　　但是比起直接掉回1级状态，只掉落1个等级那简直是毛毛雨了。
　　死亡之地如此可怕，但是时间回溯之前的各区玩家们却是依旧蜂拥而至，因为这里产出的东西极其珍贵，而且正常区域根本无法得到。
　　比如关于技能类的：星级技能的升级书、比如星级技能升星需要的升星石，亦或者是稀有的被动技能。
　　装备类的，装备升级石、装备强化石。
　　副本相关的，极难装备副本通行证、深渊装备副本通行证、圣级装备副本通行证……混沌级装备副本通行证。
　　极难技能副本通行证、深渊技能副本通行证。
　　甚至很多强力的隐藏职业、特殊装备，也都只有在死亡之地才能够获得。
　　所以说死亡之地的重要性有多高便不言而喻了。
　　不进入死亡之地的星系，基本上没有可能在之后的星域之战中战胜技能、装备、职业全面碾压的其他星系。
　　所以死亡之地是必进之地，这也导致了死亡之地成为了一个巨大的联合战场。
　　整个银河系各区的玩家只要碰面要么互相投鼠忌器当做没看到，要么就会斗个昏天暗地，不死不休，基本上没有人能够在死亡之地形成碾压。
　　一旦有一方过于强大，其他星系便会不约而同的对你这个星系展开疯狂针对。
　　而这种情况往往循环往复，在这样的大舞台下，今天并肩对敌，明天就是敌我相向的事情几乎常常上演。
　　争斗这么激烈死亡惩罚又这么严重，那岂不是天天有大量死回1级的玩家出现。
　　虽然说事实差不多如此，但是玩家们是可以在死亡之地建立自己的势力据点的。
　　只要势力据点的核心水晶没有被摧毁，那么在势力据点的核心水晶一定范围内的该势力玩家，即便是死亡后没有灵魂石，也不会直接掉回1级，而是只计算正常的死亡掉落惩罚。
　　建立势力的道具也是从死亡之地中获得的。
　　其实游戏越往后，大范围的战争就越普遍，特别是据点的攻坚战。
　　死亡之地蕴含的要素众多，一时半会也无法一一说清……
　　此时赵白无视系统提示，直接便进入了死亡之地。
　　进入死亡之地后，赵白的绝杀之戒就等于废掉了，因为死亡之地的怪物，全都是免疫致死攻击的，所以绝杀之戒的绝杀效果根本就无法生效。
　　“叮，你已经进入了死亡之地，在死亡之地没有等级限制，你在死亡之地获得经验时，你的等级将可以突破你的等级上限！但是从死亡之地离去后，你的等级将会回落到原来的等级！”
　　“叮，检测到你拥有混沌级天赋【无尽属性】影响，你在死亡之地的属性将可以无视等级限制，无限添加！但是从死亡之地离去后，你的属性将会回落到原来的等级上限最高值！”
　　系统的这番提示，赵白自然是清楚的。
　　死亡之地是一个没有等级限制的地方，所以才会说赵白的钱到了这里只有不够用的时候，没有用不完的时候。
　　没有了等级限制，他的属性就等于是无限加了。
　　不过赵白倒是也没有急着消耗游戏币去添加属性。
　　因为在死亡之地添加的属性，回到正常地区是会回落的。
　　当然这个回落不会影响你再次进入死亡之地的结果。
　　也就是说，假如一个正常玩家等级上限是30级，他在死亡之地升到了40级，回到了正常地区等级掉落回了30级，再次进入死亡之地时，他的等级将还是40级。
　　死亡之地的等级不会被正常地区继承，但是正常地区的等级就不一样了。
　　假如一个正常玩家等级上限是30级，他在死亡之地升到了40级，回到了正常地区等级掉落回了30级，他很长一段时间都没有进入死亡之地，一直在正常地区努力练级，最终他升到了50级了，此时他再次进入死亡之地时，他的等级将会是50级的状态。
　　也就是说，死亡之地的等级是比较虚的，正常地区的等级则是实打实的，无论到哪里都不会缩小。
　　正因为如此，赵白才没有急着使用游戏币。
　　虽然说他现在想要快速提升贪婪宝匣的贪婪点数，但是无端浪费就没意思了。
　　如果说正常之地的属性可以无限添加，赵白绝对会毫不吝啬的全花光光。
　　但是死亡之地的属性是虚的。
　　比如赵白此时将属性添加到39级的极限属性，等到他回到正常地区，又要花费同样的价钱将所有属性添加到39级的极限属性才能够拥有对应的属性。
　　而反过来，他在正常地区将自己的属性添加到39点极限属性，那么进入死亡之地时，他就不需要再消耗这么多的钱，而可以直接在死亡之地获得39级的属性了。
　　除非真的钱多的已经花不完了，亦或者是真的打不过了，不得已需要加属性，赵白才会选择在死亡之地增加属性，否则赵白是不会故意去这么浪费的。
　　毕竟售价的快速上涨，他也是看在眼里的。

第一百四十三章 参照物

　　进入死亡之地时，整个地图是全黑的。
　　完全要慢慢摸索，地图才会逐渐被点亮。
　　死亡之地可是可以容纳全银河系的玩家进入的，这一说便可以知道死亡之地的范围到底大的有多么的恐怖了。
　　但是即便那么大，玩家与玩家之前碰面的几率也是奇高无比，毕竟地图虽大，人口基数也一样大的恐怖。
　　进入死亡之后，接下来便全靠自己慢慢摸索了，由于地图是全黑的，即便赵白拥有时间回溯之前的记忆，他也根本不知道哪里是哪里。
　　童童和赵白来到死亡之地时，便微微皱眉说道：“这里有股好讨厌的气息哦！”
　　听到童童这么说，赵白不禁有些好奇。
　　因为死亡之地虽然叫死亡之地，但是这个地图之中高山流水、荒野平原、蝶谷花海等等应有尽有，并且还有NPC的城池和大量NPC生存在其中，并不是什么死气沉沉之地。
　　所以赵白不知道童童说的好讨厌的气息到底是什么。
　　“怎么了，不习惯吗？”赵白关心的蹲下了身子，摸了摸童童的小脑袋说道。
　　童童当即冲上来抱住赵白的手臂，咧嘴笑着说道：“只要跟哥哥在一起，童童没有不习惯的。”
　　听到这小丫头这么乖巧懂事，赵白欣慰笑了笑。
　　“那我们走吧，如果不习惯的话，你要说哦！”
　　赵白依旧关心的嘱咐了一句。
　　随着两人在死亡之地行进，一些路程后，赵白慢慢的在搜索记忆。
　　希望能够找到与附近地貌相关联的记忆。
　　这样子的话，就可以大致的知道自己在哪里了。
　　不过死亡之地太过于巨大，即便时间回溯之前，地球玩家们也未曾探索完毕过。
　　所以如果赵白也无法完全凭借记忆快速回忆出，此处是何地。
　　在行进了数分钟后，两人遇到了一群怪物。
　　死亡之地的怪物还是比较有意思的。
　　这里的怪物的等级会等同于银河系全服目前最高等级上限。
　　也就是说，此时玩家的等级上限为30级，那么死亡之地的怪物等级便会是30级。
　　每一宇宙日变动一次。
　　正因为如此，一般在一宇宙日快要结束，新一宇宙日快要到来时，玩家们基本上是不会选择去刷怪的。
　　因为一旦更新了等级，怪物的等级便会瞬间提升，同时血量立即回满。
　　这一点还是挺恶心人的。
　　此时赵白和童童遇到了一群长着长角的类似狼的一样的生物。
　　这些怪物的等级均为30级。
　　见到怪物后，赵白脸上终于露出了一丝了然之色。
　　如果说只靠地貌，很难分辨出自己此时身处何地的话，那么看到附近的怪物后，则可以大致判断出自己此时身处何处了。
　　因为死亡之地不同的怪物，分部的地方也是不同的，所以怪物反倒成了很好的参照物了。
　　拥有眼前这种【独角魔狼】的区域，叫做【道南区】，是【道南国】的领地范围内。
　　死亡之地的NPC比起正常区域的NPC要好战的多。
　　各个NPC国家之间常年进行争斗着。
　　玩家建立势力的时候也要非常小心，不要建立到了NPC的国土之中，否则不用周围的怪物攻城，也不同其他星系的玩家攻城，死亡之地本土NPC国家便会直接派出大军来扫平你了。
　　但是有时候也是可以例外的，那就是你和该国家的首脑好感度极高的情况下，取得他的许可后，便可以在他的势力范围内建立势力了。
　　这么做非但没有坏处，甚至于还有好处。
　　那就是当你的势力遭遇危险时，你可以向这个国家发出求救信号，让他们来帮忙防守。
　　知道此处是哪里了，那么想要找寻需要的目标便简单多了。
　　稍微观察了一下，这群独角魔狼之中只有两只精英怪，并没有BOSS怪物。
　　赵白当即对它们失去了兴趣。
　　精英怪才只有10%的几率掉落灵魂石，想起自己脸黑的50%都连续四次不中，他就懒得在这些家伙身上浪费时间了。
　　他知道道南区的北部有一处被人称为BOSS圣地的地方。
　　不知道什么原因这边的BOSS出现率极高，反而是普通怪物出现几率低了很多。
　　不过正因为这一处的特殊性，也使得这一处成为了一个竞争极为激烈的地方。
　　当然眼下，除了赵白自己之外，并没有其他玩家到来，所以根本不用担心竞争的事情。
　　此时此刻，所有玩家都早已经被系统帮助中，有关死亡之地的说明吓住了。
　　得知这个地方死一次的掉级惩罚如此之严重。
　　实力不济的情况下，他们哪里敢进来。
　　只有赵白仗着实力强大，外加掌握大量信息的优势，才会如此的毫无忌惮。
　　带着童童悄悄的远离了独角魔狼后，赵白倒是没有急着朝目标地点赶去。
　　因为他记得附近应该是有城镇的。
　　毕竟是国家领地内，不管怎么说，城镇是不会少的。
　　赵白虽然没有记住城镇的具体位置，但是有童童灵敏的小鼻子在，要找一个城镇还是不难的。
　　所谓磨刀不误砍柴工，赵白之所以先找城镇，而不是急着去找BOSS，是因为路途的关系。
　　从此时的位置，赵白估计了一下，赶到北部，以他的脚程，起码也要1个小时的时间。
　　光是赶路就如此耗时，赵白耗不起，所以他需要寻求一些别的帮助。
　　比如：坐骑！
　　说起来，童童如果成长起来，以后完全能够成为飞行坐骑，比普通坐骑可是高级多了。
　　当然对于赵白来说，童童还是妹妹的属性多一点，他没有将她当做宠物亦或者仆从来看待。
　　在死亡之地的许多城镇之中都可以购买到坐骑，同样的玩家也可以通过捕捉野外的怪物，让其成为自己的坐骑。
　　捕捉野外的怪物需要一种名为【契约之书】的东西，利用契约之书与怪物签订契约之后，便可以让怪物为自己所用了。
　　不过契约之书也是死亡之地的产出之一，想要这玩意，就要在死亡之地多多闯荡才行了。
　　在这之前，只能去城镇中购买普通的坐骑顶替一下了。
　　不过就算是普通的坐骑，那也比徒脚赶路快上数倍。

第一百四十四章 坐骑

　　在童童神奇而又灵敏的小鼻子帮助下，赵白终于是在较短的时间内找到了一个城镇。
　　一来到城镇的附近，便可以看到这个城镇之中人来人往络绎不绝。
　　其实死亡之地的原住民NPC数量并也不比全银河系的玩家人数要少，甚至于根据系统帮助介绍上说明的。
　　死亡之地的NPC数量是玩家数量的五倍之多。
　　所以其实在野外也是经常能够见到NPC来来往往的。
　　而分辨玩家和NPC倒是非常简单，NPC的脑袋上会顶着死亡之地原住民七个大字，一看到这个就知道是NPC了。
　　进入城中，城镇的NPC倒是也没有对赵白和童童过多的瞩目，毕竟每天这么多人来来往往的，谁还能够记得谁。
　　进入城中的瞬间，赵白的地图上便更新了城镇的信息，以及城镇之中功能店铺的分部位置。
　　有这么方便的功能在，赵白轻松的就找到了城中的驿站。
　　道南国的人文风情有点类似于Z国古城镇。
　　只是里面的人种长相和地球人却不一样，这些人都长着三只眼睛，额头上的第三只眼睛时不时的转来转去，看上去显得很是精明的模样。
　　整个死亡之地NPC的模样是仿照银河系各个种族的模样出现的。
　　有这样的三眼族，自然也有地球人模样的，只是道南国全国都是三眼族模样的。
　　不过即便如此，也有大量的外族商人络绎不绝的来到道南国踏脚行商。
　　所以赵白进入其中也不会显得有什么突兀的。
　　赵白这边刚刚踏入驿站，便立即有个身材消瘦的三眼男子小跑了过来说道：“客官来到我们驿站是有什么需要帮助的？”
　　赵白笑着说道：“我需要购买一匹精壮的坐骑，不知道你这里有没有什么好货？”
　　一听说是来买坐骑的，此人当即露出了一个大大的笑容。
　　坐骑的生意可是驿站最大的买卖，一匹坐骑一个倒手往往能够赚上一倍，他自然是热情极了。
　　“客官，我们这里总共有四种精良的坐骑，你请看一下，我全都给你列出来了！”
　　下等马（200%移动速度）――500游戏币！
　　中等马（500%移动速度）――2000游戏币！
　　上等马（1000%移动速度）――10000游戏币！
　　特等马（2000%移动速度）――50000游戏币！
　　马匹附加的移动速度是根据玩家本身的移动速度来的。
　　玩家的移动速度越高，坐骑可以提升的移动速度就越多。
　　而越高级的坐骑，移动速度的加成就越快。
　　不过唯一的缺点就是坐骑的加成只能在脱战的情况下生效，战斗状态下是无法生效的。
　　虽然说特等马的价格很贵，需要足足50000游戏币，但是对于赵白来说，时间更珍贵，所以五万就五万，他直接就买了！
　　“叮！你豪掷五万不讲价的行为，获得了驿站老板【喀其玛】的20点好感度，当前好感度为70点（友好）！”
　　“客官，你可真是豪气啊！那我就额外赠送客官一本【骑术指南】吧！”
　　支付完五万游戏币后，额外获得了一本技能书，这倒是赵白颇为的开心。
　　并不是每次花五万游戏币都可以得到这玩意的，这东西首先要看这个NPC送完了没有。
　　当然他不是纯粹只送玩家，NPC与NPC之间交易，他们也会互相送礼。
　　所以在支付五万游戏币后能不能够得到骑术指南完全就是看运气的事情。
　　所幸，这个驿站老板的骑术指南没有送完，倒是让赵白捡了一个便宜。
　　骑术指南记载着一个被动技能【初级骑术】。
　　赵白在获得的瞬间便直接学习了。
　　“叮，你学会了被动技能【初级骑术】，当前被动技能数量2/11！”
　　【技能名称】：初级骑术
　　【技能类型】：被动
　　【技能品级】：初级
　　【技能效果】：额外提升坐骑速度加成100%！
　　这个100%不是说将特等马的2000%直接变成4000%了，而是单纯的多出个100%，也就是从2000%的加成变成2100%。
　　出了城后，赵白方才唤出了坐骑来。
　　城中是不允许召唤坐骑的。
　　坐上特等马，将童童抱在身前，赵白方才扬鞭启程。
　　原本需要花费一个多小时的路程，有了能够提升2100%速度的特等马后，时间瞬间缩短为了3分钟。
　　只需要3分钟，就可以赶到原来需要63分钟才能够到达的北部。
　　当然这是指完全没走偏的情况下，此时赵白对于地图还没有彻底的摸熟，这是回忆了个大概，歪路还是不可避免的要走的。
　　所以这个时间还会被延长不少。
　　骑着快马飞奔的途中，童童紧紧的靠在赵白的怀中，开心的说道：“哥哥，骑大马好好玩呀！”
　　赵白笑了笑说道：“你喜欢以后多带你骑一骑！”
　　“好呀好呀！”童童乐呵呵的说道，说着她还双手摊开，感受着急速之下带来的阵阵狂风吹击。
　　赵白笑着说道：“你到时候别说坐的小屁股疼就好了！”
　　“为什么会屁股疼？”童童疑惑的问道。
　　赵白淡笑着没有回答，只留童童满脑子的问号。
　　随着马儿一路狂奔，将近十分钟后，赵白终于抵达了北部区域了。
　　原本3分钟的路程，因为他记忆不熟悉的缘故，愣是歪歪扭扭多耗费了不少时间。
　　十分钟坐下来，童童终于理解赵白之前说的话是什么意思了。
　　刚刚坐上快马，感受是新奇，但是等到连续颠簸那么久后，童童才发现，原来坐大马久了，屁股是要遭殃的。
　　得亏她是龙，皮糙肉厚的，只是有些不适，倒还没有到疼的地步。
　　赵白翻身下马，将童童抱了下来后笑着说道：“怎么样？”
　　童童当即低了低头红着脸说道：“以后还是偶尔坐坐大马就好了！”
　　赵白当即微微一笑，摸了摸她的脑袋，而后带着童童朝着前方区域走了过去。
　　这一块区域不愧被称为BOSS圣地。
　　赵白和童童刚刚到达这边随便走了几步，就遇到了一只BOSS怪。
　　这是一只外貌很像是穿山甲一样的怪物，但是它的体型可比穿山甲大多了，足有正常的家猪那么大。

第一百四十五章 怪物特性

　　【怪物名称】：铁甲硕鼠
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：30
　　【属性】：生命2000000，物攻1200，物抗1200，法抗200
　　到了死亡之地，怪物便只能看到属性了。
　　怪物的技能什么的，需要更加高级的探查术才可以看到。
　　而30级以上的怪物，都会有特殊的特性。
　　不知道特性是什么的话，也会比较难办。
　　不过死亡之地的怪物统一的免疫即死攻击的特性赵白还是知道的。
　　“铁甲硕鼠？倒是忘记了这家伙的技能和特性了，不过应该是物理系的！”
　　赵白嘀咕了一句，而后方才使用了神秘转换器，将自己的法攻和法抗的属性转换了一下，物抗他没有急着转。
　　毕竟忘记这个怪物到底是个什么情况了，赵白自然也不敢太过于托大。
　　万一这家伙有什么厉害的瞬发物理技，那不就坑了。
　　准备完毕后，赵白当即招呼了童童一声，两人便立即偷偷的朝着那个铁甲硕鼠靠近了过去。
　　悄咪咪的靠近后，在铁甲硕鼠还没有反应过来之前，童童和赵白两人嗖的一声瞬间从草丛之中钻了出来，对着铁甲硕鼠就一顿输出。
　　只见童童小嘴之中一道圣洁的吐息喷出，随着圣洁气息笼罩到铁甲硕鼠的瞬间，铁甲硕鼠的血量便立即减少了一半。
　　与此同时赵白手中器灵胚胎，化作一根法杖，随手一举间，一股足以冻结周围空气的极寒气息便从他的身上冒了出来。
　　技能【冰环震击】！
　　水蓝色的冰环瞬间撞过还没来得及反应过来的铁甲硕鼠，将它震了一个踉跄！
　　-22912！
　　赵白一记冰环震击便成功打掉了法抗较为薄弱的铁甲硕鼠22912点血量。
　　这让他不禁愣了一下。
　　因为这伤害高出了应有伤害一倍，此时赵白知道了，铁甲硕鼠拥有一个弱法特性，承受法术攻击时，会受到双倍的伤害。
　　在被冰环震击攻击到的瞬间，铁甲硕鼠立即便陷入了冰环震击附带的控制效果中，被冻结成了一个大冰雕。
　　乘着它被冻结之时，童童猛然深吸了一口气，而后呼呼呼呼……便是一连数口龙息喷出。
　　-30960！
　　-30960！
　　……
　　一连七个高额伤害弹起，本来就仅剩下100万血量的铁甲硕鼠，此时剩余血量已经仅有八分之三了。
　　在童童攻击的时候，赵白也有停下手中的动作，他从背包之中取出了洞察之眼，探查到了铁甲硕鼠的弱点所在后，他心念一动，手中变成了法杖的器灵胚胎立即转化为了一柄长剑。
　　与此同时，他再次使用了1点转换点，将物攻和物防转换了一下，同时快速出剑，刷刷刷一秒钟内，连出三剑，快若闪电！
　　因为有洞察之眼的帮助，赵白可以轻松察觉到铁甲硕鼠的致命点，并对相应位置发起攻击。
　　三剑全部造成了暴击伤害！
　　-5628！（暴击）
　　……
　　此时转换属性后，物攻高达2007点的赵白，对物防只有1200点的铁甲硕鼠，造成了暴击伤害，算上真爱血泪的加成，结果却只有5628点的可怜伤害！
　　由此赵白可以知道，这家伙拥有【金刚】特性，可以减少50%的物理伤害。
　　虽然一次只有5628点爆伤，但是赵白一秒可是能够攻出三剑的。
　　所以1秒钟内，赵白还是能够造成16884点总伤的。
　　铁甲硕鼠此时被冰冻三秒，赵白无缝衔接攻击下，三秒结束时，他总共造成了50652点伤害。
　　算上之前的冰环震击，也就才73564点伤害。
　　赵白不得不感叹，此时的自己对付物理怪还是弱势了一些。
　　但是等到转职后，掌握了更多法伤技能，到时候无论是物理还是法术都不再会是自己的短板了。
　　相比较于赵白，童童在发动生命吐息开始，到铁甲硕鼠的控制效果结束，总共出力打掉了铁甲硕鼠1309600点血量。
　　可谓居功至伟，当然其中最大的输出依旧是生命吐息贡献的。
　　经过两人联合一顿输出，铁甲硕鼠已经仅剩下六十多万点血了。
　　好在，死亡之地的BOSS，唯一一个让人放心之处就是，它们并没有所谓的BOSS保护机制。
　　因为此地是公正的，既然号称死亡之地，那么一旦被杀，就是直接死亡。
　　除非它自身的特性之中拥有复活类的亦或者是致死免疫类的，否则死了就是死了。
　　眼见铁甲硕鼠行动能力恢复了，赵白也没有强行继续出击，他直接使用转换器再次将自己的物攻和防御转换了回来，以作戒备。
　　毕竟这家伙已经确认了是一个铁王八，物理攻击几乎没有什么大用，要杀他还得靠法术伤害。
　　所以此时他的物攻的存在意义就不是很高了。
　　既然如此，还不如换回成为防御力，以免大意之下被坑了，被死亡之地的NPC和怪物击杀可是至少掉十级起步的，赵白可损失不起。
　　随着赵白将攻防转换回来后，童童则是还在呼呼的喷吐着灼热的火焰吐息。
　　直烧的铁甲硕鼠发出一阵怪叫声。
　　“吱吱吱……”
　　随着他愤怒的叫喊了几声后，明显的可以看到，这家伙本来就已经通红的鼠目，此时红的更加诡异了起来。
　　忽然它往空中一跳，身子蜷缩一转，整个人便只有铁甲露在外面了，看上去就像是一个巨大的铁球出现在了空中。
　　在它变成铁球的瞬间，它便猛的朝着童童撞了过来。
　　吸收了神秘龙鳞之后，掌握了大量战斗技巧的童童已经不需要赵白出言提醒，她便直接开启了龙人化技能！
　　随着童童体表覆盖上一层色彩斑斓的奇特龙鳞，铁甲硕鼠变成的大铁球也已经瞬间落到了她的面前。
　　“嘭！”
　　一声巨响传出，只见铁甲硕鼠这从空中快速砸落下来的一击，简直撞出了堪比陨石撞击地球的效果，周围地面整个都被撞的塌陷了下去，只是撞出来的坑比起真的陨石坑要小很多。
　　此时童童已经不见了踪影，只有一个铁球还留在那个和它体积一模一样的坑洞上。
　　还不等赵白寻找童童去了哪里，“嗒”一声闷响传出，铁甲硕鼠变成的铁球忽然从坑洞中弹射了出来，此时赵白方才看到了一个布满龙鳞的小拳头，从坑洞中伸了出来！
　　虽然依旧很可怜，但算是小小的进步，为此加一更，明天会八更，或许会凑个整数给大家十更。
　　同时均定100，接下来全月每天都会在原来基础上加一更，也就是保底六更！
　　如果达到200，每天就是保底七更。依次类推，感谢大家支持，欢迎大家监督，若有少更双倍加还。

第一百四十六章 就我不一样

　　看到小拳头，原来童童是直接被铁甲硕鼠撞到了地下去了。
　　一拳将铁甲硕鼠击飞后，童童当即气呼呼的从坑中爬了出来。
　　而后远远的对着刚刚从铁球状态恢复原样的铁甲硕鼠便是一口灼热的龙息喷了过去。
　　“呼啦啦！”
　　热浪翻滚着砸落到了铁甲硕鼠身上，又是三万多点伤害。
　　童童攻击的时候，赵白此时将手中的器灵胚胎变化成了长弓，同时从神秘箭袋中，取出了三支特殊箭矢。
　　一支为淬毒箭矢、一支为火焰箭矢还有一支为寒冰箭矢！
　　【淬毒箭矢】：物理箭矢（计算伤害时，以物攻计算），物攻+100，对目标造成伤害时，使目标陷入中毒状态，减少目标20%的输出，并且使其接下来每秒钟损失等同于（本次物理伤害值/10）点生命值，持续10秒。
　　【火焰箭矢】：法系箭矢（计算伤害时，以物攻计算），法攻+100，对目标造成伤害时，使目标陷入燃烧状态，增加目标20%的易伤状态，并且使其接下来每秒钟损失等同于（本次法伤伤害值/10）点生命值，持续10秒。
　　【寒冰箭矢】：法系箭矢（计算伤害时，以物攻计算），法攻+200，对目标造成伤害时，使目标陷入极寒状态，减少目标20%的移动速度和攻击速度！
　　三种箭矢效果各异，但是都是挺不错的效果。
　　由于之前已经用洞察之眼查看过铁甲硕鼠的弱点所在了，这些信息赵白还是能够轻易记下的。
　　而铁甲硕鼠并不是一个可以随意改变自己致命点的特殊怪物，所以赵白并不需要再拿着洞察之眼来对敌了。
　　搭弓射箭，瞄准目标弱点处，嗖！嗖！嗖！
　　三道箭矢接连射出，去速极快，几乎是在眨眼间便已经命中了铁甲硕鼠！
　　由于箭矢的效果问题，所以赵白第一道射出的是火焰箭矢。
　　因为火焰箭矢可以造成易伤状态！
　　附加了易伤状态，接下来受到任何伤害都会要多承受一些相应的伤害。
　　之所以刚才赵白没有拿出火焰箭矢来，是因为这个箭矢才刚刚刷出来！
　　神秘箭袋的效果虽然不错，但是箭矢全都是随机生成的，有时候无论怎么生成你想要的那个箭矢它可能就是偏偏生成不出来。
　　不过此时还算好的，当赵白想要一支火焰箭矢时，它便给生成了一支出来。
　　随着燃烧着灼热火焰的箭矢，宛如一道流光正中铁甲硕鼠胸口，高额的暴击伤害瞬间弹起。
　　-24512！（暴击）
　　而在火焰箭矢命中铁甲硕鼠炸开的瞬间。
　　铁甲硕鼠的脑袋上立即接连弹出了数个-2451的伤害数值。
　　与此同时，第二道和第三道箭矢也已经紧随而至，接连命中！
　　-26112！（暴击）
　　-1448！（暴击）
　　首先是寒冰箭矢命中，瞬间铁甲硕鼠周身便覆盖上了一层冰霜，整个人都显得迟钝了一些。
　　随后淬毒箭矢命中，铁甲硕鼠立即便进入了中毒状态。
　　不过由于此时赵白的物理伤害并不高，所以这一箭根本造成不了多少伤害。
　　赵白纯粹是用来起到一个效果，那就是减少铁甲硕鼠的输出而已。
　　铁甲硕鼠本身的攻击力本来是伤害不到童童的。
　　但是他刚才那变成铁球的一撞，直接撞掉了进入龙人状态的童童1000点血量。
　　可见他的技能伤害加成是颇高的。
　　所以赵白才宁愿舍弃伤害，也要让他的输出减少一些。
　　淬毒箭矢拥有减少目标20%输出的效果，效果还是很不错的。
　　赵白这边三箭连中铁甲硕鼠后，童童的攻击也是紧随而至。
　　再次翻滚的火浪喷出，铁甲硕鼠由于有减速状态在身，这一次没有及时避开要害。
　　被童童一口喷到了他那脆弱的小脑袋，-74304！（暴击）
　　一口七万多的暴击伤害，可是给了铁甲硕鼠以重创。
　　随着赵白和童童轮番的攻击，被多重限制下，铁甲硕鼠最终也没有翻起什么风浪来，被赵白和童童击杀在了面前！
　　“叮，你成功击杀了30级BOSS铁甲硕鼠，你获得了300万经验值！”
　　自强者吊坠、学识套装的效果，外加系统奖励给太阳系全体玩家的祝福加成，这才让一只怪的经验值如此爆炸。
　　“叮，由于你的天赋【无尽属性】影响，你获得的经验值转化为不可交易游戏币，你获得了300万游戏币！”
　　“叮，由于当前身处死亡之地，你的永恒随从童童无法到获取经验值！”
　　接连三个系统提示响起，赵白听后明显的有些意外之色。
　　在死亡之地，玩家的宠物、随从、仆从、佣兵等等，都是无法跟随玩家获得经验值的，这一点赵白是知道的，所以童童无法获得经验值，赵白倒是理解。
　　但是赵白没有料到的是，死亡之地的特殊经验值，居然可以正常的转化为不可交易游戏币，而且不是另外的特殊的不可交易游戏币，而是成功并入了自己之前在正常区域时积累的不可交易游戏币之中。
　　一般来说，正常玩家在死亡之地的经验值，属于特殊经验值，是无法和正常区域的经验值混合的。
　　正因为如此，死亡之地的经验值可以突破等级限制无限获得。
　　但是正如之前所说，死亡之地的等级无法被正常区域继承，那么这里获得的特殊经验值就算是再多，也无法对正常区域的等级造成任何的影响。
　　但是赵白此时的情况却不同了。
　　他从死亡之地获得的经验值居然正常的转化为了可供在正常区域添加属性用的不可交易游戏币。
　　这也就是说，他可以变相的用死亡之地掉落的经验值来提升自己在正常区域的等级。
　　这明显对比起其他玩家又是一大独特的优势了。
　　30级以后，玩家们在死亡之地泡着的时间，绝对会占据大半时间以上。
　　也就是说他们大部分的时间都在获取虚的经验值，而赵白无论何时，都等于在获取实打实的经验值。
　　这其中的差别便不言而喻了。
　　得知了这个结果，赵白脸上自然是喜色渐浓了。
　　确认了这件好事后，赵白当即心情大好的转身看向了铁甲硕鼠死后爆出来的东西。

第一百四十七章 特性石

　　只一眼，赵白便看到了那颗散发着幽幽暗光的灵魂石！
　　这是BOSS怪物必掉的东西。
　　赵白当即将其拾取到了背包中，而后他方才看向了BOSS爆出来的其他东西。
　　一张乱入卷轴、一颗特性石、一本技能升级书、还有十几个特殊的材料。
　　这样的收获，其实已经还算可以了，一般死亡之地的BOSS都非常小气，死后基本上爆一颗灵魂石加一些材料就什么都没有了。
　　现在能够爆出一张乱入卷轴、一颗特性石、一本技能书便算可以了。
　　不过能够爆出高难度的副本通行证，装备升级石之类的自然是更好。
　　而对于赵白来说最好的东西就是可以建立势力的【势力核心】了。
　　不过这东西超级难掉落，可遇不可求。
　　特性石分为：临时特性石、永久特性石、空白特性石、特性扩充石
　　临时特性石，使用掉该特性石时，可以让目标临时获得相应的特性1分钟。
　　永久特性石，使用掉该特性石时，可以让目标永久获得相应的特性。
　　每个玩家刚开始只有一个特性位，当玩家有空的特性位置时，便可以使用永久特性石来让自己永久获得一个特性了，不过当你的特性位置满了时，便无法再使用特性了。
　　而临时特性石则没有限制，即便你的特性位只有一个位置，并且那个位置上已经有一个永久特性了，你也可以继续使用临时特性石来临时获得相应的特性。
　　永久特性石一旦使用，便会永久占据一格特性位置，此时你又得到了一个更好的特性，结果却发现自己没有更多的位置可以获得这个更好的特性了，那么你此时便可以使用一个空白特性石来将你已经获得的那个特性吸出。
　　吸出后，你那颗空白特性石就变成了吸出时的那个特性的永久特性石了。
　　而除了这个办法让自己可以学习新的特性外，还可以使用特性扩充石，来扩充自己的特性位置，让自己可以学习更多的特性。
　　这些特性石之中，获取的难易度分别是临时――永久――空白以及扩充！
　　临时是最好获得的，永久就比较难以获得了。
　　而空白和扩充石的获得难度则更高，两者的难度是一样困难的。
　　此时拾取了三样东西后，赵白便立即看向了特性石！
　　对于目前的他来说，一颗永久特性石才是最好的掉落物。
　　不过很显然，他并没有这么好运，他只得到了一颗临时特性石。
　　【临时特性石*弱法】：蕴含着弱法特性，可以使目标在1分钟内获得弱法特性！
　　虽然说是一个临时特性石，但是对于赵白来说还算不错。
　　因为这颗特性石之中蕴含的是负面特性。
　　这种特性石最好的结果就是临时特性石，要是得到了永久类的负面特性石，那么使用的目标就要变一变了。
　　无论是临时特性石还是永久特性石，都是可以任意目标使用的。
　　所以说，临时的弱法特性石可以用来打怪，给怪物施加这种临时特性，让他之后承受法术伤害额外提升为原来的百分百！
　　算是一个临时的DEBUFF手段了。
　　而若是永久的，一般情况下，是无法施加到BOSS身上的，毕竟一般的BOSS都是满特性的。
　　他们身上没有额外的特性格子可以用来上永久特性了。
　　如此一来，这种特性石，最大的效果就是用来坑人了。
　　跟谁有仇，乘着他没有获得特性之前，对他使用这种特性石，便可以让他永久挂上这个负面特性了。
　　在这个人取得空白特性石之前，他是永远也抹不去这个负面特性的！
　　而且在他获得空白或者扩充石头之前，还会导致他一直都无法获得其他永久特性，这才是最坑人的地方。
　　一般情况下，这种永久的负面特性石头，都会被玩家们拿来对付其他星系的玩家。
　　看了看特性石后，赵白又看向了自己的三个技能。
　　因为刚刚获得了一本技能升级书，他的三个星级技能都有机会升级了，但是先升哪一个是个问题。
　　升级幻影步的话，可以使得幻影数量变成20个。
　　升级冰环震击可以增加伤害和提升控制持续时间。
　　升级能量屏障则可以减少能量屏障施展消耗。
　　无论升级哪个都不错，反而是让人难以下决定。
　　仔细思考了一番后，赵白决定还是将能量屏障升级起来。
　　能量屏障升到满级后，消耗将可以降低非常多，到时候就能够让自己无视绝大多数的控制了。
　　比起其他的，赵白最怕的就是被别人控制住。
　　毕竟哪怕你攻击再高，一旦被控制了，那就是一个砧板，只有挨打的份，没有攻击的戏！
　　“叮，你使用了技能书升级书，将一星技能能量屏障的等级提升了1级！”
　　【技能名称】：能量屏障
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：一星（2级）
　　【技能效果】：消耗40%点最大法力值，开启能量屏障，解除自身所有控制，能量屏障开启期间免疫一切控制，但会持续每秒钟损耗10%最大法力值，法力值不够时，能量屏障自动关闭。
　　升级后，能量屏障开启时的法力值消耗减少了10%。
　　这等于可以让接下来的维持时间变相的延长了一秒钟。
　　只要你的实力够强，那么你的免疫控制效果，多一秒都是对于敌人的巨大威胁！
　　满意的点了点头后，赵白立即搜寻起新的BOSS来。
　　这片区域本来就有很多BOSS怪，此时赵白又是第一个来到这里的，所以根本无需多找，他便很快的又找到了一只BOSS。
　　这一次的BOSS是一只浑身燃烧着火焰的骏马。
　　【怪物名称】：赤炎骏马
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：30
　　【属性】：生命1500000，物攻1000，法攻1000，物抗600，法抗600
　　是一只物法双修的BOSS，不过正因为如此，导致它的双抗都不是很高，这倒是正中赵白的下怀。
　　赵白微笑暗道，不怕你攻击手段多，就怕你防御能力强！
　　虽然死亡之地BOSS看不到技能、特性，但是一般从属性上也是可以看到一些端倪的！

第一百四十八章 特性关联

　　正如之前铁甲硕鼠一样，他的物抗很高，血量很多。
　　可见它是属于比较肉的BOSS。
　　而正因为这样，它的特性中大概率的就包含了金刚这样的增加物理防御的特性。
　　而弱法特性的出现也是不让人意外。
　　此时赤炎骏马的属性偏全能一些，那么它的技能和特性就会显得中庸一些。
　　一般不会有什么特别可怕的招数出现，也不会有什么特别高防御的能力出现。
　　当然这是针对一般情况下的猜测，不能完全排除一些另类。
　　此时这只赤炎骏马只是赵白来到死亡之地遇到的第二个BOSS而已，他可不信自己上来就遇到了奇葩。
　　在见到BOSS后，赵白没有急着进攻，他在等童童的生命吐息冷却完毕。
　　之前他们和铁甲硕鼠虽然看上去斗的激烈，但是所用的时间，其实并没有超过1分钟。
　　毕竟赵白和童童都是强力输出的人物，被生命吐息这变态的招数一喷，基本上也没多少的同级怪物能够在他们的手下撑过1分钟的。
　　当然这是针对普通的BOSS而言，要是其上的圣境BOSS、魔化BOSS、神化BOSS之类的超变态的BOSS，就不在此列了。
　　在稍微等待了一会后，童童的技能和状态都已经恢复了过来，照旧偷偷的靠近。
　　此时赵白先取出了洞察之眼查看了一下赤炎骏马的弱点，在记牢之后他方才准备出击了。
　　在赤炎骏马无所事事的看着某处时，两人瞬间便冲到了它的附近。
　　由于赤炎骏马浑身包裹着火焰，所以赵白猜测对方怕冰系伤害。
　　所以他上来便直接嗖嗖嗖，将神秘箭袋中积累起来的除了刚才那支寒冰箭矢外，剩余的五支寒冰箭矢全都一股脑的朝着赤炎骏马发射了过去，全部都是冲着它的致命点发射的。
　　而在此之前，童童早已经一口生命吐息喷出。
　　充满圣洁的气息笼罩到赤炎骏马身上，在它反应过来之前，它的血量已经仅剩下75万了。
　　而就在此时，嗒嗒嗒……
　　五道寒冰箭矢接连命中到了它的身上，并且纷纷炸了开来，极寒之力刹那之间席卷向了赤炎骏马的全身。
　　-22912（暴击）！
　　-22912（暴击）！
　　……
　　接连五道暴击伤害弹起，看到伤害数值，赵白脸上一喜，因为他猜对了。
　　本来他每一箭最多对烈焰骏马造成11456点伤害的，但是赤炎骏马身上有一个【弱冰】的特性，所以它额外承受了冰系伤害一倍的伤害。
　　眼见五箭瞬间打掉了赤炎骏马11万的血量，赵白只恨自己的寒冰箭矢不够多。
　　在五道寒冰箭矢连中时，童童的连续吐息也已经使用了出来，由于赵白之前跟她说过赤炎骏马的致命弱点在哪些位置了，所以此时童童的数道吐息完全朝着赤炎骏马的弱点打了上去。
　　焚烧着空气，蕴含着比赤炎骏马体表的火焰还要灼热上数倍的炙热吐息砸中赤炎骏马的瞬间，七道高额伤害便接连弹起。
　　-14040（暴击）！
　　-14040（暴击）！
　　……
　　七道暴击伤害弹出，但是伤害和原本应有的却是大相径庭。
　　原本童童一口吐息足以对赤炎骏马造成28080点伤害，但是此时却少了一半。
　　对此赵白倒是也没有太过于疑惑，因为在发现赤炎骏马有【弱冰】的特性后，他就已经估计到了对方应该还有【焰体】的特性！
　　【焰体】特性可以减少所有受到的火焰属性伤害50%。
　　童童的吐息属于火焰属性伤害，所以被【焰体】特性减少了整整一半的伤害。
　　不过即便如此，两人合力还是瞬间打掉了赤炎骏马20万左右的血量。
　　本来就仅剩下75万血量的它，此时已经仅剩下55万血量了。
　　而此时赵白还有一个冰系技能没有用。
　　在射出五支寒冰箭矢的瞬间，赵白手中便已经出现了一根法杖，抬手一举，一道冰环便已经从他身上扩散而出，眨眼间便席卷到了赤炎骏马的身上。
　　其实就算是不持着法杖也可以施展冰寒震击技能，但是游戏出于平衡，不使用法系类武器施展法系技能时，会有一定的延迟，不像使用法系类装备时一样可以直接瞬发。
　　虽然这个延迟时间并不是很长，大概也就是1秒钟左右。
　　但是1秒钟的时间，往往在很多时候都足以让别人进行闪避了。
　　考虑到赤炎骏马可能拥有极快的移动速度，避免它逃出自己的技能范围，所以赵白还是瞬间了保险点的打法。
　　同样的，他也是在锻炼自己的反应能力。
　　以后作战时，就要做到手中的器灵胚胎随时变幻形态。
　　近战、远程、物理、法系，一切都要做到切换自如，宛如深入灵魂般的动作一样才行。
　　随着赵白身上的冰环弹出，赤炎骏马立即露出了一丝忌惮神色，准备仗着自己的速度逃离冰环的攻击。
　　但是它行动时，才发现自己因为刚才身上连中了五道寒冰箭矢，此时已经被寒冰箭矢的极寒效果减速了。
　　还不等它逃出赵白的技能范围，赵白施展的冰环已经瞬间撞击到了它的身上！
　　由于冰环的位置不好控制，所以赵白很难用冰环去打中致命点造成必定暴击伤害。
　　可是好巧不巧，赤炎骏马的身体构造导致它的心脏正好处于冰环的攻击线上，于是又是一个高额的爆伤弹起！
　　-39424！（暴击）
　　一个暴击接近四万点血量的伤害！
　　与此同时，由于冰寒震击的控制效果，赤炎骏马已经被直接冻结在了原地，连身上的火焰都暂时熄灭了。
　　乘他病要他命。
　　在赤炎骏马被冻结的瞬间，赵白手中法杖再次变回穿云弓，此时虽然没有了火焰箭，但是神秘箭袋中又刷出了一支不错的可以提升输出的箭矢――【破甲箭】！
　　在破甲箭刷新出来的瞬间，赵白便立即将其从神秘箭袋中取了出来，拉弓搭箭一系列动作一气呵成，咻的一声，一支箭头寒光逼人的破甲箭，便朝着赤炎骏马的致命点射击了过去。
　　【破甲箭】：物理箭矢（计算伤害时，以物攻计算），物攻+200，对目标造成伤害时，使目标陷入破甲状态，减少目标50%的护甲值，持续10秒。

第一百四十九章 死亡之地特殊装备

　　-15256！（暴击）
　　噗呲，锋利的箭矢，刹那间被扎进了赤炎骏马的脑袋，一箭便直接打掉了赤炎骏马15256点血量。
　　同时将赤炎骏马的物抗减少了50%。
　　破甲箭发射出去的时候，赵白便已经将手中的长弓变作了长剑，朝着赤炎骏马杀了过来。
　　随着破甲箭命中，赵白也已经杀到了赤炎骏马的面前。
　　刷刷刷！
　　三剑连砍！
　　-14856！（暴击）
　　-14856！（暴击）
　　……
　　连续三剑，再次看去赤炎骏马四万多点血量，此时赤炎骏马尚且还处于冰冻状态。
　　赵白手上未停一刻，童童自从在上次攻击叹息之墙时，学会了普攻后，倒是也不执著于吐息攻击了。
　　她抬起小拳拳对着赤炎骏马的致命点便是一顿乱锤！
　　普攻的攻速比之吐息倒是要快一些。
　　不过一次吐息是三倍法伤，普攻三次才抵得上一次吐息，所以平时童童还是更习惯于用吐息。
　　但是现在发现吐息被克制后，童童也学聪明了，没有执着于用吐息攻击。
　　随着她一拳砸出，-10080！（暴击）
　　一拳一万，伤害还是非常可观的。
　　她的攻击速度和赵白差不多。
　　两人联合出击，一秒钟内，两人每人都可以输出三次，那便是七万点的伤害。
　　由于赤炎骏马弱冰的原因，原本只能控制3秒的冰环震击，可以将它控制整整六秒钟的时间。
　　算上一秒的过度时间，剩下五秒两人齐心协力总共输出了足足三十五万的输出。
　　这让本来就已经血量见底的赤炎骏马彻底失去了反抗机会。
　　因为6秒后它身上的冰冻状态虽然结束了，但是寒冰箭的极寒效果还在，它的移动速度被减少了20%，而与此同时，冰环震击还有一个减少移动速度50%的减速效果，这与寒冰箭的极寒效果一叠加，原本应该拥有绝对速度优势的赤炎骏马就这么被拖成了一匹跑都跑不动的病马。
　　在赵白和童童的联合输出下，不甘的它最终还是哀鸣一声，倒了下去。
　　本来这个BOSS是一个非常难对付的速度型怪物。
　　可惜他被赵白的一番冰系攻击天克，最终什么优势都没有发挥出来就一命呜呼了。
　　“叮，你成功击杀了30级BOSS赤炎骏马，你获得了300万经验值！”
　　随着赤炎骏马一死，地面上立即爆出了不少的东西来。
　　首先灵魂石，赵白自然是第一时间看到拾取的。
　　随后在一堆材料中扫视了一下，赵白忽然眼睛一亮。
　　这一次，赤炎骏马也还算够意思，居然掉落了特殊装备。
　　死亡之地掉落的装备只有特殊装备。
　　特殊装备和正常区域掉落的装备不同。
　　它们有着几个共通的特性。
　　第一：就是死亡必定消失，你是你背包之中一旦存在着一件死亡之地特殊装备，无论它是否被装备，你死亡后，它是必定会消失的。
　　第二：就是死亡之地掉落的特殊装备蕴含的效果，只在死亡之地有效！
　　第三：死亡之地掉落的特殊装备都可以消耗一定数量的灵魂石或者吸收死灵点（也就是击杀数）来提升效果！
　　第四：死亡之地掉了的特殊装备并非玩家专用，宠物、随从、仆从等等都可以使用！
　　第五：死亡之地掉落的特殊装备大部分都非常脆弱，该装备一旦受到直接攻击，便有直接毁坏的可能。
　　第六：所有死亡之地掉落的特殊装备都可以通过一件名叫【净化之力】的卷轴来洗去死亡之地专属特性，让其在正常区域也能够发挥效果。
　　此时赵白爆到的这个特殊装备名叫【火焰头冠】！
　　【装备名称】：火焰头冠
　　【装备品级】：特殊
　　【装备品类】：饰品
　　【装备介绍】：装备时，你所造成的所有火焰伤害提升100%，你所受到的所有火焰伤害降低50%！
　　【装备限制】：死亡之地专属、死亡必定消失、易碎
　　【死灵点】：0/10
　　当死灵点数满时，火焰头冠的效果便会自动提升了。
　　不过也可以直接使用灵魂石来提升死灵点。
　　一颗灵魂石等同于10点死灵点。
　　看到是提升火焰伤害的特殊装备，赵白立即失去了兴趣。
　　不过这个装备倒是挺适合童童使用的。
　　“童童，你看这个东西你喜欢吗？”
　　赵白微笑着晃了晃手中的火焰头冠。
　　童童看到这形状宛如火焰般的火红色头冠，当即开心的小跑到了赵白的身边，两眼冒出了星星。
　　她耸了耸小鼻子道：“哥哥，这个味道好好闻！”
　　赵白光看童童的样子就知道她很喜欢这个火焰头冠，赵白当即笑了笑说道：“那就送给你戴了，来哥哥给你戴上去！”
　　“喔~哥哥真好！”童童当即开心的跳起来抱住赵白的脖子，把他的身子拉低了一些，而后在他的脸颊上狠狠的亲了一口。
　　赵白笑了笑，将她童童的小粉帽先取了下来，而后将火焰头冠给她套了上去。
　　还真别说，这个火焰头冠给童童戴上去后，就仿佛长在她头上一样，显得很是契合。
　　而此时也不妨碍再将那顶可爱的小粉帽重新戴回去。
　　由于自己看不到，童童当即一脸期待的问道：“童童戴这个好看吗？”
　　赵白微笑说道：“童童戴上这个，好看极了呢！”
　　“太好了，太好了！”得到赞美，童童当即开心的蹦跳了起来。
　　见这小丫头一句话就能够得到莫大的满足，赵白不禁感叹，像这样单纯无瑕的年纪真是美好啊！
　　感觉自己的思绪似乎有些飘回童年了，赵白当即摇了摇脑袋，将注意力拉回到了现在。
　　眼下可不是缅怀过去的时候。
　　除了灵魂石和火焰头冠外，赵白又捡到了一本技能升级书。
　　“看来今天运气不错啊！”
　　看着手里的技能升级书，赵白心情大好。
　　再次将能量屏障技能提升了1级，使得开启的瞬间消耗的最大法力值再次减少了10%，此时已经只需要30%的最大法力值就可以开启一次能量屏障了。
　　这使得接下来的技能持续时间可以再次延长1秒。

第一百五十章 太阳系被爆破了

　　拾取战利品完毕，赵白继续开始寻找起新的BOSS来。
　　在附近稍微逛了逛，赵白又看到了一只BOSS。
　　不过这只BOSS是一只蝴蝶一样的BOSS。
　　拥有飞行能力的BOSS，赵白不是很有兴趣，哪怕他有弓箭这样的远程手段。
　　因为拥有飞行能力的BOSS，很多技能是放不到它们的，这才是关键。
　　放弃了这个BOSS，赵白当即在周围转了转，寻找起其他BOSS来。
　　就在此时，赵白忽然收到了夏逸轩的信息。
　　夏逸轩：“你在哪里？”
　　赵白：“我在死亡之地啊，怎么了？”
　　夏逸轩：“出事了！”
　　“嗯？”看着夏逸轩的回复，赵白一头雾水，好端端的出什么事了，“怎么了？”
　　夏逸轩：“我们太阳系被爆破了！”
　　“什么意思？”赵白一时间还没有反应过来。
　　“副本乱入！！！其他星系的高手集体疯狂乱入我们的副本，就跟约好一样的，好多人都被杀了，这些高手太强了，我们的普通玩家根本打不过！”
　　此话一出，赵白不禁皱眉沉吟了起来。
　　约好的显然是不可能的。
　　毕竟在进入死亡之地之前，他们基本上没有多少互相联系的手段，怎么可能集体约好。
　　“这帮家伙一定是故意在狙击我们的BUFF，我现在算是发现了，系统阴险的狠呢！”
　　此话一出，赵白忽然反应过来了。
　　原来是BUFF。
　　系统奖励给全体太阳系玩家100%的经验收益和爆率提升的BUFF。
　　这个BUFF公告里明确说了，除了持续时间到了之外，便是死亡后消失。
　　此时其他星系联合攻击太阳系，不正是在狙击这个吗？
　　他们不能容忍太阳系玩家比他们早日开放等级上限的时候，还有额外的收益BUFF加持。
　　所以他们不约而同的想到了乱入袭杀的办法。
　　基本上，来的都是高手队伍，普通玩家，哪怕是实力不错的玩家们，也很难是他们的对手。
　　这一波副本乱入的轰炸，可谓是非常的强力了。
　　一时间搅的太阳系玩家们连副本都不敢下了。
　　“哼哼，摩耶尔我们终于算是报了点仇了，可惜我们杀的都是一些不值一提的小喽喽，没有抓住大鱼，效果并不大！”
　　“那可不一定，底下人不行了，顶层的人再强也是有限的，而且就算给我们遇到了强者，我们乱入先天少了属性和人数，还真不一定打得过他们，所以还是知足点为好！”
　　“说的也是，不过现在回想起来，那个赵白是真的变态啊，一个人属性降低了乱入我们副本，还跟大魔王一样难打！”
　　银河系各个游戏区，各方势力疯狂针对太阳系，这一瞬间有点要将太阳系玩家们打的一蹶不振的意思。
　　太阳系就一个，银河系中其他星系数以亿计，它们有心针对的话，每个星系派一组高手出来，那也有上亿组高手了。
　　这等于说起码上亿组玩家在副本中会遭殃。
　　当然也有战胜的。
　　比如亚瑟以及其他一些太阳系内实力不俗的玩家们组成的副本队。
　　只是比起战胜的比例，战败的比例明显高了太多太多。
　　一时间太阳系玩家们可谓是哀鸿遍野、怨声载道。
　　好不容易以为自己获得了强力祝福BUFF，双倍经验、双倍爆率，一个个自然是第一时间想到了去副本了。
　　毕竟这个强力祝福BUFF可是号称至高级BUFF，对任何的结果都有加成，无论是任务的还是副本的。
　　一想到副本一次性产出的经验值和爆率是最高的，地球玩家们自然是一窝蜂的往副本冲了进去。
　　结果却是恰恰因此栽了一个大跟头。
　　此时此刻，银河系其他游戏区的玩家们，只有死亡之地和一个乱入副本能够对付到太阳系的玩家。
　　而结果太阳系的玩家还偏偏往这个套子里面装。这最后自然是被完全套牢了。
　　此时此刻太阳系中，超过半数的玩家，已经死亡一次，非但等级掉落了不说，就连祝福也全都消失了。
　　但是他们目前能做的只有破口咒骂，却是别无他法。
　　不过也有人想到了赵白，如果有赵白在的话，那些家伙过来乱入绝对是要偷鸡不成蚀把米的！
　　他们不禁涌上论坛，想找赵白帮忙出口恶气。
　　可惜此时赵白待在死亡之地，根本没有时间去理会这些东西。
　　而在死亡之地后，全区的聊天频道什么的便都看不到了，只有好友私聊才能够看到。
　　所以哪怕全区聊天频道刷破了屏，此时赵白也是浑然不知这个事情。
　　现在听到夏逸轩这么一说后，赵白不禁轻叹了一声道：“这个事情我还真的是不知道，不过我现在就算知道了也没用，我在死亡之地还有要事，暂时赶不回去，就算赶回去了，银河系这么多种族的联合针对，我一个人也无法力挽狂澜。
　　你现在最好通知手下的人，全都不要进入副本，回头等我的消息再说，都去做任务和刷怪吧！
　　这笔账，我们以后在死亡之地慢慢清算！”
　　说完赵白又给夏逸轩发了一大堆的东西过去，让他帮忙公布给全区玩家。
　　这是关于大量的高奖励任务的信息。
　　赵白也是想到哪里发到哪里。
　　发这些东西，花费了赵白整整5分钟的时间。
　　这还是多亏了混沌宇宙游戏发信息脑袋念头一动就可以了，要是自己写字，那还要更久。
　　收到了赵白发过来的大量任务，夏逸轩欣喜不已的同时，也在疑惑，赵白是怎么得到这么多的任务相关信息的。
　　知道夏逸轩会好奇，赵白最后额外加了一句，他遇到一个特殊NPC，得知的信息，其中多少真假就让夏逸轩自己去弄了，自己只做了其中的一两个，那一两个是确定没问题的。
　　得到了赵白这个回复，夏逸轩倒是也没有怀疑什么。
　　毕竟这个解释很合理。
　　联系起赵白成为升级最快者的事情，夏逸轩立即将两件事情拼凑在了一起。
　　想到拿到了赵白升级的秘密信息，夏逸轩第一时间冒出来的是将这个信息藏下来只透露给华夏集团内部人员的想法。
　　但是看到赵白明确说明要给所有地球玩家公布后，夏逸轩最终还是没有违背赵白的意愿。

第一百五十一章 任务公布

　　甚至于夏逸轩在发出信息后，还特意说明是赵白提供的。
　　夏逸轩也不是傻子，通过之前击杀叹息之墙的事情已经能够看出来一些赵白的影响力了。
　　此时再将这个大功劳往赵白身上一套，使劲给他宣传赞颂一下。
　　以后赵白想要凝聚起地球玩家们，那不就是易如反掌了嘛！
　　而事实也正是如此，本来已经被其他星系的高手们乱入搞的等级掉了，装备掉了，祝福也掉了，正气恼难当不知道去哪里找回损失的玩家们。
　　忽然得到了这么多的奖励不错的任务信息，他们不禁对贡献出这些任务信息的赵白赞不绝口。
　　赵白这一次给出的都是可以供多人接取的任务，所以不用担心有人接取了，接下来的人就接不到了。
　　只要你没有做过这个任务，那么接下来就还可以继续接取。
　　赵白此前有想过早点将这些任务拿出来。
　　但是考虑到了人类的一些劣根性，赵白还是藏了一手。
　　毕竟如果谁都强大了，那么谁都会想做老大。
　　那样子的话，整个地球玩家们的氛围岂不是就乱套了？
　　这世界上没有人是天生就甘于屈居人下的，这么做的人，十之八九都是被生活被命运被一切一切的外在因素所逼迫才会就范的。
　　所以说，赵白此前不能给，也没法给。
　　他不能制造出那么多的独立意识出来。
　　要打赢星域之战，需要的是少量的独立意识和大量的团体意识。
　　在这一点上，赵白一直拎的很清楚。
　　但是眼下情况不同了，整个太阳系的玩家们被其他星系玩家疯狂针对，没法打副本，发展被迫停滞。
　　他就不得不站出来，将这些目前已经不是特别无法公开的信息给直接公开了。
　　本来这一波疯狂针对，让地球玩家们只感觉是如坠寒冬，但是现在赵白的这一波雪中送炭行为，让他们瞬间心里都感觉暖了起来。
　　不给我们刷副本？这么多的好任务在等我们做，我们现在还懒得刷了呢！
　　稍微平复了一下地球玩家们的心，并且给了他们挽回损失的机会后，赵白结束了和夏逸轩的对话。
　　“唉，果然命运是没有这么容易摆弄的，地球玩家有办法崛起，命运就依旧有办法搞垮我们！”
　　不过赵白相信既然时间回溯了，那么这个命运他是一定可以改变的。
　　回想起时间回溯之前……
　　赵白内心不禁好奇，那个第一个推倒叹息之墙的星系，它们是否也被如此针对过？它们又是如何渡过难关的？
　　时间回溯之前，地球玩家是没有去针对过那个星系的。
　　那个时候地球玩家们幡然醒悟，专心攻破叹息之墙，继续发展自己。
　　压根没有多想去骚扰别的星系。
　　所以赵白一时间之间连想都没有想到过会发生这样的事情。
　　当时的太阳系玩家正如此时很多其他的星系一样是没有理会此事的。
　　银河系那么大，来进攻太阳系的种族估计最多也就半数吧！
　　不过赵白知道他们的乱入卷轴暂时应该也就那么些，不至于无休无止的轰炸。
　　当然现在劝住了地球玩家们尽量不要去碰副本，赵白也就暂时先不去管外面的事情了。
　　眼下还是专心处理死亡之地的事情为优先。
　　平复了一下心情后，赵白方才继续带着童童寻找起下一个BOSS来。
　　此时童童装备上了火焰头冠，输出可是更上一层楼了。
　　而且一个BOSS灵魂点相当于10点，击杀一个BOSS就可以直接让火焰头冠的效果提升一次了。
　　放弃了之前的那只蝴蝶模样怪物后，赵白又在附近搜寻了一下。
　　很快便又让他找到了一个巨大的青蛙怪，这体型足有一辆卡车那么大，看着甚至让人觉得有点恶心。
　　而这只巨大青蛙怪的模样就像是宠物小精灵里面的妙蛙花似的。
　　又丑、又大，要是给女孩子遇到这样的怪物，那肯定是连打它的欲望都没有了。
　　不过赵白荤素不忌，看着这只背上顶着一朵巨大花朵的奇怪青蛙，他决定攻击！
　　先丢一个探查术过去！
　　【怪物名称】：魔花巨蛙
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：30
　　【属性】：生命3000000，物攻500，法攻500，物抗300，法抗300
　　从属性上可以看出来，这是典型的血牛怪，虽然防御低，攻击低，但是血却多的很。
　　这种怪物一般会有一些固定伤害技能傍身。
　　照旧取出洞察之眼先查看一下它的弱点。
　　毕竟这家伙体型这么大，弱点还真不好找，不过如果它的脑袋要是弱点的话，那就简单了，它的头和它的体型一样，都是巨大的。
　　所以很容易打到它的脑袋。
　　但是拿出洞察之眼探查了一下后，赵白发现，这家伙脑袋虽然很大，但是能够算作致命弱点位置的，却只有半个成年人身子那么大。
　　不过这么大的弱点识别区也算是足够了。
　　将弱点和童童说明后，赵白方才和童童缓缓接近到了魔花巨蛙的身边。
　　从巨蛙背上的那朵古怪花上，赵白觉到这个东西不是喷毒的就是喷催眠粉或者麻痹粉的。
　　要稍微注意一下，其他的倒是不用太在意。
　　在稍微靠近一些后，两人方才快步冲向了魔花巨蛙。
　　随着童童一口生命吐息。
　　魔花巨蛙三百万生命值瞬间减少了一百五十万！
　　而此时，这只之前正在沉睡着的魔花巨蛙方才刚刚苏醒了过来。
　　在童童吐息的时候，赵白已经持着长弓，手中虚箭浮现，快速的对着魔花巨蛙发射了出去。
　　神秘箭袋中还有一些箭矢，但是赵白觉得对付这个血牛，用这些箭矢是浪费，所以就没有动用。
　　由于魔花巨蛙的物攻这么低，所以赵白此时物攻和物抗的属性转化的很是放心，完全不怕被秒。
　　2007点物抗转化为物攻，一箭对着魔花巨蛙便是14856点暴击伤害。
　　不过这对于还有一百五十万血量的魔花巨蛙来说，只是剩余血量的百分之一的伤害而已，属于小菜一碟无需担心的程度。

第一百五十二章 特殊之处

　　而就在赵白一箭过后，生命吐息完毕的童童，已经准备好了连续吐息了！
　　随着赵白第二箭射出，魔花巨蛙刚刚反应过来的时候，童童呼呼呼呼……便是接连七口火焰喷出！
　　-14856！（暴击）
　　-120960！（暴击）
　　-120960！（暴击）
　　……
　　赵白的箭矢打了一万多伤害，而童童戴上了火焰头冠后，一口吐息居然对魔花巨蛙造成爆炸性的十二万点伤害！
　　七道十二万点伤害，总共造成了八十四万的伤害，再加上赵白的伤害。
　　在这刹那间，总伤害达到了八十五万，瞬间爆炸！
　　原本还有百万以上血量的魔花巨蛙，瞬间只剩下了六十多万点生命值了。
　　童童这一次的伤害明显有些过高了，赵白一下子就知道魔花巨蛙身上的一个特性了。
　　那就是【弱火】！
　　拥有【弱火】特性在受到火焰伤害时就会承受双倍伤害！
　　本来就因为火焰头冠火伤大增的童童，这一瞬间伤害自然是彻底爆炸了。
　　在童童连续吐息完毕的时候，赵白当即手中武器变幻，法杖一举，发动了冰环震击技能。
　　将魔花巨蛙直接冻结在了原地！
　　此时童童每一口吐息喷出，便让魔花巨蛙血量骤减十二万。
　　拥有六十多万生命值的魔花巨蛙，在被控制的三秒时间内，又被童童连喷三口吐息，将血量打到了仅剩下三十万点不到了。
　　赵白这段时间也没闲着，持剑连斩，三秒内斩了九剑每剑都能斩出14856点致命伤害，九剑也能造成十三万的伤害了。
　　此时的魔花巨蛙剩余的总血量已经不足十七万点了。
　　但是眼见它就要被击杀的时候。
　　这只魔花巨蛙忽然间身上冒出一阵绿光，随后赵白便看到，这家伙的生命值开始慢慢恢复了。
　　查看战斗提示！
　　【战斗提示】：魔花巨蛙使用了生命之力，瞬间恢复了10%的生命值，并且获得了每秒恢复1%生命值的效果，持续100秒。
　　“这家伙居然会回血！”
　　赵白无语了，这么高血量的怪物还会回血，这可太恶心了。
　　与此同时，魔花巨蛙背上的巨大花朵抖动了一下，一大堆的花粉便洒落了下来。
　　见到这一幕，赵白立即让童童进入龙人化状态，他自己则是开启了能量屏障。
　　童童的龙人化技能除了减伤之外，还有免疫大部分控制技能和负面效果的能力，可是很好的免控技能。
　　随着两人做好了防备，魔花巨蛙洒落的花粉洒落到他们身上时倒是并没有造成什么异常影响。
　　【战斗提示】：魔花巨蛙发动能够使人陷入幻觉的魔花迷幻粉，但是被你的能量屏障所阻挡，并没有对你造成什么影响！
　　“原来是陷入幻觉！”
　　赵白不禁暗道这招比起催眠、剧毒、麻痹可是要更狠一些。
　　一般致幻会有几种结果，第一就是呆愣挨打，这倒是和睡着、麻痹了没有多少区别。
　　但是第二种就比较坑了，那就是陷入幻觉攻击自己的队友。
　　魔花巨蛙看着没什么伤害，但是一旦被他这招技能控制，队友之间火拼就足以拼个你死我活了。
　　好在赵白和童童都有免疫控制的技能。
　　在魔花巨蛙行动的时候，赵白和童童也没有闲着，除了做出相应的防御外，他们还是在继续输出着的。
　　虽然说魔花巨蛙在刚才的一瞬间恢复了整整三十万的生命值，外加获得了每秒恢复三万生命值的效果持续100秒。
　　但是童童一秒钟就可以喷出一口吐息，一口吐息就是十二万点的伤害，区区三万点的生命回复量，它要恢复四秒才抵得上童童一个吐息的伤害。
　　所以魔花巨蛙即便有这么强力的恢复效果，此时它的生命值也是依旧不升反降！
　　虽然说魔花巨蛙比起之前的两个BOSS稍微多挣扎了一些时间，但是依旧架不住赵白和童童两个猛人的输出，最终被击杀在地。
　　“叮，你成功击杀了30级BOSS魔花巨蛙，你获得了300万经验值！”
　　随着魔花巨蛙阵亡，地面上又是一大堆东西爆出。
　　不过这一次，就没有上两次那么慷慨了。
　　这次只爆了一块灵魂石和一大堆的材料，并没有掉落什么其他附加物。
　　不过击杀了魔花巨蛙倒是让童童的火焰头冠得到了提升。
　　【装备名称】：火焰头冠
　　【装备品级】：特殊
　　【装备品类】：饰品
　　【装备介绍】：装备时，你所造成的所有火焰伤害提升150%，你所受到的所有火焰伤害降低50%！
　　【装备限制】：死亡之地专属、死亡必定消失、易碎
　　【死灵点】：0/100
　　火焰头冠升级后，伤害增幅提升了50%！
　　还是非常不错的。
　　童童的伤害本来就高，每提升50%都是巨额提升。
　　拾取完物品，赵白稍微打开论坛看了一眼。
　　发现夏逸轩已经将信息公开发布后，他方才放心的关闭了浏览器，继续搜寻起下一个BOSS。
　　这一片区域虽然被称为BOSS圣地，但是普通怪物、精英怪其实也是有的，而且还不少。
　　只是比起来，这里的BOSS数量实在是多的出奇。
　　曾经有人怀疑过这一带有什么秘宝存在，才会催生出这么多的BOSS怪物。
　　但是各大星系都有派出过探索队在这片区域仔仔细细的探查过了，但是他们最终也是没有找出来个所以然来。
　　所以后来关于秘宝的猜测之事也就渐渐沉寂了。
　　赵白最开始也曾经有这样的想法冒出来过。
　　但是谁都没有找到那所谓的秘宝后，他也随波逐流的以为这只是一个虚无的猜测而已。
　　不过这里确实很奇怪，因为这里出现的BOSS种类非常的怪异，几乎各种各样的都有，而且从来没有出现过重样的。
　　赵白这一连击杀的三个BOSS，他时间回溯前可是连见都没有见到过。
　　这些种种怪异现象其实一直都是埋在赵白内心的疑问。
　　只是别人已经验证过了，这里没有什么特殊秘宝和隐秘之处后，只能证明是自己胡思乱想罢了。
　　可是每次在这片区域瞎逛，赵白内心的疑惑之情，情不自禁的便又会缓缓浮现出来：“这片地方难道真的没有什么特殊之处吗？难道就只是系统故意设置的？事实真的这么简单吗？”

第一百五十三章 BOSS乱斗

　　又瞎逛了一会后，赵白再次遇到了一只BOSS。
　　是一只长的像是史莱姆一样的怪物，黏糊糊的半透明一大团！
　　【怪物名称】：蓝色烂泥怪
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：30
　　【属性】：生命1000000，物攻1000，法攻1000，物抗2000，法抗0
　　这一次的BOSS是个生命值比起同类来说极低的怪物。
　　不过这一次赵白终于是认识面前的怪物了。
　　而且很清楚的知道这个怪物的特性和技能。
　　蓝色烂泥怪拥有【分裂】特性！
　　生命值少于50%时，它会在5秒后分裂成两个以当前生命值为最大生命值的分裂怪。
　　也就是说，如果它的血量减少到50%的时候，你没有继续对它造成伤害的话，它分裂后就等于依旧是满血。
　　而这个分裂可是会分好几次的。
　　所以还是一个比较恶心的怪物。
　　而且这个怪物基本不吃物理输出，但是对法伤很怕，跟之前碰到的第一只BOSS一样，是一个弱法的BOSS。
　　在遇到烂泥怪后，赵白便立即和童童杀了上去，对付这个怪物实在是太简单了。
　　因为童童的伤害高到连分裂的机会都不会给它，便可以直接将它秒杀了。
　　这一次，赵白甚至于都不需要出力。
　　只见童童小脸一鼓，一口生命吐息喷出，蓝色烂泥怪的血量瞬间减少了50%。
　　与此同时它的脑袋上出现了硕大的倒计时。
　　似乎因为赵白是Z国人的缘故，所以显示的是五字！
　　随着倒计时出现，童童已经深吸了一口气，在倒计时变成四时，她已经准备好了连续吐息了！
　　在倒计时变成三的瞬间！呼呼呼呼……
　　七道灼热的吐息便已经整齐的轰击在了蓝色烂泥怪身上。
　　由于赵白提前告知了弱点，七道攻击全都打击在了弱点上。
　　-135000！（暴击）
　　一击的伤害便是十三万五千。
　　七连击九十四万五千！，别说只有一半血量的蓝色烂泥怪，就是满血的蓝色烂泥怪，这一波攻击下去，它也差不多要挂了！
　　“叮，你成功击杀了30级BOSS蓝色软泥怪，你获得了300万经验值！”
　　这是赵白目前遇到的对付起来最轻松的怪物了。
　　但是掉落物却一点都不寒酸，除了掉落了灵魂石之外，还掉落了一本技能升级书，以及一颗特性石。
　　照旧将升级书用到能量屏障上，再次升级，此时能量屏障的法力值消耗已经被减少了20%最大魔法值了，只要再升个两级就很舒服了。
　　升级完毕后，赵白方才看向了这颗特性石。
　　结果让赵白无语的是，这居然又是一颗临时特性石，而且是同样的【弱法】特性！
　　看着背包中的两颗【弱法特性石】，赵白暗道系统这是在故意给自己送增伤道具吗？
　　收拾好战利品继续搜寻。
　　结果没有走出去多少步，便又遇见了一只BOSS。
　　不过这只BOSS一看就不好对付！
　　【怪物名称】：鬼狐
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：30
　　【属性】：生命1500000，法攻1500，物抗500，法抗1000
　　是一只法系的BOSS。
　　赵白不喜欢对付这种怪物，所以遇到它后，赵白直接绕了过去。
　　再次搜寻了一会后，赵白忽然听到了一阵打斗声，走近一看。
　　赵白当即乐了，居然是三只BOSS在互殴抢地盘。
　　鹬蚌相争渔翁得利，赵白悄咪咪的拉着童童躲在了一旁，只等三只BOSS三败俱伤了。
　　三只BOSS此时斗的都不到一半的血量了。
　　不过赵白没有急着出击，毕竟此时它们还没有罢手的意思。
　　又等了一分钟左右。
　　终于三只BOSS均打的负伤颇重，血量降低到了只有20%左右了。
　　“是时候收割了！”赵白当即一脸笑容，瞬间带着童童冲杀了出来。
　　呼呼呼……
　　童童见面便是一连七口吐息喷出。
　　吐息笼罩的巨大范围，瞬间将三个BOSS全都卷了进去。
　　仅剩下20%生命值的他们，哪里经受得住童童这么高的爆发，七道幼龙吐息，便瞬间将三个BOSS全都烧成了焦炭！
　　一连击杀三个BOSS，
　　“叮，你成功击杀了30级BOSS毒牙巨蜥，你获得了300万经验值！”
　　“叮，你成功击杀了30级BOSS青鳞巨蟒，你获得了300万经验值！”
　　“叮，你成功击杀了30级BOSS巨壳妖虫，你获得了300万经验值！”
　　一连九百万经验值到账，外加一地的掉落品，简直是爽翻。
　　这种BOSS争夺地盘的事情，是很少会发生的，也只有在这片特殊的区域才比较容易见到一些。
　　当然也只是比较容易，而不是可以轻易见到。
　　完全也是纯粹碰运气的。
　　毕竟他们争斗地盘的战斗很快就会结束了，要刚好遇到他们正在打斗的时候碰上那还是很不容易的。
　　随着三只BOSS的死亡，童童的火焰头冠死灵点又成功的积累了30点，再有个60点便又可以升级了。
　　看着一地的掉落物，赵白先将三颗灵魂石拾取了起来，此时已经收集到了七颗灵魂石了，还差三颗就可以完成任务了。
　　拾取了灵魂石后，赵白方才看向了其他的东西。
　　两张技能升级书，三张副本乱入卷轴，一颗特性石！
　　赵白挺想要的特殊装备并没有爆。
　　高难度副本的通行证也没有爆。
　　装备升级石也没有爆。
　　好东西的爆率真的是非常低的。
　　要知道此时他的可是享受着双倍爆率的BUFF的，结果爆率还是如此的可怜。
　　拾取了所有的东西后，赵白方才看向了那颗特性石。
　　依旧不出意外的，是一颗临时特性石，不过这一次终于不是【弱法】了。
　　【毒体】：免疫所有毒系伤害和效果。
　　是一颗蕴含着【毒体】特性的特性石。
　　比起只能用作输出的【弱法】，赵白觉得这颗拥有保命效果的【毒体】临时特性石，还是相当不错的。
　　在赵白看来，保命大于输出，因为他不怎么缺输出。
　　所以他在看东西的时候，评判价值就从自身出发了。
　　他更倾向于给保命效果强力一些的东西高一些的评分。
　　收起特性石，赵白又看了看背包中此时已经积累了五张的副本乱入卷轴！
　　回想起之前夏逸轩和自己说的事情，自己回去后还真应该去给这些从遥远的彼方不请自来的客人回一个上门礼了！

第一百五十四章 哥哥死了

　　【第九更，码字码糊涂了，打错标题了……】
　　眼见只剩下三个灵魂石就可以完成任务了，收拾完战利品后，赵白自然是立即再次搜寻了起来。
　　他只希望可以再次遇到三个正在互殴的BOSS，这样子的话，自己又可以再来坐收一次渔翁之利了！
　　三个互殴的BOSS哪里是这么好遇到的。
　　别说三个了，两个都难。
　　不过虽然没有遇到三个BOSS，但是却让赵白遇到了一件更好的事情。
　　而且是他一直内心在追寻的事情。
　　这个区域到底有没有什么特殊呢？
　　它既然能够造就这么多的BOSS出现，显然这一片区域自然是不简单的。
　　但是这片区域明明是不简单的，但是却没有人调查出来，这是为什么呢？
　　因为他们根本就没有那个关键道具。
　　或者说，时间回溯之前，有没有人有这个关键道具都还是一个疑问。
　　而这个关键道具便是――阴阳石！
　　叶依柔从万有宝箱中开出来的阴阳石！
　　就在赵白边走边寻找BOSS时。
　　忽然间他感觉到了背包中一丝不对劲。
　　他连忙打开背包查看了一下。
　　只见是那颗阴阳石，正在微微震动，并且忽明忽暗的闪耀着。
　　出现这样的惊人异变，赵白哪里还管什么BOSS不BOSS啊。
　　这可是混沌级物品相关事件，赵白自然是直接停了下来，取出了阴阳石查看了起来。
　　不过此时阴阳石只是微微的震动，忽明忽暗的缓慢闪烁着，并没有其他任何的特别反应了。
　　稍微在原地捧着阴阳石等待了一会后，赵白确认这颗阴阳石不会再有其他的变化了。
　　他这才拿着阴阳石缓步在附近行走了起来。
　　之前的阴阳石都不曾有这样的变化，此时它突然变成了这样，一定是哪里有问题。
　　拿着阴阳石在周围走动了一圈后，赵白还真的是发现了阴阳石的特殊变化。
　　他拿着阴阳石往东面走一些的时候，阴阳石的震动就会加快一些，忽明忽暗的闪动速度也一样有所增加。
　　而往西面走的时候，无论是震动还是闪烁的速度都明显的下降了。
　　这下子赵白终于确认了，东面一定有什么古怪在等着自己。
　　他当即持着阴阳石快步朝着东边走了过去。
　　行进了一分钟后，赵白发现自己手上的阴阳石震动的速度已经越来越频繁了，而且闪烁的速度也变的更快了起来。
　　“近了？”
　　不用多想赵白都知道，此时应该是距离目标地点近了。
　　再走了几步后，赵白发现自己手上的阴阳石震动速度已经达到了一个峰值，而且这个峰值只在一个地方有效，走离那个地方哪怕只是一步，手上的阴阳石的震动都会减弱。
　　于是赵白立即回到了那个震动最是频繁的地方。
　　只见此处就是一个极其频繁的地面，并没有任何的特异之处。
　　但是阴阳石的震动显然说明这一处并没有赵白想象之中这么简单。
　　可此时阴阳石虽然震动的极快，也闪烁的极快，却依旧没有其他奇怪的事情发生。
　　好奇之下，赵白尝试着持着阴阳石，缓缓的朝着地面靠了过去。
　　而就在赵白持着阴阳石接近地面时，每接近一寸，阴阳石的震动速度就更上一层楼，闪烁速度也是越来越快。
　　发现这点，赵白当即直接将阴阳石贴到了面前的地面上。
　　就在阴阳石贴到地面上的瞬间。
　　忽然异变陡生，赵白连忙一把将童童推飞了出去。
　　“轰！”
　　就在赵白将童童推离的刹那，阴阳石上忽然爆发出一层阴阳相间的恐怖能量，形成一个小球直接将周围的地面连同赵白一起全都炸毁了。
　　“哥哥！”
　　眼睁睁的看着赵白被卷入到了神秘而又恐怖的能量中，炸的连尸体都找不到了，被赵白推飞出去，重重跌到地面上的童童当即又惊又恐又悲伤的呼喊了起来。
　　“哥哥……！！！”
　　以前哥哥从自己眼前消失过，但是他的气味一直都不曾消失。
　　而现在哥哥的人没了，甚至于连气味都一起没了。
　　哥哥可从来没有对自己不告而别过，怎么现在瞬间消失不见了，这让童童瞬间变得无所适从！
　　她吸收龙鳞之后，知道了一个词，那就是死亡！
　　之前她就算是杀怪，也不是很清楚这意味着什么，但是在吸收龙鳞中蕴含的信息后，她知道了死亡的意思。
　　而此时哥哥的消失就是死亡的同义词。
　　可是童童不愿意承认这个，她获得的记忆信息中，死亡就等于永远也见不到了。
　　她不想永远都见不到哥哥，所以她不愿意承认赵白死亡了。
　　她只是在原地一遍遍的呼喊着，哥哥一定是忽然有事情跑到别的地方去了，只要自己喊他，他就一定会出现的。
　　“只要童童找哥哥，哥哥就一定会出现的！哥哥说过最爱童童了，哥哥说过要和童童永远在一起的！”童童喊着说着，却是不知不觉的哭了起来。
　　“哥哥……”
　　虽然不想承认，但是心底该知道的还是知道的，所以才会流泪。
　　童童使劲抹着眼泪，想要否定内心的想法。
　　就在童童因为赵白的死亡陷入极度悲伤时，那颗爆发了恐怖能量的阴阳石炸开的大坑之中，似乎是有什么东西缓缓的飞了上来。
　　直到撞到阴阳石后，那颗缓缓飞上来的，内里有什么阴阳混沌一样气息在不断流转的小珠子方才停了下来，粘在了阴阳石的上面。
　　随着两个东西缓缓掉落到了地面。
　　此时抹泪大哭呼喊着哥哥的童童身边，一个青年的身影忽然显现了出来。
　　他一把将童童抱到了怀中，抹了抹她的眼泪道：“童童别哭啦，哥哥在这里呢！”
　　刚刚被悲伤冲击的脑子都快混沌了的童童，忽然听到了赵白熟悉的声音，闻到了赵白熟悉的味道，感受到了赵白温暖的拥抱，她当即眨了眨自己此时水雾朦胧的眼睛，仔细的看了赵白一眼。
　　“呜呜呜……”只一眼，她便又再次大哭了起来。
　　这一次她是搂着赵白的脖子，趴在他的怀中嚎啕大哭的。
　　这是喜极而泣的大哭，太好了，哥哥没事，太好了，太好了！
　　童童内心不断的欢呼着！

第一百五十五章 阴阳混沌石

　　童童的悲伤、害怕、彷徨、委屈，在一顿嚎啕大哭下，终于是好转了很多。
　　看着这小丫头哭的这么伤心，赵白也是心疼不已。
　　这小丫头刚才一定是吓坏了！
　　刚刚其实赵白自己都吓了一跳。
　　他万万没有想到，这坑爹的阴阳石，居然会忽然无声无息的爆发出那么恐怖的能量，竟然瞬间就将他秒杀了！
　　得亏他及时将童童推开了，否则后果不堪设想。
　　直到现在他都还是一阵后怕的。
　　看着系统提示：你被一股神秘力量袭击，受到了99999999点混沌伤害！
　　这样的伤害，童童再肉也只有被秒杀的结果！
　　得亏自己眼疾手快，才让童童幸免于难。
　　赵白此时抱着童童不仅仅是安慰童童，也是在平复自己那揪心和后怕的心情。
　　毕竟差一点点童童就要死在他的面前了。
　　正如童童失去了他这般的伤心，赵白也是爱极这个可爱的妹妹一般的小丫头，他可接受不了童童的死亡。
　　这一次被阴阳石炸死，还得多亏了塔木的传家宝戒帮助。
　　好不容易积累了1点充能，结果却是在这么意外的情况下被用掉了。
　　刚才赵白之所以没有立即复活，是他怕这阴阳石还会整出什么幺蛾子。
　　所以他化作灵魂状态在旁边等待了一些时间。
　　毕竟死亡后一分钟内被复活就不会受到任何的惩罚，所以赵白并不着急。
　　玩意他刚刚复活，那颗阴阳石再次坑人一次，那他不就完蛋了。
　　所以他稍微多等了一会。
　　直到那颗神秘珠子黏上了阴阳石，两者双双落地失去了动能后，赵白方才选择复活，而后连看都没有多看两样东西一眼，便先快步冲到了童童的身边。
　　此时童童刚刚哭完，还在一阵一阵的抽泣着。
　　显然她刚才受到的惊吓有多大。
　　“太……太好……了！”一边抽泣着，童童小嘴中还在不断的念着太好了，太好了。
　　可见赵白没事对于她来说是多大的好事。
　　童童这真情流露的可爱反应，看的赵白既欣慰又感动。
　　牵着童童的小手来到了阴阳石炸出的坑洞的附近，赵白暂时将童童留在了原地，并小心翼翼的接近向了那颗黏着奇怪珠子的阴阳石。
　　刚才阴阳石无差别攻击的那一炸，可是已经给赵白炸出阴影来了。
　　这个坑主人的东西，赵白还真有些不敢直接触碰了。
　　小心翼翼的接触了一下阴阳石后，赵白发现没有任何的问题。
　　见此他连忙心念一动，想要将指尖触碰到的阴阳石直接收进背包之中。
　　从背包中取出来会整出幺蛾子来，收入背包中就不用担心这个事情了。
　　但是百试百灵的招数，此时此刻却失效了。
　　“叮，错误收取，请将不同物品分离后再收入背包！”
　　听到系统提示，赵白无语了，这两个东西黏在一起了之后，居然不是一体的，依旧是两个物体？
　　但是此时若说要将这两个好不容易安定下来的东西分开，赵白还真有点不敢。
　　刚才阴阳石猛然爆发出来的能量就是为了轰开阻碍和这颗珠子黏在一起吧。
　　自己现在若是强行分离，它们会不会再次爆发能量？
　　想到这个可怕的结果，赵白可不敢乱来了。
　　但是把这两个宝贝丢在这里，显然是更加不可能的。
　　阴阳石怎么说也是混沌级的宝贝，而那个奇怪的珠子能够跟阴阳石发生反应也绝对不是什么简单的东西。
　　赵白怎么可能舍得这样的宝贝。
　　“富贵险中求，还是先拿起来看看吧！”
　　不过话是这么说没错，但是赵白还是耍了点小心机的。
　　他将东西留在原地没动，而是抱着童童远离了坑洞一些，而后施展出了幻影步！
　　危险的事情，就让幻影来做吧，这才是最安全的做法。
　　随着赵白心念一动，一个幻影便乖乖的跑上了前去，拾取了掉落在地面上的阴阳石加那个神秘珠子。
　　此时赵白吩咐那个幻影将这两个东西拉开！
　　就在幻影将两个东西拉开的刹那间，一股恐怖的能量在幻影的双手上爆出，直接便将那个幻影炸毁了！
　　炸毁了阻碍后，阴阳石和那个小球便又像是两个恩爱的情侣一样，再次粘合在了一起。
　　“这……”
　　见到这一幕，赵白不禁抹了一把冷汗，这东西太坑爹了！
　　居然黏在一起就分不开了？谁去分就炸死谁？
　　这不就无法收回背包中了吗？
　　不过眼下起码知道了一点，只要让它们合在一起不去动它们，那就不会有危险。
　　一旦企图分开它们，那就要做好必死的准备。
　　这让赵白感到非常的无语。
　　不过眼下就先不考虑分开的问题了，还是先看看它们的信息再说。
　　随着东西拿到手中，赵白也成功的看到了当前东西的信息。
　　【物品名称】：混沌阴阳石
　　【物品品级】：混沌
　　【物品品类】：特殊*合成物（混沌珠+阴阳石）
　　【物品介绍】：蕴含混沌阴阳之力的奇怪石头！
　　【物品效果】：
　　混沌之力：10000
　　（已知效果一）：
　　消耗5点混沌之力，可以使一只普通怪物成长为随机精英级怪物。
　　消耗50点混沌之力，可以使一只精英级怪物成长为随机BOSS级怪物。
　　消耗500点混沌之力可以使一只BOSS级怪物成长为一只随机圣级BOSS怪物。
　　消耗5000点混沌之力可以使一只圣级BOSS怪物成长为一只随机神级BOSS怪物。
　　消耗50000点混沌之力可以使一只神级BOSS怪物成长为一只随机超神级BOSS怪物。
　　消耗500000点混沌之力可以使一只超神级BOSS怪物成长为一只随机至高级BOSS怪物。
　　消耗5000000点混沌之力可以使一只至高级BOSS怪物成长为一只随机混沌级BOSS怪物。
　　其余效果：未知
　　混沌之力积累方法，附近每有一个单位死亡，便会积累随机数量的混沌之力，单位实力越强，随机获得的混沌之力便会越多。
　　看完混沌阴阳石的效果，赵白简直惊呆了！
　　此时此刻他也总算是明白了，为什么这片区域会出现这么多的BOSS怪物了。
　　他查看了一下单纯的混沌珠的效果，每小时可以使一只怪物随机成长一次，最高成长到BOSS级。
　　因为是随机成长的，所以这里什么类型的BOSS都会出现！
　　而配合上阴阳石合成为阴阳混沌石后，这个效果居然提升到这么变态的地步，连混沌级BOSS都能够制造出来，这也太狠了！
　　赵白内心震撼不已。

第一百五十六章 第二个效果

　　“原来这片区域的异变全是因为混沌珠搞鬼！怪不得这片区域会有那么多奇奇怪怪的BOSS了！”
　　赵白看了看混沌珠低语道。
　　“我现在把这个混沌珠拿走了，岂不是说这一片区域之后就要恢复原样了？”
　　想到这里，赵白不禁嘴角划过一道弧线。
　　对于他来说，其实并没有什么损失，因为只要混沌珠在手，他就可以自由的随意制造出新的BOSS出来。
　　但是对于其他星系的玩家来说，就等于少了一个可以无限刷BOSS的圣地了。
　　时间回溯之前，根本没有人从这里拿走混沌珠，这里也就一直成为了一个BOSS圣地。
　　现在赵白取走了混沌珠，此地自然也就恢复原样了。
　　当然之前已经成长起来的BOSS是不会消失的。
　　虽然说查看了一下阴阳混沌石的属性效果强力的让赵白非常欢喜。
　　但是这阴阳混沌石如果不能收入背包之中，就等于是一个定时炸弹，要是有一个不小心将这两个东西分离了一点点，它们都会暴起发挥强大的威力伤害自己这个主人。
　　不过好在，现在它们贴在以后后，就算是发威，造成的影响范围也不大。
　　就算是在自己手上出了点问题，最多也就是把自己炸死了，倒也不至于波及到旁边的童童。
　　一想起之前的事情，赵白可是心有余悸的很。
　　查看完了阴阳混沌石的属性，赵白纠结的看了它一眼后，方才将它收入了怀中。
　　小心翼翼的将阴阳混沌石装入怀中后，赵白方才牵着此时还在不时抽泣着的童童缓步走向附近。
　　其实现在他已经不需要主动去寻找BOSS怪了，只要他想，他可以直接将一直普通怪物进化成为BOSS怪。
　　但是附近毕竟还有不少现成的BOSS可以击杀，而混沌阴阳石之中蕴含的混沌之力是有限的。
　　赵白也不至于这么的铺张浪费，既然周围有，就先杀现成的，以后再用阴阳混沌石来进化。
　　再周围稍微的闲逛了一下后，赵白便遇到了一只BOSS。
　　此时童童的心境也恢复了回来，在赵白的抚慰下，童童的脸上这才重新换上了开心的笑容。
　　【怪物名称】：嗜血兽
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：30
　　【属性】：生命1500000，物攻1200，物抗800，法抗800
　　【技能】：嗜血狂袭、血脉汲取、血狂化
　　【特性】：即死免疫、嗜血、弱毒
　　【嗜血】：普通攻击造成伤害时可以吸取本次伤害50%，恢复自身血量。
　　【弱毒】：额外承受100%毒系伤害，并且所受所有毒系技能都将延长100%持续时间。
　　“嗯？可以看到技能和特性了？”
　　赵白不禁一愣，很快他就想起了怀中的阴阳混沌石，难道是这两样东西搞的鬼？
　　此时赵白查看了一下阴阳混沌石的属性。
　　果然看到阴阳混沌石的属性介绍中，又多了一个介绍。
　　（已知效果二）：
　　携带阴阳混沌石时，可以探查到大部分生物的详细属性。
　　看到阴阳混沌石的这个效果，赵白不禁一些。
　　与外星玩家对战，最大的隐患就是无法得知对方到底掌握了什么手段。
　　常言道，知己知彼方能百战不殆。
　　但是往往不同星系的玩家碰面，都是一脸茫然的，全都在以未知对抗未知。
　　这样子的话，无论是哪一边都是非常容易翻车的。
　　毕竟即便是强者，也有弱点，而你对上的敌人很有可能恰恰可以克制你的弱点。
　　所以时间回溯之前，还真的没有出现过什么无敌的人物。
　　几乎是个人都翻车过。
　　不过现在阴阳混沌石拥有这个可以探查到详细信息的效果后，自然就不一样了。
　　这可以帮助赵白规避很多潜在的威胁。
　　混沌级的宝贝就是不一样，随便一个效果，都是如此的让人惊喜。
　　查看清楚了嗜血兽的属性后，赵白又取出了洞察之眼查看了一下嗜血兽的弱点所在。
　　随后方才联合童童杀了上去。
　　嗜血兽的难缠之处在于它攻击的时候还能够吸血。
　　这对于普通玩家来说，有很高的对付难度，毕竟嗜血兽的物理伤害并不低，每次攻击都能回血的话，普通玩家想要将他的血线打下来需要大量的玩家围攻才行。
　　不过赵白和童童自然就不在此列了，两人都是高抗强者，哪怕对上BOSS，他们也有1V1单挑的能力。
　　他们两个的存在就是人形BOSS了。
　　此时那只宛如猴子一样的嗜血兽，正在草地上休息着，赵白和童童偷偷摸摸的接近了后。
　　童童瞬间冲出，一口生命吐息便喷了过去。
　　刹那间嗜血兽血量便减少到了50%，与此同时，赵白搭弓射箭。
　　一只淬毒箭矢已经在瞬息间命中了嗜血兽的脑袋！
　　-13656！（暴击）
　　在中箭的瞬间，嗜血兽的脑袋上便冒出来了一个数字-2731！
　　由于嗜血兽弱毒的属性，它中箭后承受的毒伤不但翻倍了，甚至还延长了10秒钟的持续时间，变成了持续20秒的毒伤。
　　在赵白和童童的联合攻击下，原本正在休息的嗜血兽也是立即进入了暴怒的状态。
　　本来它在这边休息的好好的，居然忽然跑过来两个不自量力的家伙来攻击自己，嗜血兽自然是愤怒不已。
　　不过还不等它有所动作，赵白手中法杖一举，瞬间一道冰环扩张而出，撞击在了嗜血兽的身上。
　　-9056！
　　随着一道伤害弹起，嗜血兽浑身已经笼罩上了一层极寒，被冻结在了原地，一动都无法再动了。
　　在冻结了嗜血兽的刹那，赵白手中的法杖再次变幻回了长弓，搭弓射箭，嗖嗖嗖便是数道虚箭箭矢射出。
　　对于战斗之中所需要进行的装备切换，赵白现在已经熟练很多了。
　　几乎可以做到秒换，这个秒换可不是1秒，而是瞬间切换，连1秒钟的时间都不需要。
　　眼见嗜血兽被冻结，此时童童抓紧机会，深吸一口气后，一口连续吐息便对着嗜血兽的脑门喷了过去！
　　随着童童呼呼呼呼呼呼……一连七口炙热的吐息砸到嗜血兽的脑袋上，高额伤害立即炸起！

第一百五十七章 定点搜寻

　　-66600！（暴击）
　　-66600！（暴击）
　　……
　　戴上火焰头冠后，童童的伤害真的是强的惊人，一般的BOSS在她的面前都要自惭形秽！
　　七口吐息46万点伤害。
　　加上赵白的袭击。
　　嗜血兽剩余的血量已经仅剩下二十多万了。
　　而它此时还处于冰冻状态下。
　　随着童童再次一口普通吐息过后，嗜血兽方才结束了冰冻状态。
　　但是冰环震击的后续减速效果可是持续整整十秒钟的。
　　眼下它虽然能动了，但是却被减速了50%，行动起来自然是会显得迟钝许多。
　　本来剩余血量就不多了，行动又不便。
　　嗜血兽当即愤怒的使用了【血狂化】技能。
　　这是以损耗10%最大生命值为代价，解除控制效果的技能。
　　本来就已经血量所剩无多的嗜血兽，在这自损的一招过后，又损失了整整十五万点血量，眼下它的血量已经不到十万点了。
　　不过因为这一招，无论是中毒效果，还是冰冻效果，在这一瞬间倒是全都解除了。
　　身为BOSS它还是有着自己的尊严的，即便是强敌，它也要反抗到底。
　　在解除了控制技能的瞬间，嗜血兽又忽然它另外一个技能【嗜血狂袭】！
　　拥有混沌阴阳石的赵白自然是能够清楚的知道这个技能的效果。
　　【嗜血狂袭】：以每秒钟扣除1%最大生命值的状态，提升高自己100%的物理攻击力、攻击速度、移动速度，并且获得100%的物理吸血效果。
　　嗜血兽的技能，几乎都是耗血发动的技能。
　　不过因为它本身强大的伤害吸血能力，它还真的不是太怕自己掉血。
　　但此时它的血量已经所剩无几了，此时此刻它再使用这些自损型的技能，那真是无异于自取灭亡了。
　　清楚嗜血兽的技能，赵白当即身影一晃，忽然间周围便多出了十个赵白。
　　这是赵白的幻影步技能。
　　嗜血兽的吸血能力要打到实体才能够生效。
　　打到幻象是吸不到血的。
　　所以此时用幻象勾引嗜血兽，让它浪费时间，根本都不用去主动攻击它，都能让它被自己的嗜血狂袭技能的扣血效果给活活扣死了。
　　不过赵白也没兴趣故意去调戏一个野怪，在稍微损耗了一下嗜血兽的血量后，赵白便让童童一发幼龙吐息将这只嗜血兽给灭杀了。
　　“叮，你成功击杀了30级BOSS嗜血兽，你获得了300万经验值！”
　　这只嗜血兽爆出的东西比较一般，除了灵魂石之外，便只有一本技能升级书，其他的都是一些材料。
　　不过又得到了一颗灵魂石，此时只需要再弄到两颗灵魂石便可以完成任务了。
　　而此时此刻发现了混沌阴阳石的效果后，赵白就不再乱找BOSS杀了。
　　他准备专门找有弱法特性或者弱火特性的BOSS，这样子的话，可以让童童的伤害最大化。
　　大幅度减少对付BOSS的难度和时间。
　　而这样的怪物其实并不是很难找。
　　在找怪之前，赵白照旧先升级了一下技能。
　　此时他总共有三本技能升级书还未使用。
　　既然开始升级能量屏障了，自然是继续往上面投入了，眼下能量屏障的等级为4级，最大法力值消耗为20%。
　　赵白再次使用了一个升级书后，5级的能量屏障，最大法力值消耗变为了10%！
　　此时继续使用，最大法力值消耗倒是不会再有所改变了，但是会影响到能量屏障的另外一个数值，那就是持续消耗。
　　剩下的两本升级书，赵白全都怼到了能量屏障上，随着连升两级，此时7级的能量屏障属性变为了……
　　【技能名称】：能量屏障
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：一星（7级）
　　【技能效果】：消耗10%点最大法力值，开启能量屏障，解除自身所有控制，能量屏障开启期间免疫一切控制，但会持续每秒钟损耗6%最大法力值，法力值不够时，能量屏障自动关闭。
　　最大损耗从最初的50%最大法力值，减少到了如今10%最大法力值。
　　而每秒维持损耗，则从之前10%最大法力值每秒，减少到了现在6%最大法力值每秒！
　　可谓是提升颇大了。
　　升级完技能，赵白方才就行带着童童在周围转悠了起来。
　　这一次他是要有目的的找BOSS了，而不用像之前盲目寻找。
　　在周围稍微逛了逛后，赵白很快就遇到了一只弱法怪。
　　【怪物名称】：铁甲兽
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：30
　　【属性】：生命2000000，物攻1000，物抗2000，法抗0
　　【技能】：坚硬皮甲、铁皮冲撞、震地怒吼
　　【特性】：即死免疫、金刚、弱法
　　这个BOSS和之前赵白第一次遇到的BOSS，铁甲硕鼠的特性差不多。
　　不过这一只BOSS比起那只铁甲硕鼠，它的属性明显要更加纯粹。
　　物抗高达2000点，但是法抗却是1点都没有，完全的一边倒。
　　如果是物理系的玩家遇到了它，那简直就是物理系玩家们的噩梦。
　　不过现在它让赵白遇到了，那就是它倒霉了。
　　查看了一下他的属性后，赵白当即带着童童杀伤了前去。
　　依旧起手招牌动作，生命吐息卷过，减少铁甲兽100万生命，同时赵白紧跟一手冰环震击，将BOSS控制住。
　　之后便等着童童连续吐息就可以了。
　　由于赵白利用洞察之眼探查过弱点了，此时童童自然是瞄准弱点处攻击。
　　可以说两人的配合，一般还真没多少怪能够扛住。
　　首先是洞察之眼查看弱点，随后生命吐息减半生命，然后赵白施展控制技能冻结目标，此时此刻得知了弱点在哪里的童童，拥有足够的时间对准完全无法动弹的敌人的弱点处进行攻击。
　　一般的情况下，怪物们都会有意无意的防止弱点暴露给敌人，但是被冻结住了。自然弱点也就无法再隐藏了。
　　随着七口炙热的吐息喷出！
　　-162000！（暴击）
　　十六万的惊人爆伤弹起，而且是一连弹七次。
　　总共造成了113万点总伤害。
　　只剩下100万血量的铁甲兽，在如此高额的伤害自然是只有一命呜呼了！
　　“叮，你成功击杀了30级BOSS铁甲兽，你获得了300万经验值！”

第一百五十八章 永久特性

　　又成功了击杀了一个BOSS，眼下只剩下最后一颗灵魂石，便可以完成任务了。
　　铁甲兽除了掉落了一颗灵魂石之外，也还算不错，又掉了一本技能升级书出来。
　　再次对能量屏障使用，8级的能量屏障，此时每秒耗魔已经减少到了4%了。
　　可以说已经是相当耐用了，毕竟高手对决20秒便足以分出胜负了。
　　此时的能量屏障足以支撑住20秒的时间。
　　升级完毕后，赵白方才继续寻找起下一个BOSS。
　　很快赵白便又找到了一个弱火特性的BOSS。
　　【怪物名称】：千藤食人花
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：30
　　【属性】：生命2000000，物攻1000，法攻500，物抗1000，法抗500
　　【技能】：千藤缠绕、巨藤鞭击、死亡吞咬
　　【特性】：即死免疫、弱火、善战
　　【善战】：攻击速度提升100%，攻击力提升50%。
　　这是一个长着无数藤蔓的食人花BOSS，再加上这可怕的【善战】特性看上去就颇有威慑力。
　　但是看到它【弱火】的特性，赵白便不虚了。
　　实力再强，若是活不下去又有什么用呢？
　　就这样的血量，带上了【弱火】特性后，在拥有了火焰头冠的童童面前那完全不够看。
　　依旧先用洞察之眼查看弱点，随后和童童一起偷袭杀出。
　　随着生命吐息起手。
　　赵白的冰寒震击控制接后。
　　千藤食人花便立即处于了半血还被冻结的状态。
　　随着童童深吸一口气，呼呼呼……连续吐息喷出。
　　-144000！（暴击）
　　-144000！（暴击）
　　……
　　7道暴击伤害，合计1008000点伤害，刚好超过了一百万。
　　而此时受了生命吐息影响的千藤食人花剩余血量便只有一百万了，刹那之间便是秒杀！
　　“叮，你成功击杀了30级BOSS千藤食人花，你获得了300万经验值！”
　　“终于杀满了十个BOSS了！”看着千藤食人花爆出的灵魂石，赵白心情便是一快。
　　拾取灵魂石，赵白发现千藤食人花居然还掉落了一块特性石。
　　【特性石*永久】：其中蕴含着善战特性！
　　拾取特性石一看，赵白不禁脸色露出一阵狂喜，“居然爆了永久特性石！看来这双倍爆率多少还是有点用的！原本还以为这一次收获不过如此呢，没想到还有这样的意外之喜！”
　　赵白是真的没想到居然能够爆到这么一颗特性相当不错的永久特性石。
　　甚至于连想都没有多想，他便直接将这颗特性石给使用掉了。
　　“叮，你使用一颗【特性石*永久】，你永久获得了【善战】特性！”
　　获得了善战特性，赵白当即随意的用手中的长弓发射了几箭，随后又将长弓变作了长剑挥砍了几下！
　　刷刷刷……
　　攻速提升的效果确实很明显。
　　出剑动作又快又轻松，简直宛如重新认识了手中的长剑一样。
　　“这才叫攻速嘛！太爽快了！”
　　乐呵呵的收剑，让器灵胚胎重新变回小圆球隐没手心后，赵白当即心情大好的看向了剩余的东西。
　　不过剩余的东西倒是并没有什么出奇的宝贝了。
　　全是一些材料，将这些材料全都拾取后，赵白发现，自己的200格大背包，此时此刻也有些不够用了。
　　毕竟他击杀的都是不同种类的BOSS，所以爆出来的装备那全是五花八门的。
　　这分类一多，背包格子自然就不够用了。
　　“看来回去后得再升级一下背包了！”
　　反正现在有钱，自然是不能委屈自己了。
　　收拾停当后，赵白最后看了一眼这里。
　　从此之后这里再也不是BOSS圣地了。
　　原本刚刚来到这里的时候，赵白是准备在离开的时候在这里用传送之石留下一个印记的，结果现在连阴阳珠都被他带走了，那就完全没有必要留下印记了！
　　直接心念一动，赵白便带着童童退出死亡之地！
　　“嗯~还是这里的味道好闻呢！”
　　童童似乎一直对死亡之地有什么芥蒂，其中原因也不知道出在哪里。
　　听到小丫头这么说，赵白无奈苦笑了一下，看来这丫头确实是不喜欢死亡之地啊！
　　赵白回到原地时，发现只有芙蓉静静的躺在棺材中，李长生却并不在山洞里。
　　他当即好奇的朝洞外看了看。
　　原来这家伙又站到洞外的崖边眺望远处排泄心中的忧思去了。
　　难得李长生不在，赵白不禁多看了几眼芙蓉。
　　之前毕竟李长生就在旁边，他哪里好意思盯着别人的老婆使劲看。
　　之前赵白只是稍微瞥了几眼，但是能够看出来，这是一位美女。
　　现在仔细看了看，赵白更是对芙蓉惊为天人。
　　这凝脂肤色、如玉红润的嘴唇、宛如天神精心雕琢而成的精美面容，无一不让芙蓉看起来美艳动人。
　　哪怕此时她正处于一个活死人状态。
　　爱美之心人皆有之。
　　赵白看芙蓉，只是单纯的在欣赏一件绝美的事物而已。
　　心中并没有任何其他奇怪的想法。
　　“这个姐姐好漂亮哦！真是越看越漂亮呢！”童童在旁边的也是不禁夸奖道。
　　听到童童的声音，赵白方才回过了神来。
　　而此时外面的李长生似乎长着一对顺风耳一样，童童如此小声的称赞声，他居然都可以听到。
　　回头见到赵白和童童重新出现在了山洞中，李长生当即兴奋的跑过来问道：“恩人……如何了？”
　　看着李长生希翼激动的神色，赵白笑着说道：“不辱使命！”
　　说着赵白取出了灵魂石递给了李长生，灵魂石说是说几颗几颗的，但是所有的灵魂石能量都是可以汇聚到一颗灵魂石上，同时也可以拆分出来的。
　　所以现在虽然说是十颗，但是将能量聚集在一颗之上后，拿出来的便是一颗了。
　　不过李长生将能量石拿到手中之后，便立即感受到了其中蕴含了十颗的能量。
　　他当即激动的再次跪倒在地，对着赵白便是拜谢起来。
　　赵白当即将他扶起，示意他无需如此。
　　原本以为李长生拿到灵魂石后，便会不顾奖励之事，先跑去解救芙蓉。
　　结果没想到，他居然主动的先将奖励交给了赵白。

第一百五十九章 全能之心

　　“恩人，这是我曾经在一处珍贵之地取得的秘宝，只是打开方式有些特殊，你且稍后，我这便帮你开启。”
　　李长生取出一个神秘的盒子说道。
　　赵白对于这个任务其实也是一知半解的，毕竟那个人没有怎么说清楚。
　　只是说了这个任务接取、完成的问题。
　　听到李长生要帮自己开启秘宝，赵白不禁在想，李长生既然有办法开启，为什么不提前开启呢？为什么要等到现在才开，正常人得到秘宝不是应该立刻开启吗？
　　就在赵白这么想的时候，忽然间李长生对着自己的手腕便是一割，而后一股纯粹的鲜红血液便从他手腕中流了出来。
　　这一幕赵白非常的熟悉。
　　这不正是他之前浇灌器灵胚胎的时候，流出精血的办法吗？
　　难道开启这个秘宝需要损耗的是精血？
　　此时赵白不禁暗道，得亏有李长生代劳了，否则自己又要白白损失这么多属性点了。
　　毕竟现在有死亡之地了，他根本无需特意放空自己的属性来增加贪婪宝匣的贪婪点数。
　　想增加贪婪宝匣的点数，直接去死亡之地加属性不就好了。
　　如果说浪费，这样子纯粹的耗光属性点才是最浪费的。
　　死亡之地虽然说是浪费，但是至少在死亡之地的那段时间，这加的属性点多少还是起到效果了的。
　　比起纯粹的扣光光重新花钱加，自然是后者更浪费钱了。
　　此时有李长生代劳自然是再好不过。
　　不过看着李长生因为精血损耗的问题，脸色逐渐泛白。
　　赵白心底多少还是有些在意的。
　　毕竟人家是为了自己开启秘宝而放血，虽然说是NPC，但是这宛如活生生的一个人站在你的面前，为了你放血放的面色都发白，怎么说也会觉得过意不去。
　　但是就在赵白准备出言阻止时。
　　李长生却是看出了赵白的想法，他当即笑着说道：“恩人，你不用担心我，其实我早就已经为这一天做好心理准备了！
　　芙蓉的救法可不单单是十颗灵魂石而已，我所学之法是一命换一命的法门，要救芙蓉就需要要有一个完整灵魂的帮助，她才能够复活。
　　我早已经为她做好了牺牲的准备，所以我的灵魂都不复存在的话，那我的肉身其实也已经无用了。
　　能在最后为恩公尽一份力，这是我的荣幸！”
　　李长生虽然脸色苍白，看上去已经有气无力了，但是话语之中的坚定，却是任谁都听的出来的。
　　赵白也是万万没有想到，这个任务的最后居然会发展成这个样子！
　　他最终话到嘴边，无奈的摇了摇头，没有再多说了。
　　既然李长生一切都考虑了，那他也就只能做个旁观者静观其变了。
　　随着李长生的鲜血从血流如注到一滴一滴缓缓的滴落到秘宝盒子上。
　　终于那个秘宝盒子似乎是吃饱喝足了，开始有了反应。
　　随着秘宝盒子上一阵流光闪过，咔的一声响，盒子便从中间分了开来。
　　“叮！你开启了神秘宝盒，你获得了其中的秘宝――【全能之心】！”
　　这是一颗像是心脏一样的神秘物品！
　　【物品名称】：全能之心
　　【物品品级】：特殊
　　【物品品类】：消耗品
　　【物品介绍】：传说中全能之神陨落时留下的心脏，其中蕴含着全能之神的力量！
　　【物品效果】：使用后，可以获得成长型隐藏职业[全能新秀]
　　获得【全能之心】的瞬间，赵白便立即使用了！
　　“叮，你即将转职成一个全新的职业，该职业会覆盖你现有的职业，是否确定转职？”
　　“确定！”
　　“叮！转职成功，你当前的职业转变为【全能新秀】，该职业属于一阶职业，每级可获得属性点为15点！”
　　“叮！由于你的职业发生了改变，你当前所有属性的成长上限全都得到了提升！”
　　“叮！由于你的职业发生了变化，你的主动技能上限提升了五个，当前可以拥有十个主动技能！”
　　“叮！你当前的等级为30级，你获得了三次的领悟机会，可以有机会领悟到当前职业的专属技能！”
　　随着一系列的系统提示响起，赵白还没来得及细看。
　　此时李长生无力的声音传了过来，“恩人，长生事毕，便先去了。
　　听说被此秘法唤醒的活死人，将会失去此前一切记忆。
　　但是万一芙蓉还保留记忆的话，她若问起，恩公便说我是一个负心汉，抛弃了她找了别的女人跑了，愿她余生能够找到自己的幸福吧！”
　　李长生说完，还不等赵白回答。
　　他便伸手拿起芙蓉胸前的镇魂珠，而后将灵魂石和镇魂珠贴在了一起。
　　此时他嘴中喃喃，不知道念着什么咒语。
　　没一会，忽然间一阵诡秘气息从李长生身上冒起。
　　最终李长身整个人便消失在了原地，而那颗原本昏暗无光的镇魂珠却是散发出了一阵幽幽光芒。
　　看到这一幕，赵白心中幽幽，爱究竟是一种什么样的力量，能够让这么多人无私奉献自己？
　　赵白不懂，他时间回溯前没有恋爱过，时间回溯后也没有想着恋爱。
　　他不懂，同时也不是很想懂，他知道相爱是幸福的，但是他同样知道爱的力量很可怕，它可以给人所有，也同样可以让人放弃所有。
　　所以赵白从来没有主动的寻求过所谓的爱情，更加不知道这东西如何生根发芽，扎根人心。
　　可赵白不知道的是，爱这个东西，往往是在扎根之后，才会被发现，而那时却是已经迟了，一切都已经变得不可自拔了。
　　在赵白暗叹的时候，那颗镇魂珠仿佛有了自主意识一样，缓缓的飘到了芙蓉的身边，最终飞入她的口中，消失不见。
　　在灵魂珠飞入芙蓉口中没多久。
　　赵白看到，芙蓉的眼皮忽然缓缓的动了动，很快她便睁开了眼睛。
　　在一阵愣神之后，她眨了眨眼，方才缓缓的坐起了身来。
　　好在山洞之中光线不强，芙蓉倒是也没有因为久睡，受到强光的刺激。
　　起身之后，芙蓉一脸茫然的看向赵白。
　　“你是？”
　　看着芙蓉的反应，赵白心中有着一丝异动，他缓缓说道：“我是一个过路人！”
　　此时芙蓉看了看身处之地，而后疑惑说道：“我怎么睡在一个棺材里了？”
　　“你对于以前的事情都忘记了吗？”

第一百六十章 天赋技能

　　“以前的事情？”
　　芙蓉露出一丝疑惑神色。
　　见到芙蓉如此，赵白缓缓说道。
　　“看来你是失忆了，不过这样也好，抛却前尘往事，重新生活也没有什么不好。
　　宛如新生！”特别是最后四个字，尤为重音。
　　对于赵白所言，芙蓉显得很是疑惑，但是赵白没有多说什么。
　　“是吗？”见到赵白的反应，芙蓉低语了一句，却是忽然露出了笑颜。
　　赵白默然的点了点头说道：“那我便先告辞了，希望你能够过好新生！”
　　听到赵白这么说，感受到赵白的语气，芙蓉心领神会的点头致意：“有劳先生指点了！”
　　赵白带着童童离去些许时间后，山洞之中方才传来了幽幽的啜泣声。
　　“太傻了，太傻了！长生你太傻了！无论如何我也会找到办法让你复生的！就像你为我做的一样！”
　　……
　　离开山洞，赵白望天幽幽长叹，从芙蓉苏醒开始，赵白就感觉到了一丝异常。
　　她醒来的瞬间，眼眸深处蕴含的是悲伤，而没有半分的迷茫。
　　但是她却很快就隐藏了悲伤，假装迷茫和无知，扮演着失忆的角色。
　　赵白明白，她可能哪怕是活死人状态，也能够听到周围的声音，她是不想自己说出李长生最后交代的说辞。
　　哪怕知道是假的，她也不愿意听！
　　李长生的这番话，足以让她心疼至极。
　　李长生是如此的爱她，但是却说出了如此让她记恨的话，他的极爱很有可能换来自己的极恨，但是他完全不在乎，他只在乎自己的后半生是否能够过的幸福。
　　一想到这点，芙蓉就险些忍不住当场哭出来。
　　所以赵白也是心领神会，并且用语气上的变化暗指自己知道了她并没有失忆。
　　并且提醒她不要做傻事，好好活下去。
　　最后芙蓉坚定的回答，方才让赵白放心的离去。
　　至于日后芙蓉的命运如何，赵白便不再关心了。
　　有些事情点到即止便好。
　　干涉的太多了，反而就不美了。
　　和童童在山顶吹了吹冷风，吹去了因为李长生的事件，而导致心中出现的那沉甸甸的感觉后，赵白方才带着童童传送回了铁匠村。
　　此前他得到了一个物理套，因为材料不够，所以他没有制作。
　　现在去了死亡之地后，他的材料已经凑齐了，所以他打算回到铁匠村将这个套装锻造出来。
　　不过在此之前，他还有点其他事情要做。
　　刚刚系统提示他有三次领悟的机会，由于李长生的打断，赵白将之搁置一边了。
　　现在得空了，赵白立即看向了那三次领悟机会。
　　“叮，你选择使用一次领悟机会，一次领悟机会均有50%的几率领悟到专属职业技能！是否确定使用！”
　　“确定！”
　　“叮！使用成功，非常抱歉，本次领悟失败，你没有领悟任何技能！”
　　“出师不利啊！”
　　赵白有些无语，怎么着也得来个开门红吧。
　　这出师不利可是让赵白瞬间对剩下两个失去了信心了。
　　毕竟他可是连续四次没触发50%绝杀效果的人。
　　虽然说心中有所顾虑，但是该用的时候，还是得用。
　　赵白再次使用了一次领悟机会。
　　“叮！使用成功，恭喜你领悟职业技能【全能战法】！”
　　【技能名称】：全能战法
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：一星（职业技能无等级，跟随职业提升星级）
　　【技能效果】：对目标造成等同于你全属性（原始属性）*10点的物理伤害和法术伤害，冷却时间50秒。
　　所谓的原始属性就是不受其他装备、物品效果加持的基础属性。
　　第二发就中奖了，这让刚刚心中还有些担忧的赵白，当即放心了许多，起码有了保底。
　　最差至少自己也算是中了一个奖励了。
　　就在赵白这么想的时候，最后一次领悟机会也是不出所料的落空了。
　　这让赵白不禁暗道自己刚才就不应该庆幸，肯定是自己泄气了才导致自己没抽中。
　　将领悟次数使用完毕后，此时赵白看向了自己的属性。
　　因为转职了的缘故，他的单级属性最高为15点了，所以这也导致，他在总等级限制没有改变的情况下，每个属性可以添加的属性点全都提升了不少。
　　之前单项属性最高为175点，现在单项属性最高提升到205点。
　　单项属性的提升价格为3345300，五项属性全都加满总共需要消耗足足16726500游戏。
　　瞬间就是一千六百万的支持，这也是赵白为什么之前还有那么多游戏币却不敢在死亡之地乱花的原因，因为他很清楚，转职之后即将迎来的花费会有不少，所以他才没有浪费。
　　这一笔消费下去，贪婪宝匣的贪婪点数又是一波提升。
　　当前点数：40
　　消耗余数：（717725）
　　如今已经积累了40点了，可以提升40%的全属性，那可是相当不错的提升了！
　　而就在赵白将全属性都补到了200点以上时，系统提示却是忽然连续响起。
　　“叮！你的全属性均达到了200点，你的混沌天赋效果得到了激发，你领悟了天赋技能【属性之力】！”
　　“叮，你的全属性达到了200点，你开启了当前职业的进阶转职条件！
　　消耗五本二星技能，可使当前职业转职成为【全能达人】！”
　　一连两个系统提示弹出来，可是让赵白一阵懵逼。
　　那个拿到全职新秀职业的家伙，也没听他说过全能达人的事情，搞不好这家伙的属性点都没有这样子均衡的加过，亦或是他很后来知道了此时，便没有再透露了。
　　赵白此前虽然知道全职新秀应该是还有进阶职业的，但是关于进阶职业的消息，他后来就一直未曾听闻过了，所以他本来是打算自己摸索的。
　　结果没有想到，现在根本不需要去摸索了，只是加一加属性，这进阶职业的进阶方法就自己跳出来了，这倒是让赵白不禁感到好生高兴！
　　不过要五本二星技能这一点，稍微有点麻烦，但是难度也不大。
　　而除了全能达人这个进阶职业的进阶方式出现之外，赵白暌违已久的天赋技能终于是出现了。
　　关于自己的天赋，赵白很清楚，但凡是这个级别的天赋，都会有一些职业技能或者特性的，所以赵白并不着急。
　　之前一直没出现，只能说明是时机未到，现在时机到了，它便出现了！

第一百六十一章 强悍效果

　　终于是获得了久违的天赋技能，赵白自然是立即打开查看了一下效果。
　　【技能名称】：属性之力
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：一星（天赋技能无等级，达到一定阶段提升星级）
　　【技能效果】：使你的全属性提升为其对应数字百分比的数量，持续时间1分钟，冷却时间30分钟。
　　提升全属性其对应数字的百分比。
　　也就是说，力量200点的时候，施展这个技能就可以让力量提升200%，也就是原来的300%，直接从200点变成600点。
　　而当属性达到1000点的时候，可以直接将属性提升11倍，变为11000点属性点。
　　简直堪称恐怖的提升量！
　　此时此刻赵白终于明白了，这所谓的混沌级天赋的强悍之处所在。
　　唯一的缺点就是持续时间太短，冷却时间太长！
　　不过这只是这个技能一星的状态，提升到五星的话，肯定是会有极大的改善的。
　　而这还只是无尽属性天赋的第一个技能。
　　按照赵白了解到的，混沌级天赋的技能至少也有三个以上。
　　只是该如何触发获得，赵白目前还不清楚。
　　可能就这么使劲的添加自己的属性，就可以得到了也不一定。
　　所以赵白也懒得去过多的思考。
　　只是因为属性点加到200点，便连续收获了两个强力的技能，而且还获得了进阶职业的方法，实在是让赵白有些大喜过望。
　　此时他甚至于都有些不知所措了。
　　眼下他有好多的选择，刷装备副本弄30级的装备，刷地下城继续提升等级上限，刷技能副本再弄些技能傍身，同时收集二星技能，亦或者是继续回死亡之地刷掉落。
　　在稍微的一番规划后，赵白决定还是先进攻技能副本。
　　因为技能副本是目前所有考量之中最好刷的地方，多弄点技能，对于之后刷其他的东西也能够有快速的提升。
　　毕竟一个装备副本一刷就要好久，而在其中是没有提升的，甚至于还要控制一些技能的使用情况。
　　而技能副本，进攻BOSS的时候可以肆无忌惮的使用技能，因为每次升级BOSS所有技能就都会被刷新。
　　所以完全不用考虑冷却的问题。
　　想清楚了之后，赵白一边往铁匠村走准备去锻造物理套，一边联系了一下安然、温馨以及夏逸轩。
　　这两个妮子之前和自己定好了位置了，赵白自然是要给她们留两个位置，至于剩下的七个位置，就交给夏逸轩自己安排了。
　　赵白：“在干嘛？”
　　“正在做你公布的任务呢，大神你真是太无私了。”安然敬佩的说道。
　　“我马上准备去副本了，要来吗？”
　　“来来来……哪里集合？我和温馨刚好在一起呢，我们马上飞奔过去！”赵白信息刚刚发过去，安然几乎是秒回的发了个信息回来。
　　看到安然的回信，赵白笑了笑说道：“稍等一下，我还联系了一下其他人，等我确认了所有人的位置我在给你们地址，我会选一个折中的位置，方便大家聚集！”
　　虽然说进副本可以随时随地在哪里都行，但是组队进就坑，必须要聚集在一起组队才行。
　　这边联系安然，此时那边夏逸轩的信息也是已经回了过来。
　　“你现在在哪里，我安排附近的人员过去，免得浪费你的时间！”
　　看到夏逸轩的回复，赵白笑了笑，此时他可是有坐骑了的，赶路对他来说基本不太耗什么时间了。
　　询问了一下安然和温馨此时的位置后，他计算了一下路途后，给夏逸轩回复了个信息回去：“普安诚集合吧！”
　　这个位置安然和温馨过来的时候，他骑马过去应该是刚刚好到达。
　　“收到，马上安排附近人员前往！”夏逸轩说完又立即回复了一句话过来，“如果可以……希望你找个信得过的人把队长换了，这样子的话，那帮副本乱入的家伙只要一个没看仔细可能就要栽在你的手里了！”
　　看到夏逸轩的回复，赵白露出了一丝笑容，忽然他冒出了一个想法。
　　混沌阴阳石如果可以探查别的玩家相信信息的话，那它是不是可以帮助自己隐藏信息呢？
　　想到这里他当即持着混沌阴阳石尝试了一下隐藏信息。
　　“叮！你使用混沌阴阳石隐藏了自己的信息，除非拥有混沌级的探查能力，否则他人将无法探查到你的任何信息！”
　　没想到居然真的可以，这让赵白不禁一喜。
　　使用完毕后，他当即转身对着此时正一脸呆萌的看着自己，不明白自己为什么这么开心的童童使用了一下阴阳混沌石的隐藏效果！
　　“叮！你使用混沌阴阳石隐藏了你的永恒随从童童的信息，除非拥有混沌级的探查能力，否则他人将无法探查到她的任何信息！”
　　“居然也有效！太强了，不亏是混沌级的物品，果然没让人失望！”
　　成功隐藏了信息，赵白当即脸上露出了一丝坏笑。
　　自己的信息可以隐藏，那么他们就算是乱入也无法探查到自己的信息了！
　　“很好！就让我抓住几只大老鼠吧！”
　　赵白心中暗笑着，只要抓了几只大老鼠，那些家伙必然就会投鼠忌器了。
　　这么整自己太阳系的人，也是时候让他们吃吃苦头了。
　　结束了和夏逸轩的对话后，赵白随意的租了一个锻造房，为自己锻造了一套物理套。
　　【物理套效果】：提升自身100%的物理输出！
　　不过套装一次性只能穿戴一个，要获得经验值就必须穿戴学识套装。
　　不过进攻副本的话，就无所谓了，因为这些经验增幅对副本和任务是无效的。
　　只有系统奖励的这个至高级的经验祝福才足以影响到副本和任务。
　　赵白打造物理套自然是为了进入副本所用了。
　　一切都准备停当后，赵白又找村里的店铺花费了足足50万可交易游戏币，将背包升级成了可以容纳2000格的超级大包。
　　2000格的空间极大，可以存放下2000类物品，这下子基本上是不用再担心背包不够用了。

第一百六十二章 鱼儿入水

　　准备停当，赵白方才唤出了那匹膘肥体壮的特等马。
　　“又要坐大马了吗？”
　　童童一半欣喜一半又有些为自己的小屁股顾虑的说道。
　　赵白笑了笑说道：“我刚才顺带手买了个柔软的马鞍垫子，放心的坐上来吗！”
　　将童童抱到怀中坐上这新买的柔软马鞍垫子，童童当即靠在赵白怀中乐呵呵的笑道：“呀，软软的好舒服！”
　　赵白微笑一手抱住童童，一手挥动缰绳微笑说道：“这样子屁屁就不会遭殃了！”
　　随着特等马飞驰而出，虽然颠簸，但是柔软的马鞍垫子还是很好的起到了缓冲的作用。
　　以特等马的速度，原本赵白需要1个小时脚程才能够赶到的普安城，现在只需要6分钟不到就可以到达了。
　　沿途之中……
　　“诶，你们看那个人在骑马！”
　　“我去，这什么速度？也太快吧，这赶路时间不知道能节省多少！”
　　“咦……真的诶，速度好快啊，我也好想弄一匹坐骑！”
　　“哇，这样抱着骑马一定很浪漫，老公你也去弄一匹吧！”
　　“还远着呢，听说要30级才能够买到坐骑！”
　　“现在虽然说等级开放了，但是30级的玩家也没多少啊，看来是让我们遇到一个大佬了！”
　　虽然说捕捉坐骑的【契约之书】是死亡之地专有的产出物。
　　但是坐骑倒不是死亡之地的专属，很多城镇之中也是可以买到的。
　　不过要达到30级之后才可以购买！
　　骑着特等马一路狂奔，吸睛度爆表。
　　不过特等马速度够快玩家们刚看到没多久，赵白两人就已经骑着特等马消失在了他们的视线之外了。
　　5分多钟后，赵白便已经赶到了普安城！
　　到达普安城后，赵白立即发了信息给安然、夏逸轩他们。
　　“东城门集合！没名字的那个就是我”
　　收到了消息，早已经赶到普安城的七人和刚刚赶到的安然、温馨九人便风风火火的朝着东城门跑了过来。
　　与夏逸轩联系的时候，赵白也让他多准备了一些人，只是此时大部分的人都在做任务，等待时间叫他们来不太好，所以赵白说明了等到这一组差不多的时候再让夏逸轩叫人来。
　　等待的过程中，赵白看了看背包中的东西，此时2000格的大包之中，存放的东西倒是也没多少。
　　除了那些特殊的物品外，便是五张乱入卷轴，一个治疗药水的配方，两颗【弱法】特性的临时特性石，一颗【毒体】特性的临时特性石，还有六本一星技能书，至于那些材料，赵白已经全都出售掉了。
　　赵白此前学了三个一星技能，他打到的一星技能还有六本。
　　只是这六本记载的技能效果都是赵白太想要的，所以赵白也就放着没有学了。
　　回头可以用来合成二星技能用。
　　稍微等待了一会，众人便陆陆续续的赶了过来了。
　　没有名字的青年和小女孩，这简直太好找了。
　　几乎一眼便可以看到赵白两人。
　　起初跑过来的几个，都是夏逸轩刚刚安排来的几个新人，不过等级都不错，如今全都在25级左右。
　　至于安然和温馨，此时也差不多在25级左右。
　　两人过来后，见到赵白的反应明显和周围七个比较拘谨的玩家不一样。
　　两人很是随时亲昵的和赵白打了声招呼。
　　安然挥手：“大神，我们来了呦！”
　　温馨则是露出一丝温柔笑容：“没耽误时间吧！”
　　见到两人和赵白说话的语气和态度明显亲近很多，周围人不禁纷纷猜测起这两个美女和赵白大神到底是什么关系。
　　赵白淡笑回道：“来的刚刚好！”
　　见到人到齐了，赵白环伺了众人一眼后微笑道：“这一次我们进副本，那些外星系的玩家们，肯定也会乱入到我们副本的，到时候大家不用慌张，我们这一次的目的，就是为了抓他们，不怕他们来，就怕他们不来！”
　　赵白此话一出，众人哪有丝毫紧张之色，他们一个个当即一脸期待、兴奋不已！简直恨不得外星玩家能够立刻来乱入副本。
　　“为了不让他们认出来，安然这一次就由你做队长吧，我用特殊办法隐藏了信息，只要不作为队长，他们是无法探查到我的存在的！”
　　听到赵白这么说，安然当即笑着点了点头。
　　“没想到有生之年还能做一回大神的队长！”
　　安然这话可是羡慕死了旁边的众人。
　　很快队伍组建成功了，安然问道：“大神，我们刷什么本呢？”
　　“困难级技能副本！”
　　“好嘞！”
　　安然话音落下的瞬间，众人眼前便已经画面一闪，众人已经出现在了一个草原之上了。
　　“叮！困难模式技能副本正式开始，击败【普罗米斯】！即可算作挑战成功，你们有30秒的准备时间，30秒后战斗正式开始，你们也可以提前选择开始挑战！”
　　熟悉的普罗米斯再次出现在了赵白的面前。
　　不过这一次赵白对付起它来可是轻松惬意多了。
　　……
　　“又有新的副本出现了吗？筛查一下，队伍中所有人的信息，看看有没有和之前得到的高手组信息重叠！”
　　外星玩家乱入的时候，自然也是碰了好几个钉子的。
　　但是能够成为钉子的并不多，所以他们只需要将那几个碰钉子的队伍记下便可以了。
　　这样子就可以防止下一次再碰钉子了。
　　此时发现了安然的队伍后，他们当即进行了一番对比。
　　“这个队伍中的人没有强者！”
　　“全都是新人，看来又有不知状况的鱼儿入水了！（外星人说话用的成语、名言、谚语等等都是翻译转化后表示的，他们自己说的时候自然不是完完全全说这样的话，相信都看到这里了应该不会再有杠精瞎杠了吧，为防万一，还是留一句解释，之后就不再赘述了！）”
　　确认了队伍中并没有难缠的人员后，他们立即准备开始乱入搞事情了。
　　而有这样想法的自然不只一个游戏区。
　　只是谁先进入，猎物便属于谁的。
　　毕竟一个副本只能够同时乱入一组人员。

第一百六十三章 奇怪种族

　　此时赵白的队伍还在倒计时之中。
　　换做平时，赵白连倒计时不用便让安然直接开了。
　　但是现在他却并不着急，他在等！
　　如果说那帮家伙没有停止狙击的话，看到自己这个新队伍一定会来关照的。
　　所以他并不着急开打！
　　就在倒计时结束没一会，系统提示果然如约而至了。
　　“叮！望月系玩家月珂流霜，带领她的小队使用乱入卷轴，指定乱入本次副本！副本任务目标额外增加一项，击杀月珂流霜小队全员，方可离开副本！若你们被对方击杀，本次副本的所有奖励将都归对方小队全员所有。
　　你们双方可以实时获取对方的位置，请注意安排战略！”
　　由于是技能副本，和装备副本自然是不一样了。
　　根本就没有那么多弯弯绕绕的地方。
　　眼前有的只有一片大草原而已。
　　月珂流霜这一次总共来了三人，看上去非常的托大。
　　不过她们既然已经确认了赵白的队伍不是高手队了，那么他们自然是有足够的理由托大了。
　　正如赵白曾经一个人乱入人家多人本一样。
　　这是对自己实力的绝对自信。
　　随着月珂流霜三人进入副本，赵白等人便立即看到了她们的身形。
　　毕竟大草原上视野辽阔，整个草原上的东西简直是一望无遗！
　　此时此刻，赵白十人位于南边，副本BOSS普罗米斯站在中间，月珂流霜三人则是站在北面一些的位置。
　　原本在信息中查看到的是一个九人队，但是月珂流霜进入副本后却是惊讶了，因为她看到了赵白这边明明有十一个人。
　　月珂流霜一族属于望月族族群，它们的外貌还是很有特点的。
　　全族的肤色都是如白璧般无暇，眼眸更如白宝石般明亮，像极了火影忍者里日向家的白眼，但是比起白眼，她们的眼眸有种独特的润玉般的质感，显得剔透明亮。
　　望月族人天生拥有超凡的视力，所以她们可以轻松的看到远处赵白等人。
　　“奇怪了对面居然是一个十一人小队，有两个是没有名字的，这是怎么回事？”
　　一头如白银般闪耀的如瀑长发垂落到腰间的月珂流霜，白嫩玉指，轻点如白玉般剔透的嘴唇，不禁一脸好奇的说道。
　　望月族人身上一般只有两种颜色，银和白，一般毛发为银色，肌体为白色。
　　只是各处色彩明艳、剔透的程度不同，所以即便只有两种颜色，看上去也是有种奇特的美感。
　　月珂流霜好奇之时，她身边的两个男人朔月青河和朔月青山则是不在意的说道：“公主，以我们有【三月无瑕阵】在手，哪怕那两个没有名字的怪人有点实力，应该也不至于是我们的对手！”
　　阵法在任何地方都有机会获得，但是一般隐藏任务中获得的几率高一些，当然死亡之地也有产出。
　　只是爆率也只是比普通区域高一些罢了。
　　虽然两个手下这么说，但是月珂流霜还是觉得心中隐隐有着一丝不安。
　　本来已经查明了只有九个人的队伍，为何会突然多出来两个没有名字的怪人？
　　这小女孩和这个青年到底是个什么来头？
　　不过既然来都已经来了，自己此时再胡乱猜测其实也没有什么太多的意义了。
　　就算对方真的有问题，自己也没有办法跑到了。
　　一旦乱入，那就不是你死就是我亡的结局，没有第二种选择可以选。
　　……
　　相比较于月珂流霜三人进入后的疑惑。
　　赵白这边众人可是兴奋不已。
　　“大神，来了来了，真的来了哈哈！”
　　“太好了，终于让我们逮住一个了，欺负我们太阳系，他们终于是踢到铁板了！”
　　“哈哈能够亲眼看到他们，翻车简直痛快啊！”
　　“大神我能录像吗？录下来发到论坛去，肯定能让我们地球玩家们高兴一下！”
　　听到几人所言，赵白笑了笑说道：“想录像就录吧！”
　　还有半句话赵白没有说。
　　那就是只要选择了隐藏信息，那么游戏中的录像功能也无法把自己录下来。
　　看着远处的三人，赵白直接童童阴阳混沌石的能力将这三人给探查了个清清楚楚。
　　这一次来的三个家伙，实力全都达到了29级！
　　而且属性都不简单，那个月珂流霜甚至于都已经是二阶职业了。
　　初阶职业是初心者，每级10点全属性。
　　一阶职业就类似于赵白的全能新秀和安然等人之前获得的技能一样，每级15点全属性。
　　而转职到了二阶职业的话，那每级获得的属性便又会得到一次跃迁，变成25点全属性1级！
　　也就是说月珂流霜虽然只有29级，但是她的属性点总数多达725点！
　　这可是相当于正常的一阶职业玩家48级的总属性了。
　　这里只是说的总属性数量而已。
　　单项属性发展的话，这个月珂流霜的智力属性已经高达了60多级玩家的属性了。
　　还是非常强大的。
　　当然比起赵白的变态程度还是差了一些的。
　　拥有无尽属性天赋的赵白，即便只是一阶职业，此时总属性也有1025点。
　　这可相当于68级的一阶职业玩家的总属性数量。
　　这还没有计算贪婪宝匣的加持，以及其他装备的加持。
　　若是全部算上，那将更加恐怖。
　　将月珂流霜三人的信息全都仔仔细细的查看了一遍后，赵白不禁暗道这三人的实力确实不错，而且各个带着免控的能力，一般的玩家遇到他们三个中的一个都不好对付，更别说三人联袂而至了！
　　不过实力不错归不错，此时三人的实力还入不了赵白的法眼。
　　如果说要将玩家分为一到九档的话。
　　普通的玩家们在三六九档之间，而月珂流霜三人已经属于一档水平了，可惜赵白是超一档玩家，大家根本不在一个水准里。
　　眼见三人到来，赵白微笑说道：“看来是时候收网了！”
　　此时远处的月珂流霜三人清清楚楚的将赵白等人的反应全都捕捉在了眼里。
　　见到赵白等人遇到自己三人后全都露出了笑容，他们不禁好奇说道：“太阳系的种族中居然有这样奇怪的种族？慌张的时候居然是露出笑脸的！之前可是从来没有遇到过？”

第一百六十四章 什么情况？

　　月珂流霜身边的朔月两兄弟还以为赵白等人是和他们一族行为相反的族群的。
　　这样的族群在望月系之中也有。
　　比如他们望月族抬头示意为认可，但是有的种族却是点头为认可。
　　还有类似的反例还有不少。
　　所以见多了，他们也就习惯了。
　　本来他们乱入之后，应该见到的是惊慌失措的表情，但是现在却见到了与预期中截然相反的表情，他们直接就往种族特性上套了。
　　因为正如赵白之前乱入摩耶尔等人的副本时一样。
　　双方是可以互相看到对方的等级之类的信息了。
　　赵白这边，除了赵白和童童看不到任何信息外，其他所有人的等级都是25级左右而已。
　　而他们三人全是29级的，特别是月珂流霜更是其中的佼佼者。
　　但从等级上，对方也应该感觉到了压力了，应该不至于会笑出来。
　　就算他们只有三个人，但是敢来乱入的，没点底气谁会来。
　　所以朔月兄弟俩不认为赵白等人是彻头彻尾的傻子，只是单纯的认为他们是种族习性与自己种族相反的一个物种而已。
　　此时两队人已经见面，只是中间还隔着一个BOSS。
　　两队人不约而同的看了一眼BOSS。
　　这个BOSS的存在其实还是有些威胁性的。
　　因为普罗米斯拥有一个技能【致命射击】！
　　【致命射击】：对目标连续发射十支致命的箭矢，每道箭矢均有百分之五十的几率触发暴击，十箭连中将会使目标接下来受到的任何伤害全都转变为暴击伤害，并且暴击伤害倍数提升为3倍！
　　若十箭均触发暴击，将使目标当前生命值直接减少99%，该效果不受任何伤害减免、抵抗影响！
　　如果被这招连续命中十箭，那可是直接无视一切减伤，直接减少99%血量的。
　　这招就算是赵白也罩不住。
　　所以这个BOSS是不能放任他自由行动的。
　　而且它的存在，其实是对于人数较多的一边的威胁。
　　一边人数少，一边人数多，BOSS默认会攻击人数多的一边。
　　不过要解决普罗米斯也没有什么难度，只需要开启绝杀之戒秒杀他就好了。
　　但是普罗米斯和地下城、死亡之地的BOSS不同，它是有濒死保护的。
　　即便触发了绝杀效果，也根本杀死不了他。
　　他还有5秒的可行动时间。
　　在5的可行动时间内，他的行为就是一个不确定因素和威胁。
　　而赵白现在已经没有了免死的手段了，如果说一不小心弄巧成拙，让自己被绝杀了的话，那就玩笑开大了。
　　所以他并不打算使用绝杀之戒。
　　他现在强悍的手段这么多，根本没有必要去冒这个险。
　　此时月珂流霜那边，三人也是在考虑BOSS的问题。
　　“他们这个BOSS跟我的副本BOSS不一样啊，不过这第三个技能一样致命，要小心被它用这个技能打到才行！”
　　“公主，现在这个BOSS离他们比较近，离我们比较远，我们不用着急过去吧。
　　不如等他们和这个BOSS打起来，我们再过去！”
　　听到手下所言，月珂流霜点了点头：“说的也是，副本BOSS是不会呆立不动的，他们是副本发起者，那个BOSS一定会先去攻击他们的，等到他们和BOSS交战我们再乘机出手是最好的选择！”
　　三人交流了几句后便已经确认了先在一旁袖手旁观，等到两方交战之后，再乘机搞点事情。
　　此时赵白等人虽然没有望月族人的高强视力，但是多少还是能够看见三人的反应情况的。
　　见三人到来后，并没有要立即行动的意思，赵白不禁嘴角微扬。
　　你们不动就对了，等你们想动的时候，BOSS已经被我杀了！
　　赵白冷哼了一声，已经带着得意的笑容和童童一起朝着BOSS杀了过去。
　　杀BOSS，对于赵白来说，有的是办法秒杀。
　　只是有些办法冷却时间比较长，不适合在外面用就是了，可在技能副本中可就没有这个顾虑了。
　　赵白随意的招呼了一下队友施展控制技能，他自己就先不使用了。
　　随着队友对普罗米斯施展了束缚、缴械、沉默！
　　赵白和童童也已经冲杀到了普罗米斯的面前。
　　见到赵白这边有所动作了，月珂流霜三人当即露出一丝笑容：“开始了，我们现在过去吧！他们已经和BOSS缠上了，除非灭队，否则是走不脱的！”
　　一旦一个队伍和BOSS交战上了，首先BOSS针对的是仇恨值最高的玩家，但是当那个玩家死亡后，BOSS针对的就是队伍中仇恨值第二高的那个了，如果都是一样高的，它就会随机选择目标进行攻击。
　　等于是和整个队伍交战上了。
　　正是因为这个机制，月珂流霜等人方才会在这里等待时机，只等这边交战开始，她们便可以直接加入战团了。
　　只要不对BOSS造成伤害，那么BOSS就不会在击杀掉了对面小队全体人员之前，对自己三人发动攻击。
　　可以说月珂流霜三人的行动速度和反应速度已经很快了，在赵白和童童冲锋出来，赵白小队成员们三个控制技能落到普罗米斯脑袋上的瞬间，他们就已经杀出了。
　　可是接下来他们看到的将是他们有史以来，看到过的BOSS击杀速度最快的一幕。
　　只见冲在前面赤着小脚快步奔跑的童童，对着普罗米斯便是一口充满圣洁气息的生命吐息喷出。
　　刹那间，普罗米斯的血量便减少为了原来的一半，只剩下75万点血量了。
　　但是这一幕，就已经足以让月珂流霜三人懵圈了。
　　“什么情况？BOSS的血量怎么直接减少了一半？”月珂流霜难以置信的眨动了一下晶莹的白眼。
　　朔月两兄弟也是看到一脸懵逼。
　　而此时童童出招完毕，赵白身上却是忽然笼罩上了一个壮汉的虚影。
　　随着虚影消失的瞬间，赵白便以极快的攻速对着普罗米斯挥出了拳头。
　　无数的拳头密密麻麻形成一面拳影墙，连绵不绝的轰击在了普罗米斯那健壮的身体上，发出了大量嘭嘭嘭……的结实打击声。
　　以如今拥有了【善战】特性的赵白的攻速，一秒能出六剑，区区三十拳，双拳齐出，连三秒内都不需要便可以直接打完。

第一百六十五章 三人震惊

　　随着普罗米斯脑袋上冒出来的一系列一般般伤害的2秒时间后。
　　忽然间一个七位数的伤害从普罗米斯脑袋上弹出！
　　-5992000！（暴击）
　　只有区区150万总血量，此时因为被童童生命吐息喷了一口，仅剩下75万血量的普罗米斯，在如此恐怖的伤害下直接进入了濒死保护状态！
　　流氓拳法30拳可以造成目标50%最大生命值的伤害，普罗米斯150万血量的一半便是75万，减去普罗米斯的物抗1200点，还剩748800点伤害。
　　真爱血泪、物理系套装、致命伤害效果叠加在一起，便是可怕的599万伤害。
　　这一幕直接看待了赵白小队那新来的七人，以及望月系的月珂流霜三人。
　　“这是什么伤害！？这人怎么会这么强！”朔月青河震惊说道。
　　“不可能的，不可能会有这么强的人，他的攻击得达到什么地步才能够对一个BOSS打出这么高的伤害来？”朔月青山也是一脸难以置信。
　　唯有月珂流霜最先反应过来：“阿河、阿山，我们这一次可能要弄砸了！”
　　说着月珂流霜目光流转的看向赵白，“这个人很有可能就是太阳系最强玩家，也是名动我们整个银河系的赵白！”
　　“什么！？”朔月青河、朔月青山同时震惊。
　　他们虽然知道自己这一次可能是遇到强者了，但是万万没有想过，自己这一次会遇到这位名动银河系的人物。
　　在月珂流霜三人震惊之时，5秒钟很快就过去了。
　　得到了濒死保护也没有大作为的普罗米斯被赵白和童童轻松的击杀在了原地。
　　连看都不看一眼地上死透了的普罗米斯，击杀完BOSS后，赵白便直接转头看向了月珂流霜三人。
　　见到原本想乘着自己攻击BOSS的时候冲来的三人全都愣在了原地，此时赵白不禁面对浅笑的缓步朝着月珂流霜三人走了过去。
　　看着赵白带着童童一步步缓步走来，神情轻松无比自在的模样。
　　月珂流霜三人反而是莫名的生出了一股压力。
　　直到此时此刻，他们方才反应了过来，之前赵白队伍里的众人为什么在笑了。
　　他们并不是和自己种族习性相反，而是他们就是在笑。
　　哪怕他们全队都是25级，但是有一个名震银河系的赵白，便足以力挽狂澜了！
　　“公……公主，我们现在怎么办？”朔月青河不禁有些慌张。
　　因为他们进来时，带着的装备可都是相当不错的，甚至还带了【三月无瑕阵】阵盘过来，万一掉落了这个宝贝，那可真是让人悔不该当初啊！
　　“青河，你有没有点出息，慌什么慌，我们不是还有【三月无瑕阵】吗？这阵这么厉害，他可不一定破的开！刚才那招那么强，一定有极高的冷却时间，他不可能再次使用的。”朔月青山作为哥哥，当即给了朔月青河以勇气。
　　听到哥哥这么说，朔月青河方才回过了一点神来。
　　刚才他都已经慌的将【三月无瑕阵】阵盘当做一件道具看待，深怕它会被爆出来，被赵白夺走，已经完全没有想到要利用它来对抗赵白了。
　　听到青山这么说，月珂流霜依旧脸色不太好看。
　　因为赵白的伤害高的已经无法用常理来评估了！
　　她银白色的眉头微皱，即便有【三月无瑕阵】在手她心中也是依旧莫名的慌张不安！
　　【三月无瑕阵】是个很厉害的阵法，一旦施展，便可以以阵盘为中心，形成一个十米左右的笼罩住三人的阵法结界。
　　阵法结界的血量等同于三人血量之和的十倍！
　　同时结界的防御力同样等于三人的防御之和。
　　结界被打破之前，三人将不会受到任何的伤害。
　　同时在结界被打破之前，三人可以免疫一切控制和负面效果的影响。
　　而且三人在结界之中施展的攻击造成的所有伤害结果都将提升为原来的三倍。
　　三月无瑕阵正如其名，攻守方面都无懈可击。
　　这么强大的阵法，唯一的一个缺点就是……结界被打破的瞬间，三人会受到反噬效果的影响同时死亡。
　　但是也有办法避免，那就是在结界即将被打破之前主动结束阵法。
　　这样子就可以避免被反噬了。
　　但是战场情况瞬息万变，很多时候往往一个没注意就承受了一个超额伤害，导致护罩被破直接死亡的事情也是常有发生的。
　　不过目前这个阶段，他们倒是并不认为会有这样的情况出现。
　　本来他们一直是这么认为的。
　　直到刚才那恐怖的接近600万的伤害数字弹出来，他们方才心悸不已。
　　但是他们也不傻，这么强大的伤害招数，一定是一个大招，冷却时间必然不会短。
　　朔月青山能够想到这个，说明他还算是冷静的。
　　但是相比较于月珂流霜来说，他还不够冷静。
　　此时此刻月珂流霜的思路比起青山更加冷静，所以她想的也更多，更清楚。
　　赵白明智的她们三人还在一旁环伺，但是他却毫无顾忌的使用了如此一个超级大杀招来对付那个看上并不是多强的BOSS。
　　当然这个并不是多强是针对她自己和赵白这个级别的强者来定义的。
　　在她看来，这个BOSS除了最后一招麻烦点外，其他方面也就那样。
　　只要控制住还是可以轻易解决的。
　　诚然因为有自己三人在场，逼迫的赵白不得不快点击杀掉BOSS。
　　但是她可不相信名动银河系的赵白，就这么一招傍身。
　　自从一开始自己等人到来时，赵白小队众人的表情便已经说明了赵白的不简单了。
　　而刚才赵白攻击普罗米斯时，也没有丝毫的因为使用了一个大招而心疼的神情。
　　这样子一来，明显可以看出，他并不是迫不得已使用掉刚才那招了。
　　再看他解决了BOSS后看向自己三人的神情
　　脸上表情非常的淡然，完全一副胜券在握的模样。
　　无论怎么看，月珂流霜都觉得赵白手里绝对还捏着其他强力的招数，同样的还有赵白身边这个和赵白一样看不到任何信息的神秘小丫头，她刚才可是也表现出了强大的实力，一口就喷没了BOSS一半血条的！

第一百六十六章 预言家

　　虽然心中已经将敌人的强大都想象了一遍了。
　　但是事已至此，她们三人也别无选择，只能背水一战。
　　眼下她只能期望于最后一个较好的结果，那就是赵白并不知道自己三人拥有【三月无瑕阵】这么一个强大的阵法，所以才会表现出如此的自信吧！
　　毕竟赵白隐藏了信息她们三人看不到，但是她们三人的等级赵白是可以看到的。
　　作为银河系第一个30级的玩家，藐视一下她们这些29级的玩家倒是也算是一个正常的心理。
　　此时此刻，月珂流霜只能将最后的念想寄希望于这个了。
　　就在月珂流霜三人心中紧张无比，已经取出了【三月无瑕阵】阵盘准备启动时。
　　赵白却是带着童童缓缓的走到了距离三人不足一百米的位置停下了。
　　见到赵白停下，三人一时间倒是也没有急着开启阵法。
　　一百米，已经很近了，无论是看还是听，都没有任何问题。
　　月珂流霜所属的望月一族这一个族群，赵白时间回溯前在死亡之地见到过。
　　不过这三人赵白是第一次见。
　　“三位初次见面，你们应该是看不到的信息的，那我便先做个自我介绍吧，在下太阳系地球人赵白！”
　　赵白开口之时，系统已经将语言翻译到了月珂流霜三人脑海。
　　“果然是赵白！这次真是倒霉！”三人不禁面面相觑了一下，而后再次将注意力全都投回到了赵白的身上。
　　“我是望月系望月星望月族公主――月珂流霜！这两个是我的护卫！”月珂流霜眨动着晶莹明亮的眼眸，缓缓的启动白玉般剔透的玉唇开口说道。
　　“原来是公主殿下亲临，失敬失敬。
　　我知道这一次太阳系有些太出风头了，正所谓树大招风，被针对我也可以理解。
　　不过凡事都讲究一个有来有回……之前我在死亡之地有事情，没有赶上这波乱入狂潮，不过现在我回来，我相信望月系不希望我过去造访吧！”
　　月珂流霜听后缓缓说道：“你想如何解决？”
　　“我的要求很简单，我希望这一次，是你们最后一次乱入我们太阳系了！
　　而且经过此次，你们也应该知道了，你们是探查不了我的信息的。
　　所以你们乱入一次，就等于背负一次风险，要乱入必然要装备齐全，实力强大的状态下才有可能乱入成功。
　　但是你们这样的状态遇到我之后，猜猜看你们一次要损失多少宝贝？”
　　此话一出，月珂流霜不禁话语一窒，深吸一口气后道：“确实如你所言，但是哪怕如此，我也不可能代表我们一整个星系做保证！”
　　听到月珂流霜这么说，赵白忽然大笑说道：“公主殿下，不知道你听说过预言家这样的能力者吗？不好意思在下正好有这样的能力，我可以预言中很多事情，同时也可以预知很多事情。
　　比如你们望月系的种族习性！”
　　听到这里，月珂流霜三人不禁对视了一眼，露出了惊异的神色，当真有如此神奇之人？
　　此时赵白缓缓开口说道：“望月系，总共有三大生命星球，望月星、朔月星以及无月星！阶级最高的皇族全都生活在望月星上，是比起另外两颗生命星来说距离望月系的生命之源【白月】距离最近的一颗星球了。
　　而第二阶级的人则大部分生活在朔月星，少部分能够进入望月星服侍皇族，另外大部分则是分到了无月星去管理最下阶的无月奴隶一族。
　　所以说望月公主，你作为皇族公主，想必在整个望月系都有极高的话语权吧！你又如何无法为你们一个星系做保证呢？”
　　听到赵白详详细细的将自己星系的事情完全说了出来，月珂流霜简直难以置信。
　　这是怎样的神通才可以做到？
　　其实这只是赵白时间回溯之前在死亡之地接触到了望月系无月阶级的玩家才得知的信息。
　　由于很多无月阶级的玩家遭受非人般的劳役生活，所以他们不禁有了一股鱼死网破的想法。
　　根本不顾星系是否毁灭，他们只想拉着这帮上等种族一起死。
　　所以他们也就透露了很多有关于望月系三大生命星球的信息。
　　“好吧，就算你说的都对，那我们为何要向你做保证呢？你毕竟只有一个人，我们只要安排好几个高手组同时乱入你们星系的副本，最多也就有一组倒霉的遇上你，其他组照旧安然无恙，甚至于大部分时间我们都不一定会遇上你。
　　这结果怎么算都还是你们被压制的更狠。”
　　月珂流霜思路还是清晰的，赵白的这个交易根本无法成立。
　　不过她觉得，赵白既然提出了这个要求，那他绝对不会没有想到这些事情。
　　所以她倒是挺想听听赵白接下来怎么说。
　　“呵呵，想必系统帮助中关于星域之战的事情你们应该已经有仔细看过了吧，毕竟是关乎到整个星系存亡的信息！”
　　赵白说完，月珂流霜缓缓的抬了抬头。
　　得亏赵白是清楚望月族习性的，否则还得一脸懵逼的思考对方这是在干嘛。
　　望月族抬头就是地球人的点头，显然她们也是清楚的了解了星域之战信息的。
　　对于，赵白说道：“那就好说了，接下来的问题就是你们愿不愿意相信我的话的问题了，正如我之前所说，我是一个预言家，我拥有预言的能力，眼下我们所有星系都还不知道自己将来星域之战第一战的时候要面对的敌人是谁吧！
　　但是我早已经预知了未来之事了，我们太阳系的对手是天狼系，而你们望月系的对手是艾拉系！
　　你们与其浪费时间在这里对付不是你们第一目标的太阳系上，导致两败俱伤的结果，倒不如提前布局，做好对艾拉系的打击，降低它们将来对你们的威胁！”
　　由于望月系这个星系很有特点，特别是望月系内三大生命星球的阶级固化等等信息，让赵白都是印象深刻，所以赵白便记下了这个星系的对战信息，至于其他众多星系的信息他还真没怎么记住太多。

第一百六十七章 公平一战

　　赵白说完，便没有继续多说，毕竟一下子给她们这么多的信息，其中还有不少半真半假的话，稍微还是需要留了点时间，给月珂流霜三人做思考的！
　　此时月珂流霜三人自然是考虑到赵白是不是在骗他们一事。
　　但是从赵白能够随口说出他们望月系的事情，再来随口能够说出艾拉系的名称，他们觉得，这事情还真的有一些可信度。
　　毕竟银河系种族亿万，他们根本连听都没有听说过什么艾拉系。
　　赵白能够说出来，那么显然是不怕验证的，说明这个星系真的存在。
　　乱入卷轴只能乱入已知名称的星系，以及随机乱入任何星系之中。
　　赵白能够知道艾拉系，要么是随机乱入过这个星系了，要么就是他真的是拥有所谓的预言能力，能够提前知道这些事情。
　　此时见赵白没有继续说话，也没有乘机偷袭，而是站在原地静静的等待自己的回答。
　　月珂流霜不禁觉得，赵白应该是一个可以信得过的人。
　　至少以他银河系第一强者的身份，没必要为了避免自己一个星系的干扰，而编出这些话吧。
　　而且对于赵白如何成为银河系第一的事情，月珂流霜之前一直都很是疑惑。
　　现在得知赵白拥有预知的能力后，她不禁觉得一切都解释的通了。
　　因为他有预知的能力，所以他能够提前做最好的任务，升最快的级，成为银河系最强的人。
　　想到这里，月珂流霜觉得，和赵白继续作对确实不是一个明智行为。
　　毕竟真如赵白所说，他们望月系的第一对手根本就不是太阳系，他们耗费精力、资源和冒着各种风险前来对付太阳系，就实在是太划不来了！
　　哪怕赵白一切都是在胡诌骗她，那望月系对上太阳系的几率其实仔细一算，也是低的不可估计。
　　自己也只是因为那一丝可能想着提前来打压一下太阳系，她相信会有很多星系这么做的。
　　而从现在赵白的反应来看，她很清楚的得到了确认了，其实之前她就已经有所验证了。
　　验证的方式就是乱入后，对方是否会报复。
　　她觉得这一次闹事的，绝对不止他们一个星系。
　　毕竟如果只是一个星系闹事，以赵白的实力，同时太阳系也不是没有其他高手。他们只要分个几个小分队，疯狂报复，也足以让自己望月系焦头烂额了。
　　但是他们乱入之后，迟迟没有等到任何的报复。
　　那么这样子一来，只有一个结果才会导致如此，那就是太阳系遭受到了太多星系的骚扰，由于数量太多，他们甚至于都根本不知道找谁报复好。
　　当敌人多到无法报复的时候，也就懒得浪费时间去报复了。
　　正因为如此，望月系才一直没有收到太阳系玩家乱入的信息。
　　通过这些月珂流霜便成功的佐证了自己的猜测。
　　这是她乱入之前就已经掌握的猜测，但是终归只是猜测而已，现在有了赵白本人的反应作为确认，那便是再肯定不过的事实了。
　　太阳系不是不想报复，而是没法报复，所以只能采取劝退的策略了。
　　思考清楚问题后，月珂流霜忽然一笑道：“你说的我已经清楚了，我也愿意相信你，但是有些话我还是要说，哪怕你劝服了我们，但是银河系种族亿亿万，你如何全都劝服？
　　你如此做其实也不过就是杯水车薪而已。”
　　“呵呵，诚如你所言，事实确实如此，不过能少一个敌人算一下，我只是遇到我能说的，我便说，我若不能说的，那便速杀之！可不是所有星系的种族都如你们望月系一样统一的！”
　　赵白可不是碰到什么人都会去劝一劝的，首先他要确定这个星系是不是自己熟悉的，其次是这个星系的生命族群是以怎样的一个社会形态存在的。
　　只有知道这两点，他才会做这样的安排。
　　正是因为是望月族是这样高度集权的社会形态，赵白方才会采取劝说的态度。
　　他这不单单是在全服望月系放弃骚扰太阳系，他同样也是在为以后布局。
　　死亡之地太大了，以后在死亡之地，终究还是需要一些盟友来建立关系网互通消息的。
　　哪怕星域之战最终大家可能要斗个你死我活。
　　但是在此之前，利益才是大家共同的追求，只要有足够的利益可以谋取，那么就算是敌人也是可以联合的。
　　望月系这个星系算是一个不错的联动星系了。
　　毕竟皇权集中，容易发号施令。
　　即便有底下的一些叛乱分子，问题也不是太大。
　　听了赵白的回答，月珂流霜不禁点头说道：“好，我答应了！你眼下……”
　　赵白笑道：“公主既然已经乱入了，那么自然无法直接离去，接下来我们便公平一战，最后就算输了也怨不得谁，我这里两个人，你那边三个人，我只比你们高1级，这不算欺负你们吧！”
　　听到赵白这么说，朔月青河和朔月青山不禁小声暗道：“这个赵白既然是当今银河系第一强者，那么身上肯定有不少宝贝，如果能够杀死他，那可就赚大了！”
　　此时月珂流霜却是冷哼一声道：“还是先想想该怎么赢，再想这些吧，哪怕有【三月无瑕阵】我看也不一定能够战胜他！”
　　说完，她对赵白说道：“那便来吧！”
　　话音落下的瞬间，她身上忽然一阵银光闪烁，而后一个半透明的白银色结界就罩在了月珂流霜三人的身周。
　　见到这一幕，赵白不禁一愣，“阵法！你们居然还有这玩意！这阵法挺强啊，居然能够将三人之力全部集合一处，发挥到这种程度！这阵法还真是不好对付啊！”
　　赵白拥有混沌阴阳石，自然可以轻易得知阵法施展后的结果。
　　见赵白惊讶的反应，一直紧张担心的月珂流霜忽然间不禁心情一松，虽然她有些惊讶于赵白居然可以一眼就能够对自己阵法的强度发表评论，但是看到就算是银河系第一强者赵白，面对这个阵法他也是要一副不好对付的评价，她自然是放松了许多！

第一百六十八章 用力过猛了

　　不过很快月珂流霜就笑不出来了。
　　虽然对于对付三人此时便拥有如此强度的阵法，赵白感到惊奇，但是赵白可并不怕什么阵法。
　　这是因为有童童在。
　　当初闯副本的时候，童童的那个技能可不是白拿的。
　　【守护之力*被动】：使你周围一千米范围内的所有不受你认可的神级以下阵法失效。
　　只要让童童不认可三人的阵法，那么三人的阵法便会直接失效。
　　此时月珂流霜三人尚且还不知道此事，他们还以为自己的阵法震慑住了赵白。
　　就在他们朝着赵白冲来准备发起攻击时。
　　此时赵白只是轻抚了一下童童的小脑袋，微笑以待。
　　就在童童远远的看着三人，心念一动之间！
　　月珂流霜三人脑袋上的结界便瞬间消失的无影无踪了。
　　由于结界是因为阵法失效消失的，而不是被打破消失的，所以月珂流霜三人倒是没有受到反噬。
　　但是此时三人比受到反噬还要难受，他们才刚刚发起冲锋，还什么都没有做呢，系统提示便忽然响起了。
　　“叮！你的阵法受到了守护之力的效果影响，已经失效！”
　　看到系统的这个提示，月珂流霜自然是一脸茫然。
　　她愣愣的看向了此时正似笑非笑看向自己的赵白，心中忽然有所了然了。
　　是他的干的！
　　原来他有破除阵法的手段！
　　此时此刻月珂流霜不禁从疑惑，变成了苦笑。
　　不亏是银河系第一的强者，手段真不是一般的多，自己真是低估他了。
　　现在想来，他刚才的神情和评价，只是调侃的意味更多一些罢了。
　　其实自己这个阵法他反手便可破除。
　　这个家伙单打独斗可秒BOSS、群攻之下又能破除阵法，让你无法团结力量，这也太难对付了吧！
　　太阳系有这样的人物，真是难缠啊！
　　月珂流霜自阵法被破除开始，便已经放弃了。
　　虽然说她自己的实力并不弱，哪怕不靠阵法也能狂虐小朋友，但是面对赵白这样的级别，她还是拎得清结果的。
　　心里虽然知道输定了，但是表面还是要硬着头皮上啊。
　　至于此时的朔月兄弟俩，则是彻底的懵逼了。
　　他们之前最大的依仗就是【三月无瑕阵】，他们甚至还幻想过，靠着这个阵法战胜赵白，获得个一点半点的宝贝。
　　结果还没开始出击呢，阵法直接就失效了。
　　这让他们不禁一时间失去了主心骨！
　　回想起赵白那一拳轰出599万恐怖伤害的姿态，他们的战意就衰弱到了谷底。
　　不过不管怎么说，保护公主就是他们的首要任务。
　　即便敌人再强，他们也要挡在公主面前，为公主先死。
　　所在此时他们回过神来后，当即硬着头皮联合挤到了月珂流霜的身前。
　　看到三人距离站的这么近，赵白不禁笑了，这不就巧了嘛。
　　既然如此，正好一次性送你们三人上路了。
　　只见在三人严阵以待的状态下，童童迈着白嫩的小脚丫身子微微后仰，鼓着小脸便快步的朝着三人冲杀了过去。
　　看到赵白派了这个无法探查信息的小丫头过来。
　　月珂流霜三人可不敢有丝毫大意。
　　毕竟童童一口喷掉了BOSS一半血量的一幕还是让他们印象深刻的。
　　此时眼见童童冲来，三人甚至有些紧张不已。
　　毕竟赵白这样的人物带在身边的小女孩，哪里有可能是那么简单的角色。
　　再加上赵白此时能够放心的派这个小女孩出来，这个小女孩显然更加不简单了。
　　就在他们好奇这个小女孩会对自己发动什么样的攻击时。
　　冲杀到了三人五米处的童童，忽然间呼呼呼……
　　猛然对他们喷出了数口灼热的足以将周围的青草都彻底灼烧成飞灰的巨大火焰团。
　　这些火焰团几乎在瞬息间便砸到了三人的面前，让三人连丝毫闪避的时间都没有。
　　三人只来得及做出一个自发性的防御动作，将手臂叠加在一起挡在面门前。
　　轰轰轰……
　　随着第一道火球撞到三人中间炸开开始，便是接连不断的爆炸声响起！
　　-14000！
　　-15800！
　　-15200！
　　……
　　随着三道不同的伤害冒起的瞬间，三人便已经被直接炸死在原地了，
　　后续的六道伤害甚至于连发威的机会都没有……
　　赵白不禁笑了笑，童童似乎是高估了对手的实力了。
　　赵白只是让童童去攻击，因为他看过了三人的属性了，以童童的杀伤力，足以一口吐息秒杀。
　　但是结果童童以为又是以前对付BOSS的老一套，老老实实的准备了一口连续吐息来招呼这些异乡来客。
　　最后导致人烧死了，连尸体都还要额外承受六次轰炸，直接将剩下的尸体都烧成了飞灰。
　　随着三人死亡，赵白那边的小伙伴们可是看的非常的过瘾。
　　赵白之前和月珂流霜三人说什么，他们并不知道，所以他们只是对所有外星人都保持着强烈的敌意。
　　眼见他们被童童七口吐息直接烧成了飞灰，他们自然是感觉非常的解气。
　　见三人身死，赵白立即走过来打算看看三人都爆了一些什么东西出来。
　　也不知道那个强力的阵法能不能爆到手。
　　上前一看，只见三人总共就爆了六件东西而已。
　　看来这三个家伙运气不错，每人都随机到了最低掉落。
　　将六样东西一一拾起。
　　第一件东西上面有着一股意外的幽香，想来就知道是月珂流霜身上爆出来的。
　　【物品名称】：百香袋
　　【物品品级】：未知
　　【物品品类】：特殊
　　【物品介绍】：能够散发出各种异香的香袋！
　　【物品效果】：可以自由选择一种香味释放！
　　看到这个东西，赵白不禁无语了……
　　这简直没有任何用处啊。
　　不过一回想起这是女人的东西，赵白又不禁觉得，或许这东西用处还真的不小。
　　女生应该是比较在意这些东西的吧，看来无论是地球人还是外星人，有些时候，其实也有很多相同特性嘛！

第一百六十九章 新的乱入

　　“那个小女孩什么伤害？我居然被秒了？”月珂流霜三人复活后，呆愣在了原地。
　　刚刚最后他们只感觉炙热的火焰冲击而来，其他的什么都没来得及感受到，就已经死亡了。
　　看了看系统提示，对方只是一个伤害就打了他们一万多的血量……
　　这也太强了吧，这还不是赵白本人出手，只是他身边的一个小丫头而已？
　　在接受了现实后，他们这才立即看向了自己掉落的物品！
　　此时此刻回到了自己星系游戏区的月珂流霜看到物品掉落的系统提示后，不禁脸都黑了，她总共掉落了两件东西。
　　这两件东西对她来说都是极其珍贵的。
　　其中一个就是【百香袋】，还有一个就是【三月无瑕阵】的阵盘！
　　两件宝贝全都掉落了！
　　这个百香袋可是她得到的众多物品中，挚爱的物品之一！
　　居然就这么被爆了，这简直是掉落【三月无瑕阵】阵盘之外最让她心情郁闷的事情了。
　　不过这个百香袋虽说是月珂流霜的挚爱，但是在赵白这里却是个废物。
　　无语的将百香袋装入背包后，赵白立即看向了另外的物品。
　　“三月无瑕阵阵盘！”看到下一个物品的名称后，赵白脸上不禁立即浮上了一层惊喜之色。
　　真是没有想到，居然真的让自己爆到了这种宝贝！
　　这简直可以让他强上加强！
　　“看来月珂流霜的心态要炸了！”赵白笑着摸了摸手中的阵盘，低语道。
　　此时月珂流霜确实心态炸了，一次性掉落了两件心爱之物，她甚至都有了立即杀回副本抢回掉落物的打算。
　　不过也就是一时冲动冒出来的想法罢了。
　　赵白的实力她还是很清楚的，她哪里还敢去造次。
　　加上赵白这一次交谈后收获的信息，作为皇室公主，一切都以大局为重，这点个人之事和整个星系未来的命运相比。
　　最终的结果到底孰轻孰重她自然是分的很清楚的。
　　上来就收获了最想要的阵盘，接下来的四件东西对于赵白来说也就无所谓了。
　　仔细一看，朔月青河和朔月青山两人总共掉落了四件卓越品质的20级装备。
　　可惜不是武器，无法被器灵胚胎吞噬，赵白留着没有什么大用，所以准备出了副本后直接丢给夏逸轩换钱。
　　收拾了战利品，赵白微笑着看了看蔚蓝的天空，心中暗道不知道下一组会是谁呢。
　　赵白甚至于预感到这一次要大丰收了。
　　望月系只是第一波。
　　由于其他星系之间消息很难互通，望月系回来乱入，那么其他星系肯定也会想来掺和一脚的。
　　确实，望月系的人乱入赵白副本的时候，其实也有其他星系的人想要乱入他们的副本。
　　不过之后会来乱入赵白副本的人可真没有赵白预料的这么多了。
　　因为当望月系进入后，他们再乱入便被告知有人提前乱入副本，这让他们不禁纷纷暗道可惜随后便放弃了赵白这支队伍了。
　　所以能够乱入的也只有反应慢一拍的那些星系。
　　期待了一下之后的敌人后，赵白便示意安然开启下一个BOSS。
　　“叮，你的队长选择了继续挑战，是否同意？一旦选择挑战，若是无法挑战成功，便会算作本次副本失败，之前获得的奖励也全部作废！检测到你们队伍的平均等级远低于升级后的BOSS，【友情提示】：不建议你们继续深入挑战！”
　　这一次赵白是作为队员接受到了提示。
　　系统提示虽然贴心，但是赵白却不需要，他当即选择了同意。
　　此时其他队员们自然也没有被系统提示所吓住。
　　刚才赵白大神可是一拳打出600万伤害秒杀BOSS的，就算BOSS升级了又怎么样，还不是一样被秒杀的存在！
　　随着全员确认，很快下一波BOSS到来的提示传来。
　　赵白之前使用的技能也全都冷却完毕了。
　　这一次，赵白没有再等待了，每一波都等人的话，实在是太浪费时间了，这些家伙爱来就来吧，反正现在拥有了三月无瑕阵了，根本就不需要害怕BOSS在一旁骚扰了。
　　随着升级版的普罗米斯出现。
　　依旧是让队员们先释放控制技能控制住普罗米斯，随后赵白冲上前去就是一顿流氓拳法疯狂输出。
　　这一次赵白造成的伤害比上一次还要高。
　　这是因为升级版的普罗米斯的血量升高了的原因。
　　看着BOSS越升级，赵白的伤害反而越高，赵白小队的队员们可是看的兴奋不已。
　　“这就是传说中的遇强则强吗？”
　　“我要是也有这样遇强则强的技能就好了！”
　　就在队员们对赵白的表现表达赞叹和羡慕之情时。
　　系统提示确实忽然响起。
　　“叮！极光系玩家释阎达，带领他的小队使用乱入卷轴，指定乱入本次副本！副本任务目标额外增加一项，击杀释阎达小队全员，方可离开副本！若你们被对方击杀，本次副本的所有奖励将都归对方小队全员所有。”
　　“又来人了！”收到系统提示，赵白小队成员们一阵兴奋。
　　就在赵白戏弄着此时进入了濒死状态的普罗米斯时，距离他稍远处出现了五道身影，正是系统提示的释阎达五人。
　　赵白一边闪避着普罗米斯的攻击，一边查看了一下五人的信息。
　　释阎达29级、释阎摩29级、释阎松29级、释阎柏29级、释阎昌29级！
　　来的五个人，无论是名字还是模样都非常类似于赵白所熟知的和尚形象。
　　他们一个个都留着一个铮亮的大光头，耳朵耳垂长长的。
　　从正面看确实会觉得他们长的很像地球人，但是别说不同星系了，就是同一个星球的同一个物种――人类，也有黑种人、黄种人、白种人之分，不同星系的生物自然是不可能完完全全的和地球人一样了！
　　其实他们有一个和地球人非常不一样点的，这也是他们为什么全是秃头的原因所在了！
　　如果从背面去看的话，就可以看到他们后脑勺上还额外长了一个眼睛，而且后脑勺上的这个眼睛很大，是正面眼睛的数倍之大，看上去非常的渗人。

第一百七十章 生命之别

　　不过这也是极光系玩家的特点，他们后脑勺的眼睛在现实中是有很大用处的。
　　他们铮亮的大脑壳被他们星系的极光星（类似太阳）照耀到时，他们便可以将这种热能储存下来，随后经由后脑勺上的眼睛释放，便可以发射出一种带着高温的射线。
　　平时可以用来生火、狩猎等等，功能还是非常完善的。
　　而此时即便是到了游戏里，他们眼睛的功能也依旧还在。
　　这倒没有什么公平不公平的说法。
　　智慧生物能够进化到如今的程度，它们也是一步步在各种环境中挣扎突破而来的，他们是进化的胜者，他们自然有权利享受胜利的果实。
　　只要是种族自带的能力，在游戏中都不会剥夺。
　　甚至于包括翅膀、利爪、獠牙等等。
　　游戏中的公平，只是在规则上相对的公平。
　　生物本身的特点，游戏是不会阻止的。
　　根据赵白知道的，甚至于还有一些智慧生命在地球人看来简直可以称作是怪物的。
　　比如时间回溯前赵白遇到的虫族女皇。
　　如果放在地球，这就是一个拥有智慧的怪物，但是很显然，高位文明认可了她的智慧，将她纳入了游戏之中。
　　每个星系玩家产出的装备是不一样的，系统会根据是哪个物种的玩家击杀的怪物，爆出相应的东西，所以很多星系玩家的装备、物品产出其实并不是完全互通的。
　　只是人形智慧生物的星系明显要多过兽形智慧生物的，所以赵白目前遇到的这些外星人的装备，他基本上都是能用的。
　　要是他遇到了兽形智慧生物星系的玩家，那么它们掉落的装备，绝大部分都是赵白根本无法使用的。
　　而游戏内容上，也会有很大不一样，不同的种族、不同的传说、不同的世界观、不同的认知，所带来的游戏区内的内容往往也是大相径庭的！
　　不过很多形变意不变的内容，各个星系的智慧生命还是可以瞬间领会的。
　　就在释阎达等人到来后，赵白BOSS的濒死保护也到了临界点了。
　　时间一结束，赵白便随手一剑便将他结果了。
　　此时赵白方才仔细的查探了一下释阎达几人的属性。
　　这五个家伙的属性每个都比朔月青山兄弟强，但是都比月珂流霜要弱一点。
　　不过毕竟他们都是一转职业，月珂流霜可是二转职业了。
　　但是这五个家伙的技能还是挺不错的，配合得体，而且甚至于还有团体天赋。
　　天赋在游戏中的获得难度很高，不亚于阵法。
　　赵白的无尽属性天赋属于单人天赋。
　　而有的天赋则是有团体的效果的。
　　比如可以增加全队成员一定百分比经验收益的天赋。
　　增加全队成员一定百分比输出的天赋，增加全队成员一定百分比减伤的天赋等等。
　　这种天赋无论单人和团体都可以生效。
　　只是相对的，比起同类型的天赋数值上会明显少不少。
　　但是贵在它是团体生效的，光是这一点就已经非常强悍了。
　　当然对于独行侠而言，还是单体天赋更好。
　　但是对于领导者而言，他们更喜欢群体天赋。
　　此时释阎达就拥有一个不错的群体天赋，可以增加全队50%的输出和减免全队50%的伤害。
　　这个天赋的品级已经很高了，达到了超神级！
　　那么高的增伤比例和减伤比例，超神级确实不过分。
　　赵白也算是明白了他们属性即便被减少了20%也依旧敢来乱入的原因了。
　　果然这些家伙胆敢来乱入的，没有一个是善茬子。
　　一个个都有自己的底气和手段。
　　比起月珂流霜三人，赵白最不想对付的就是释阎达这样的队伍。
　　因为他们的天赋是不会掉的，即便打死了他们，也很难给他们造成太过于巨大的损失。
　　这就没有太多的意思了，最多就是让他们掉几级压一压他们的进度罢了。
　　不过此时释阎达等人身上还算是有赵白看的上眼的装备，只是能不能爆出来就全看天意了。
　　释阎达五人降临到了普罗米修斯大草原上后，看到的第一幕就是赵白一剑刺死了残血的BOSS。
　　“嗯？”此时释阎达不禁微眯了一下眼睛，低语道：“这一次看来似乎有些不妙啊！”
　　听到释阎达这么说，他的几个队员当即好奇问道：“长老，此话怎讲？”
　　释阎达五人生活的环境是一个部落制的环境，他们全是释阎部落中的成员，释阎达是部落里的长老，拥有很高的地位，很受部落里的人的尊敬，其他四人则是部落里勇士，他们对于释阎达是非常尊崇的。
　　“之前我们看了，他们明明只有九个人，现在却忽然多出了两个无名无姓的神秘人，而且刚给我们进来的时候，他们刚好击杀了那头BOSS，你们再看他们的状态，这个青年和小女孩在击杀BOSS后，连一丝状态都没有扣除！
　　能够无损击杀BOSS，便足可见两人的不一般了，再加上他们能够隐藏信息，让我们完全谈查不到，这两人可是神秘可怕的很啊！”
　　释阎达这一番分析，其他四个大光头不禁惊讶的后脑勺的眼睛都不自觉的睁开了。
　　不过很快有人反应了过来说道：“长老，我们这边是五个29级，他们那边九个25级的，就算这两个神秘人是太阳系的30级强者，在您天赋的帮助下，应该也不会有什么问题吧！”
　　长老的天赋很强，他们之前借着这个天赋与一队太阳系的高等级玩家队伍交战过，并且还战胜了。
　　所以他们对自己还是颇有信心的。
　　唯有释阎达眉头紧锁，深感事情不妙。
　　能够作为长老，他自然是有些与众不同的能力的，特别是对危险的感知能力上，他极其的敏锐。
　　他的直觉告诉他，眼前的人很危险。
　　这种莫名其妙的危机感时刻萦绕心头，不禁让释阎达脑海之中忽然闪过了一些什么。
　　“难道此人是太阳系的赵白不成！？”
　　他猛然间抓住了那个一闪而过的念头，当那个念头无限放大后，释阎达脸上忽然浮上了一层了然和肯定之色，自己之所以如此心绪不宁，便是因为这个啊，这人是赵白的可能性在释阎达的内心猜测中已经高达九成九了。

第一百七十一章 突破点

　　明显的看出了自己的长老对这个年轻人非常忌惮的样子，四个部落勇士也是不禁低语道：“长老，那两个人问题很大吗？”
　　“长老大人是感觉到了什么吗？”
　　毕竟平时长老的感觉非常敏锐，所以四人还是比较信服释阎达的感应能力的。
　　释阎达死死的盯着赵白，沉吟道：“这个人很有可能就是名动银河系的赵白！”
　　“他就是那个赵白！？不会吧！”释阎摩四人难以置信。
　　“我也只是估计而已，是不是还不确认，不过最好把他当做赵白对付！”
　　释阎达皱眉说道：“全都打起十二分精神来认真以对！这个敌人就算不是赵白，也绝对不好对付！”
　　有释阎达这一番话，之前刚刚到来还有些轻视赵白等人的释阎摩为首的四大勇士，此时此刻已经神情严肃许多了。
　　就连他们的长老都不敢大意，他们还有什么理由不认真呢。
　　随着释阎达几句话，他们整个小队的精神状态便完全改变了。
　　赵白将这个变化完完全全的看在了眼中。
　　“嗯？忽然就从轻视变成重视了吗？居然能够这么快就转变态度，我也没让你们看到什么手段吧，看来这一波来的人也挺不简单的嘛！”
　　赵白面带微笑对释阎达等人做了一番评价。
　　此时双方远远对视了一会。
　　赵白发现自己不动，那五人甚至于都不敢主动进攻。
　　这倒是让赵白有些惊异了。
　　这帮家伙的警惕心理也太重了吧！
　　一般来说，敢乱入别人的副本，肯定是有自己的骄傲和依仗的。
　　哪有乱入了之后，还如此退守一旁，严阵以待的！
　　不过他们能够有这样的反应，反而证明他们这个队伍的优秀。
　　虽然没有发生任何让他们需要特别注意的事情，但是他们还是能够通过各种细节察觉到问题，快速的看清局势，做出合理的判断，这就是他们的优势之处。
　　如果说此时在这里的不是赵白，而是一个单纯比释阎达等人稍强一些的玩家的话。
　　那么他今天绝对是要栽在这五人手里了。
　　可惜……他们面对的是赵白！
　　看清楚了这五人的属性和技能后，赵白淡笑着缓步朝着几人靠近了过去。
　　见到赵白和童童缓步走来，释阎达五人也是做好了迎战准备。
　　“啊松、啊柏你们准备好远程攻击！在他进入范围的时候瞄准他的脑袋进攻！”
　　释阎达立即下达命令，同时让释阎摩和释阎昌两人做好准备。
　　释阎摩是队伍中的坦克，释阎昌是队伍中的控制。
　　释阎达自己则是队伍中的治疗和增益BUFF添加者。
　　他说话间，已经给释阎松和释阎柏的身上套上了攻速和攻击强化的BUFF。
　　能够让他们发挥出更强的战斗力来。
　　此时获得了BUFF的加成，释阎松的物攻已经达到了1000点以上，释阎柏的法攻也同样达到了1000点以上。
　　这在29级这个阶段，已经很强了。
　　但是赵白无论是物抗还是法抗却都在2000点往上，而童童更是达到了4000点以上的双抗。
　　哪怕他们此时得到了增强，对付赵白两人也没有这么容易。
　　不过释阎松和释阎柏都有固定伤害技能，破防倒是还能够做到，只是打不了太多的输出就是了。
　　此时眼见赵白和童童缓缓靠近，释阎松和释阎柏已经早早的准备好了攻击瞄准赵白了。
　　几乎是在赵白踏入攻击范围的刹那！
　　嗖！一支离弦之箭！
　　呲啦！一声刺破地皮的响声，几乎同时到来！
　　就在攻击到达的瞬间，忽然赵白身形一晃，猛然间凭空多出了整整十个赵白。
　　而留在原地的那个赵白随着攻击碰到他的瞬间，他便身影一个幻化消失在了原地。
　　正是幻影步！
　　赵白施展幻影步的瞬间，就已经和远处的幻影互换了位置。
　　留在原地的只是一个普通的幻影而已。
　　即便赵白拥有高额的抗性，但是没有必要承受的伤害，他可不想承受。
　　毕竟游戏中的痛觉设定是真实的。
　　眼见赵白的身影幻化消失，同时场中居然还有十个赵白的存在。
　　但是见到这一幕，释阎达之前紧锁的眉头，却是忽然松展了一些。
　　因为他发现了突破点，他立即示意释阎松和释阎柏继续攻击。
　　“他居然还会这种幻影技能，别发傻，一个个击杀，也就十个而已！
　　他既然要躲避你们的攻击，说明他的防御能力可能并不是如何的出彩，这很有可能成为我们可以击破的点！”
　　对他发现的突破点就是赵白害怕被攻击到。
　　通过这一点，释阎达发达的头脑很快就推算出赵白的防御里应该是不强的。
　　有了这个突破点，释阎达自然是心下轻松不少。
　　毕竟未知的敌人才是最可怕的，但是哪怕能够捕捉到一点细微的信息，也足以成为一个人的击破要素。
　　赵白的信息他完全谈查不到，光是这点就让他觉得很是怪异了。
　　再加上刚开始的心里那种奇怪的心慌感作祟，他再次将赵白看的更高了一些。
　　但是此时发现他连两道轻微的攻击都需要施展技能闪避时，他自然是让自己的思想跳脱了出来。
　　不再陷入对方强大无比的幻象中了。
　　区区两道简单攻击，就是对他攻来，他也无需技能便可以轻松闪避。
　　对方居然要交技能才行，可见对方也不过如此嘛。
　　之前看到他无伤击杀了BOSS产生的心理负担，瞬间也就少了很多了。
　　以这一招众多幻象的招数来戏耍BOSS的话，倒是很有可能做到无伤击杀BOSS。
　　想到这里，释阎达稍微的心下松快了不少，之前那种踢到铁板的后悔感也是瞬间消失了。
　　不过还不等释阎达心理松快太多，咻！
　　一支比释阎松射速更快的箭矢几乎是在刹那间从十个赵白中的其中一个赵白处射了过来。
　　看着之前手中拿着长剑的十个赵白，忽然间手上全都变成了拿着长弓，众人不禁一愣。
　　要知道不是远程职业，使用长弓是会没有修正的，也不受命中率的加持，甚至于还会因为职业类型不同，导致减少一半的伤害。

第一百七十二章 减伤照秒

　　远程职业和近战职业之所以有区别，自然是装备上的区别了。
　　不是远程职业使用远程装备时。
　　比如你戴着弩、弓、火枪。
　　可你没有弩箭、弓箭、火弹。
　　此时你依旧可以攻击，但是你使用的是虚箭、虚弹！
　　正常的远程职业即便使用这些无限使用的虚箭和虚弹也依旧可以造成百分百的伤害。
　　但是你职业类型不同的话，就只能造成一半的伤害了。
　　同样的，远程职业使用近战武器的话，也一样会减少一半的伤害。
　　但是有些职业是有特别允许某种类型的装备继承100%伤害的。
　　比如游侠，就可以剑和弓箭都可以造成100%伤害。
　　刺客，匕首和弩都可以造成100%伤害。
　　而初心者以及赵白现在的全能新秀职业，属于全职业囊括体系，可以完美的使用任何的近远程装备。
　　但是相对的，这样的职业会显得比较平庸。
　　眼下这个职业得亏是被赵白得到了，才没有明显的属性弱势。
　　但是被普通玩家得到的话，每次升级每项属性平均增加2点，5点可分配属性，也就是说哪怕你全加，也最多让一项你比较看重的属性1级提升7点而已。
　　但是别人正统的职业就不同了。
　　他们升1级，关键的属性点自动分配的点数往往在5-7点之间，加上可自由分配的属性点5点。
　　他们关键属性的增长1级便在10-12点之间，比起区区7点的增长值可是高了太多了。
　　当后续不断转职和等级不断提升后，这种差距还会拉开的更加巨大。
　　最终这看似非常美好的可以享受全职业技能，全装备完美应用的职业，他的属性便会变的过于平庸，在哪一方面都难以追上同级玩家的脚步。
　　物理输出，你太弱，跟别人差太多，不需要你。
　　法术输出，你还是太弱，跟别人差太多，不需要你。
　　想做肉盾，你并不够肉，跟真正坦克比起来差的远了，还是不需要你。
　　到头来比来比去，你只有在别人的短板上能够比过别人却永远无法在别人的优势上追上别人。
　　但是人家组队招募相关职业要的是什么？人家要的就是这个相关职业的相关能力突出啊。
　　要你这么一个平庸发展的人顶什么用？
　　要肉盾我直接招募肉盾就好了，我要输出我直接招募输出就好了。
　　你这半肉不肉、半输出不输出的，夹杂在中间只会显得尴尬至极。
　　别人常说决定木桶会不会漏水的是最短的那块板。
　　听上去似乎在说全能职业的好，其实不然。
　　这句话恰恰反应了平庸职业在组队之中难堪的境地。
　　在组队之中，队伍中自然无法接受短板。
　　物理、法伤、坦克、治疗、控制，他们都有各自擅长突出的点，五维一体形成了一个完美的木桶。
　　但是你一个平庸之人加入进来，就等于给这完美的木桶添加了一块短板。
　　所以平庸职业非但不是游戏中BUG般的存在，甚至往往获得这样职业的玩家，会成为玩家中的弱势群体。
　　当然如果是赵白这样的人得到了的话，那就真的是将之境地完全反转，变为了一个BUG般存在的职业了。
　　毕竟对于赵白来说，他的属性永远高人一等，所以他不存在什么职业短板，反而是这种全面发展，让他成为各项属性都远超他人的巨人。
　　此时，赵白这一箭速度极快，几乎是眨眼之间便已经到了释阎松的脑袋边。
　　哪怕释阎松此时想要躲避也是已经来不及了。
　　但是哪怕真的是中箭，释阎松其实也是无所谓的。
　　因为之前赵白是用剑的，他已经看到过了，一个近战武器换远程武器，减少50%输出后，还要再计算长老的强悍天赋效果再减50%的输出。
　　哪怕对方是30级玩家，也就比自己多区区1级的属性罢了，有什么呢。
　　在两层伤害连续减弱的情况下，他还能翻天不成。
　　在释阎松脑袋中的思绪电光火石般闪过的刹那间，赵白的一箭嗒一声准确的命中了他的额头。
　　发射箭矢的时候，赵白已经将攻防转化了。
　　此时他的物攻便是原来物防的数值，高达2575点！
　　而释阎松是主力加点的，他的防御力并不高，哪怕有装备的支撑，他的防御力也不过只有900点而已。
　　-17000！（暴击）
　　在箭矢命中的刹那，一个惊人的暴击数字在释阎松的脑袋上弹起。
　　“17000！？”释阎达等人简直直接看啥了。
　　要知道这伤害可是释阎达天赋减少了50%伤害后的结果，也就是说没减伤之前爆伤高达34000点？
　　这是什么恐怖伤害！？
　　这还是他们已经震惊的忘记计算赵白不是远程职业减伤50%的结果（不是远程职业，纯粹为释阎达等人猜测）！
　　“绝对是了，绝对是了，你绝对是赵白，别人不可能有如此恐怖的实力的，减伤50%还能够对阿松打出17000点伤害，这绝不可能！”
　　除了赵白之外，他还真是不敢相信太阳系之中还有其他如此强悍的怪物。
　　听到释阎达的震惊话语，赵白嘴角划过一抹弧线，“没错，在下正是赵白，欢迎你到我们太阳系做客，我作为东道主，肯定会将你们完完整整送回家去的，保证一个不少！”
　　听到赵白亲口承认，释阎达等人瞬间心理压力倍增。
　　哪怕他们此时是四个对一个，但是人家毕竟名声在外。
　　一个响亮的名头便足以让他们投鼠忌器了。
　　眼见哪怕拥有减伤50%的天赋都挡不住赵白，释阎达连忙对释阎昌说道：“阿昌，快用控制技能控制住他，我们尚且还有一线生机！”
　　释阎达带来的人还是颇有实力的，在得到命令的瞬间，释阎昌无论是反应还是速度都极快，几乎是在刹那间，他便施展出了他目前的最强技能，几乎是百发百中的类似瞬发的控制技能――【禁锢】！
　　这一招只有感应极其灵敏，反应速度极快的人才能够闪避过去。
　　缺少任何一项能力，都会被这近乎瞬发的控制技能给瞬间控制住的。

第一百七十三章 无敌

　　释阎昌还算是眼神锐利，成功的在众多幻影赵白中锁定到了刚才发动过攻击的赵白。
　　在近乎瞬发的技能面前，此时的赵白完全没有闪避的机会，就被这个技能完全命中了。
　　这一招赵白知道，但是他虽然闪避不掉，却有办法躲掉。
　　哪怕他现在的身体素质不够，但是他周围还有很多其他的幻象，他只需要心念一动便可以随意和任意幻象互换身体。
　　一念之间可比瞬发都还要快。
　　不过赵白并没有这么做，他要的就是彻底的打怕对方，让他们不敢再来太阳系造次。
　　所以他要让对方知道，自己是没有弱点的，让对方所有的侥幸心理都彻底的消失。
　　与其被宵小觊觎，不如让宵小彻底惧怕，不再滋扰来的干脆。
　　随着禁锢技能命中赵白，释阎达等人当即一喜。
　　看来是成功的控制住了，禁锢的控制时间足足有5秒钟。
　　从赵白的攻击力来看，他的防御力应该是不怎么样的。
　　特别是法抗，一般人很少会去加精神，所以他们觉得眼下释阎柏只需要一记大招便可以直接送赵白归西了。
　　但是很快，他们就发现自己错了。
　　释阎柏的学会的一个大招伤害是不错，300%的法伤，加上释阎达的天赋，能够打出600%法伤的效果。
　　但是他是单纯的法伤加成，也就是伤害后的加成，释阎达的加成也同样如此，也是对伤害后的伤害有加成。
　　而此时释阎柏的法攻为1005，赵白的法抗为2024！
　　计算伤害时：（1005*2-2024）*300%*100%！
　　看着乘了很多，但是仔细一算，1005*2等于2010点，而赵白法抗为2024点。
　　连防御都没破，伤害负数倒是不会，但是一旦为负数就以0点计算。
　　零哪怕乘一个亿，那它也依旧是零。
　　结果释阎柏信心满满的一个大招打出来，打到赵白身上。
　　打出来的伤害却是0点！
　　这一瞬间，可是彻彻底底的看懵了释阎达等人。
　　而赵白此时则是露出了一丝意味深长的笑容看向了他们。
　　他之前可是通过混沌阴阳石的能力，清清楚楚的了解了这些人的所有信息了。
　　他知道对方的招数的算法，所以他方才会如此无惧。
　　其实哪怕对方的招数的算法换一换，是伤害造成之前先行加成，也不过是6030点法伤打在赵白身上，减去赵白的2024点法抗，最多也就造成4006点伤害，而赵白此时此刻的血量可是已经高达11369点了，这点伤害哪怕是暴击都秒不了赵白。
　　甚至于他这管血耗完，使用一下转化器，将血条和蓝条一换，他便又有了15190点的可用血量了。
　　所以无论怎么样，对方注定都要被赵白震撼到。
　　“怎么可能，毫发未损？”
　　“这绝对不可能的，他被禁锢住了，按理说什么技能都不能用，他只能硬抗伤害，怎么可能他本身的法抗能够达到这么高的地步。他刚刚可是打了阿松17000点的暴击伤害啊！”
　　一般高伤代表其他属性弱点，但是赵白却根本不符合这个规则。
　　这挨一顿打，反而还把攻击的人彻底的吓懵了。
　　得亏是没有造成伤害，但凡造成哪怕一点伤害，那伤害就会传来真实的痛感。
　　赵白可不喜欢那种感受。
　　他现在一共展示了闪避的手段、秒杀的手段以及固若金汤的姿态。
　　接下来他要展示的就是无惧任何控制的能力。
　　就在释阎昌强调了一遍赵白被控住一事时。
　　赵白微微一笑，“你的控制真的有效吗？”
　　忽然赵白身上一阵能量护罩弹起，他周身那个奇怪的禁锢光环便直接消失了。
　　能量护罩可是有解控的能力的，即便是被控制住也依旧可以使用。
　　此时升级到了8级的能量护罩，只需要消耗10%的最大魔法值便足够了。
　　笼罩着能量护罩，赵白需要持续每秒扣除4%的最大法力值。
　　不过这便足够了。
　　击杀面前的四人，甚至于都不需要超过五秒。
　　最多也就是再消耗个20%的最大法力值便可以了。
　　眼见赵白居然连解除控制的能力都有。
　　释阎达这下子是彻底的死心了。
　　超强的闪避能力，近远程无弱点的超强输出能力，防御力极强的防守能力，甚至于哪怕已经被控制住了都还有解除控制手段的超强解控能力。
　　这一切的一切加起来，释阎达脑海中只有一个概念――那就是【无敌】！
　　这根本就是一个无敌的人，哪怕对方只是一个人，也不是自己四个人或者说五个人可以对付的。
　　这家伙太强了！
　　“不亏是银河系第一人，赵白我彻底的记住你了，如果可以，我真不想将来星域之战面对你这样的敌手！”
　　听到释阎达给予赵白这么高的评价，剩余的三个部落勇士也没有什么可反驳的，确实赵白已经强到了让他们绝望的地步。
　　此时，赵白已经持剑杀到了四人的近前。
　　“放心吧，至少在第一战，我们是碰不到一起的了！”
　　话音落下的瞬间，数道银芒闪过，刷刷刷……
　　随着每一剑划过，便是一个人头抛飞。
　　释阎达四人，除了释阎摩这个坦克硬扛住了赵白一击没死，死在了第二击之外，其余所有人都是一剑枭首！
　　瞬间秒杀四人，赵白立即看了看地面上的掉落品。
　　虽然这五个家伙身上的装备也就那么几件不错的，但是他们背包之中是不是有什么极品，赵白就不知道了。
　　所以在击杀了五人之后，他立即迫不及待的将地面上的战利品一股脑的全都拾取了起来。
　　五个人总共掉落了十三件东西。
　　其中九件是装备。
　　只有一件是武器，不过这把武器的属性还算不错是一件20级的卓越级武器。
　　回头倒是可以喂给器灵胚胎，不过眼下赵白可以下30级副本了，可以弄30级装备了，要不要喂还要再做考虑。
　　装备上赵白看中的装备那是一件都没掉，他看中的都是一些饰品类的装备。
　　可惜掉落的全是身上的装备。
　　装备上没有什么收益，赵白自然是立即将目光转移到物品上了，期望这些外星来的家伙能够给自己带来一些别样的宝贝吧！

第一百七十四章 仙灵庇护

　　四件物品，赵白查看了一下第一件东西。
　　居然是一份叠加在一起的材料。
　　赵白当即无语的丢进了背包中。
　　第二件物品，终于算是一个能用的东西了。
　　可惜对于赵白来说用处不是太大。
　　【往生草】：服用后，可以在下一次死亡时直接满状态复活，服用后一宇宙日内未生效将会失效。
　　“往生草？”看到这个名字，赵白忽然感觉有点熟悉，似乎自己曾经在哪里看到过这个东西。
　　好像是合成什么东西用的。
　　哪怕不是什么合成材料，也是一件不错的东西了，毕竟可以复活。
　　只是这东西需要提前服用才行，但是若不是去挑战特别危险的战斗提前服用了也是浪费。
　　正因为如此，掉落该物品的释阎摩才没有服用。
　　最后的场面，他已经看出来了，服用不服用往生草，他都难逃一死。
　　差别就是自己死后复活再被多杀一次。
　　这样子反而还让自己增加了掉落其他物品的几率，倒不如不使用掉这个东西，掉了就当使用掉了算了，起码没有直接浪费了那么心疼。
　　由于对往生草有印象，所以赵白并不准备直接使用，而是看看以后会不会遇到那个自己有点印象的配方。
　　将往生草存好后，他当即看向了第三件物品。
　　【物品名称】：分身娃娃
　　【物品品级】：传说
　　【物品品类】：特殊
　　【物品介绍】：听说是一个模仿能力很强的娃娃，它可以将主人的模样模仿的惟妙惟肖！
　　【物品效果】：可以变成与使用者一模一样的状态，继承使用者50%的属性！同时可以暂时复制使用者所有神级以下的装备到自己身上进行使用【特殊装备除外】。分身被击杀时，分身娃娃也将损坏，分身娃娃每次召唤时都会存在10分钟，10分钟结束后方才会变回原来模样，期间不可提前召回。
　　原本以为释阎达等人应该是不会掉落什么好东西了，但是让赵白意外的是，居然还有这种好东西掉落。
　　传说级的物品，也不知释阎达等人能从哪里搞来的，要知道赵白身上除了那些特殊品级的物品之外，也就一滴真爱血泪是传说级物品了。
　　这传说级的物品，他都很难搞到手呢。
　　不过虽说这一次运气不错搞到了这件传说级的物品了，但是这个传说级物品看介绍还是很容易损坏的，一个不小心分身娃娃变成的分身被杀死了的话，那这个东西也就损坏了。
　　这也难怪拥有这个东西的释阎柏并没有拿出来使用了。
　　毕竟他可不想白白损失一个传说级的宝贝，这可是他颇为好运得到的。
　　不过他舍不得用倒是正好便宜了现在的赵白了。
　　之前得到了个三月无瑕阵需要三人组阵，刚好在想着要不要去弄个雇佣兵过来组阵呢，结果就出了这个东西了，倒是刚好凑成三个人了！
　　分身娃娃的分身相当于一个正常的活人，虽然说只有一半的属性，但是用三月无瑕阵一整合，那还是非常强大的。
　　满意的将分身娃娃放入背包后，赵白看向了最后一件物品。
　　【仙灵果】：蕴含独特的能量，是所有灵兽爱吃的食物，可以帮助灵兽加速成长。
　　这是一个看上去宛如粉红色葡萄一样的特殊果实，赵白刚刚拿在手中查看，他就感觉自己的衣角被人拉动了。
　　原来是童童正伸着小手拉着他的衣角。
　　只见童童两只眼睛已经完全聚焦到了这颗仙灵果上，她舔了舔嘴唇说道：“哥哥，哥哥！这个可以给童童吃吗？好好闻哦！”
　　听到童童这么说，赵白笑着摸了摸童童的脑袋，将仙灵果递给了童童。
　　“你喜欢的话就拿去吃吧！”
　　接过仙灵果，童童显得很是开心，她先是将仙灵果放到自己的小鼻子前面使劲的嗅了嗅，而后方才一脸满足的将仙灵果一把放进了嘴里。
　　“叮！你的永恒随从童童服用了仙灵果，她的成长值提升了30点！当前成长值80/100。”
　　“叮！你的永恒随从服用了仙灵果，她领悟了新的被动技能【仙灵庇护】。”
　　【仙灵庇护*被动】：在你受到致命伤害时，你将进入3秒钟的仙灵庇护状态，无敌3秒时间。
　　仙灵果这个东西赵白还真的没有太了解过，时间回溯之前，他连宠物都不曾拥有过，更别说什么灵兽了。
　　所以自然不知道灵兽级别以上的生物服用了仙灵果之后会怎么样。
　　没有想到，这个仙灵果不但提升了童童整整30点的成长值，居然还让童童获得了一个类似寻常BOSS濒死保护一样的被动。
　　虽然说只有短短3秒钟的时间，但是也已经非常珍贵了。
　　不得不说外星友人真是热情有礼啊。
　　这宝贝那是一波接一波的送。
　　第一波望月系外星友人月珂流霜三人组，送了三月无瑕阵这么一个绝妙的阵法过来，这第二波的极光系外星友人释阎达五人组，又送了分身娃娃、仙灵果这样的好东西过来。
　　简直是让赵白好不快活。
　　他已经迫不及待的想要知道下一组来宾会给自己送什么好宝贝了，这可比起自己去一件件收集宝贝快多了。
　　赵白此时不禁暗道这乱入规则设计的好啊。
　　逼迫那些想要乱入的人带上最好的宝贝前来参战。
　　而他们被杀死后，还要承受双倍死亡惩罚。
　　在双倍死亡掉落下，好东西掉落的概率那是大大的提升了啊！
　　一想到这里，赵白就觉得爽快无比。
　　他平时就算是有心杀人夺宝，外面那么多人跑来跑去的，鬼知道哪个人身上带着宝贝。
　　杀一些实力低微的垃圾玩家，纯粹就是在浪费时间，还容易给自己积累恶名。
　　现在就不一样了，不但可以诛杀外星人来提升自己的风评，而且还可以乘机顺手牵羊发一笔横财，这样的好事，天下独此一家啊！
　　此时此刻赵白甚至都有些觉得一次性只能乱入一组玩家实在是太少了，真应该给他们多开放一点入口，让他们多乱入几组，这样子自己杀起来才快，宝贝也可以捡的更爽快。

第一百七十五章 难缠之人（一）

　　击杀了释阎达等人，接下来就要挑战第三个BOSS了。
　　这个BOSS击杀成功的话，就可以获得三级奖励，100%获得一星技能。
　　当然赵白此次进入副本，为的自然不是区区的一星技能。
　　如果说初始的BOSS属于零级BOSS的话，他要挑战的是升级了五次的五级BOSS，确保爆出二星技能书。
　　眼下才刚刚击杀到第二级BOSS阶段。
　　在小队成员们全都同意后，升级了两次的普罗米斯便出现在了众人的面前。
　　当然这个阶段的普罗米斯依旧没有任何的威胁。
　　之前20级的赵白就可以轻松对付他。
　　更别说现在30级后实力更强的赵白了。
　　经历了两波乱入了，现在赵白在开启BOSS后，心思都没有完全放在BOSS身上。
　　毕竟这些乱入者能够实实在在的，爆出一些马上就能够用的东西来。
　　当然只是有几率，不过这比起副本结束后结算可是要吸引人的多。
　　尝到了甜头，他自然是念念不忘了。
　　常言道念念不忘，必有回响。
　　但是赵白念念不忘到击杀了二级BOSS为止，也没有听到一个回响。
　　不过这也难怪，因为……
　　此时不少外星系的玩家早已经发现了一些端倪了。
　　“这个全部由25级的玩家组成的9人副本是怎么回事？之前我们准备乱入的时候明明显示有人乱入了，怎么到现在这个副本还没有消失？”
　　如果说按照太阳系筛选的话，那么当有人乱入成功后，太阳系的玩家被击杀，那么这个副本的所有权也会立即更改为现任闯荡者所有。
　　也就是说再通过太阳系为条件进行筛选的话，是筛选不到这个副本了的。
　　可是现在他们不但可以筛选到这个副本，甚至还可以乱入这个副本。
　　这就让他们感到了怪异之处了。
　　之前要是不知道的像是释阎达等人倒是也罢了。
　　但是经过了连续两次的乱入，绝大部分的外星系乱入团都已经知道了这个副本没乱入过了。
　　可是这个副本却没有更换主人，这就值得玩味了。
　　之前他们可是亲眼见证了大部分太阳系玩家的副本消失，被人夺走了的。
　　结果现在居然有一个这么坚挺的队伍，很奇怪。
　　他们并不认为会有傻不拉几的人跑去乱入而被这25级的9人队给灭了。
　　他们总感觉这个9人队透露着某种古怪。
　　所以大部分有点自己思路的外星玩家，都觉得这个副本并不好啃。
　　哪怕它表面看上去很弱。
　　毕竟能来乱入的，基本都是高手，这些高手行事风格还是比较谨慎的。
　　不过大部分察觉到了问题。
　　总归还是有一小部分没有察觉到问题的。
　　在赵白击杀了二级BOSS后，稍微等待了一会，心中暗道怎么没人来了时。
　　系统提示却是忽然响起。
　　“叮！永夜系玩家水无色，带领他的小队使用乱入卷轴，指定乱入本次副本！副本任务目标额外增加一项，击杀水无色小队全员，方可离开副本！若你们被对方击杀，本次副本的所有奖励将都归对方小队全员所有。”
　　“耶！又有人乱入了！”
　　就在赵白小队众人听到系统提示高兴没多久，他们却是懵了。
　　因为整个地图上根本就看不到人。
　　“咦？这一次乱入的人呢？”
　　“地图上也没信息呢！”
　　“难道是系统报错了？”
　　“瞎说什么呢，制造这游戏的文明不知道有多强，怎么可能报错这点小事情？”
　　人看不到，原本会在系统地图上出现的以提示众人的小点也没有出现，众人不禁七嘴八舌的讨论了起来，就仿佛刚才只是系统的一次错误播报而已。
　　此时赵白也不禁眉头皱起。
　　这一次乱入的敌人问题很大啊！
　　他当即拿出了洞察之眼。
　　洞察之眼除了可以看到被人的弱点之外，还可以看到一些隐身单位。
　　此时此刻看不到人的话，那么对方正处于隐身状态的可能性就非常大了。
　　不过拿出了洞察之眼，赵白也依旧什么都探查不到。
　　“果然能够来乱入的，没点手段是不可能的，洞察之眼只能探查低级隐身手段，这家伙的隐身手段一定不简单！”
　　发现洞察之眼没用后，赵白立即将洞察之眼收了起来，而后小心的戒备了起来。
　　“童童，你能够闻到有什么新的味道出现吗？”
　　听到赵白这么问，童童立即使劲的耸了耸小鼻子。
　　结果愣是什么味道都没有闻到。
　　她当即摇了摇头道：“没有呢！”
　　“连童童都闻不到味道，看来这帮家伙不仅仅是隐身这么简单了。
　　但是真的可以做到吗？能够隐藏一整队人的身形，包括气味？
　　莫非是什么大阵！？”
　　想到这里，赵白又让童童意识中不认可周围所有阵法实验了一下。
　　可惜依旧无效。
　　不过这也在赵白心里的可接受范围内。
　　因为这种全队身形、气味甚至于连踩到草原上的小草这些动作变化都会被系统掩饰掉完美隐藏的手段。
　　如果是阵法，那绝对是至高级以上的阵法，如果是天赋那也绝对是至高级以上的天赋。
　　无论从哪个角度出发，对方这帮人都绝对不简单。
　　这下子可真是棘手了。
　　“我果然还是膨胀了！”
　　Z国古话常言道，不可小觑天下人！
　　现在何止一个天下而已，这可是亿亿万星系的众多生命大集合。
　　其中强者如云、气运者如山。
　　哪怕自己有混沌级天赋，别人可还真不定就没有。
　　本来解决了两组乱入者，赵白还是有些意气风发的。
　　有种自己现在真的是银河系无敌的感觉了。
　　但是现在，光是这一个敌人，就足以让赵白头疼了。
　　看不到、闻不到、听不到，可能只有纯粹去碰才能碰到吧。
　　不过如果对方的隐藏手段再强上一些的话，那么他们就会处于一种即便被碰到了，当事人也察觉不到的状态。
　　比如A用非常高明的手法隐身了，B此时被A当做了目标。
　　B知道A在附近，他一通乱打，但是就算是打到了A，他也不会有丝毫感觉的，甚至于他的视觉上也会被系统修正为攻击完全落空了，当然打到了伤害还是会有的。

第一百七十六章 难缠之人（二）

　　只是这个伤害只有A能够感觉到，B是完全感觉不到的。
　　不过这也不是绝对就无敌了，当A去主动攻击B的时候，B还是能够收到反馈的。
　　在那一瞬间，是B最好的反击机会。
　　不过即便如此，这样的敌人也已经是非常可怕的敌人。
　　毕竟你根本不知道他在哪里。
　　发现对手很有可能是这样的敌人后，赵白当即变得小心谨慎了许多。
　　他连忙带着童童准备返回到自己的小队之中去。
　　毕竟此时那个敌人很有可能看出了自己隐藏信息的问题，他们攻击自己，赵白倒并不是很怕。
　　毕竟他高防、高血量，而且因为打的是技能副本。
　　挑战每个升级BOSS之前，他都可以刷新一次状态和冷却，所以此时他的传家宝戒之类的东西，可是全都满额的。
　　也就是赵白拥有数次的复活机会，他不用太担心对方将自己秒杀了。
　　不过他此时可是时刻手持长弓，准备在对方攻击自己时，收到回馈就立刻搭弓射箭，极限反杀。
　　就在赵白持着长箭和童童朝着众人靠拢时，却是异变发生了。
　　……
　　赵白小队众人。
　　在收到系统提示的时候，他们便已经一脸懵逼了。
　　此时他们还在议论着敌人到底在哪里。
　　不过安然和温馨已经猜出了敌人隐身的可能性了。
　　她们的注意力与其他人不同，她们更多的注意力是放在赵白和童童身上的。
　　因为不管是什么敌人，她们要做的任务就是将赵白和童童的血量照看好。
　　所以她们的注意自然是要多放一些在赵白和童童身上，此时她们发现，赵白眉头微皱，明显也是感觉到了事情棘手。
　　之前她们可从来没有看到过赵白遇到难题的模样。
　　在她们看来，赵白一直都是能够轻松应对各种情况的人。
　　眼下连他都眉头皱起了，那显然这一次乱入的敌人还是非常难缠的。
　　这让她们也立即打起了十二分的精神来。
　　比起周围的七人，安然和温馨的警惕度明显的高多了。
　　在一番讨论后，此时有人提出了隐身的可能性。
　　“你们说，这一次来乱入的那帮人是不是全都隐形了啊！”
　　“你这么一说，那倒是真的有可能呢！”
　　“那可怎么办？敌在暗，我们在明，我们很吃亏啊！”
　　“怕什么呢，有赵白大神在，一切都不是问题！上一波乱入的家伙不是对赵白大神发起攻击了吗，结果呢，还不是连防御都没破！就算他们能够隐身，但是伤不到赵白大神的话他们还是赢不了！”
　　此话一出，倒是不禁让周围原本有些担心的众人顿时恢复了不少信心。
　　不过就在他们议论纷纷时。
　　忽然间，有人感觉到了一阵异样。
　　“谁……”
　　只可惜谁字刚一出口，那个人便直接一命呜呼躺倒在地了。
　　而他只是死亡的开端而已。
　　嘭！嘭！嘭！
　　随着第一个玩家惊呼一声死亡，所有人都下意识的朝着他的方向看了过去。
　　但是还不等众人转身完毕，在他周围的几个玩家便相继嘭嘭嘭的直接躺倒在了地上。
　　全都被直接击杀了。
　　队伍的系统提示中显示着一连串的信息！
　　【战斗提示】：你的队友[盛正飞]已经被水无色击杀！
　　【战斗提示】：你的队友[任远]已经被水无色击杀！
　　【战斗提示】：你的队友[方志鑫]已经被水无色击杀！
　　【战斗提示】：你的队友[唐苗]已经被水无色击杀！
　　刹那间，四个人全都死在了同一个人手里。
　　看着系统的战斗提示，赵白心中猛然一震，莫非这一次乱入其实不是一队人，而是一个人！？
　　一想到这个可能，赵白不禁感觉轻松了不少。
　　一个隐形的人，可比一群隐形的人要好对付多了。
　　不过依旧不像之前那么容易就是了。
　　甚至比起来，这一个人给赵白的棘手程度要远超之前的那两队人。
　　随着四名队友被击杀，安然和温馨是反应最快的，她们当即快速的逃离了人群，朝着赵白的方向跑了过去。
　　至于其他三人，反应速度稍微慢了半拍。
　　还不他们过多行动，他们便感觉到有什么东西抹过了自己的脖子，而后便眼前一黑倒了下去，随后便又变成灵魂体，恢复了感知能力。
　　此时此刻，七个变成灵魂体的小队成员们，是又惊又怒。
　　对方这种隐身偷袭杀法，还真的是让人没有脾气。
　　倒不是没法生气，而是就算生气也没处发泄。
　　因为你根本找不到对方在哪里。
　　变成灵魂状态的七人，此时自然是将报仇的希望寄托在了赵白三人的身上了。
　　好在他们此时的死亡状态是暂时的，没有结算死亡惩罚之前，他们得到的至高级祝福就不会损失，所以他们倒是也没有太过于因为自己的死亡而担心什么。
　　他们相信只要赵白不死，他们一会就可以再次复活了。
　　此时眼见队友全部身死，安然和温馨连忙三步并作两步，快步的逃到了赵白的身边。
　　原本十个人的队伍，眼下便只剩下他们三个人外加一个童童了。
　　看着一地的尸体，赵白倒是没有什么愤怒之类的情绪。
　　此时他反而冷静无比。
　　这个家伙选择绕过自己这边明显看上去风险更小的两人组，却直接去杀那边风险更高的多人组，可见他虽然隐身能力出众，但是他的实力也还是有限的。
　　他不敢冒险，才会选择了这种迂回。
　　看到那边都是25级的玩家，他有把握击杀，他便出击了。
　　而自己和童童属于查看不到任何信息的，而且还是乱入时信息介绍都介绍不到的人。
　　这样神秘的存在，让他在不知深浅之前，根本不敢贸然出手。
　　当然如果说他拥有秒杀人的手段的话，那他大可不必如此行事。
　　按照之前两组乱入的玩家出现在大草原上的位置。
　　他们明显离赵白会比离其他七人更近，不存在杀近一些的玩家才没杀自己两人的道理！
　　经过一番分析后，赵白大致可以得出一些简单的信息。

第一百七十七章 难缠之人（三）

　　那就是对方没有秒杀手段。
　　如果他拥有和自己掌握的绝杀之戒一样的神奇绝杀手段，那么他完全可以借助隐身的能力来对自己发动刺杀式袭击，完全没有必要特意绕开自己。
　　第二对方行事风格谨慎，不是冒然行动的糊涂蛋，对付这种人，只要能分析到对方的行动模式，就会容易对付的多。
　　而在此之外，此时此刻，赵白看着死去的队友，他的嘴角忽然划过一丝弧度。
　　他想到了一个抓住水无色的办法了。
　　“童童，你现在再闻一闻，注意闻血腥味的动向！”
　　强力隐身效果虽然强力，但是只能在启动隐藏效果时，隐藏你自己以及自己携带之物的气味。
　　但是你处于隐身状态时沾染的东西的气味，可就不在此列了。
　　除非你再次显形隐藏一次，将这个新的气味也归入隐藏范围。
　　不过如果对方是混沌级的隐身能力的话，那就另当别论了。
　　恐怕只有混沌级的手段才可以找到他了，否则这家伙的隐身效果几乎就是无解的。
　　要说混沌级的物品，赵白身上也不是没有。
　　混沌阴阳石的效果赵白可还没有弄清楚，能够拥有看穿混沌级隐身能力的效果也不一定。
　　不过此时赵白是没有发现这个效果的。
　　在使用洞察之眼的时候，他就瞧瞧的使用过混沌阴阳石了。
　　结果愣是什么反应都没有。
　　可能是使用方法不对，可能人家根本就没有这种功能。
　　具体是什么原因眼下自然是弄不清楚了。
　　此时赵白让童童再次搜寻味道，从鳞片上掌握了不少战斗记忆信息的童童立即便领会了赵白的意思了。
　　对方刚刚杀了这么多人，那么他使用的凶器上绝对会沾上这位人的血液的味道。
　　只要通过这一点，便可以锁定到水无色了。
　　随着童童闭上双眼，全身心投入搜寻中。
　　很快她便有了收获，只见她的小鼻子耸了耸后。
　　忽然，她睁开了双眼，喊道：“安然姐姐，后面！”
　　此话一出，给安然吓出了一声冷汗。
　　这就仿佛在说有个嗜杀的鬼魅在你身后一样。
　　虽然得到了提示，但是童童说话的时间，已经足够水无色动手了。
　　一道血线从安然脖颈处出现，一个6000多的暴击伤害从安然脑袋上冒出。
　　只有三千多血量的安然，直接就被秒杀了。
　　通过安然的死亡，赵白大致可以推断出对方的物攻在多少了。
　　安然的物抗在500点左右，能够对她造成3000的常规伤害，对方的物攻起码要在1000点以上了。
　　当然如果是通过什么增伤的效果提升的，那他的物攻便不会有这么高了。
　　随着安然在赵白身边被秒。
　　此时无论是温馨还是那七个早已经死亡的队友，全都脸色难看。
　　这可太打脸了。
　　这个水无色这么做，不正是像在说，谅你银河系第一强者又如何？
　　我想在你身边杀人，就在你身上杀人，你在我面前，连个人都保不住！
　　这简直就是赤果果的打脸啊！
　　不过身为被打脸的当事人，赵白却是淡笑应对，没有丝毫着恼。
　　这个敌人确实麻烦。
　　但是经过刚才一役，此时赵白却是已经想出了应对之法了。
　　曾经有个东西，他觉得很没用，但是现在他忽然发现，什么东西都有物尽其用的时候。
　　只是看你用的是不是时候了。
　　而现在，就是那个东西发挥效果之时。
　　此时不用赵白多说，童童已经再次闭目搜寻起水无色的下落来。
　　而且这一次她很聪明的将所有注意力都放在温馨附近。
　　眼下留下的三人里，只有温馨是最弱的。
　　而对手此时要出手，对准温馨出手的可能性也是极高的。
　　童童这么做很有效，因为她确实很快就锁定了水无色的位置。
　　“右边！”
　　这一次童童任何多余的话都没有说，直接就是右边两字。
　　但是此时无论是赵白还是温馨都很清楚，这个右边指的就是温馨的右边。
　　这一次位置捕捉的早，发言又简短。
　　倒是给了赵白和温馨足够的反应时间。
　　温馨连忙朝着左边一跳尝试闪过那不知道会从哪里攻击过来的攻击。
　　而此时赵白而是将手中早早从背包中取出来的物品朝着原先温馨所处位置的右面一扔。
　　随着赵白挥手掷出一物，一股奇香便从空中划过，最终落在了地面上。
　　此物正是赵白之前从月珂流霜身上爆出来的百香袋。
　　此前他以为这东西就是一个除了送给女孩子讨女孩子欢心之外别无一用的玩意。
　　结果不曾想，此时却是能够起到这样的额外作用。
　　此时虽然看上去百香袋落地了，但是它在落地前却是已经成功的砸到了水无色。
　　眼下甚至于都不需要童童的鼻子了，凭谁都能够闻到在落到地上的百香袋的附近还有一个香味复活着，停留在一片虚无的空气中。
　　这和刚才百香袋划过空中时散发出来的香味不同。
　　那一阵香味很快就随风飘散了。
　　但是这股香味却依旧稳定的从某处传来。
　　不用多想，就知道是水无色中招，被百香袋沾惹上了气息了！
　　有了百香袋这么浓郁气息的附着，此时赵白要抓水无色可是简单多了。
　　他直接搭弓射箭，嗖嗖嗖！
　　上来便是三箭连射。
　　全都整齐的瞄准向了那个除了百香袋以外的气味散发源。
　　果然就在赵白发射箭矢的时候，那个气味散发源忽然间动了，他在躲避，他在躲避赵白的箭矢攻势。
　　结果，赵白三箭全部落空。
　　虽然说攻没攻击到对方，因为对方隐身强度的关系，赵白是感觉不到的，同时也是收不到系统提示的。
　　但是从那股气味躲避时距离箭矢的距离来看，他最少躲掉了其中两箭，大概率是三箭全部躲掉了。
　　发现这个事情，赵白刚刚松展的眉头不禁再次微微皱起。
　　这个家伙的速度不简单啊！
　　如果单纯只是隐身，倒是有的是办法对付他。
　　但是如果他不单单只是隐身能力强，而且速度还极快的话。

第一百七十八章 难缠之人（四）

　　那这场战斗就是真的难了。
　　毕竟只是单纯的隐身能力，赵白只需要破除了他的隐身能力的一点点程度，让自己能够感知到他在哪里，那他就完蛋了。
　　可是他的速度奇快无比，快到足以闪避自己攻击的话。
　　那该如何对付这样的敌人，就非常的值得深思了。
　　赵白自认为自己的攻速已经是非常快的了，加上永久特性的加持。
　　基本上同级别能够闪避掉他的攻击的应该也没有几个了。
　　结果不曾想，这个没有几个中的其中一个就被他碰到了。
　　而且还是一个隐身能力出众的家伙。
　　赵白一时间陷入了沉思。
　　此时他还有一个冰环震击、疾风斩这样的群攻技能，以及巴坤魂匣附带的另外一个群攻技能霸道重击。
　　眼下十分钟还没过，巴坤的两个特殊技能，他只使用了流氓拳法，在时间限制内，霸道重击他还是可以使用的。
　　除了这三个群攻技能外，便只有童童的吐息了。
　　只是相比较起来，还是赵白的技能杀伤范围更广一些。
　　眼下要抓住水无色，赵白已经确认了普通攻击是绝对无效的。
　　因为这家伙速度太快了，以自己目前的普攻速度，根本打不到对方。
　　能够尝试的便是用群攻技能来阴他了。
　　之前童童靠血腥味闻到他，水无色倒是一时间没有察觉到是什么原因。
　　但是赵白丢了个百香袋砸到他身上后，他便知道问题所在了。
　　其实刚才丢百香袋的机会应该是赵白唯一一次可以轻松攻击到水无色的时候了。
　　因为那个时候水无色不知道温馨会在那么巧合的时间里躲开自己的攻击。
　　温馨准备跳开，赵白丢出百香袋的那一瞬间，他刚好也已经发动了攻击动作，攻击动作没有完成之前，水无色根本没有办法强行扭转自己的动作。
　　所以他才会被赵白扔过来的百香袋砸到了。
　　可是之后，他处于完全自由行动状态了，那么再想命中他，可就是难上加难了。
　　此时被百香袋沾染到味道的水无色，在躲开了赵白的三道攻击后，他立即发现了问题。
　　水无色虽然并没有童童这样的嗅觉强度，他闻不到血腥味，但是他和赵白一样是可以闻到百香袋的味道的。
　　所以发现自己被百香袋的味道沾染后，他不得不冒险显形一次。
　　他的隐身能力还没有达到混沌级的地步，无法做到随时随地无视沾染任何气息隐身。
　　所以必须要借助重新开启隐身状态，来获得刷新身上气息的效果。
　　虽然说水无色显形和隐身的切换只有刹那间。
　　但是赵白三人眼力都不差，他们依旧清晰的捕捉到了对方的模样。
　　这个家伙长的就和正常的智慧生物差别巨大。
　　如果硬要说的话，他长的就像是一个人形果冻。
　　全身都是半透明胶质状的。
　　银河系这么大，哪怕是经常在死亡之地闯荡，赵白也从来没有遇到过永夜系的智慧生命。
　　这还是他第一次见到如此神奇的智慧生命。
　　在显形隐身后。
　　水无色再次消失在了众人的面前，这一次即便是童童，也再也闻不到这家伙身上的任何味道了。
　　“真是棘手的敌人啊，高速加完美隐形，简直约等于无敌！”
　　这下子，赵白也没有什么更好的办法对付水无色了。
　　不过所幸，比起副本原攻略组，乱入者闯副本，是受到时间限制的。
　　一般情况下，正常副本攻略者，攻略副本时，遇到一个环节，系统便会给予一个小时的时间。
　　比如遇到个精英了、遇到个BOSS了、中间搜寻任务的环节了、总之会一个小时接一个小时的限制循环进行下去，当然有时候会根据难易度不同时间也会有所增减。
　　但是大致上，系统是不会给你无限制的时间攻略副本的。
　　这是针对正常的玩家攻略副本的时候给予的时间限制。
　　而此时如果有乱入的玩家进来的话。
　　那么所有的限制全都暂时改写。
　　改写为乱入玩家一小时限制。
　　他们要在一小时的时限内，杀完原攻略小队全员。
　　如果做不到的话，就算是乱入失败。
　　所以如果真的是处于势均力敌的状态的话，那么最终还是水无色会被判负。
　　一旦判负，便会算作任务失败。
　　虽然说不至于按死亡惩罚计算掉落物品，但是副本失败也是同样会掉落等级的。
　　所以，此时赵白知道自己并不需要着急，自己只需要静待时机。
　　静待对方大意的时机。
　　只要给自己抓住机会，就有机会彻底抓住这个人。
　　此时他手中的长弓，已经秘密的变做了一把法杖了。
　　用法杖施展某些法系技能，可以做到瞬发的效果。
　　比如赵白掌握的冰寒震击。
　　眼下这是最有机会抓住水无色的招数了。
　　经过刚才被百香袋阴了一手后，此时水无色明显的小心谨慎多了。
　　眼下只感觉大草原上除了强风吹拂，便只有赵白三人的淡淡的呼吸声了。
　　水无色就仿佛已经凭空消失了一般。
　　“这家伙……是在跟我们比耐心吗？确实有一条，哪怕他有时间限制，我们这边也依旧很不利！”
　　此时水无色在暗、赵白三人在明。
　　攻击权完全在对方手中，赵白三人只有防守一途。
　　如此一来就会发生这样的事情。
　　那就是赵白三人要时刻严阵以待谨防偷袭，而水无色则不同，他甚至可以躺在草地上看看天空，吹吹小风，惬意的放松自己。
　　他只需要等待赵白三人精神松懈的刹那再全身心投入的行动就可以了。
　　对于赵白三人来说他们没有多少容错率，一旦没有看住，任何一个人都有可能成为下一个阵亡者。
　　毕竟水无色没有斩杀手段，但这不代表他就没有其他的增伤手段。
　　彻底的了解清楚这个敌人之前，赵白还是不敢太大意的。
　　可以说唯一的容错，就是赵白掌握的传家之戒中蕴含的复活机会了。
　　这是赵白目前最大的依仗，也是能够让他无需太过于紧张担心的保障。

第一百七十九章 两本二星

　　赵白在明面上确实没有什么弱点，但是偏偏就少了一手高阶隐身勘破。
　　此时此刻，赵白心中不禁暗道，之前居然没有先去弄那个即可以用来追踪也可以用来对付隐身单位的好东西真是失策，要是早知道会这样，哪怕多浪费一、两个小时的时间，也要去把那个东西弄到手。
　　此时此刻他已经迫不及待的完成副本，去弄那件宝贝了，不过也就是想一想，一来一去这么浪费时间，这件事情还是等副本都弄完了再去吧。
　　只是眼下还要先对付了水无色才行。
　　不过敌不动的情况下，处于被动状态下的赵白三人也没有什么好办法。
　　静静的等待了几分钟。
　　随着时间慢慢流逝，想来对付也会着急起来了。
　　如果他没有将赵白三人解决了，刚才那些人他都等于是白杀了。
　　而他还要额外被扣一级等级。
　　此时眼看赵白的霸道重击技能就要随着十分钟的时间带来而消失，可惜对方依旧不曾有任何动作。
　　赵白不想浪费技能，所以就随意的跳到了一个地方猛然的朝着地面砸了下去。
　　结果谁都没有料到的事情发生了。
　　“叮，你成功击杀了水无色小队全员！本次额外任务完成！”
　　随着系统提示音响起，全场所有人都懵了。
　　不知道的赵白小队众人，甚至于还以为是赵白找到了水无色的下落才出招的。
　　所以他们对于赵白自然是一顿狂吹。
　　“强啊，赵白大神终究还是把那个家伙找出来啦！”
　　“而且还是一招秒杀的，太厉害了！”
　　“隐身有用嘛，还不是被大神找出来一招秒杀了！这些外星人就是花样多！”
　　“花里胡哨的终究敌不过大神的一招秒杀哈哈！”
　　……
　　赵白小队众人在夸奖赵白的时候，赵白此时可是一脸苦笑之色。
　　这个水无色也太倒霉了吧！
　　居然被自己无意之间就这么秒杀了，好惨一个人啊！
　　“哥哥好厉害！把那个藏头露尾的坏家伙给解决了！”童童忽然扑了上来崇拜道。
　　看着小丫头天真无邪的模样，赵白不禁尴尬一笑摸了摸她的小脑袋。
　　这一次还真的是完全巧合啊！
　　至于水无色，被杀回自己星球后，他更是愣在了原地。
　　他之前正躺在附近乐呵呵的观察赵白三人的。
　　他很享受这种猎物紧张的警惕自己的模样。
　　结果，忽然对方不知怎么的，在毫无任何征兆的情况下，猛然就跳起一拳砸向了地面。
　　还不等他有所反应呢，他就被那招范围攻击的伤害打到了。
　　而这范围攻击的伤害之高也是远远超出了水无色想象。
　　霸道重击毕竟是需要消耗50%最大生命值的招数，十倍的物理伤害，打在水无色这么一个防御力弱鸡身上，那自然是轻松秒杀了。
　　击杀了水无色后，赵白也没有过多的去解释自己刚才的行为。
　　别人误会就误会好了，反而解释成意外的话，自己在别人眼中的逼格似乎都要受到影响了。
　　此时他看向了附近水无色掉落的东西。
　　这个家伙挺倒霉的，一个人就掉落了三件物品。
　　第一件物品，是一份材料。
　　赵白直接丢进了背包中。
　　查看向第二件物品，赵白不禁一喜，第二件物品可是个好东西啊。
　　【史诗级物品进化器】：使拥有进化潜力的史诗级物品进化为传说级品质！
　　这种进化器在死亡之地才有办法弄到。
　　一般在在正常环境中基本只有通过开箱获得。
　　这个水无色竟然运气不错开到了这个好东西。
　　赵白不禁暗笑，可惜水无色自己没有合适的史诗级物品可以进化，否则他肯定早就用了。
　　现在倒是正好便宜自己了。
　　白捡的大便宜，那自然是不要白不要。
　　赵白立即查看了一下自己此时拥有的史诗级物品。
　　这是史诗级物品进化器，所以对装备是无效的。
　　翻了一下背包，史诗级物品有【传送之石】、【治愈之石】、【洞察之眼】这三件。
　　洞察之眼虽然说附带了探查隐身单位和探查隐藏陷阱的能力。
　　但是由于品阶太低了，遇到高级的隐身能力就起不了作用了。
　　不过如果考虑将这个物品提升品阶的话，那么至少也要将它一路提升到至高级才能够不算浪费了这些进化器。
　　所以赵白考虑了一下，觉得还是不提升洞察之眼了。
　　毕竟投入太大了，能不能弄到这一系列的进化器还是个问题呢。
　　他需要投入就能过有所回报的东西哎。
　　洞察之眼放弃，那么治愈之石其实也不是很有提升的必要。
　　赵白估计无非就是可以恢复的血量更多了，但是这些都无所谓。
　　眼下治愈之石可以恢复的血量已经足够了。
　　所以赵白最终决定还是将传送之石升阶更好。
　　当前的传送之石只有三个可标记的地方，这可太少了。
　　有时候需要在不少的地方之间传送，所以赵白需要更多的传送次数。
　　同时1小时的传送间隔也太久了，能够缩短一些的话，自然是更好了。
　　仔细思考了一番，赵白最终将史诗级物品进化器对传送之石进行了使用。
　　“叮！你将消耗一个史诗级物品进化器进化史诗级物品【传送之石】，进化成功率为60%，单次进化可消耗游戏币100000作为保证，若进化失败，则可保留史诗级物品进化器！”
　　对于这个规则赵白还是清楚的。
　　史诗级的保证金是十万，传说级的保证金是一百万。
　　也就是说，越到后面保证金越贵，成功几率越低。
　　想要将物品进化到神级、超神级、至高神级、混沌级可没有这么容易。
　　十万游戏币比起一个史诗级物品进化器，自然是不值一提了。
　　所以为了不在倒霉的时候后悔，赵白还是选择了乖乖的提交了系统勒索的保护费。
　　就在赵白确认扣除十万游戏币时，他突然发现原来这个消耗是可以扣除不可交易游戏币的。
　　这让赵白不禁一喜。
　　本来可交易游戏币赵白就不是很多，能省他还是会省一些的。
　　这种进化垫钱的事情，眼下看着还没什么，以后可是会越来越贵的，如果不可交易游戏币可以参与支付的话，倒是可以减轻很多压力了。
　　同时这个消耗对贪婪宝匣也是有用的。
　　消费了十万游戏币后，赵白立即便选择了开始进化。
　　进化的过程中系统倒是也没有整那些激动人心的等待时刻，而是在刹那间就会告诉你答案。
　　“叮，恭喜你进化成功，你的史诗级物品【传送之石】已经成功进化为了传说级物品！”
　　【物品名称】：传送之石
　　【物品品级】：传说
　　【物品品类】：特殊
　　【物品介绍】：可以进行空间传送的神秘石头！
　　【物品效果】：可以标记五个地方，之后可以通过传送之石，将自己传送到标记之处（需要脱战方可使用）。
　　当前剩余可标记数：4/5
　　两次传送间隔：30分钟。
　　可以看到可标记的地方提升了两处，而传送的冷却时间则是直接缩减了一半。
　　不过依旧是需要脱战之后才能够使用。
　　不过这是当然的，这才只是传说级物品而已。
　　想要肆无忌惮的使用，那还早的很呢。
　　但是眼下也已经让赵白足够满意了。
　　半个小时的冷却可是大幅度减少冷却时间了。
　　进化完毕后，此时赵白方才看向了水无色掉落的最后一件物品。
　　【物品名称】：幻化宝珠
　　【物品品级】：未知
　　【物品品类】：特殊
　　【物品介绍】：可以让你变化成任何模样！
　　【物品效果】：持有时，你可以随意让他人看到你变形成任何生物或变幻自身模样，最小体型一米左右、最大体型三米！
　　幻化宝珠和赵白的装备百变面罩有些类似。
　　但是明显两者是完全不同的。
　　百变面罩是一件有额外属性的装备，装备上就可以生效，不过只能够改变面部。
　　但是幻化宝珠身为一件物品，你必须要持有才能够生效，这比起装备来就差多了。
　　毕竟赵白身为一个地球人，总共就两只手，用一只手持着幻化宝珠的话，剩下的便只有一只手能动用了。
　　所以不是很实用。
　　而使用效果上也有很大的区别。
　　百变面罩是确实的改变了面容，不论是你自己还是别人，看到你的面容都是改变的。
　　但是使用幻化宝珠就不一样了，它只是改变了别人对你的感官。
　　也就是说，你自己是可以看到自己原来是什么样子的，同样的你也可以让你想要看到你原来样子的人看到你是什么样子的。
　　而且这个幻化宝珠还具有一定的战略意义。
　　因为它拥有最大幻化体型三米的效果。
　　也就是说，你幻化出来三米体型，你本身却只有一两米的体型的话。
　　那多出来的部分其实是空气。
　　别人攻击你的时候，不知道这个事情，他以为他在攻击你的身体，结果很有可能就攻击到了那些凭空幻化出来的虚假的地方了。
　　虽然说有点战略价值，但是还是要贡献一只手出来拿它。
　　这一来一去，感觉依旧拉平了的样子。
　　就在赵白思考着这个东西到底好不好用的时候。
　　此时童童却是忽然一脸希翼的看了过来。
　　“哥哥，这个珠子可以给我吗？”
　　“这你都能吃？”
　　赵白有些惊愕的将幻化宝珠递给了童童。
　　童童到底属于什么生物，赵白一直很好奇，而且她想吃的、要吃的、能吃的东西也是千奇百怪。
　　除非她自己提出来，否则根本就猜不到。
　　接过幻化宝珠，童童当即开心的将其捧在了手心。
　　很快童童掌心的幻化宝珠就幻化成了一道白光，缓缓的飞入了童童的口中。
　　“叮！你的永恒随从童童吸收了幻化宝珠的力量，领悟了新的技能【幻化】！”
　　这一次吞噬，倒是并没有获得成长值，但是还是获得了新的技能。
　　【幻化】：可以随意幻化为自己想要幻化的模样，但是不可超过自己体型的两倍！
　　幻化宝珠被童童吞噬后，效果明显不一样了。
　　之前的幻化只是单纯的幻化模样，视觉效果上的幻化。
　　但是童童的这个幻化介绍，明显是本体的幻化，不是单纯的视觉上的效果。
　　本体的幻化自然是远比虚假的幻化有用多了。
　　刚刚获得了新的技能，童童的身形便立即有了变化。
　　她忽然变成了之前和赵白一起在山洞中看到过的芙蓉的模样！
　　这惊艳的容颜，让刚刚复活过来的小队成员们一时间都看呆了。
　　他们都没有搞清楚，刚刚的可爱萝莉是怎么瞬间变成了这么一个惊世脱俗的美人的。
　　可以看到童童的变化的还是非常的相像的，无论是身材还是样貌，都无半点差异。
　　可见童童平时看着呆呆萌萌的，其实她的记忆力和观察力还是非常强的。
　　以前她身高不高。
　　要跳起来才能够到赵白的脸颊。
　　现在不一样了，她变成芙蓉的样子，身高已经直接快要可以和一米七八的赵白比肩了。
　　现在她可以轻松的抱着赵白的手臂摇晃了，这可是她一直想做的事情。
　　“童童终于可以长的跟哥哥这么高了。”童童毫无戒备，抱着赵白的手臂开心的说道。
　　但是此时只是仅仅被童童这么亲昵的搂住了胳膊。
　　坚定了这个前提，赵白内心的悸动当即减轻了许多。
　　原本童童这么说，赵白都会习惯性的摸一摸她的脑袋。
　　但是此时，童童变成了芙蓉模样，搂着他的胳膊和他站在一起两人看起来更像是爱侣多一些。
　　这时候再去摸她脑袋，反而显得更加暧昧无限之感。
　　在外人看来就是撒狗粮的行为的。
　　赵白也是很清楚这点，所以他虽然下意识的打算伸手摸一摸童童的脑袋，但是他还是忍住了。
　　他当即轻咳了一声，假装镇定的对童童说道：“童童，不要随便变成别人的模样，只有做自己的童童才是最可爱的童童！”
　　听到赵白这么说，童童有些疑惑的说道：“我的记忆里说男人都喜欢漂亮的女人呢，芙蓉姐姐是童童见过最漂亮的女人了，我还以为会喜欢呢！”
　　赵白无语苦笑了一下，而后说道：“傻丫头，就算芙蓉再漂亮，也没有原来的童童的可爱啊！”
　　此话一出，听的童童心里的喜悦都快溢出来了，方才摇身一变，再次变回了原来的模样。
　　看着童童变回了原来可爱女孩模样。
　　他深出了一口气后，他方才照旧揉了揉童童的脑袋。
　　此时赵白不禁考虑到了未来之事，可爱的妹妹终究有长大成人的一天。
　　眼下和女孩的童童相处，可以毫无顾忌，舒心畅快。
　　想到这里，赵白心底不禁泛起了一丝涟漪。
　　此时童童正处于万分开心之中，浑然不知自己刚才的变化给赵白造成的心理冲击。
　　虽然说童童只是变化了一瞬间，又变回了原来的样子。
　　但是刚才的那一幕不单单给了赵白冲击，也给了在场所有人冲击。
　　原本一个女孩忽然变成了绝世美人，随后又变回了女孩模样。
　　众人不禁内心八卦之心熊熊燃烧。
　　人还是多少有些自知之明的。
　　当然目标的优秀程度高到远远超出了自己能力时，他们只有仰望而已。
　　比如刚才童童化作的芙蓉。
　　这样的绝世美人，他们连想都不敢想象自己有一天能够拥有。
　　别说拥有了，就是相伴在其左右，他们恐怕都不敢奢想。
　　但是如果将这样的人，方才银河系第一强者赵白大神身边的话。
　　他们却是瞬间多了许多的幻象内容。
　　英雄配美人，这样的美人如果是赵白大神这样的身份，那还是配得上的。
　　此时唯有温馨和安然稍微冷静一点。
　　童童对赵白依赖式亲情是她们有目共睹的。
　　但你说是亲情。
　　而反观赵白，却可以清楚的看到，他平时对待童童的感觉，就是对待一个自己喜爱的妹妹的感觉。
　　这一点上，安然和温馨相信自己是不会感觉错的。
　　由于是大神的八卦，这些人自然也就是心里想想，嘴上自然是不敢说三道四的。
　　所以他们回到赵白身边后也没有多言。
　　经历过刚才一事，之前非常期待外星玩家入侵的赵白，此时此刻也是有些收心了。
　　甚至他还多谢水无色的到来。
　　没有水无色的到来，以前的自己一定是膨胀至极的。
　　但是有了他的这一波乱入，让赵白瞬间冷静了下来，重新审视了一下自己。
　　在那一瞬间，他便发现了，自己之前的心态已经有些不对了。
　　别说银河系了，就是太阳系之大，地球人都不一定探索的完全。
　　而整个银河系之广袤无垠，其中之种族之多，变数之大。
　　哪里是他可以尽数掌握囊中的。
　　他可以拥有混沌级天赋，难保这亿亿万个星系之中的亿亿万的亿亿万智慧生命，就没有混沌级天赋。
　　混沌级天赋、混沌级物品、混沌级阵法。
　　有任何一个，都可能对自己造成极大的威胁。
　　就算不是这样，这世界变数如此之多。
　　一枚绝杀之戒都可以产生秒杀的效果，难保别人就不会有什么秒杀的手段。
　　一次性的也好，负面性的也好。
　　无敌这话似乎说的还太早了。
　　一路以来的顺风顺水，让赵白逐渐的有些迷失了自我。
　　哪怕先知先觉、哪怕顺风顺水，做人永远不能忘记了谨慎行事的重要性。
　　特别是在这强者如云的宇宙大环境中，谁又敢当着亿亿万的智慧生命面前说上一句我宇宙无敌呢？
　　眼下的实力，距离无敌还太早太早了。
　　混沌伤害、真实伤害。
　　这些可怕的伤害，赵白还没有一样手段可以抵御。
　　光凭这点，这路就还有一大长条要走。
　　一场难缠的战斗，让赵白逃离了自大的心态，重回谦卑。
　　眼下自己还是太弱了，太弱了。
　　现实中，实力弱到一场意外便可以要了自己的命。
　　游戏中，虽然顶着银河系第一的名头，但是实际上，只是明面上的第一而已。
　　暗中有多少高手，有多少强者，赵白根本无从得知。
　　哪怕时间回溯前，赵白接触过的外星系高手都是极其有限的。
　　因为数量实在是太多了。
　　有一个很好的比喻，假如一个人的一生，从出生开始，每过一秒钟就可以见到一个不同的人。
　　要将全球70亿人一个不重复的见一面，就需要花掉整整222年左右。
　　一秒钟见一个人，见完地球上所有人的人便需要花费整整222年时间，由此可以想象，银河系之大，银河系星系之多。
　　光是数以亿万计的各大星系，赵白便无法了解完全了。
　　更别说着数以亿万计星系之中的智慧生命了。
　　赵白哪怕是时间回溯，他所知道的东西也是极其有限的。
　　除了自己信息中的信息他知道的多一些之外，关于外星系，他顶多就记住了那么几个。
　　当然天狼系是重要对头，赵白还是多了解了一些的。
　　但是相对的，也没有了解太多。
　　毕竟天狼系有数个星球，赵白又能够了解多少呢？
　　区区一个地球就不是赵白一个人可以完全了解的存在了。
　　当一个数据放大到国家级、星球级乃至宇宙级时，这个数据就会变得极其可怕了。
　　此时赵白不再以任何轻蔑的心思等待其他星系的玩家进入游戏了。
　　重整了一下心态，赵白小队再次升级了BOSS。
　　反正是赵白和童童两人出手，其他人都是看戏，他们才懒得管BOSS升级后多可怕呢。
　　只要赵白大神一句话，他们就直接确定，没有废话！
　　三级BOSS，是赵白之前没有打过的。
　　不过也没有强到哪里去。
　　三级的普罗米斯，也就是多了一个吸血的技能罢了。
　　此时的赵白和童童完全不怕他。
　　就算让他吸点回去，也可以轻松解决他。
　　所以赵白照打不误。
　　依旧老惯例，队员们一番控制，赵白一个流氓神拳，就直接将这BOSS给砸没血了。
　　接下来就是熬过它的濒死保护期就可以了。
　　由于赵白和童童环伺，这个普罗米斯也根本吸不了太多的血回去。
　　最终还是死在了赵白的手中。
　　在对方三级BOSS时，赵白可是时刻在警惕未知的敌人的。
　　不过解决完了三级BOSS，也依旧没有系统提示。
　　赵白不再等待，直接让安然开启了四级BOSS。
　　四级BOSS多出了一个解控技能。
　　但是他能够解控，赵白还有冰寒震击可以补控。
　　所以照样将他轻松的再次控制住了。
　　最终在流氓神拳的轰击下，它的血量瞬间见底。
　　不过有吸血技能的他，倒是乘着濒死复活吸了一点血回去。
　　可是吸的血还不够童童连续吐息打的。
　　随着四级BOSS一命呜呼。
　　赵白一起在警惕的敌人依旧没有到来。
　　经历过三轮的乱入，赵白这个小队的存在早已经暴露给了所有想要乱入的那些外星玩家面前了。
　　这个小队的古怪之处也引起了所有人的注意。
　　没有绝对的把握，没人敢再进入这个副本了。
　　而就算有大把握的人，他们也不想冒这个未知的风险。
　　副本一旦被乱入超过三次，包括三次，就会出现醒目标识。
　　赵白这个副本此时此刻就被醒目标识了。
　　谁都知道这个副本被乱入了三次，但是人数居然依旧在九个人。
　　只要是乱入，人数就必然不可能在九个人，要么八个人要么六个人。
　　维持在九人，说明这已然是原来的那个小队！所有乱入的小队都败了。
　　一个可以连续打败三个乱入小队的25人小队。
　　这其中的古怪之处，是个人就可以清楚的感觉到。
　　所以没有人敢再入这个副本进行乱入了。
　　解决四级BOSS依旧没有等到新的玩家乱入后，赵白虽然疑惑，但是还是没有打乱自己的步骤，照常开启了五级BOSS。
　　乱入三次会出现醒目标识这一点，赵白根本就不知道。
　　因为他以前压根连乱入都没有去乱入过别人的副本，自然这样的醒目标识他便连见都没有见到过了。
　　而且就算赵白以前有乱入副本，但是这个事情本身就极少出现。
　　很少有副本是被人乱入了三次还依旧存在的。
　　一般的副本基本上乱入一次到两次就消失了。
　　【怪物名称】：普罗米斯（五次升级）
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：30
　　【属性】：生命4500000，物攻3600，物抗3000，法抗1500
　　【技能】：绝命冲锋、战争践踏、致命射击、迅捷如风、恐惧光环、吸血光环、净化之光、重生之力
　　【特性】：濒死保护
　　【吸血光环】：受到光环影响的所有单位攻击造成的所有伤害，都可以恢复伤害值50%的生命值。
　　【净化之光】：可以瞬间解除自身所有控制效果。
　　【重生之力】：死亡后可以满血复生一次，但并不会刷新所有技能冷却和特性冷却。
　　五次升级后的普罗米斯非常的可怕。
　　物理攻击高达整整3600点，也就是说需要整整7200的物理防御力，才能够完全免疫普罗米斯的普攻伤害。
　　而此时赵白这边防御力最高的童童的也不过才4500物抗！
　　普罗米斯一记普攻，就足以对她造成2700点伤害。
　　还是非常可怕的。
　　高伤害、高血量、高防御，就是这样的怪物，还能够满血重生一次，这得多恐怖。
　　一切的一切都透露出了，二级技能书可不是这么好拿的。
　　此时BOSS已经出现，虽然属性非常恐怖，但是赵白小队成员们还是老老实实的完成任务。
　　依旧是一大堆的控制朝着普罗米斯砸去。
　　很快普罗米斯就被控制技能给完全控制住了。
　　但是在他被控制住的刹那间，一道闪亮的光芒从他健硕的身上冒了出来。
　　正是净化之光技能，所有的控制效果，均被他这一招给完全解除了。
　　不过经历过四级普罗米斯后，赵白早有准备。
　　他手中法杖一举，顿时一道至寒冰环撞过普罗米斯。
　　直接将刚刚解除了控制效果的他，再次控住冻结在了原地。
　　乘着普罗米斯被成功冻结，赵白身上一个虚影已经笼罩了上来。
　　巴坤魂匣一用，手中武器化为器灵胚胎原形隐没掌心，赵白便开始瞄准普罗米斯的致命点开始嗒嗒嗒的疯狂出拳。
　　毕竟打了这么多次普罗米斯了，对于他身上所有的致命点，赵白都已经了如指掌了。
　　以赵白现在的攻速，打完三十拳根本用不了多久。
　　随着第三十拳打完！
　　-28780800！（暴击）
　　八位数的暴击伤害弹起。
　　不过赵白小队成员们已经见怪不怪了。
　　毕竟刚刚上一个BOSS的血量就已经是千万级伤害了。
　　真爱血泪、弱点伤害、物理套，接连提升，这伤害自然爆炸。
　　刹那间普罗米斯就已经被血量打空，进入了濒死状态。
　　不过此时濒死保护开启，他同时解除了所有控制效果。
　　可以行动又暂时无敌的普罗米斯，自然是要一雪前耻了。
　　但是他刚想对赵白进行报复时。
　　赵白身形一晃，刹那间周围便出现了整个十个新的赵白。
　　加上原来的赵白，便是总共十一个赵白出现在了普罗米斯的周围。
　　看着这么多的赵白，普罗米斯也分辨不清哪一个是真的。
　　他只能是逮到一个杀一个。
　　不过他攻击到幻象的话，是无法回血的。
　　随着普罗米斯发疯一样的攻击。
　　哪怕拥有十个幻象，普罗米斯也不过花了三秒钟便杀完了。
　　此时他的濒死保护状态还有两秒钟。
　　终于杀到剩下最后一个赵白了，普罗米斯自然是有什么技能都往赵白身上招呼了。
　　眼见幻象被全清，赵白自然也是立即开始了秦王绕柱模式。
　　由于普罗米斯是半人马形态，所以赵白只要以一个圆弧的状态以他的屁股为圆心绕着他跑，便可以以最轻松的状态躲避普罗米斯的攻击了。
　　由于赵白的移动速度够快，普罗米斯想要转身瞄准他还真的没有这么容易。
　　两秒钟的时间，很快被消耗完毕。
　　此时赵白立即弯弓搭箭，对着普罗米斯就是一箭射去。
　　正中普罗米斯的屁股，将他当场射杀。
　　不过此时五级的普罗米斯可是拥有复活技能的。
　　在倒下去的刹那，他又重新站了起来，并且生命值什么的都完全恢复了。
　　不过对此赵白自然是早有应对。
　　一直在附近等待出击的童童可是早已经按捺不住了。
　　在普罗米斯进入濒死状态时，赵白就已经让她准备生命吐息了。
　　现在眼见普罗米斯满血复活，童童一个乘它不备，便直接一口生命吐息喷在了它的身上。
　　刹那间，刚刚恢复到了完满血量的普罗米斯，血量瞬间骤减一半。
　　这一击足以将普罗米斯的仇恨转移到童童身上。
　　眼见仇恨转移成功，此时赵白绝杀之戒一开，对着普罗米斯便是接连射出了数箭。
　　50%的绝杀几率，一直脸黑的赵白，这一次脸就挺白的。
　　第一支箭命中，其他箭矢还没来得及发挥，系统提示便已经响起了。
　　他成功的触发了绝杀效果，将第二条命爬起来的普罗米斯再次击杀了。
　　五级普罗米斯的属性就已经让赵白感觉到挺恶心的了。
　　所以赵白并不准备继续挑战升级怪了。
　　因为难度高起来，他也不好控制，要是这个时候好巧不巧的来一个乱入者，那就尴尬了。
　　“叮，恭喜你们成功完成了困难模式技能副本的挑战，请问是离开副本领取奖励，还是选择继续挑战升级版BOSS？
　　当前副本奖励等级为六级（初始没升级时便是一级奖励，所以五级BOSS是六级奖励），可以百分百掉落二星技能，并有50%的概率额外掉落一本技能书！
　　继续挑战，将会面临更加危险的战斗，若挑战失败之前获得的副本奖励将会清零！
　　【友情提示】：挑战有风险，选择需谨慎，见好就收，方不悔恨！”
　　此时听着系统提示，赵白小队成员们可完全没有任何挑战有风险的觉悟。
　　天塌下来有高个子顶着。
　　有赵白大神在，风险！？他们根本不知道这玩意是什么！
　　不过就在他们等待着赵白继续开启下一个BOSS时。
　　赵白却是缓缓说道：“这一次就先到这里吧，接下来的BOSS只会越来越难对付！”
　　听到赵白居然要放弃挑战了，众人不禁有些失落。
　　毕竟他们觉得这第五级的BOSS，赵白大神依旧解决的非常轻松啊。
　　可惜他们不知道，赵白其实已经是在颇为冒险了。
　　毕竟现在的BOSS攻击力这么高，而且其他属性特提升了，速度一点都不慢。
　　再次升级一次的话，这个BOSS就会变得更加难缠。
　　下一次赵白可不一定确认自己可以在速度上胜过这个BOSS了。
　　这是一个风险。
　　第二个风险，就是其他人乱入。
　　当他在对付一个他都不一定能够稳操胜券赢下的BOSS时，忽然又来了难缠的敌人的话。
　　那还真的很有可能是一个团灭的开始。
　　所以此时此刻，赵白为了保险起见，是无法再继续打下去了。
　　赵白说要退出，安然自然是二话不说照办了。
　　毕竟她已经完全是赵白的小迷妹了。
　　赵白大神说啥，就听啥。
　　“叮！你的队长放弃了继续挑战，你们即将离开副本！3、2、1！”
　　随着倒计时开始，众人方才确认了这一次副本真的结束了。
　　此时此刻大家都还非常的意犹未尽呢。
　　虽然说他们全场都在划水、看戏。
　　但是就是这简简单单的划水、看戏的参与度，便让他们非常兴奋。
　　每次赵白大神秒杀入侵者，就仿佛是他们自己秒的一样，让他们激动。
　　他们很享受这种感觉。
　　可惜一切都结束。
　　仿佛刚才经历的一切，都在刹那间一样。
　　哪怕他们不想结束，可惜随着眼前白光一闪，众人还是重新回到了之前进入副本时候的位置了。
　　“叮！恭喜你们成功完成困难模式技能副本挑战，由于你们挑战了五次升级版BOSS，你最终获得了2700万经验值，随机二星技能书一本！恭喜你随机到了额外奖励，你额外获得了一本二星技能书！”
　　听到系统提示，赵白脸上不禁一喜，自己差点忘记了至高级祝福的影响，经验翻倍，爆率翻倍，原来50%几率掉落的额外奖励，现在100%掉落了。
　　一次副本就得到了两本二星技能书。
　　再有个三本，他的职业便可以再次进阶了。
　　想到这里，赵白便忍不住要再开一把。
　　不过考虑到大家等级要平均，所以赵白还是联络了一下夏逸轩。
　　刚才这一把便是2700万的经验，直接将众人全都从25级拉到了30级了。
　　这些升到了30级的玩家，其实还想继续跟着赵白混的，毕竟他们装备还没有弄到。
　　但是夏逸轩只给了他们一次的名额，他们也没有办法强求停留了。
　　毕竟下一波马上就要来了，他们还在这里强留的话，到时候肯定是要被指责的。
　　眼下他们30级了，而且还获得了强力的二星技能，也可以去做自己的要务了。
　　夏逸轩给了他们来跟随赵白升级的机会，自然是给他们之后的行为安排了相应的任务了。
　　收到赵白的信息，听说赵白这么快就带出了一队30级玩家后，夏逸轩自然很是高兴，不过安然和温馨占住了两个死位置，让夏逸轩略觉得可惜，毕竟夏逸轩作为领导层，他的思想自然是集团利益最大化，他可是想着让赵白最好能够一次性给集团带出9个30级玩家出来的。
　　不过温馨和安然是自己和赵白联系好的，他自然也就不多说什么了，毕竟事情是赵白自己同意的，他和赵白的雇佣关系并没有上下级的限制，这一点夏逸轩自己也拎的很清楚，所以他不会对赵白的选择有什么过多的干涉。
　　而正因为他有这样的自知，赵白才会觉得和夏逸轩这样的人合作很是舒服，使得让赵白对华夏集团的感官都是处于好感状态。

第一百八十章 我要五本

　　在联系夏逸轩的时候，赵白得知了个信息。
　　原来那帮被叫过来的人，得到的技能都是需要上交的。
　　由上面来统一安排。
　　因为赵白携带一个人，每一个位置，夏逸轩都是需要付费的。
　　所以说谁能去，等于是他买进去的。
　　自然享受等级提升的同时，一些利益是需要交到上面的。
　　这一点上，被叫过来的人，他们被叫过来之前都已经清楚了。
　　所以他们也没有什么意见。
　　如果有人想要反悔，那也没事，你拿着东西走人，我们华夏集团从此不要你了。
　　不过这还没完，你毁约在先，那我们华夏集团肯定是要把你列为针对目标。
　　以后你在外面混就要小心了。
　　光凭这一点，就不会有什么人想要叛出了。
　　因为只要跟着赵白混过副本，见识到那恐怖的七位数、八位数的伤害后。
　　他们哪里还敢生出叛出的心思。
　　而且银河系第一强者都在华夏集团，这不明显的跟着华夏集团混才是最好的出路。
　　谁叛出，谁就是傻子呀！
　　有这样的想法后，华夏集团的凝聚力自然是高多了。
　　不单单是华夏集团，赵白现在在整个太阳系所拥有的凝聚力那也是无与伦比的。
　　赵白加入了华夏集团这件事情，很多人都是知道的。
　　毕竟这样的好事，华夏集团能忍住不说嘛！
　　不过知道归知道，这些人却没有办法联系到赵白。
　　赵白的名字不重要，想要联系到赵白，得先拥有他的游戏ID。
　　名字可以重复，ID却是独一无二的不可复制的。
　　但是赵白的ID，只有少数几个人知道。
　　所以那些大势力就算是想要联系上赵白也没有什么办法。
　　毕竟赵白来无影去无踪的。
　　往往出现的地方都是在一些其他人到不了的地方。
　　唯一一次接触赵白的机会就是叹息之墙的时候了。
　　不过叹息之墙设定上是给全星系的玩家攻击的。
　　所以叹息之墙之大，也不是三两步可以走完的。
　　亚瑟能够在叹息之墙遇到赵白，那是纯属他的运气好。
　　别人可没有这么好运了。
　　通过交谈知道了夏逸轩会回收技能后，赵白自然是有了想法了。
　　他职业进阶需要五本二星技能书。
　　眼下他还缺三本二星技能书。
　　他自然是打上了夏逸轩那边的技能书的主意了。
　　“你要二星技能书？”
　　在赵白表露意向后，夏逸轩当即回道。
　　“没错，我需要五本二星技能书，有大用！”
　　看着赵白的回复，夏逸轩陷入了沉思。
　　二星技能书不是一般物品。
　　算是目前非常重要的资源了。
　　本来决定如何使用，是需要经过开会商议的。
　　但是现在赵白说他有大用。
　　赵白的大用可比其他事情重要多了。
　　这是夏逸轩一早就定下的方针。
　　既然拉拢了赵白，那么大方向还是以突出赵白为主。
　　当然他不能彻底的我行我素，不通过商议便给予赵白太多的帮助。
　　但是有些可以先斩后奏的事情，他还是可以做一做主的。
　　不过这一次的干系比较大，五本二星技能书。
　　这一次七个人总共上交了十四本二星技能书，按照赵白所说，50%的几率每个人可以再爆一本。
　　如果不是至高级祝福在，他们肯定所有人都会只提交一本，因为只要不是他们太过于倒霉的话，他们爆到两本技能书后，肯定会有人藏私了。
　　但是这种事情，人家死不承认，你也没有办法。
　　夏逸轩倒也不是不近人情，既然标准奖励提交了，他们靠自己运气触发的额外奖励，夏逸轩也就懒得追究了。
　　但是现在有至高级祝福在，大家自然无法作假，只得乖乖提交。
　　所以此时他手中总聚集了十四本二星技能书。
　　但赵白这一瞬间要去五本，总数的三分之一还多这实在是太多了。
　　夏逸轩不得不犹豫思考一下。
　　但是仔细考虑一番后，他决定还是先斩后奏！
　　不过同样也有条件。
　　“二星技能书的重要性，想必你应该很清楚了，你身为我们华夏集团的皇牌。
　　既然对你有大用，那我自然尽量优先满足你，只是如此一来，你这十次带人的费用我是不是就可以不用支付了！”
　　看到夏逸轩的回复，赵白不禁笑了笑，“那自然如此！而且我只需要最垃圾的技能书，所以你可以挑选五本最差的给我。”
　　夏逸轩无语回复，“哪里有差的，在我看来，但凡是二星技能全是好的不得了！”
　　虽然这么说，但是他还是立即便将五本二星技能直接远程交易了过来。
　　赵白答应这十次都不收钱的话，其实能够少花不少的钱，毕竟游戏币还是非常贵的。
　　钱花的少了，事情便好交代了。
　　不过这五本二星技能书就这么给了，开会之时，自己肯定依旧是少不了被众人针对指责一番了。
　　但是能够换来赵白的好感，夏逸轩觉得这一切都是值得的。
　　赵白这边，收到了夏逸轩寄过来的五本技能书后。
　　他当即与自己的两本技能书进行了一番对比。
　　七本技能书中，赵白想自己用掉的技能书占了四本。
　　一本法术单体技能书，是一个很棒的法术输出技能。
　　一本物理群攻技能书，比起赵白现在掌握的疾风斩可是强力多了。
　　还有两本是增益BUFF技能书！
　　这四本赵白都挺喜欢的。
　　不过考虑到进阶比较优先，他决定还是舍弃其中两本。
　　此时他想起了旁边的安然和温馨。
　　“你们两个得到什么类型的二星技能书了？”
　　安然无奈道：“我这里的两本！都是战士用的技能，对我没用！”
　　温馨也是苦笑着说道：“我这里两本。坦克和物理系用的，对我也没用！”
　　“那我们换一换好了，我这里有两本增益BUFF技能书和两本治疗技能书，符合你们的职业！”
　　听到赵白这么说，原本情绪有些低落的安然和温馨顿时心情大改。
　　立即换上了笑容。
　　“大神你太好了！”
　　两人开心的将自己的技能书和赵白的技能书进行了交换了。
　　在换到技能书后，她们迫不及待的就查看起了刚刚换到增益buff的技能书的效果。
　　安然获得的技能书叫做【备战祝福】，蕴含的增益效果是对输出能力进行增益的。
　　而温馨得到的技能书叫做【防御境界】，蕴含的增益效果则是对防御能力进行增益。

第一百八十一章 进阶职业

　　【技能名称】：备战祝福
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：二星（1级）
　　【技能效果】：可以使队友的物理伤害、法术伤害在接下来的10秒内，提升50%！物理、法术暴击率提升20%，暴击伤害提高100%，冷却时间30秒。
　　二星技能的强度还是很高的，这只是1级时候的加成，可见之后的加成会有多厉害。
　　【技能名称】：防御境界
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：二星（1级）
　　【技能效果】：使一个单位获得一层特殊的能量层，持续30秒，能量层存在期间，可以抵挡十次任意伤害，能量层时间结束或者被击碎后，该单位将临时获得一个相当于能量层所受伤害总和两倍的护盾值，护盾值存在30秒，冷却时间1分钟。
　　正如夏逸轩所说，二星技能就没有弱的。
　　他给出去哪个都心疼。
　　可以看到，防御境界的效果也很强，十次伤害抵挡，抵挡完毕还能够获得一个相当于伤害值两倍的护盾值，可以说是极强的保命手段了。
　　至于那两个恢复技能也是相当不错的治疗类技能。
　　安然和温馨学完后，一脸的满意之色。
　　赵白这边，换到了安然和温馨的技能后，他立即看了一眼。
　　做了一番比较，最终还是自己原来挑选的那两个技能比较好。
　　将那两本技能书排除在外后，赵白立即选择了提交进阶任务。
　　“叮，你即将消耗五本二星技能书来提交进阶任务，该操作为不可逆操作，请谨慎确认！”
　　“确认！”
　　“叮，你提交五本二星技能书成功，你当前的职业【全能新秀】进阶转职成为了【全职达人】！”
　　“叮！转职成功，你当前的职业转变为【全能达人】，该职业属于二阶职业，每级可获得属性点为25点！”
　　“叮！由于你的职业发生了改变，你当前所有属性的成长上限全都得到了提升！”
　　“叮！由于你的职业发生了变化，你的主动技能上限提升了五个，当前可以拥有十五个主动技能！”
　　“叮！你当前的等级为30级，你获得了三次的领悟机会，可以有机会领悟到当前职业的专属技能！”
　　有人奇怪转职后赵白的属性为什么没有相应提升。
　　其实这是因为赵白的当前属性，已经远超他的等级了。
　　比如此时赵白的上限视为30级，但是此时他拥有的属性总和却是相当于41级的二阶职业玩家的属性了。
　　一般情况下，转职时，玩家的当前属性会被补齐至当前职业该有的数值。
　　但是赵白本身就远超该项数值了，所以转职时，赵白的属性并不会出现什么变化。
　　而相对的，赵白会受到另外一个提示。
　　那就是无尽属性带来了另外一个别的玩家没有的提示，当前所有属性的成长上限全都得到了提升。
　　其他玩家转职是当前属性发生变化，但是赵白则是属性上限发生了变化。
　　此时他的属性上限就又提高了不少。
　　单项属性上限从原来的205点，提升到了现在的265点。
　　而将单一属性从205点添加到265点，需要消耗的游戏币终于开始达到了千万级了。
　　需要整整12860800游戏币。
　　而五项属性全部加满，则需要消耗整整64304000游戏币。
　　赵白存了这么久，此时也不过才九千多万游戏币。
　　刹那间便要用去六千万，可见消耗之恐怖。
　　不过钱就是用来花的，赵白自然也是毫不吝啬，哪怕是六千万，他也是眉头都没皱一下就直接添加了。
　　六千万自然不是一次性花掉的，是通过添加点数逐步消耗的。
　　在消耗到五千九百多万的时候，系统提示忽然响起。
　　“叮，你的贪婪宝匣积累点数已经达到了100点满值！”
　　没想到，不知不觉间居然已经花掉了一亿游戏币了。
　　贪婪宝匣的点数已经集满了。
　　现在赵白有两个选择，一是直接享有100%的全属性加成，但是接下来继续消耗游戏币会造成浪费。
　　而是消费100点贪婪点数，提升贪婪宝匣100点贪婪点数积累上限。
　　这样子做可以避免游戏币浪费，但是会造成暂时的属性降低。
　　如果让贪婪宝匣保持100点贪婪值。
　　那么赵白全属性添加到265点后，他的属性：
　　【基础属性】：生命18642，法力27700，物攻1702，法攻1636，物抗4278，法抗3492，敏捷556
　　这个属性相当爆炸，特别是对于拥有转换器的赵白来说，他的防御是可以转化为攻击的。
　　也就是说他可以让自己拥有4000点左右的物攻，3500点左右法攻，输出简直炸裂。
　　就连身世神秘一直在以宛如外挂般的成长速度成长的童童，都比不了赵白这样的属性。
　　但是如果没有贪婪点数的加持的话，赵白的原属性就明显差多了。
　　【基础属性】：生命9321，法力13850，物攻851，法攻818，物抗2139，法抗1746，敏捷278
　　虽然说比起一般玩家还是压倒性的优势，但是看过贪婪宝匣提升后的属性，这个属性明显就显得有些不够看了。
　　保留强力属性，还是换取更高的潜力。
　　经过了一番深思熟虑后，最终赵白选择了强力属性。
　　因为眼下最多也就是浪费个几百万而已。
　　几百万对于目前的赵白来说，就是一只副本BOSS罢了。
　　眼下属性高，可以加快刷关的速度。
　　而贪婪宝匣，只要自己接下来不再消耗游戏币，那就不会再造成浪费。
　　提升贪婪宝匣的上限完全不用急于一时。
　　可以等下次需要大幅度消耗贪婪宝匣的时候，再去提升它的上限也还是来得及的。
　　想通这一点，赵白也就无所谓的将剩下的一点点属性补满了。
　　一番损耗过后，此时赵白剩余的不可交易游戏币为26869045。
　　看着还有两千多万，但是比起之前的九千多万来说，可是已经寒酸太多了。
　　不过眼下的属性已经非常强力了，看着还是很让人舒服的。
　　这样的属性，完全值得这六千多万游戏币的付出。
　　添加完属性，此时赵白还有三次领悟的机会，以及两本技能书。
　　他先将两本技能书给学习了。
　　【技能名称】：爆裂飞弹
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：二星（1级）
　　【技能效果】：对敌方单体目标施放一个150%法伤的法力飞弹，飞弹命中敌人后，将会在目标身上留下爆裂印记（该印记可被驱散），当同一个敌人的爆裂印记叠加到了十层，印记将会爆发对目标极其周身范围内，所有非友方目标，造成相当于单颗法力飞弹十倍的爆裂伤害，冷却时间（0）！施展速度由敏捷和精神决定。
　　爆裂飞弹类似于法攻版的普攻。
　　不过它的攻速不像是物攻一样敏捷影响更大，它的攻速影响速度的关键是敏捷和精神一起起作用的。
　　这个技能对于一般的法系玩家来说，可能没有那么强大。
　　因为他们既有添加智力保证爆裂飞弹的伤害，又要添加敏捷和精神保证爆裂飞弹的施展速度。
　　他们根本就没有这么多的点数可以支出。
　　所以这个技能在一般玩家手里，虽然强力，但是不至于太变态。
　　可是这个技能落到了赵白的手中就不同了。
　　赵白的敏捷、精神、智力可都是同步成长的。
　　所以说无论是伤害还是施展速度，他都完全保证了。
　　这样子一来爆裂飞弹的威力也就成功的最大化了。
　　眼下还只是一级的爆裂飞弹，以后等级提升起来，这爆裂飞弹的威力便可见一斑了。
　　第二个技能，是一个物理群体技能。
　　【技能名称】：踏裂四方
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：二星（1级）
　　【技能效果】：猛然踩击地面，对周围五十米范围内所有目标造成影响，根据距离不同造成的影响也不同。
　　对一米范围内的所有目标，造成必定暴击的三倍物理伤害。
　　对五米范围内（一米以外）的所有目标，造成50%几率暴击的两倍物理伤害。
　　对十米范围内（五米以外）的所有目标，造成3秒钟的眩晕效果。
　　对二十米范围内（十米以外）的所有目标，造成1秒眩晕效果，并造成99%的减速效果，持续5秒。
　　对五十米范围内（二十米以外）的所有目标，造成打断效果，并使他们减速50%，持续10秒。
　　技能冷却时间10秒！
　　踏裂四方是一个无论是伤害还是控制效果，都具备的超广范围技能。
　　根据目标所处的区域不同可以造成不同的影响。
　　实战中还是比较考验玩家的判断能力的。
　　当然如果只是想要打伤害，那么贴身实战肯定是不会错的。
　　但是想要打控制的话，就要自己把握好最佳距离了。
　　这个技能虽然看上去很难用，但是对于赵白来说，还是非常适用的。
　　毕竟他已经积累了很多的战斗经验了。
　　对于距离的判断什么，已经能够下意识的就做到了。
　　所以这种多面效果的技能，是赵白非常喜欢的技能，可以在需要进行不同的选择时，发布各种不同的效果。
　　学完了技能，添加完了属性。
　　此时赵白看向了那三个领悟的机会。
　　之前三次领悟机会，自己就只领悟了一个技能。
　　不知道这一次如何。
　　原本一阶时，技能的领悟几率是50%，但是现在二阶后，领悟的成功几率就降低了。
　　变成了40%了。
　　可见之后职业继续提升的话，领悟几率还会继续降低。
　　50%的几率自己脸都这么黑，也不知道40%的几率，自己会如何。
　　不过赵白知道这第一个领悟机会，是不会损失的。
　　“叮！检测到你已经掌握了一个一阶职业技能，是否消耗本次领悟机会，使该技能提升为二阶职业技能。”
　　职业进阶后，如果有职业技能的话，便可以使用领悟的机会直接提升该职业技能到如今的职业品阶，这样子是不计算几率，百分百提升成功的。
　　听到系统提示，赵白自然是立即选择了是。
　　“叮，消耗领悟机会成功，你的职业技能【全能战法】已经从一星技能，提升为了二星技能！”
　　【技能名称】：全能战法
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：二星（职业技能无等级，跟随职业提升星级）
　　【技能效果】：对目标造成等同于你全属性（原始属性）*20点的物理伤害和法术伤害，冷却时间40秒。
　　职业技能【全能战法】这个强力职业技能，在提升品阶后，它的伤害直接提升了一倍，冷却时间也相应的减少了10秒。
　　可以算是比较大的加强了。
　　提升成功，赵白继续选择使用领悟机会。
　　“叮！使用成功，非常抱歉，本次领悟失败，你没有领悟任何技能！”
　　又是失败的声音响起，赵白虽然郁闷，但是面对这只有40%的几率，他也只得认了。
　　他早已经做好了全部领悟失败的准备了，毕竟50%的几率自己都罩不住，那40%的几率就更加没戏了。
　　不过可能是赵白对自己进行了一口毒奶的原因，第三次的领悟机会，居然传来了好消息。
　　“叮！使用成功，恭喜你领悟职业技能【全能助手】！”
　　【技能名称】：全能助手
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：二星（职业技能无等级，跟随职业提升星级）
　　【技能效果】：召唤一个无实体的小助手帮助战斗，它拥有一切能力，治疗、控制、增益、减益、伤害等等一切。
　　但是你每10秒钟，只能让它为你做一件事情。
　　你只能选择让它实行那种行为，但是它会以什么形式执行将会完全随意（例如：你选择让它对目标造成伤害时，它会随机选择物理、法术、固定、混沌、真实等等伤害类型的其中一个进行执行），全能助手施展所有技能时，若与属性计算挂钩，将完全由你的属性来计算。
　　看完技能介绍，赵白有些意外，这个技能还真是有点意外的有趣。
　　要是在战斗中应用起来，一定会非常的让人意外和惊喜。

第一百八十二章 副本还是战场

　　本来以为自己这一次什么技能都得不到了，没想到居然会随机到这么有意思的职业技能，赵白觉得这还真是意外之喜。
　　心情大好的关闭了系统提示窗口。
　　赵白思考了一下下一个副本的攻略问题。
　　眼下技能上，赵白虽然还有很多富余的空格，但是赵白觉得职业既然已经进阶完毕了。
　　一下个副本还是去装备副本吧。
　　赵白所做的所有决定都是让自己能够在最短的时间内，战斗力最大化！
　　之前进攻技能副本，他是为了进阶职业。
　　明显比起其他事情，进阶职业才是战力提升最快的手段。
　　不过现在只打了一次就从夏逸轩那里成功搞到了五本技能书了，那么接下来对于赵白来说，装备副本就比技能副本更有价值。
　　因为即便再弄到新的技能，对于战斗力的加成来说，还是装备的更替来的更快一些。
　　毕竟现在他全身都是20级装备而已和30级的装备还是有极大的差距的。
　　并且此时器灵胚胎还非常的稚嫩，单论器灵胚胎提供的攻击力加成，它几乎和10级的装备差不多，这可太少了。
　　所以综合考虑，装备副本都是目前比较优先的目标。
　　稍微等待了一会后，夏逸轩安排好的人员便已经相继过来了。
　　他们可是之前赵白等人在打技能副本的时候，就已经快速的往这边赶了。
　　但是他们万万没有想到赵白刷技能副本居然如此之快。
　　他们哪里想得到，自己要杀半天的BOSS，在赵白这边只需要10秒钟不到。
　　这差距可不是一般的大。
　　这一次跑过来的人总共有二十多个。
　　还有二十几个人正在路途中，不过赵白一次副本只能带七个人，所以那些还没有到的人，完全有足够的时间慢慢赶过来。
　　这边先到的七个人，赵白稍微的挑选了一下。
　　他挑了三个坦克，四个控制进队。
　　治疗有安然和温馨两人已经非常的足够的，加上三个坦克和四个控制，可以在一些突发情况时，起到关键作用。
　　选择完毕后，这一次赵白选择了让温馨当队长。
　　之前安然当队长时，乱入的人，只乱入了三次就没有新的乱入出现了。
　　这一点上让赵白觉得很是奇怪，所以他决定这一次换一换，看看还能不能引诱新的敌人上钩。
　　虽然说之前在水无色那一战上吃了憋。
　　但是赵白只是通过此事调整了一下心态，变得内敛谨慎了，不再自大自傲了，可并不是变得胆小怕事。
　　所以他根本不怕有人来乱入，只是任何乱入的敌人他都不会再轻视就是了。
　　哪怕此时再次进阶了职业，属性和技能都比之前强上了不少的情况下。
　　赵白依旧保持着平常心期待着新的人员乱入。
　　很快队伍组建完毕！
　　“30级困难装备本吗？”温馨确认道。
　　赵白淡笑着点了点头。
　　很快系统提示传来。
　　“叮！检测到你当前所在的小队平均等级低于30级，以当前平均等级进入30困难难度副本将极其危险，请确认是否进入！”
　　“确认！”。
　　就在所有人确认完毕的瞬间，众人眼前一阵变幻，便出现在了一个战场上！
　　“叮！30级困难难度副本已经开启！”
　　刚刚进入副本的那些个玩家，此时都有些懵圈。
　　因为他们看到了正前方，那虽然距离自己这边还比较遥远的平原上，密密麻麻的遍布了大量的怪物。
　　这数量之多一眼根本望不到边。
　　仿佛是一片怪物海洋一样。
　　这强烈的视觉冲击，可是给这帮人带来了极大的震撼。
　　哪怕是温馨和安然也是不禁一愣，这上来就让自己等人面对这么多的怪物？这30级的困难级副本，不会这么变态吧！
　　还真别说，这副本还真就这么变态！
　　还不等众人过多的思考，系统提示便已经响起了。
　　“叮，副本主线任务发布【穷寇必追】！”
　　【故事简介】：妖族和人族大战已过万年，此前双方集结大军正准备开战。却在此时，妖族的秘宝妖元水晶被神秘人破坏，这使得妖族失去了保护，全员被人族炼妖大阵困住。
　　此时他们正在想办法逃离！
　　【任务介绍】：联合人族大军一起击杀掉本次妖族大军的统帅，不过也可以通过其他击破精英、BOSS来获得高分评定，以提高最终奖励！
　　任务的主线目标就是击杀妖族大军的统帅，而期间玩家击杀越多的精英和BOSS则可以获得更好的奖励。
　　如果不是经历过一次的玩家，初次见到对面妖族的阵仗恐怕会被立即惊的不知道从何处下手了。
　　就像是赵白小队中除了赵白之外的九人一样。
　　赵白可是做过这个副本的，所以眼前这震撼的场面对他并没有什么效果。
　　对面这些妖怪的数量看着多的吓人，但是其实人族这边的将士们数量也是非常多的。
　　自己队伍要做的就是大战开始后，尽量能杀精英和BOSS就杀，杀不到就想办法去偷对面的统帅。
　　当然了毕竟是30级的副本。
　　整个任务流程看上去非常简单，但是难度肯定是比20级的副本大的多的。
　　看着这样的场面和队友的反应。
　　赵白不禁暗笑，如果这个副本有外星玩家乱入的话，那帮家伙的表情一定会很精彩吧！
　　随着任务发布完毕，倒计时3、2、1！结束的刹那，忽然间赵白几人背后便传来了震耳欲聋的喊杀声。
　　“杀呀！”
　　“诛灭妖族！”
　　“犯我人族者，虽远必诛！”
　　这浩大的声势，这真实的战场。
　　赵白小队众人以前哪里切身体会过。
　　哪怕是电视中看到了，也只是模糊的一种感受罢了。
　　只有真正的置身其中，才能够感觉到这战场的可怕和振奋人心。
　　哪怕最先开始，被对面黑压压的如山妖怪数量所震慑。
　　心中有着茫然、惊惧，但是置身这战场中，融入为了战场的一部分，在这震耳欲聋的喊杀声的感染下。
　　他们内心之中什么害怕、迷茫之情，全都消失的无影无踪了，甚至于他们也想跟着勇往无前的喊一起，随着大军冲杀向前。
　　这就是人的从众心理。
　　曾经生活在和平时代的赵白，一直在好奇为什么古代的战争伤亡率这么高，那些士兵还会敢于冲锋。
　　直到第一次经历这个副本，赵白方才切身的体会到了作为一个士兵的感受。
　　害怕、畏惧，这只是将一切都看的透彻的旁观者得出来的情绪。
　　只有真正的置身其中，才会知道，根本就没有什么害怕、彷徨和迷茫。
　　有的只有一往无前的信念，有的只有与朋友、兄弟同仇敌忾的振奋之心。
　　当然这种兴奋的程度，往往是一种群体环境下，群体心理造成的假象。
　　虽然是假象，却是在战争之中起到了至关重要的作用。
　　但是同样的，正因为这是假象，当这个假象的外壳被打破时，当梦醒时。
　　之前的所有勇往无前，不畏生死的勇气，很有可能便会在瞬间荡然无存。
　　这也就是为什么会说士气是战争极其重要的关键元素的原因了。
　　正如一词，兵败如山倒。
　　便能够很好的说明情况。
　　在集体精神面貌都还很正常的时候，此时的大军就宛如一座巍峨大山，沉稳强大。
　　但是一旦精神信念崩溃，生死之念冒起。
　　那这座坚硬无比庞大至极的巍峨大山也会在刹那间从内部分崩离析，毁于一旦。
　　看着队友们的神情都变得有些亢奋了，赵白淡笑一声说道：“我们也一起上吧！这一次的副本任务很简单，直取对方的统帅就可以了。不过可以的话，我们中途就再捡几个精英和BOSS杀杀！”
　　听到赵白这么说，小队成员们当即点头赞同。
　　此时赵白小队身边的士兵们就宛如一道道洪流一样，快速的从他们身边流过，撞击向对面的妖族大军。
　　感受着身边风风火火跑过去的众多士兵，赵白小队众人，都有些按捺不住要跑起来的冲动了。
　　不过赵白说完后，只是带着他们缓缓的朝着对面的妖族大军靠近。
　　眼下双方才刚刚开战，基本上都是士兵在前面碰撞。
　　精英、BOSS还不会立刻出手。
　　所以赵白并不着急冲杀上前。
　　毕竟击杀普通的小兵，并不会对副本的最终奖励造成什么影响。
　　而且他慢慢行动，也是在等待着，等待着可能会随时到来的乱入者。
　　此时外星玩家们虽然还有不少在继续狙击这太阳系的副本。
　　但是已经有很多外星势力，已经觉得这一次的狙击足够了。
　　因为他们看到了明确的效果。
　　那就是在狙击之前，有大量的太阳系玩家副本可以选择乱入。
　　此时却是只剩下了那可怜的寥寥无几的几个了。
　　可见剩下的基本都是高手所在的副本了。
　　高手对高手，人家高手满属性、满人数，自己这边却少人少属性。
　　哪怕大家都是高手，可最终结果，也明显是人家原副本攻略队要更强悍一些。
　　所以这种没必要的冒险，他们并不想进行。
　　不过那些高手的副本基本上都是有满额的30级玩家组成的。
　　但是现在忽然冒出了一个只有两个30级的玩家，七个25级的玩家组成的副本。
　　由于副本已经换了，队长也换了。
　　而整个小队除了安然和温馨之外，其他人全都换人了。
　　所以这些外星玩家们，查看副本的时候，还是很容易无法将这个副本和之前那个神秘的有醒目标识的副本联系起来的。
　　那个被乱入三次的副本可是有醒目标识的。
　　大部分强者是被这个标识直接劝退了。
　　他们甚至于都没有太过于看清楚那个副本中的众人。
　　因为那个副本的原班人马全是25级的玩家。
　　这些25级的玩家应该没有能力阻拦三次乱入才对。
　　所以就算是看到了他们，他们也不会牢记这九个人。
　　他们觉得这个古怪一定是出在其他地方的。
　　正因为这样，他们倒是也没有太记住安然这个人。
　　而现在又换成温馨后，他们自然是更加留意不到这个事情了。
　　很快便有一组人选定了赵白的小队准备乱入了。
　　“两个30级，七个25级？就两个高手而已，而且似乎是刚冒出来的，之前都没见过这两个30级玩家。
　　对付两个新晋30级玩家，我想我们四个人应该是足够了！”
　　说话之人是脑袋上长着两个跟触角一样耳朵的，绿皮肤的奇怪人种。
　　听到他所说，他的队员们全都点了点头表示同意乱入。
　　……
　　“叮！拉姆系玩家史达克，带领他的小队使用乱入卷轴，指定乱入本次副本！副本任务目标额外增加一项，击杀史达克小队全员，方可离开副本！若你们被对方击杀，本次副本的所有奖励将都归对方小队全员所有。”
　　随着系统提示出现的瞬间，四个绿皮肤的家伙便出现在了战场之中。
　　不过刚刚进入副本，这四个人就被身边疯狂冲击而过的人族士兵吓懵了。
　　毕竟这个副本是太阳系的副本，所以人族全都是地球人的模样。
　　史达克星球的人哪里见过地球人长什么样子。
　　他们刚刚进来，刹那以为自己直接落到了敌人的旁边了。
　　直到他们发现这些人只是冲过来了自己的身边没有对自己发动攻击后，他们方才松了一口气。
　　“这是什么情况？他们到底在打什么副本？这是在打仗吗？”
　　史达克小队的成员们有点懵。
　　不过史达克最先冷静了下来，无视了周围的人族士兵，立即打开地图查看了一下敌人的信息。
　　很快他便从地图上的小点得知了赵白等人的下落，距离他们有五百多米的距离。
　　此时赵白等人也是通过地图查看到了史达克他们的位置。
　　只是中间有大量的人族士兵隔离了双方，这使得只有短短五百米距离的双方，根本没有办法看都对方。
　　这是赵白小队的新进成员们第一次遇到乱入副本。
　　身为地球人的他们，外星人之事，以前他们都是将信将疑的态度的，直到游戏开始他们才知道真的有外星人，但是外星人长什么样子，他们却并不知道，这是他们第一次真正意义上可以见到外星人了。
　　这让他们不禁有些兴奋，当然同样的，之前外星人乱入地球玩家们的副本，给大家造成了极大的伤害一事，他们也没有忘记，除了有见一见外星人的想法外，他们最大的想法就是希望赵白能够让这帮不自量力的外星人为这一次乱入而后悔！
　　正如之前的士兵们喊出的话语一样。
　　犯我人族者，虽远必诛。
　　他们想说，犯我地球者，虽远必诛，既然来了就留下点什么再走吧！

第一百八十三章 危机

　　“四个人？到目前为止，乱入的人员还真是没有满员过！果然都是对自己颇有信心啊！”
　　赵白看了看对方的人数点评了一句。
　　指定乱入，最高人数为6人，但是目前乱入的最多就是五人，最少则是一人，还没有一组乱入人员是6人齐聚的。
　　显然能够来乱入的，对于自己的实力多少都是充满自信的。
　　“你们原地等我，我先过去看看！”
　　说话间，赵白的身形便已经消失在了众人的面前。
　　自然是开启了隐形披风的隐身效果。
　　眼下赵白并没有进入战斗，自然是可以使用隐形披风的效果。
　　将童童等人留在了原地，赵白巧妙的穿过周围奔流不息的士兵们，朝着地图上显示的四个红点飞快的靠近了过去。
　　由于对方看不到赵白的信息，所以此时他们看到的是赵白小队全员都还好好的待在原地没有行动。
　　在这个副本里，赵白不禁觉得，自己的优势还挺大的。
　　之前的技能副本，地图太过于广阔了，对方一目了然的就可以看清楚一切。
　　但是现在，有这么多的干扰在这里，他们可是有很多信息看不到了。
　　五百米的距离，以赵白的速度，根本不需要多少时间便赶到了。
　　只是穿越士兵群时花费了少许的时间！
　　到达了史达克四人的附近，赵白通过混沌阴阳石的能力，清楚的了解了四人的属性。
　　这四个家伙的等级居然已经30级了，看来他们星系的速度还是挺快的。
　　不过除了这点之外，比较让赵白震惊的是，这四人的职业居然全部都是二转的。
　　而且看职业的名字似乎有着某种联系。
　　在仔细查看了一下他们的职业特性后，赵白发现，这几个家伙确实不简单。
　　水元使、火元使、地元使、风原使！
　　地元使职业属于坦克型。
　　风元使职业属于物理伤害型。
　　火元使职业属于法术伤害型。
　　水元使职业属于治疗和增益的辅助型。
　　四人的职业职能还是比较健全的，算是一个合格的团队。
　　再看了看他们的技能，他们虽然没有弄到技能副本中的二星技能。
　　但是他们都拥有自己职业的职业二星技能。
　　而且都还挺强的，甚至于他们还有组合技。
　　而最变态的是，他们的职业居然自带一个特性。
　　要知道赵白的特性还是在死亡之地好运爆出来的，使用后需要占据那唯一的一格特性格子。
　　但是这四人的职业特性可是不用占据那个特性格子的！
　　职业特性，与职业技能一样。
　　是不占据相应品类的格子的。
　　与此一样的还有天赋特性和天赋技能。
　　它们是独立于对于体系以外单独存在的。
　　地元使的职业特性是所有伤害减少50%，这所有伤害可是包括了混沌伤害和真实伤害。
　　这一个特性堪称强力无比了。
　　风元使的职业特性是使他造成的所有伤害计算时，都以敌人一半的防御值来进行计算。
　　也是颇为强力的输出技能了。
　　火元使的职业特性是让他的所有伤害都变成范围攻击，范围为原技能范围的十倍，并且暴击时爆伤提升100%。
　　火元使本来就是法术类型输出，范围技能很多，当这些技能的影响范围全部提升十倍时，那简直是团战中的轰炸机，扔到哪里炸到哪里。
　　水元使的职业特性则是可以让他造成的所有治疗效果、增益效果翻倍，他自身受到的所有减益效果全部减半。
　　也是一个非常强力的特性。
　　看的赵白简直想将这些特性全都抢过来，不过职业特性可没有办法被抢走。
　　除非弄到了那件名叫【规则破坏】的混沌物品，再通过【抢夺】特性，来夺走别人的特性。
　　不过那件名为【规则破坏】的混沌物品，赵白也只是有所耳闻，不曾亲眼见过也根本不知道从哪里获得。
　　但从表面上的特性和技能上来看，这四个人确实非常强力，如果不是对上自己，一般的小队哪怕是属性高出了20%也绝对吃不消这四人完美组合。
　　查看完了职业技能和特性后，赵白又立即查看了一下他们的装备。
　　结果赵白看到，这几个人除了有专门的职业特性外，还有专门的职业宝器！
　　而且他们四人的这四件职业宝器是可以互相加持影响的。
　　当四人聚集在一起的时候，他们的职业宝器便可以发挥最强效果。
　　比如此时水元使的职业宝器，就可以探查周围一切的单位。
　　要不是赵白有混沌阴阳石这件混沌级至宝隐藏了信息，此时他早已经被探查出来了。
　　但是即便如此，水元使的职业宝器也还是发现了周围有一个隐形单位。
　　只是这个隐形单位具体在哪里，这些信息它却是因为被混沌阴阳石干扰没法探查到了。
　　看到水元使职业拥有者脸色有些古怪。
　　拥有地元使职业的史达克当即好奇问道：“怎么了？史莱克，你的脸色有些古怪啊！”
　　水元使史莱克皱眉道：“我的职业宝器检测到周围有一个隐身单位，但是它却检测不到那个隐身单位具体在哪里！这在之前可从来没有发生过。”
　　史莱克的职业宝器品级还是非常高的，如果四个人待在一起的话，哪怕是神级隐身能力，在这个宝器面前也根本无所遁形。
　　但是现在却忽然出现了一个根本无法查探到的存在，他自然是疑惑不已了。
　　听到史莱克这么说，长的浑圆肥胖的火元使职业史巴克不禁好奇说道：“按理说我们四个在一起，史莱克的宝器应该什么隐身单位都可以探查到啊！这一次怎么会出问题呢？”
　　风元使职业的史迪克猜测道：“会不是这个副本中的某个NPC啊，如果是副本NPC的话，有可能会无法探查到呢！”
　　史达克听到史迪克这么说，又看了看周围大军交战的模样，他当即查看了一下当前副本的任务。
　　他们既然乱入了副本，自然对于副本的主要任务是可以清楚的了解的。
　　毕竟他们打败了赵白，还是要通关副本才算彻底完成的。
　　查看了一下任务后，史达克说道：“嗯，确实是有两个军队交战，我们要帮助的是人族军队，系统把我们传送到这边，这些人又没有攻击我们，系统所说的人族已经就是我们身边这些了，那边的那些应该都是妖族了！”
　　“也就是说我现在探查到的附近单位的隐身的家伙可能是妖族的侦察兵之类的人？”史莱克疑惑说道。
　　史达克点了点头道：“应该没错了，现阶段除了系统的NPC外，应该是没有其他人物能够躲避过你的探查的！不过能够躲避你的探查，估计不是探查兵这么简单了，可能是BOSS级别的怪物吧。”
　　此话一出，史莱克也不禁点了点头。
　　确实，按照系统介绍，他的职业宝器哪怕是神级隐形单位也可以轻易查探。
　　此次乱入的队伍是一个只有两个30级玩家组成的9人小队，应该不可能有人会有这么强的隐身能力才是。
　　“不用这么紧张，不过是两个30级的玩家带领队伍，翻不起什么风浪来的！”史巴克淡笑说道。
　　史巴克这么一说，其他三人也不禁神情轻松了许多。
　　毕竟他们自己的实力，他们很清楚的。
　　就算减少了20%的全属性又如何，职业特性加上职业宝器，加上四人联合在一起的其他手段。
　　无一不是强悍无比。
　　他们根本不信对方只靠区区两个30级的玩家就能够对自己造成什么影响。
　　正潜伏在几人附近的赵白，自然是将几人的谈话内容听了个一清二楚。
　　没想到自己只是一个垃圾的隐身能力，配合上混沌阴阳石后，居然就变成了别人谈查不到的存在。
　　这一瞬间，赵白忽然感觉自己似乎意外的发现了一个绝妙的配合。
　　看着眼前这四个脑袋上长着触角一样的绿皮肤外星人，赵白缓缓的靠近了到了他们的附近。
　　这四个人联合在一起确实非常强。
　　如果说正面对敌，他们相辅相成，几乎能够抵挡住大部分的威胁。
　　但是现在赵白偷偷摸摸潜伏到了他们的身后，他们却是压根无法发现赵白。
　　水元使只能够感应到，自己周身范围内有一个隐身单位。
　　但是这个隐身单位是否移动了，跑哪里去了，他现在在哪里之类的，全都不知道。
　　甚至于赵白都已经潜伏到了他们的背后了，他们也完全毫无察觉。
　　到了几人背后后，赵白估摸了一下他们的防御和伤害情况。
　　以自己现在的输出，哪怕是地元使史达克，他在来不起开启其他防御技能减少伤害的情况下，被自己近身打到一招踏裂四方的话，他是没有活命机会的，不过这家伙有个保命的被动，倒是无法一招秒杀，但是只要击杀了其他三人，他一个人也就翻不起什么风浪来了。
　　计算完毕伤害后，赵白立即欺身到了四人一米的范围内。
　　确定完毕距离，赵白技能激发，一股狂猛的劲力凭空生成，从他的脚底冲入地面。
　　“轰！”
　　随着赵白施展攻击的瞬间，他的身形也显现了出来。
　　近在一米的范围内，史达克等人自然是瞬间便主要到了赵白。
　　面对突然出现的赵白，四人一时间都处于了震惊中，还不等他们有所反应，便感觉到了一股澎湃的力量自脚底而起冲击到了他们全身。
　　刹那间一个个巨额伤害便从周围三人的脑袋上冒起。
　　由于这一次童童没有在身边，所有没有了真爱血泪的加持，只有物理套装的加持。
　　但是这也已经足够了，对于此时转化了攻防属性后，4000多攻击的赵白来说，本身踏裂四方就能够造成十倍的伤害，再加上双倍的伤害提升，几乎相当于二十倍的伤害。
　　这哪里是寻常生命在一万以下，防御力在2000点以下的30级玩家来说，已经是极为致命的伤害了。
　　哪怕是能够减伤50%，他们都扛不住。
　　但是地元使职业的史达克拥有一个职业被动技能【巍然不动】！
　　在受到致命伤害的时候，会立即进入石化状态，持续10秒，并且每秒恢复10%的生命值。
　　石化期间，除非受到混沌类型的伤害影响，否则是不会被任何伤害和技能影响的。
　　有这个强力的保命技能，地元使史达克就注定了是必定不可能被秒杀的。
　　除非拥有混沌伤害。
　　要说混沌伤害，赵白也不是没有，他的全能助手就是包含混沌伤害类型的。
　　但是要纯粹靠运气才可以打出混沌伤害，这样的巧合，赵白眼下还不需要，所以他便没有召唤全能助手帮忙。
　　此时史达克进入石化状态，赵白拿他没有任何的办法。
　　但是他的三个队友全部阵亡，可是掉出了好几件东西的。
　　反正闲着也是闲着，赵白自然是毫不客气的将他们的掉落品全都拾取了起来。
　　史莱克掉落了两件物品、史迪克掉落了三件物品比较倒霉，史巴克也是最小掉落只掉落了两件。
　　三个人直接掉了七件东西出来。
　　赵白先大致的扫了一眼。
　　七件东西中，三件是类似药品一样的消耗品，可以恢复生命值、法力值。
　　而且是百分比恢复的，算是不错的东西，赵白直接丢进了背包之中。
　　第四件物品，没想到居然就是刚才药品中那个百分比恢复生命药剂的制作书！
　　制作药品的事情，赵白仔细思考了一下这种事情还是交给夏逸轩安排人做比较好。
　　他自己去做这些事情着实是比较浪费时间。
　　想到这里，他便先将配方收了起来，准备离开副本后交给夏逸轩。
　　四件东西都是能用的东西，不知道剩下的三样东西怎么样。
　　职业宝器是不可掉落的，同理只有拿着规则破坏这件混沌级道具才能让这些东西掉落，所以赵白并没有想过他们掉落职业宝器这件事情。
　　但是这几个家伙身上除了职业宝器之外，其实还有一些不错的装备的。
　　能够把那些掉出来的话，也算不错。
　　第五件东西，是一块特殊的消耗品【幸运石】！
　　“幸运石，呵，这东西对我来说倒是挺适用的！”
　　看到幸运石后，赵白不禁暗笑。
　　幸运石的效果时，在你使用幸运石后，在下次需要计算几率的事件发生时，几率翻倍。
　　比如你使用幸运石后，接下来要进行攻击了。
　　那么在攻击的时候，肯定是要计算暴击率的，你的这一次攻击即将要触发的暴击几率就会提升原原来的一倍。
　　又比如你被攻击的时候，要计算闪避率的时候，你使用了幸运石，那么你计算闪避的几率也会翻倍。
　　而在其他地方也是能够生效的，同时它也不是只生效一个效果的。
　　当你一个行为连续有数个几率要判断时，它会将所有几率全都一次性提升。
　　比如赵白开启绝杀效果时，他攻击敌人，那么此时命中敌人的那一下攻击绝杀几率和暴击几率会同时翻倍。
　　而除了在战斗中使用外，在收益类的事情也是能够使用的。
　　比如赵白攻略技能副本时，使用了幸运石，原本50%几率额外掉落一本的技能书，便可以100%掉落了。
　　亦或者在使用领悟机会一样，使用幸运石后就可以使本次领悟机会成功领悟到技能的几率翻个倍！
　　也就是说，幸运石适用的地方非常之多，几乎在所有需要计算几率的时候都可以产生效果。
　　但是幸运石是没有好坏的分辨能力的。
　　比如你开启了绝杀之戒的效果，在使用幸运石后被敌人攻击了，那么此时闪避几率和被绝杀几率是同时计算，而且是同时加强的。
　　不过一般玩家也不会傻到将幸运石用到负面效果上。
　　毕竟幸运石使用完会立即影响下一次有关几率的行动，所以玩家一般在马上要做几率选择时才会使用。
　　“这帮绿皮肤的家伙还是挺不错的嘛，给的东西全是能用的好东西！”
　　赵白暗笑着看向了最后两件东西。
　　“冷静之石！又是个好东西。什么！？挑战之书！！！”
　　看到剩下两样东西后，赵白震惊了。
　　冷静之石对他来说，还在接受范围内。
　　但是挑战之书，却是让赵白不得不激动了，因为挑战之书是很难弄到的奖励。
　　【冷静之石*消耗品】：可以让你的所有技能瞬间清除所有冷却！
　　【挑战之书*消耗品】：开启特殊挑战！
　　挑战之书，可以开启三种挑战。
　　第一种游戏币挑战！
　　根据玩家压上的游戏币数量，进行不同的挑战难度。
　　一旦押注，押注的内容便会直接扣除了，不会返还。
　　只需要挑战成功一关就可以获得奖励，但是挑战一旦失败的话，就等于白白损失了押注内容。
　　挑战共分十关，每通关一关，便可以获得20%的奖励提升，只通关第一关就退出的话，你最终可以获得120%押注游戏币的奖励，当然这是前五关。
　　在后五关奖励会再度提升，一关40%。
　　也就是说，打通五层最高收益为50%，打通十层最高收益则有300%！
　　奖励不可叠加，只可获得最高阶段奖励，在任何一关失败的话，获得的奖励便会直接消失。
　　想要取得最高的收益，自然是直接打通十关。
　　打通十关可以获得300%的收益，还是非常不错的。
　　辛苦打完前五关也就才100%的收益而已。
　　一般使用挑战之书的，都是奔着大奖来的，谁会被区区100%的利益劝回。
　　而挑战之书，除了可以压游戏币之外，还可以压经验值！
　　经验值压制的计算规则和游戏币计算规则一样，而且通过挑战之书获得的经验值是可以超过等级上限保存的。
　　可以挑战获取翻倍的金钱和经验值算是比较不错了。
　　但是最厉害的一项，就是可以压属性值！
　　当然压属性值，可就没有这么高的奖励率了，而且挑战难度也会比金币和经验值的挑战更难。
　　三个挑战中，金币挑战是最简单的，经验值挑战为中等，属性值挑战则是最难。
　　但是收益来说，自然是属性值挑战成功收益最大。
　　属性值的挑战一样共分十关，每通关一关，便可以获得不同程度的奖励提升，只通关第一关就退出的话，你最终可以获得101%押注属性值的奖励。
　　通关两关的话，可以获得103%押注属性值的奖励。
　　通关三关的话，可以获得106%押注属性值的奖励。
　　通关四关的话，可以获得111%押注属性值的奖励。
　　通关五关的话，可以获得117%押注属性值的奖励。
　　通关六关的话，可以获得124%押注属性值的奖励。
　　通关七关的话，可以获得132%押注属性值的奖励。
　　通关八关的话，可以获得141%押注属性值的奖励。
　　通关九关的话，可以获得160%押注属性值的奖励。
　　通关十关的话，可以获得200%押注属性值的奖励。
　　压属性值挑战可是风险非常大的。
　　因为你压多少属性，你就会少多少属性，毕竟之前说过了，但凡是押注，在押注的那个刹那就会立即扣除了。
　　所以当你压制100点属性进行挑战的时候，你也将同步失去这100点属性点。
　　这导致你本身变得更弱了，但是挑战关的难度却反而是三个挑战中最难的。
　　这其中蕴含的巨大的风险，想必不用多说便知道有多么高了。
　　所以即便挑战之书能够挑战属性，也根本没有多少人敢尝试的。
　　即便有尝试挑战属性的，一般都会压个100点（最低押注数100点）自己不需要的属性试试水。
　　属性挑战是根据你押注的属性，相应的返还你对应属性的。
　　比如你押注了20点精神、30点敏捷、50点智力，你通关了一关就跑，就会随机在三样属性中挑选一项，添加1点，但是若是你通关了十关的话，那么就会固定返还40点精神、60点敏捷、100点智力。
　　全部都翻倍。
　　自由属性点不可参与押注，必须是已经添加了的基础属性才可以参与押注。
　　看到挑战之书的瞬间，赵白简直是欢喜的很。
　　挑战书对于他来说简直是最好的宝贝。
　　无论是挑战游戏币，还是属性点，对他来说都可以带来居然的收益。
　　不过挑战的难度也不能无视。
　　游戏币押注的最低限度是一百万，经验值最低押注是一百万点，属性点最低押注是一百点。
　　根据押注的多寡，挑战难度也会提升相应的程度。
　　在得到挑战之书的刹那，赵白就在思考起了该挑战那个比较好的问题。
　　不过就在此时，咔嚓一声响起。
　　在赵白将奖励看的兴奋入迷时，史达克已经从石化状态恢复了过来。
　　听到响声，赵白先将东西收回了背包中，微笑着看向了史达克。
　　挑战之书的事情，等空闲了再慢慢考虑也来得及。
　　此时从石化状态中恢复过来的史达克，对赵白充满了警惕，他看了赵白一眼，同时眼角余光也已经瞄到了地面上三个同伴的尸体。
　　“这家伙到底是何方神圣！居然一招之间，将我们所有人都秒杀了！”
　　史达克内心震惊无比。
　　就连他，刚才也是被眼前这个人一击秒杀了。
　　要不是有被动技能护体的话，此时他也跟随同伴们一起去了。
　　“你是谁？”虽然心中忌惮无比，但是对于这个神秘的敌人，史达克内心还是忍不住想要知道他的名字。
　　“我？行不更名坐不改姓，赵白！”
　　“赵白！？”史达克先是脑袋咯噔了一下，只感觉这个名字好熟悉。
　　两秒后，他一脸震惊的看向赵白：“你……你是那个赵白……！？”
　　赵白淡笑着看着他没有说话。
　　“原来如此，原来如此啊！怪不得连我都被秒杀了！可是你怎么会在这个副本里面？我明明没有看到过你的名字！”
　　虽然说他乱入副本之前，只是粗略的扫了一眼赵白小队众人的名字。
　　但是却并没有看到赵白的印象。
　　“这个嘛，就无可奉告了！”
　　听到赵白这么说，史达克苦笑了一下：“看来这一次是我们自不量力了！不亏是银河系的第一强者啊，浑身上下都透露着古怪，没想到你居然能够隐藏信息到乱入卷轴都不能查看到信息的地步。
　　我就说这个队伍为什么会只有9个人！”
　　说到这里，史达克忽然看向赵白露出了一个奇怪笑容。
　　刹那间赵白心中便咯噔一下，因为他从对方这抹诡异的微笑中，感觉到了一丝异样的危机感。
　　“这个家伙要干什么？”
　　察觉到危险的刹那，赵白瞬间施展了幻影步，只见他身形一晃，周围五十米的范围内便出现了十个赵白。
　　不过由于周围全是人族士兵，史达克倒是没有发现这点。
　　“这一次我认栽了，不过难得来一趟，就这么被你一个人把所有人杀回去，多少有些难堪呢！就让我给你回一分礼吧！”
　　此时史达克眼前的赵白，早已经不是原来的赵白的，赵白在施展出幻影步的瞬间，就已经和自己的一个幻影互换了位置了，并且在换完位置后，他便飞速的远离了史达克。
　　因为即便是换了位置，他心中那股莫名的危机感也一直迟迟没有消失。
　　所以赵白连想都没有多想便继续朝着远离史达克的方向跑了出去。
　　就在史达克和赵白的幻影说完最后一句话，赵白也乘机逃到了一百米远的地方时。
　　一阵耀眼的白光，以胜过天空中太阳的耀眼程度，在史达克所处的位置闪了出来。
　　在光芒出现的刹那，所有人转头看过去的瞬间。
　　“轰隆！！！”
　　一个震耳欲聋的巨大爆炸声，在白光出现的位置爆发了出来。
　　随着爆炸声出现的，是一个巨大的火红色光团和一朵巨型蘑菇云。
　　在史达克附近百米范围内的所有人，全都被卷入了火红色的光团之中，这哪里是什么光团，根本就是一个炙热燃烧的巨大火焰团。
　　被卷入其中的所有人族士兵，几乎是在刹那间，就被焚烧为了一片飞灰，而这个焚烧距离，与赵白此时所处的位置，只差了不到半米的距离，可以说是险之又险了。
　　与此同时，爆炸产生了恐怖的冲击波，直接冲击的周围没有被卷入爆炸火团的士兵们全都朝着四面八方弹飞了出去，其中也包裹赵白在内，强力的冲击波撞击到赵白的身上，虽然没有造成什么实质性的伤害，但是还是把他撞飞的老远。
　　由于这一次爆炸，周围地面均是一阵地动山摇，震倒了不少的士兵。
　　这震撼恐怖的一幕，不但震惊到了赵白小队全员们，就连人族NPC们也是被吓呆了。
　　“这是妖族的攻击吗？果然妖族的临死反扑还是相当可怕的！”一个将领嘀咕了一句后，忽然对身边的传令官们大声命令道：“传令下去，全都不要害怕，全员加速前进，誓杀妖族！”
　　虽然说爆炸很可怕，场面很惊人，也瞬间炸死了不少的人族士兵。
　　但是人族大军毕竟是训练有素的大军，在传令官一番命令下达后，这些士兵们便飞快的收拾好了心情重新发起威猛的冲锋。
　　至于赵白小队全员，此时可是彻底的懵圈状态。
　　刚才爆炸的位置，应该就是赵白大神去探查外星人的位置了。
　　这是什么情况引起了这么恐怖的爆炸。
　　在一番愣神后，当即有人打开了地图查看了一下。
　　只见代表外星人的点，一个都没了，而代表赵白的点，还好好的存在着。
　　这一瞬间，众人不禁将刚才那恐怖至极的爆炸场面，归功到了赵白身上。
　　“快看，外星人都被杀光了，刚才的爆炸是赵白大神弄的吗？简直太可怕了，太强了！”
　　“还真是，外星人的点全消失了！不过这爆炸还真是恐怖啊！”
　　“是呀，这突然爆炸，可是把我吓了一大跳！”
　　“我们这么远都能够感觉到爆炸威力有多么的可怕，那近距离被炸弹炸到的那个几个外星人，肯定是更加刺激了！”
　　此话一出，众人不禁脑补出了外星人临死前害怕和恐惧的模样。
　　不过此时有人说道：“太可惜了，我还想见一见这些外星人长什么样子呢，结果没有想到他们这么弱，居然被赵白大神直接就弄死了！”
　　“等下问问大神不就知道外星人什么样子了，而且既然有人乱入，说明一会肯定还会有外星人来乱入的，要见到外星人有的是机会，有赵白大神坐镇，他们来多少都是送死，就让他们多来点吧！”
　　“说的也是，这一组外星人没看到，下一组外星人我一定要看看长什么模样！”
　　小队成员们在因为外星人七嘴八舌交谈的时候。
　　此时童童则是对着蘑菇云冒起的方向望眼欲穿，她只想哥哥快点回到自己身边来。
　　赵白这边……
　　被冲击波撞飞出去后，他飞了足足十多米，方才在撞到一个士兵后停了下来。
　　得亏有人肉护垫，倒是没有感觉到什么疼痛。
　　不过一阵赵白看着远处那一团已经升空的蘑菇云，心中还是有着一阵后怕的。
　　这些外星人的手段真是一个比一个多。
　　这个史达克居然藏着如此恐怖的同归于尽的宝贝。
　　这东西肯定是某个消耗类的杀伤性物品！
　　而且是非常强力的杀伤性物品。
　　如果刚才逃的稍微晚了那么刹那，自己此时恐怕也已经被彻底的炸死了。
　　刚才短短的刹那，赵白脑海中冒出了数个念头。
　　第一就是把那颗往生草吃了。
　　第二使用幻影步逃离，并且让全能助手帮自己附加一个临时无敌效果。
　　其他手段在刚才那个瞬间，基本上没有太大影响。
　　在脑海中闪过两个年头的瞬间，赵白又立即有了新的考虑，提前拿好往生草，先跑。
　　感觉到跑不掉的瞬间吃掉往生草也来得及。
　　刚才通过幻影步逃离后，赵白立即让全能助手给自己附加无敌效果。
　　结果被告知，无敌效果属于增益类型、防御类型，他只能选择增益，亦或者防御类型，小助手会不会施展无敌，那要看赵白自己的运气。
　　在刹那间，赵白便立即选择了防御类型！
　　选择防御类型的瞬间，他便获得了一个可以抵挡任何伤害一次的护盾。
　　不过即便如此，他也依旧不敢托大，在得到护盾的时候，他便继续疯狂朝外跑去。
　　最终跑出了一百米的范围。
　　最终他的那个护盾被冲击波给撞碎的。
　　那道冲击波到底可以造成多少伤害赵白不知道，但是至少他知道了全能助手还是很实用的。
　　虽然说有些东西不能选择，但是大致的类型还是可以选择的。
　　不过防御类型，中有加强防御力的，有给护盾值之类的东西，这些在致命伤害面前其实都是没有什么用处的。
　　赵白这一次能够随机到抵挡任何伤害的护盾算是运气极为不错了。
　　不过最终到底算不算派上用场，赵白也不好判断，总之自己现在活的还好好的便可以了。
　　在蘑菇云和爆炸痕迹缓缓消散时，赵白缓步朝着史达克原来所在的地方走了过去。
　　这个家伙虽然自爆了，但是他该爆的东西还是要爆的。
　　只是因为这家伙自爆了，本来赵白是有几率获得他这件威力恐怖绝伦的物品的，现在却是没有了。
　　可能史达克也是考虑到了如此威力恐怖的范围杀伤性物品落到赵白手中，将来可能会造成更加恐怖的影响，所以他才选使用也不一定。
　　回到原处，此时赵白看都，史达克总共掉落了三件东西。
　　两份材料，还有一件物品。
　　两份材料没有什么大用，赵白直接丢进背包之中了，不过最后一件物品倒是还算不错的玩意。
　　是一张传说级的召唤卷轴。
　　【物品名称】：石灵召唤卷轴
　　【物品品级】：传说
　　【物品品类】：特殊
　　【物品介绍】：可以连通异界召唤异界生物的神秘卷轴！
　　【物品效果】：召唤一只石灵参与战斗，石灵等级为你当前等级+5！持续存在1小时，冷却时间1小时。
　　因为达到了传说级的召唤卷轴，所以可以让召唤生物存在时间和冷却时间一样多。
　　基本上算是无冷却召唤了，当然中途召唤兽被打死了就另说了。
　　既然召唤时间和冷却时间一样久，赵白立即召唤出了石灵打算看看属性如何。
　　“叮，你即将使用石灵召唤卷轴，一旦召唤即便是提前召回，卷轴冷却时间也不会减少，是否现在召唤！”
　　“是！”
　　随着赵白确认的瞬间，顿时一只身高三米，体宽两米，浑身由石块构成的石灵便出现在了赵白的附近。
　　近距离看的话，看上去还是非常高大的。
　　【姓名】：石灵
　　【类别】：召唤物
　　【种族】：元素族
　　【等级】：35
　　【属性】：生命100000，物抗3000，法抗1000
　　【技能】：嘲讽、死守、分担、守护、坚硬
　　【嘲讽*主动】：嘲讽周围三十米内的所有地方单位，使他们强制攻击自己，并让他们在接下来的10秒内，对自己的仇恨值最大化，冷却15秒。
　　【死守*被动】：进入濒死状态时，并不会立刻死亡，会在再次承受十次伤害后方才会死亡！
　　【分担*被动】：石灵存在期间，可以为周围十米范围内的所有友军，分担20%的伤害，分担的伤害不超过石灵的防御时，石灵不会受到伤害，分担的伤害低于石灵两倍的防御时，石灵只承受一半伤害。
　　【守护*主动】：替一个队友承担所有伤害，承受伤害时，以石灵的防御值来计算伤害，持续10秒，冷却15秒。
　　【坚硬*被动】：受到所有的物理、法术伤害都会减少30%。
　　可以看到，石灵的技能特点很明显，就是完全防御用的，而他的属性中，也完全没有任何攻击成分的存在。
　　这就是一只纯粹帮助主人增强防御能力的召唤兽，不过虽然石灵不会攻击，但是他的防御能力无疑是非常的出色的。
　　有这么一只肉坦在前面顶着的话，相信背后的队友是可以输出的相当舒服的。

第一百八十四章 不该掉的

　　这一波反扑，还是给赵白留下比较深刻记忆的。
　　“以后对付这些外星人看来是要加十倍小心才行了，否则一个不注意就被他们阴了！”
　　虽然实力在不断的进步，手段也在逐渐的增多，但是还是没有达到彻底无敌的地步。
　　赵白心里还是不太安定的。
　　只有掌握了真正无敌的手段，才能够让他彻底放心。
　　此时东西已经捡完，赵白当即带着石灵朝着队伍返回了过去。
　　此时赵白小队的成员们还在原地谈论着赵白击杀外星人的事情。
　　就在他们说着话时，忽然他们看到了一个身材高大的石头人朝着自己这边靠近了过来。
　　而周围的人族士兵们却仿佛没有看到它一样，继续朝着远处的妖族阵营杀了过去。
　　这让赵白小队成员们觉得很是疑惑。
　　因为在他们看来，这个巨大的石头人应该就是妖怪了。
　　“什么情况啊？这个妖怪在人族阵营这边大摇大摆的行走，为什么人族士兵不攻击他啊？”
　　“就是啊，有没有搞错啊！”
　　“那么大一只，别跟我说看不见啊！”
　　“不应该人类士兵会看不见这个石头人啊，你看前面的战场上，人类士兵不是和那些妖怪交战的非常激烈吗？
　　他们明显是会攻击妖族的，这个妖怪忽然凭空在人类士兵群体中冒出来，你们说着不会是系统故意派给我们打的吧！”
　　“说的倒是也有可能，否则人类士兵怎么会当做看不到呢，毕竟是30级的困难级副本，副本弄一些必须要我们来对付的怪物也是很有可能的事情！”
　　几人七嘴八舌的讨论了一番后，都认为这是一只需要自己小队攻击的怪物。
　　想到赵白一个人就解决了一个外星人小队，他们觉得这个石头人自己怎么着也要出出力，削弱一下，否则不就真成了旁观角色了吗？
　　可就在他们这么想的时候，有个人朝着石灵扔了一个探查术过去。
　　结果他愣住了！
　　“不对啊，你们快看看那个怪物的属性！”
　　“嗯？什么鬼，这怪物没攻击啊！”
　　“还真是，不过这防御力什么鬼？3000点？怎么这么高啊！”
　　“这也太强了吧，就是站着给我打，我也打不动啊！”
　　“那这怪物是什么意思啊？就是阻止我们不给我们行动吗？”
　　“笨蛋，我们才25级，而且我们也不是输出啊，这样的怪物自然是给30级的输出玩家对付的，我们队伍里也就赵白大神是这样的玩家了。
　　我们对付不了赵白大神肯定还是可以对付的！”
　　“说的倒也是，不过本来我以为是我出力的时候了，结果到头来，碰到的怪物还是要交给赵白大神来对付！真是失败呀！”
　　“算了，本来就是30级的副本，而且还是30级的困难副本，我们25级的玩家，就别想着在这样的副本里面掀起什么风浪来了！”
　　当即有人看清楚了本质。
　　听到他这么说，安然和温馨笑了笑说道：“跟着赵白大神混副本，基本上旁观就好了，但是有需要你们出力的时候，赵白大神可不会客气的。
　　而且赵白大神需要你们出力的时候，都是比较关键的时刻哦，你们要随时为了那个时候做好准备。
　　至于现在嘛，你们就不用自己在这里想这些事情了。
　　等赵白大神回来就好了！”
　　听到安然和温馨这么说，众人当即点了点头。
　　他们也不禁有些期待了起来。
　　赵白大神带他们进副本的时候，毕竟是经过一番筛选的，可见确实可能会有用到自己等人你的地方。
　　否则的话他为什么要指出来选三个肉四个控呢？
　　就在众人交谈之际，他们期盼的赵白终于是出现在了他们的面前了。
　　不过有趣的是，赵白就在石灵的旁边，两人一起缓步行走着。
　　看着赵白大神和那个妖怪行走在了一起，却没有攻击那个妖怪，众人不禁有些疑惑。
　　直到赵白走近后，众人方才好奇问道：“大神，这个石头怪是什么情况？”
　　他们此时才发现，这个石灵极其乖巧的跟在赵白身边，完全没有一个妖怪该有的样子。
　　而此时见到赵白回来，童童当即扑到了他的身边，一把抱住了他。
　　看着这个黏人的小丫头这一刻都不愿意分离的模样，赵白只感觉心都化了。
　　他笑着摸了摸童童的脑袋说道：“童童很乖哦，在原地等了这么久！”
　　得到赵白的夸奖，刚才等待的焦急心情已经被童童抛诸脑后了。
　　小孩子就是容易满足，一句夸奖，她所有的情绪便都化作了喜悦。
　　她当即笑嘻嘻的感受着赵白的抚摸。
　　安慰了童童一下后，赵白方才对众人笑着解释道：“这个石灵是我刚刚召唤出来的，并不是什么妖怪！”
　　“原来是赵白大神的召唤兽啊！”
　　“我还以为是妖怪呢，不过赵白大神的这个召唤兽也太强了吧！”
　　“对啊，十万血，3000物抗，这属性可真高！”
　　“简直防御无敌啊！”
　　“也就防御强，对输出没什么帮助。”赵白笑着说道，“好了，乱入者已经解决了，我们也冲到前线去吧！毕竟副本是有时间限制的，我们也不能浪费太多时间！”
　　听到赵白这么说，小队成员们当即点了点头。
　　不过他们还是很清楚，其实杀敌的事情，赵白一人就可以包揽了。
　　他们一起过去能够起到的作用应该是极其有限的。
　　但是两位之前跟随过赵白大神好几次的前辈都说了，赵白大神会有用到大家的时候，他们自然也是期待了起来。
　　带着众人朝着妖族阵地靠近时，赵白同时在等待着下一组乱入人员的信息传来。
　　他觉得应该还会有人乱入。
　　之前技能副本既然来了三组，那么装备副本至少也应该会有三组。
　　毕竟大家所在的星系是不同的。
　　大家的联系手段那肯定也是不同的。
　　既然如此，他们不应该会知道自己在这个副本里面的消息。
　　之前技能副本只来了三组，让赵白还是颇为好奇的。
　　他没有明白问题出在哪里。
　　但是至少知道了，三组这个信息。
　　眼下还只是第一组乱入，应该至少还会再来两组乱入。
　　如果真的是这样，然后又到了第三组的时候，没有人乱入了的话，赵白估计自己应该就差不多可以搞清楚状况了。
　　副本被人乱入三次后，一定会有什么改变，导致没有人乱入了。
　　或许是乱入三次禁止乱入？
　　不过没有看到有这样的规则，按理说禁止的话，系统规则应该会有些。
　　如果不是，那就是一些其他的系统没有写清楚的规则。
　　就在赵白思考着乱入的规则情况时。
　　果然他们还没有走到妖族大军面前，便又有新的乱入消息传了过来！
　　“叮！炎惑系玩家悲伤海岸，带领他的小队使用乱入卷轴，指定乱入本次副本！副本任务目标额外增加一项，击杀悲伤海岸小队全员，方可离开副本！若你们被对方击杀，本次副本的所有奖励将都归对方小队全员所有。”
　　“咦！”
　　世上的事情还真是各种巧合多。
　　赵白认识的星系不过百个。
　　结果乱入来的星系，居然让他遇到了两个熟悉的。
　　这个炎惑系就是一个比较让人印象深刻的星系。
　　因为其中的智慧生命的取名风格非常的奇怪。
　　所以赵白就记下了。
　　他们这个星系的人取名字，全都是带着各种地名的。
　　就让人觉得很怪。
　　毕竟哪里会有用地名做名字的人，甚至还是整个星系的传统。
　　这真的是让人想不记住都难。
　　至于这个悲伤海岸是谁，赵白倒是并不是很清楚。
　　因为他只是听闻过这个星系的事情，真正的见到这个星系的人，还真的是没有几次。
　　当时听闻的时候觉得很新奇，所以他便记下了。
　　这一次能够见到真人了，赵白真想看看，这个喜欢取奇葩名字的奇怪星系中的人，到底都是什么样子的。
　　打开地图，可以看到，对方这一次过来的只有两个人。
　　可见又是一个非常有自信的小队。
　　两个小点距离自己等人的位置大概有五百米的样子。
　　和之前的史达克小队有点相像的样子。
　　或许在这样的大副本中，系统规定了乱入的队伍就是在距离原队伍的五百米处出现也不一定。
　　确认了敌人的位置，赵白再次将众人留了下来，这让刚刚情绪好转的童童，顿时小圆脸都气鼓鼓了起来。
　　看的赵白觉得是又萌又滑稽。
　　他笑着摸了摸童童的脑袋说道：“放心吧，哥哥很快就会回来的！”
　　听到赵白这么说，童童只能鼓着小脸点了点头。
　　虽然她气呼呼的，但是哥哥的话，她还是全听的。
　　看着这假装生气的小丫头，赵白笑了笑，便再次进入了隐身状态，而后朝着那个外星人小队冲了过去。
　　此时那边刚刚到来的悲伤海岸两人，正好奇于周围的环境。
　　这是一男一女的两个人，两人头发属于淡金色，皮肤偏淡黄，与Z国人的肤色有些接近，但是更白一些。
　　两人的模样长的倒是都挺好看的！
　　“悲伤，这边的人似乎在打仗啊！”
　　“嗯，这个副本应该是一个战争类的副本吧！”
　　“不过这个星球的副本中的NPC，长的和我们星球的人好像啊！”
　　说起来，悲伤海岸和蜜桃小屋，他们两人长的和地球人几乎没有什么两样。
　　不过就相貌而论，他们有点中欧混血儿的样子。
　　而要说他们和地球人唯一不同的地方，那就是他们的脑袋后面有着一根可以伸缩的触手。
　　平时可以当做第三只手来用，没事的时候可以隐藏回去。
　　由于位置是后脖子上面一点点的位置，所以基本上不影响头发的生长。
　　所以当他们的触手藏回去的时候，他们的外貌看上去就和地球人没有什么分别了。
　　“确实，外表上看几乎没有什么分别，就是发色有点不一样！”
　　“我们染发后不就可以变成黑色了嘛！我觉得黑色头发其实挺好看的，乌黑发亮！嘻嘻！”
　　听到同伴这么说，悲伤海岸苦笑了一下。
　　对于黑发他倒是不太感冒。
　　两人说话时，悲伤海岸也没有完全闲着，他进来之后便立即打开地图查看了一下。
　　发现五百米远的地方原副本的玩家们正完全聚集在一处，他当即笑着说道：“没想到对面九个人正抱成一团，倒是正好方便我们对付！”
　　“你的职业专属技能的群攻技能也太变态了，人越多伤害越高，要是以后星域之战，那人山人海的情况下，你这个技能砸下去，得死多少人！”
　　听到同伴这么说，悲伤海岸笑了笑说道：“你还好意思说我，你的职业技能的单体伤害不也是变态的不行！”
　　此时赵白早已经隐身到了他们的附近。
　　原本很好奇，这样子奇葩名字的人会是什么模样，结果一看，和自己地球人根本没有多少区别。
　　而听他们说话的意思，他们名字里面的地名似乎是姓氏！
　　整个星系都以地名当做姓氏倒也非常的有趣了。
　　此时赵白将他们的谈话内容听了个清清楚楚。
　　听到两人所说，赵白立即探查了一下两人属性。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　这两人的职业都属于神级职业，也不知道这两人走了什么狗屎运了弄到了这么高级的职业！
　　当然赵白的这个职业并不比什么神级职业差。
　　只是刚开始的时候，还是比不过神级职业变态的。
　　比如此时两人掌握的两个技能。
　　一个人的技能是对范围一百米内的所有敌人造成200%的法伤伤害，范围内，每多一个敌人，所造成的伤害便可以提高100%！
　　也就是说，当100米范围内有100个人时，这个技能便可以造成10000%的法伤伤害。
　　这是相当恐怖的。
　　目前这个技能还是一星状态的，伤害被限制了，最多提升1000%。
　　以后两星三星之后，范围继续扩大、伤害上限继续扩大的话，千米、万米之中伤害倍数百倍、千倍那也不是没有可能的。
　　那个时候该有那么恐怖，自然是不用多说了。
　　所以悲伤海岸的同伴才会说，悲伤海岸的招数在将来星域之战的时候会非常变态。
　　至于悲伤海岸的同伴，她被悲伤海岸吐槽她的单体技能很强，事实也确实如此。
　　悲伤海岸的同伴叫做蜜桃小屋，这个星系的人，真是不论什么名字都是如此的让人出戏。
　　蜜桃小屋的那个单体技能，实际上非常的恐怖的。
　　当这个技能命中一个单体目标时，目标身边1米范围内如果有其他单位的话，则造成200%的物理伤害。
　　但是如果目标身边一米范围内没有其他单位的话，则伤害翻倍。
　　两米范围内没有其他单位的话，则伤害再次翻倍。
　　三米范围内没有其他单位的话，则伤害再次翻倍。
　　四米范围内没有其他单位的话，则伤害再次翻倍。
　　五米范围内没有其他单位的话，则伤害再次翻倍。
　　总共翻倍五次，对BOSS单位只能翻倍一次。
　　但是即便如此也已经非常的变态的。
　　寻常玩家，五米范围内没有其他单位还是很容易出现的。
　　要是这个情况下被蜜桃小屋抓住了，那直接就是64倍的伤害砸到脸上，正常人谁都受不了！
　　哪怕是赵白，也是心里发虚。
　　要对付蜜桃小屋，自然也简单，大家抱团一起上，她就没有太多花样了。
　　但是当蜜桃小屋和悲伤海岸联合在一起之后，那一切就都变了。
　　蜜桃小屋是你的周围越没有单位，她的伤害越高。
　　但是悲伤海岸却是恰恰相反，你的身边人越多，他的伤害越高。
　　这就导致了一个无解的情况了。
　　无论你身边人多不多，他们两个联合在一起，都有办法造成最大伤害。
　　可以说，两人的组合在某种意义上来说，也是相当完美的。
　　此时此刻，赵白也算是明白了，这两个人敢两人就来乱入副本的原因了。
　　他们的技能如此变态，自然是不怕任何敌人组合了。
　　而且赵白看到，他们身上的装备，有探查隐身的，也有解控的，甚至还有复活的。
　　简直是一应俱全。
　　而他们本身的技能中，就有不少恢复效果的技能。
　　两个人堪比一队人了。
　　赵白发现，只要是能够来乱入的，总有他垂涎不已的一些好东西。
　　或是天赋、或是宝器、或是阵法、或是职业等等。
　　赵白看的那是全都想要啊！
　　不过赵白也知道贪多嚼不烂，眼下自己拥有无限属性天赋加上全能职业，已经是强无敌了。
　　只需要稳步发展就好了。
　　虽然说悲伤海岸和蜜桃小屋两人都有探查隐身的装备傍身。
　　但是赵白的隐身可是连水元使史莱克靠职业宝器都没有办法看透。
　　他们身上的装备比起史莱克的职业宝器可是差了远了。
　　他们自然是更加不可能探查到赵白的下落了。
　　即便赵白来到了他们的身边，他们也只是跟史莱克一样，探查到了周围有隐身单位，但是隐身单位具体在哪里，他们压根不知道。
　　毕竟赵白的隐形披风的隐身效果太低了。
　　是个探查隐身的手段，都可以知道附近有隐身单位。
　　得亏有了混沌阴阳石的加持。
　　“蜜桃，小心周围有隐身单位！”
　　探查到异常后，悲伤海岸当即出声提醒道。
　　蜜桃小屋点了点头道：“我也发现了，不过我看了一下地图，那边的九个人还是好好的聚集在一起没有动，这个隐身单位恐怕不是玩家！”
　　“说的也是，我虽然探查到了有隐身单位，但是却探查不到他在哪里。
　　我的探查装备应该可以探查神级以下所有的隐身效果了！玩家之中应该没有人有这么高的隐身能力！”
　　此时蜜桃小屋反对道：“悲伤，你总是这么自大，话不能说的太满了，也不能就说没有，但是在当前这个副本之中出现的话，倒是可能性很小！”
　　“那不就是了！那边九个人连动都不敢动，他们还真是谨慎呢，我们才两个29级的玩家而已，他们可是有两个30级的玩家加上七个25级的玩家呢！”
　　“说起来，他们既然都组了这么多个了，怎么不直接组满人数呢？”
　　“可能是刚好九个朋友一起吧，这有什么好奇怪的！”
　　听到悲伤海岸这么说，蜜桃小屋倒是也没有多说什么了。
　　不过就在他们说话时，赵白却是笑着欺身到了他们的附近。
　　这两波来的敌人正面对上的话，绝对都是要一番苦战才有可能战胜。
　　但是现在自己搞偷袭的话，那问题就好解决多了。
　　其实事情本来就是如此。
　　强者本就非常可怕了，但是一个比你强的强者还整天搞偷袭的话，那简直就是无解强了。
　　如果说正面对战，悲伤海岸和蜜桃小屋拥有的伤害有和赵白一战的可能。
　　那么背后偷袭的话，他们便绝无可能战胜赵白了。
　　随着赵白欺身到了身边，此时的悲伤海岸还毫无察觉，但是蜜桃小屋却是忽然眉头一皱，猛然转过了身来。
　　几乎和赵白面对面了。
　　这突如其来的状况，连赵白都不禁被吓了一跳。
　　毕竟他正在鬼鬼祟祟的行事，眼下蜜桃小屋这突然的转身，赵白就仿佛是一个正要行窃的小偷，被正主忽然逮了个正着一样，自然是让他不禁心下一惊。
　　但是稍微惊讶了一瞬后，赵白发现，对方的视线虽然是朝着自己的方向投来的，但是结果却并没有对焦到自己的身上，而是只是单纯的看向了这个方向。
　　见到蜜桃小屋忽然转身，悲伤海岸当即好奇问道：“蜜桃你怎么了？”
　　蜜桃小屋疑惑的看向了前方，而后嘀咕道：“奇怪，刚才我有种莫名其妙的危机感从心头传来，这种危机感就来自背包，但是我转身后，这种感觉便消失了！难道是我的错觉？”
　　听到蜜桃小屋这么说，赵白心中不禁暗道，女人的感知能力真是恐怖啊！
　　心中惊叹于蜜桃小屋的感知能力的时候，赵白似乎已经忘记了自己刚才的所作所为了。
　　他在史达克即将自爆的短短时间内，也是立即感觉到了一种危机感，而后逃出了爆炸范围。
　　这种感知危险的能力，是生物进化过程之中在基因深处遗留的。
　　毕竟老祖先们经历了这么多次的生死存亡！
　　天知道他们面对过多少危险，逃离过多少袭杀！
　　这种对于危险的感知自然而来的就烙印到了基因之中了。
　　只是有的人这方面的感觉灵敏一些，有的人感受吃顿一些。
　　比如悲伤海岸，就完全没有这样的感觉，而蜜桃小屋就会感觉如芒在背。
　　“你们女人啊就是敏感，要不我走你后面好了！”悲伤海岸吐槽了蜜桃小屋一句后说道。
　　蜜桃小屋当即摇了摇头说道：“那还是算了吧，我最讨厌别人在我背后走了，每当有人走在我的背后，我的背后就会不自觉的发痒，极其的不自在。”
　　“哥哥都不行嘛？”
　　就在蜜桃小屋和悲伤海岸说完话的瞬间。
　　赵白忽然间暴起，依旧是老招数――【踏裂四方】！
　　在近身的情况下施展，完全掌握了两人资料的赵白知道悲伤海岸和蜜桃小屋在这样的情况下，绝对没有任何的生还机会。
　　当然他们是有复活技能的，可是他们的复活技能有些另类，是需要提前套在自己身上，然后在持续时间内死亡，才可以复活的。
　　亦或者是直接用来复活别人，并不能在自己死亡之后再施展复活自己。
　　这和治疗类职业的复活技能是差不多一样的。
　　像安然掌握的复活技能，就是只能复活别人，无法对自己起效。
　　所以赵白这一招踏裂四方使出，两人只要速度慢上刹那，他们便连复活的机会都没有了。
　　在赵白现身的刹那间。
　　悲伤海岸尚且还处于震惊中，但是蜜桃小屋却是以神一般的反应速度，施展出了自己的复活技能，给自己套上了复活效果。
　　随着踏裂四方的效果触发，周围地面震碎的刹那，同时震死的还是悲伤海岸和蜜桃小屋！
　　“这家伙……怎么可能！”这是悲伤海岸临死前的思考。
　　他很震惊，地图上明明显示着对方九个人完全没有行动，为什么自己这边却是忽然冒出来的一个人？
　　而且还是一个变态到可以秒杀自己的人。
　　他可不相信这是NPC。
　　毕竟他明确的感觉到了赵白在针对他们。
　　此时和悲伤海岸一起死亡的还有蜜桃小屋。
　　但是因为蜜桃小屋给自己套上了复活技能，所以在死亡的刹那，她便立即重新复活了过来。
　　蜜桃小屋的复活技能还是挺强的。
　　非但可以让自己复活，甚至于还能够在复活后，获得3秒的无敌时间！
　　“你是谁！”
　　复活后的瞬间，蜜桃小屋并没有动手，而是直接问出了自己心中的疑问。
　　从刚才赵白出手的速度来看，她已经知道自己没有胜算了。
　　不过比起直接不明不白的死亡，她更希望死的明明白白。
　　自己到底是葬送在了什么人的什么手段中。
　　蜜桃小屋施展技能给自己套复活技能的时候，赵白其实是看到的了。
　　原本他以为蜜桃小屋复活后，会立即给自己来一个大招，所以他提前释放了幻影步了。
　　但是让他意外的是，蜜桃小屋起身的瞬间，完全没有任何想要攻击的动作。
　　她只是淡淡的问了一句你是谁。
　　看了看对方的神情，赵白确认对方不是在准备搞什么幺蛾子后，他方才说道：“赵白！”
　　“原来你就是赵白啊！”
　　原本只是一脸探究神色的蜜桃小屋，在听到赵白的名字，忽然兴奋的扑了过来。
　　赵白原本是想躲开的，但是感觉到对方没有恶意，他也就没有闪避了。
　　毕竟他此时已经施展幻影步了，想要偷走念头一动就可以了，他也不是太害怕蜜桃小屋耍花样。
　　蜜桃小屋冲过来抓着赵白的说激动说道：“我可是一直听闻你的大名在全服公告响起呢，没想到现在居然见到本人了，果然和我想象中的一样强大！”
　　“蜜桃这个傻丫头，臭毛病又犯了！”看着蜜桃见到赵白后，就一副开心兴奋的模样，似乎完全忘记了自己的处境，变成了灵魂的悲伤海岸当即无语的捂住了额头！
　　“你好赵白先生，我叫蜜桃小屋，你叫我蜜桃就好了，我可是一直心心念念的想要见你呢，原本我说要乱入一些厉害的副本才能见到你，可是悲伤那个家伙非说要乱入这个副本。
　　没想到听了那个家伙的话，居然真的见到本尊了，这可真是太好运了！”
　　看着眼前这个双手紧握着自己的手掌，一脸兴奋的仿佛追星一般的诉说着自己事情的蜜桃小屋，赵白不禁苦笑了一下。
　　其实不同星系之间，也不一定就是无法相处的。
　　但是奈何星域之战的规则太过于残酷，有些事情是没有办法的！
　　俗话说伸手不打笑脸人，本来赵白随手就可以解决了蜜桃小屋，但是现在对方如此，还真让他有些不好意思下手。
　　不过该杀还是要杀的。
　　“蜜桃是吗，我记住了，如果可以的话，下次在死亡之地遇到了大家找机会合作吧！不过这一次副本之行，你恐怕是来错了！”
　　死亡之地需要众多盟友，赵白可是尽可能的抓住一切可以抓住的力量。
　　听到赵白这么说，蜜桃完全不介意的模样说道：“那好啊，期待死亡之地相见！”
　　就在蜜桃话音落下的瞬间。
　　赵白便收到了系统提示。
　　“叮，蜜桃小屋对你施展了特殊印记――追杀印记，在她杀死你之前，只要她和你出现在同一片区域，她将可以永远捕捉到你的位置！”
　　这是蜜桃小屋的职业技能之一，目前是一星阶段，当前一次性最多发出一枚印记，由于是神级职业的职业技能，这个印记的强度还是很高的。
　　神级以下的手段都无法抹除掉这个印记。
　　“这样子我以后就可以在死亡之地找到你了，嘻嘻！来吧，现在请你杀死我吧！可不要让我好东西爆掉了，否则我会很心疼的，不过你如果能够自己使用的话，我还是会很开心的。”
　　忽然间就接收了一个小迷妹，赵白心里也很无奈。
　　看着无敌时间过去引颈就戮的蜜桃小屋，赵白倒是也没有什么怜香惜玉的想法，要让自己的星系成为唯一存活的存在，那么心狠手辣，蔑视一切其他星系的生命，便是首要的心理建设。
　　这个心理建设非常的残酷，赵白到目前也没有完全做好。
　　特别是看到和自己种族非常相近的外星生命时，赵白的感触就越多。
　　这么多的星系只能活一个，这个前提确实太过于残酷了。
　　不过游戏中也有一些“叛徒”道具，使用后，可以使玩家的所属的星系直接改变。
　　比如某个人想要变成太阳系玩家，他使用这个道具后，就可以成功变成太阳系玩家，他会被直接传送到太阳系的游戏区之中。
　　至于他本人，则会直接从他的星球消失，暂时与游戏角色融为一体，星域之战结束后，他便会被从游戏中解放。
　　因为有这样的叛逃道具在，游戏后期玩家们的行动方式会变得更加扑所迷离。
　　有的人支撑不住了，不想死，就会叛变自己的母星，自己的星系！
　　这样的人曾经在历史的长河中已经出现过太多了，未来会继续出现也不是什么不可思议的事情。
　　看着闭目等死的蜜桃小屋。
　　赵白还是有着最后一丝温柔的，他手中的器灵胚胎瞬间幻化为了一柄法杖，一招冰环震击使出！
　　随着带着极寒之力的冰环撞过蜜桃小屋的刹那。
　　蜜桃小屋便被直接秒杀在了原地，死亡后的蜜桃小屋的尸体持续受到了寒冰的影响，直接变成了一座冰雕，让蜜桃小屋仿佛绝美的冰雕艺术品一样死在了原地。
　　此时变成了灵魂状态的蜜桃小屋看到自己这绝美的如冰雕艺术品般的死法，她不禁对赵白更有好感了。
　　不过就在她一脸星星的看着自己的冰雕时，旁边悲伤海岸的灵魂已经飘了过来。
　　“蜜桃，你这个丫头，这是你犯花痴的时候吗，刚才你使用大招，打他的话，以刚才那样的情况，他绝对死定了。
　　你居然就这么放过了他，还自己求死，我真的是要被你气死了！”
　　“悲伤你现在不就已经死了吗？你都变成灵魂了啊！”
　　看着蜜桃小屋这样子，悲伤此时是苦笑不得！
　　没想到居然会在这个副本遇到赵白，悲伤海岸虽然自信，但是他对于赵白还是非常警惕的，所以他并不敢挑战高手如云的副本，他只挑选一些弱势一些的副本乱入。
　　结果没有想到，反而是想要挑选弱势的副本时，遇到了赵白。
　　早知道如此，自己就真不应该带这个丫头一起出来乱入副本！
　　毕竟她此前嘴中便一直念叨着要见赵白，是赵白的狂热粉。
　　以蜜桃这个丫头的性格，如果真的让他遇到了赵白会如何，其实悲伤海岸他早已经预见到了。
　　只是亲眼见到后，他还是很无语。
　　这也太无脑追星了。
　　不过吐槽也无用，看蜜桃小屋这样子，一时半会也是洗脑不回来了，悲伤海岸也只得由着她了。
　　谁让他是自己的妹妹呢。
　　悲伤海岸和蜜桃小屋是同母异父的兄妹，虽然姓氏不一样，但是兄妹俩的感情还是很稳固的。
　　对于这个小妹，悲伤海岸有时候也是非常的无奈。
　　“算了算了，反正都已经失败了，说什么也没用了，毕竟是名动银河系的赵白，你当时真的出招的话，恐怕也不一定会有效果！就这样吧！”
　　听到哥哥认同了赵白的强大，蜜桃小屋当即笑着说道：“就是呀，赵白这么强，你让我跟他打，也一样打不赢啊！”
　　悲伤海岸无奈的摇了摇头，而后选择了离开副本。
　　出了副本之后，悲伤海岸立即查看起自己掉落的东西来，发现掉落了两样无关紧要的东西后，他当即舒了一口气。
　　等他回头看向蜜桃小屋时，却发现此时蜜桃小屋正一脸异样的神色。
　　“你怎么了？掉了什么好宝贝了？”
　　此时蜜桃脸色发红，没有说话！
　　这表情是什么意思？悲伤海岸看的一脸茫然。
　　……
　　此时副本之中，赵白在检查掉落品时发现悲伤海岸这家伙一身好东西，啥也没掉，就掉了两份材料出来。
　　他当即非常的鄙视。
　　等到转身查看蜜桃小屋的掉落品后，赵白愣住了。
　　【装备名称】：神丝肚兜
　　【装备品级】：特殊
　　【装备品类】：内衣
　　【装备介绍】：神级细丝缝制的特殊肚兜，柔软舒适，冬暖夏凉，透气吸汗，非常适合贴身穿着。
　　【装备效果】：可以免疫所有穿透类型的伤害！
　　【装备限制】：非女性玩家穿着将不会发挥装备效果
　　这件装备赵白之前查看蜜桃小屋属性的时候，就见到过。
　　这件装备她刚刚还穿在身上呢。
　　不过就是瞥一眼装备效果就略过去了。
　　毕竟是肚兜，赵白也没好意思多看。
　　结果没有想到，现在把蜜桃小屋击杀后，居然把人家的贴身肚兜爆出来了，这叫什么事啊！
　　现在反应过来后，赵白不禁觉得这件肚兜上传来一股淡淡的幽香，这让他不禁脸色大窘，一阵尴尬。
　　不过这味道闻起来还挺舒服的，不禁想多闻一下，但是这么做的话，不就变成了痴汉变态了吗！
　　反应过来后，赵白抑制住了多闻一下的冲动，直接将这件肚兜丢进了背包之中了。
　　这东西丢给夏逸轩卖都不好意思，下次在死亡之地如果可以遇到蜜桃小屋的话，还是把这东西还给她吧。
　　这可太尴尬了，真是爆什么不好，爆这玩意出来。
　　平时想着那些玩家爆个饰品或者特殊装备出来，那是一件不爆。
　　现在不想要它爆出来的东西，却是直接就爆出来了。
　　特殊装备倒是特殊装备了，但是这件特殊装备不但不能自己使用，甚至于还让人非常尴尬，赵白不禁有些无语。
　　晃了晃脑袋，他赶紧看向了最后一件掉落品转换一下此时尴尬的心情。

第一百八十五章 精英用来秒的

　　将肚兜丢进背包中后，赵白看向了蜜桃小屋掉落的第二件物品。
　　第二件物品倒是一件正常的东西，算是一件防御性质的物品【烟雾弹】。
　　可以在周围五十米范围内布下烟雾，使敌人的命中率下降50%，烟雾存在时间30秒，30秒后会逐渐减淡，1分钟后必然消散一空。
　　烟雾弹除了有减少敌人命中率这个固定影响外，烟雾其实还会遮挡敌人的视线。
　　在逃跑的时候尤为适用！
　　这一次兄妹两人，掉了四件东西，倒不能说差，毕竟掉了一件特殊装备了。
　　只是这件特殊装备对于赵白来说实在是没有什么作用。
　　而且这件装备无论是拿出去卖，还是拿出去送人，都非常的尴尬。
　　赵白又没有女朋友，如果说送给女朋友虽然有点羞涩，但是还是没有什么问题的。
　　可你拿着一件肚兜去送给一位只是单纯相熟的女生，这让人家女生怎么想……
　　怎么想都是一件很奇怪的事情。
　　所以这件肚兜在赵白这里就成为一件完全无用之物了。
　　不过放在背包中也很怪异。
　　虽然别人不知道，但是自己总会在意，就像是因为某种有内衣收藏癖的变态行为一样。
　　每次打开背包甚至总会忍不住去看一眼这件肚兜，一看到就不禁想起肚兜上飘出的淡淡幽香。
　　这一连串的联想反应，让赵白觉得非常无语，但是销毁了的话，又太可惜了。
　　毕竟是一件特殊物品，而且销毁了也不太好，毕竟已经和蜜桃小屋建立了同盟约定了，以后在死亡之地，大家还是有诸多可以合作之处的。
　　他觉得最好还是早点在死亡之地找到蜜桃小屋把这东西还给她。
　　解决了这第二波乱入，赵白再次返回到了队伍中。
　　见赵白这一次没花多少时间就返回了，童童当即有着一丝小开心。
　　此时赵白的队友们则是有些小失落的，因为外星人来了两次了，他们一次也没有见到。
　　此时众人已经到了距离交战场地不过一千米远的地方了。
　　前方早已经打的昏天暗地。
　　各种五颜六色的能量在前方爆发，不时有人或者怪物被炸的飞到了空中。
　　甚至有不少怪物的尸体在爆炸中被炸的支离破碎抛飞到空中，洒下一片又一片的血雨。
　　看着前面的大战，赵白小队众人还是不太轻松的。
　　这样的战场，个人的力量按理说是非常有限的。
　　哪怕有赵白大神这样的存在在自己的身边，但是真的到了战场中心，赵白大神一个人能够保住自己所有人吗？
　　他们不禁有着这样那样的担心。
　　此时赵白和童童还有石灵一马当先走在前头，安然和温馨两人紧跟身后。
　　赵白小队成员们则是缓缓的跟在最后面。
　　一千米的距离，其实也用不了多少时间。
　　游戏中的身体素质比现实中可是好多了。
　　所以行动速度上也明显会快很多。
　　些许时间后，赵白小队全员便已经达到了交战之处了。
　　此时周围人族士兵和妖族士兵斗的是你死我活。
　　不过能够看到，明显的是人族占据了优势。
　　因为此时所有妖族都被人族的炼妖大阵所影响。
　　虽然因为他们主帅靠着另外一件秘宝暂时让这一小块区域减免了炼妖大阵的效果，但是他们还是深受炼妖大阵的影响。
　　所以导致了他们实力下降，自然是在和人族的交战中处于下风了。
　　不过即便是下风，因为妖族本身单体战斗力就比人族士兵要强悍许多。
　　所以他们的实力就算是下降了，也只是比人族士兵弱上那么一丝而已。
　　所以前线才会打的如此胶着。
　　看着前方的战况，当即有人说道：“虽然我们杀小怪没有收益，但是这些小怪跟城墙一样在前面挡着，我们不杀小怪，似乎是冲不到他们的后方去啊！”
　　听到此人这么说，赵白淡笑了一下。
　　事实确实如此，虽然这一次的副本任务很是简单，但是难度却极难。
　　比起20级副本在迷宫中绕来绕去要难了。
　　难点就在于怪物数量的多寡。
　　这一关的怪物数量之多，简直可以用铺天盖地来形容。
　　如果说20级的副本你还有清空迷宫内所有怪物的可能性的话。
　　这个副本，你想要杀光所有怪物，几乎是不可能的。
　　除非你是后期等级变高了，拥有一些变态招数了，返回头来刷这个副本。
　　最起码眼下是不可能做到的。
　　不过虽然说看着前方密密麻麻的怪物让人非常的头皮发麻。
　　但是其实只要抓到一个点往前突进就可以了。
　　打开一个突破口，人族士兵便会从这个突破口涌入，将两边的妖族隔开，这样子就等于为玩家开了一条直通内部的道路了。
　　虽然说击杀小怪没有什么实质性的奖励，但是难度限制让你必须刷，你也不得不硬着头皮去刷。
　　看着眼前这么多模样凶悍，密密麻麻的小怪，赵白小队成员们便感觉头皮发麻，不知道从何下手。
　　“这怪物也太多了，远远看着还没什么，这一靠近了看，简直多的可怕！”
　　之前远远看过去，只是黑压压的一群，看着虽然惊人，但是压迫感并没有那么巨大。
　　但是近距离一观后，才知道什么叫做压迫感。
　　这种让人仿佛绝望一般的散发着嗜杀气息，无穷无尽涌出的小怪，着实让他们有些吃不消。
　　不过就在他们心里犯怵的时候，赵白已经淡笑着带着童童杀了上去了。
　　见此，安然和温馨当即一前一后，给赵白附加上了新学到的强力的BUFF。
　　只见赵白手中持着一柄法杖，完全无惧于前面比自己大上足足两倍的妖怪，直接就整个人撞了过去。
　　在到达这个妖怪身边的刹那，赵白手中法杖猛然一举，瞬间一股极寒从他的身上冒了出来。
　　一个裹挟着极寒之力的冰寒扩张而出，撞过了赵白身边十米范围内的所有敌人。
　　以赵白如今的实力，又加上了安然的BUFF加持。
　　这些小怪连一下伤害都承受不足，便纷纷在冰环的攻击下，化作了一座座冰雕，随着他们身边的人族士兵的补刀，刹那间全都变成了碎块掉落在了地面上。
　　赵白一招冰寒震击以极寒之力冻杀周围十米范围内的所有敌人时，童童此时则是一口炽热的龙息喷出。
　　滚烫的龙息带着无匹的杀伤力，席卷过童童面前五米扇形范围内的所有敌人。
　　刹那间，这些敌人便被童童高额的伤害直接烤成了焦炭。
　　那么多身材魁梧高大的妖族看着倒是非常的吓人。
　　但是在战斗过后，却可以发现，其实事实并没有这么可怕。
　　赵白和童童随意的大范围秒杀，给赵白小队成员们带来了别样的激励。
　　原来这些妖怪都是纸老虎啊。
　　赵白的表现，他们倒是并不惊讶。
　　但是对于童童的表现，他们却是震撼的。
　　毕竟童童此前一直在赵白身边扮演着一个爱撒娇非常黏自己哥哥的小妹妹可爱的形象。
　　结果没有想到她一出手，结果居然会是如此的强大。
　　看着童童一口吐息喷出，造成的伤害和赵白不相上下时，他们不禁怀疑自己是不是看错了。
　　赵白是谁？那可是整个银河系都成名的人物。
　　结果这个小女孩居然可以跟他做到同级别的伤害，这小女孩又是什么来头。
　　仔细一想，自己队伍中的人数似乎有些不对。
　　本来不是最多十个人吗？
　　加上这个小女孩队伍的人数好像变成了十一个了啊。
　　这么关键的信息，他们之前因为战场的震撼，而直接没有注意。
　　现在反应过来，他们不禁非常的好奇。
　　这个小女孩是怎么进入副本之中的。
　　当即有人好奇的对着童童丢了个探查技能过去。
　　结果却是什么都看不到。
　　因为赵白的混沌阴阳石的作用，他和童童的信息完全是外人不可见的状态了。
　　所以此时谁也无法探查到他们的信息。
　　这下子众人自然就更加的疑惑了。
　　这个小女孩不但神秘，甚至还连信息都无法探查，这也太古怪了。
　　不过一想到她是赵白的妹妹，他们不禁又有些释怀。
　　可能是赵白用了什么特殊的手段了吧，毕竟赵白是银河系第一大神，他手中握着诸多神奇的手段，也不是不可以理解的。
　　既然想不通，便不再去多想。
　　想通这点，众人便再次将注意力投回到了战斗之中。
　　童童的事情，他们也就没有再多去揣测了。
　　此时赵白一招冰环震击放完，手中的武器便立即便了一个模样，变成了一柄长剑。
　　“赵白大神是什么职业啊？刚才那个冰环应该是法系技能吧，而且他还用的是法杖，怎么现在忽然换上了一把长剑了？”
　　当即有人发现了赵白所用武器的矛盾之处。
　　刚刚还是法系职业的武器，怎么瞬间就换成了物理职业的武器了？
　　就在此人说话之际，赵白已经持着长剑，朝着前方旋转着移动了起来。
　　咻咻咻！转动带起的风声，就仿佛是一颗陀螺一样。
　　但凡他转过的区域，周围两米范围内都无一怪物可以生还。
　　全都唰拉拉的切口整齐的直接倒在了地面上！
　　童童的攻击就没有赵白这么花里五哨了。
　　她永远都是一招，喷火、喷火还是喷火！
　　一口一堆烤肉块！
　　看着赵白刚刚施展了冰环震击，接着又施展了明显的物理技能疾风斩。
　　赵白小队成员们可谓是看的一脸震撼。
　　赵白大神这是物法双修啊。
　　而且不单单只是物法双修这么简单。
　　他无论是物理攻击还是法术攻击，伤害都是高的惊人。
　　两种攻击都达到了可以秒杀这些小怪的程度。
　　这也太强悍了。
　　这是30级的玩家吗？
　　他们可是距离30级只差了5级而已啊，但是怎么感觉自己和赵白大神的差距是天地之别呢？
　　别说30级了，他们甚至于在怀疑自己50级的时候，是不是可以追上赵白如今的程度。
　　赵白施展完疾风斩后，紧接着便是一招踏裂四方使出！
　　这一招足以影响周围五十米范围内的所有敌人。
　　不过有效杀伤范围只有周围的五米。
　　但凡是赵白周围五米范围内的所有敌人，全都在赵白的一脚之下，被直接震死了。
　　五米之外的敌人，则是陷入了不同程度的控制效果中。
　　或是被眩晕，或是被减速！
　　这让他们周围的人族士兵可以再次占据更大优势进行反击。
　　随着赵白招牌三招用完，接下来他手中的武器再次换成了法杖。
　　眼下他掌握的所有群攻技能都陷入了冷却，只能使用爆裂飞弹来快速清兵了。
　　爆裂飞弹的发出速度受到敏捷和精神的双重影响。
　　赵白实验了一下，爆裂飞弹发射的速度甚至于比他发射弓箭的速度还要快。
　　就是爆裂飞弹没一次释放都需要消耗50点法力值这点比起毫无损耗的箭矢攻击来说要稍微弱势一些。
　　由于攻速太快，看着每次才50点魔耗，但是单单一秒钟内如果连续发射数枚的话，法力值消耗还是非常的快的。
　　而除了爆裂飞弹之外，赵白还有一个群攻手段，那就是全能助手。
　　全能助手的小精灵已经以虚无的形态漂浮在赵白的附近，等待着赵白下达命令。
　　它每十秒会接收并执行赵白一个命令。
　　此时群攻技能使用完毕，赵白立即对小精灵下达命令道：“对附近敌人施展群攻类技能！”
　　“指令已收到！”
　　“叮，你的小精灵助手随机释放了群攻技能【刀山火海】！”
　　随着系统提示传来的瞬间，刹那间赵白周围百米范围内一阵锋利的刀阵从地面中穿刺了出来，刹那间，无数妖族士兵被这些尖刀刺穿了身体，一命呜呼。
　　与此同时，整片范围内还燃烧起了熊熊大火。
　　那些侥幸没有被尖刀刺穿的妖族士兵们，结果还是难道死亡的命运，被这熊熊燃烧的大火活活的烤成了一堆堆焦炭。
　　刹那间周围百米范围内，所有妖族士兵死了个干干净净。
　　【刀山火海】：对周围百米范围的所有敌对目标，造成200%物理伤害的刀伤伤害，造成200%法术伤害的火烧伤害！
　　这个技能的伤害计算是根据赵白的属性计算的，以赵白的属性，200%的伤害，以及各种增伤效果堆叠，自然是轻松秒怪了。
　　不过这可是交战中心，哪怕瞬间有百米范围内的妖族士兵被清完。
　　这片区域人员的补充速度还是依旧非常的快的。
　　很快人族士兵，妖族士兵便同时涌入了这片空地之中，将刚刚被赵白清理出来的空地，再次填充完满了。
　　不过比起之前全部是妖族占据的情况，此时人族士兵则是抢占到了一半的区域了。
　　这让赵白等人又可以瞬间里的前进不少路途。
　　赵白回忆了一下。
　　这段路途好像是有个三百米左右的样子。
　　只要打穿了这300米的小怪层，接下来就可以见到妖族的精英怪和BOSS了。
　　此时他一路刷了这么久，却是连100米都还没有打下来。
　　毕竟他杀死一定范围内的怪物时。
　　妖族士兵和人族士兵会同时挤占部位。
　　每次赵白击杀多少区域的怪物，人族士兵基本上都会只补站住一半的位置。
　　就像是他之前击杀了100米范围内的所有怪物，此时人族士兵却只能占据到50米的范围。
　　也就是说要打穿这300米的小兵肉身城墙，赵白真正需要打出的其实是600米长度。
　　不过这些都是无所谓，赵白此时的心思还是放在即将到来的乱入上。
　　距离蜜桃小屋兄妹俩离去后已经过去5分钟了，按理说应该会有下一组的人来乱入了才是。
　　其实此时准备乱入的玩家已经很少了。
　　大部分星系已经打通了自己星系的第十层了。
　　大家的主要目的自然是提升自己上了。
　　乱入对于他们一方来说，其实是有些杯水车薪的。
　　哪怕从太阳系各大副本消失程度上，能够看出来，有其他星系的势力也在乱入。
　　但是正因为如此，结果才会变得更有趣了。
　　之前第十层没有打通之前，大家主要的目的还是在打压太阳系上。
　　但是当自己的第十层打通后，他们的想法就变了。
　　既然第十层打通了，那我就去发展自己就好了，反而有其他星系的玩家在针对太阳系。
　　多一个自己不多，少一个自己也不少。
　　确实，多个一个两个的，对于整体是没有什么影响的。
　　但是当所有人都这么想的时候，事情就变得有趣了。
　　要知道哪怕是天文数字的亿万之术，那也是从一个一个开始积累起来。
　　多一个不多，少一个不少，在单纯的情况下是如此。
　　但是当群体事件如此发生的时候，那就不是多一个少一个了。
　　而是整个群体的组成部件崩散了。
　　毕竟每一个组成部件都是那个多一个不多少一个不少的成分！
　　他们如果一股脑的全部散开了，那就等于分崩离析。
　　此时此刻，全银河系针对太阳系的乱入大军，就因为这样的一个原因，而崩散！
　　此时哪怕还有人在盯着太阳系，那也是寥寥无几了。
　　所以在蜜桃兄妹回去后，赵白等待了足足五分钟也没有新的势力再来乱入了。
　　没人乱入，赵白自然是继续将主要精力放回到了副本上。
　　随着他和童童的不屑怒笑，区区300米的小怪层，他们只用了不到1分钟的时间便打通了。
　　如果换做普通玩家，光是这一层，便需要足足30分钟到60分钟以上才能够打通。
　　30级的副本的通关时间为3小时。
　　如果3小时内，没有完成任务的话，就算是副本失败。
　　打小怪就花一小时，后面的精英BOSS，哪个不让人耗费半个小时以上。
　　这样子的话，是很难完成任务的。
　　不过以赵白的速度，时间上自然是没有什么大问题了。
　　随着赵白打通了通道，此时他的两边已经被人族士兵挤占，人族士兵则是紧挨着妖族士兵，双方依旧在不停的交战，互有死伤，但是一旦有伤亡，双方的后续人马就会立即补位。
　　这样子就会导致双方的位置几乎没有什么太多的变化。
　　打通之后，此时就等于是在两边的人族士兵之间开通了一条玩家专用路线。
　　安然、温馨等人通过这条通道，便轻轻松松的到达了赵白的身边。
　　此时穿越了小怪层后，赵白小队众人看到，前面还有一大片的区域。
　　只是前面的一大片区域中，怪物数量明显变的稀稀落落了起来。
　　有的只是一些精英，在附近转悠，大部分的小兵全都都被堆积到了小怪层上去了。
　　原本赵白小队众人以为，怪物的数量是密密麻麻平铺到核心的。
　　直到现在，他们才知道，原来结果并不是如此。
　　只有最外围有无数的小怪，内里其实并没有这么多的小怪了。
　　而导致这样的结果，自然是因为人族的炼妖大阵了。
　　人族的炼妖大阵对妖族越强者反而影响越多。
　　而妖族统帅掌握的秘宝，它的保护能力是有范围衰减的。
　　最外面的范围，保护能力是最弱的，这个区域只能够保住小兵级别的怪物。
　　而中间一圈，则是效果稍强一些，能够保住精英级别的怪物。
　　再缩小一圈，效果再次增强，能够保住BOSS级别的怪物。
　　至于掌握秘宝的他，自然是不会受到任何的影响了。
　　他有这个秘宝，他其实完全可以丢下自己的大军，独自一人逃走的。
　　但是他无法这么做。
　　丢下自己大军，自己一个人苟延残喘的逃命。
　　哪怕活下去了，他今后又有什么颜面生存？
　　败可以，败的没有尊严不行！
　　这就是妖族统帅此时此刻的心境。
　　倒是有与乌江自刎的楚霸王有着同样傲气和骨气。
　　看到了妖族这奇怪的分层，赵白小队成员们则是看的一脸疑惑。
　　“这些精英怪在这里瞎晃悠什么啊？他们不去前面帮自己的士兵战斗，就这么远远的看戏？”
　　“我看你是太入戏了，这是副本，这些怪物自然是系统安排好了在这里等我们杀了，哪里有这么多的逻辑！”
　　听到此人这么说，赵白淡笑着摇了摇头：“这可不是一个普通的游戏，游戏中所有的NPC都是有血有肉的，你们最好不要把他们当做一堆数据，否则以后会吃亏的！”
　　听到赵白的教诲，那个玩家当即不好意思的摸了摸后脑勺说道：“原来是这样，多谢大神指点！”
　　原本以为赵白除了战斗之事，对其他事情会比较沉默寡言，没有想到他居然还会主动开口指点。
　　这倒是让众人对他的好感度不禁又上升了不少。
　　怪物为何如此分层，赵白自然是很清楚的。
　　而且此时赵白可以看到远处那些精英级妖族的面部表情，他们明显内心是非常着急的。
　　但是他们无法赶到前线去帮忙。
　　统帅已经向妖族上头求援了，新的妖元水晶很快就会送来，只需要撑过这段时间，大家便可以得救了！
　　他们无法上去帮忙，只能在心里帮前线的士兵们加油了。
　　不过很快有几个妖族精英就看到了自己的正前方，妖族士兵形成的严密人墙圈上，出现了一个小小的缺口。
　　有几个人从那个缺口之中走进了圈内！
　　并且还在快步朝着他们走来。
　　“嗯？居然有人族闯进来了！简直找死，正愁够不到他们呢，他们居然自己送上门来！”
　　“哈哈哈，就让我们一起撕碎他们吧！”
　　两个妖族精英当即冷笑着看向了赵白等人。
　　此时赵白小队成员们看到，正前方有两个妖族精英正紧紧的盯着自己等人，可见这两个家伙已经发现自己等人了。
　　“两个精英在一起诶，我们要一次性对付两个吗？”
　　他们总觉得这样子有些难度。
　　赵白却是淡笑说道：“精英怪没有什么，BOSS怪才难对付！”
　　对于赵白来说，只要没有致死免疫，濒死保护，那就都好对付！
　　在靠近那两个妖族精英怪后，赵白立即对着他们丢了探查技能过去。
　　探查了一下两个妖族的精英怪，两人的属性还是很强的。
　　毕竟是30级的困难副本，以这两个妖族精英怪的属性值，赵白的攻击还真秒不掉他们。
　　不过赵白毕竟只是精英怪，普攻秒不掉，绝杀之戒可是不讲道理的。
　　在两个精英怪期待他的靠近时，赵白却是冷笑了一下，弯弓搭箭，绝杀效果开启！
　　嗖嗖嗖嗖！
　　以他自傲的攻速，刹那间，对着两个妖族精英便接连发出了四箭。
　　两个妖族精英，一人被两箭瞄准。
　　既然几率是50%，那就靠数量来填补到100%。
　　不过只是相对上来说，运气差的话，别说只是区区的两箭了，就是四箭一起计算，不触发绝杀的几率那也是有的。
　　但是这一次，赵白的运气并不差。
　　当箭矢咻的一下，命中那两个一时间没有来得及反应的精英怪时。
　　叮！叮！
　　两声系统提示音在赵白的脑海之中响起。
　　两个精英怪全都中了绝杀效果，被赵白秒杀在了原地。
　　这一幕简直看呆了赵白小队的所有人。
　　这可是精英怪啊，不是小怪啊。
　　这么轻轻松松的就被四道朴实无华的普攻箭矢秒杀了？
　　这也太强了吧！
　　他们不禁震惊的看向了赵白。
　　在这刹那间，他们只觉得赵白的强大在他们的心中再次上升了一层楼。
　　“击杀了两个精英怪，通关评价应该可以多拿40%了，既然做了，不如多杀几个，通关奖励也好多拿一些！”
　　想到这里，赵白并没有继续深入，而是在附近转悠了起来。
　　果然很快他又遇到了一只精英怪，照样二话不说绝杀之戒开启，接连数箭发射。
　　这一次四箭全部瞄准了他一个，哪怕他的运气再好，也是必死无疑。
　　确实，这家伙的运气还真的很好。
　　他在接连中了赵白三箭的情况下，都没有触发绝杀效果。
　　不过最终他还是倒在了赵白的第四箭下，一命呜呼了。
　　这杀精英的速度简直看的赵白小队成员们，爽快无比，没有想到原来对付精英怪还能够有这么轻松愉快的体验。
　　击杀了这只精英怪，赵白继续带着众人在这一片环形区域绕了起来。
　　这个副本的极大好处，就是特定怪物容易寻找。
　　精英待在精英区，BOSS待在BOSS区。
　　基本都不用费劲去搜寻了。
　　此时击杀了三只精英怪，奖励提升了60%，赵白需要再找两只精英怪。
　　在这一关，击杀精英怪，最多提升100%的奖励，所以杀五只就够了，杀超过了也没有额外的奖励了，那就是纯属浪费时间和精力了。
　　毕竟是精英分布带，要找精英怪根本没有任何的难度，继续随便往前走几步，便又能够遇到新的精英怪了。
　　这一次又是两只精英怪待在一起。
　　赵白自然是老套路，二话不说搭弓射箭配合绝杀效果，直接秒杀了其中一只精英。
　　另外一只精英运气极好，两箭命中，一次绝杀效果都没有触发。
　　不过在他扑向赵白时，赵白的第二轮射击便已经到来。
　　这一次四箭全部命中，除非他有逆天好运，否则基本上是必死无疑了。
　　结果也正是如此，只是第一箭命中，他便直接被一箭绝杀在了空中，径直落到了地面上！
　　“100%奖励了，是时候前往下一个区域了！”
　　此时赵白看了看副本开始时间，乱入的时间不算，此时才过了不到5分钟的时间而已。
　　而妖族需要坚持整整3个小时，他们的妖族总部才会有支援到来解救他们。
　　“这精英怪杀的也太快了吧！”
　　继续朝着中间走去的众人，不禁在路途中小心的谈论起了赵白刚才的表现。
　　“全是秒杀啊，太恐怖了，可能这就是大神吧！”
　　“不对啊，你们没发现吗？最后那个怪，中了两箭没死，最后中了四箭才死的！”
　　“你这么一说好像还真是，仔细一想的话，赵白大神并不是每一次攻击都会秒杀精英怪，但是基本上五箭之内，精英怪必死无疑！”
　　“难道是什么特殊的技能，五箭必杀？”
　　“我去，那这也太强悍了吧！”
　　“是啊，五箭必杀，这是什么神技？”
　　“可能是其他什么必杀效果呢，反而是必杀就对了，毕竟是大神，有点必杀手段也正常！”
　　“我也好想跟大神一样啊，也不知道大神的必杀手段哪里弄到的，如果他能够传授出来就好了！就像他之前公布的大量任务一样！”
　　说到赵白之前贡献了大量任务一事，众人对于赵白的态度就崇敬了不少。
　　此时有人说道：“你在想屁吃呢，赵白大神能够分享这么多的任务出来已经仁至义尽了，你还想要大神分享秒杀能力获得方法，要是人人都学会了这样的招数，难道你自己不会感到害怕吗？这等于是见到个人，他只要想杀你，他就有机会杀死你啊！”
　　此话一出，刚才那人不禁感觉一阵后怕。
　　仔细这么一想还真是。
　　要是所有人都拥有了这样的能力，那整个游戏社会不就乱套了。
　　毕竟游戏世界之中是没有现实中的法律约束的。
　　人类的劣根性可以在游戏中发挥的淋漓尽致。
　　他们想杀就杀，想抢就抢。
　　一旦被恶人掌握了这么可怕的能力，那将是非常危险的一件事情。
　　想到这里，那人当即收声了。
　　“大神能够分享出这么多好的任务，我之前也是觉得很是震惊，一般的大神都是自顾自发展，哪里会管下面的人如何。
　　没有想到赵白大神居然会如此慷慨！”
　　“哼，那种大神要来何用啊，虽然说见到了会佩服一下，但是我是绝对不会敬重他的，但是赵白大神这样的人物，才是让我真的敬重！”
　　“说的也是，能够跟赵白大神一个军团，我到现在都觉得很是幸运呢！”
　　“谁说不是呢，现在很多人想进都进不来，我好几个朋友可都是羡慕死我了，特别是现在我跟他们说我跟大神一起进副本了，他们更是嫉妒的不行！”
　　“哈哈，我也忍不住跟朋友炫耀了一下，不过赵白大神似乎用了什么特殊的能力，我用游戏里的拍照录像功能都录不到他的身影，我朋友之前还说我撒谎，得亏我机智，把赵白大神放技能的场面录下来了，虽然看不到人，但是技能造成的伤害，便足以让他们信服了！”
　　“我去，你居然能够想到这个法子，我之前也想录像做个证据呢，结果发现录不到，我就放弃，原来还有这种佐证的办法，我一会一定要将赵白大神放技能画面录下来！”
　　背后众人小声的议论，叽叽喳喳的，赵白一句都没有听清，不过童童耳聪目明嗅觉灵敏，周围对于一切她都可以轻松捕捉到。
　　她一脸打小报告的表情，对赵白小声的说道：“哥哥，他们在背后偷偷的说你！”
　　看着童童这福神神秘秘的模样，赵白不禁笑着说道：“他们说我什么了？”
　　“他们都在夸你呢！”
　　知道哥哥被人夸奖了，童童自然是要将这样的消息传达给赵白，她自己得到了赵白的夸奖就会很开心，所以她以为让赵白知道自己得到别人的夸奖，赵白也会很开心。
　　赵白笑着摸了摸童童的脑袋说道：“那可真是太好了呢！”
　　听到哥哥这么说，童童当即露出了一个笑眯眯的表情。
　　哥哥这么说，哥哥一定很高兴吧。
　　只要哥哥能够高兴，童童也就高兴。
　　在说话之间，众人已经缓步走到了BOSS所在的区域了。
　　这一片区域比之前精英怪所在的区域要更加缩小。
　　精英怪击杀后可以最多增加100%的奖励，BOSS怪被击杀的话，一只BOSS怪可以额外提供100%的奖励，最多可以提供总共200%的奖励。
　　合计起来就是300%的奖励加成。
　　还是非常不错的。
　　也就是说，赵白只需要再击杀两只BOSS怪物，便可以直接去进攻妖族的统帅了。
　　来到了BOSS环区。
　　赵白等人很快就发现了一只BOSS级怪物在附近睡觉。
　　这只BOSS也算是神经大条了。
　　大军陷入如此危机，前方更是交战连天，他居然还有心思在这里安睡。
　　这是一只猪头人身的妖怪，长的是肥头大耳，一个巨大的猪肚更是显得他脑满肠肥。
　　在赵白等人缓步靠近时，这家伙还在呼噜呼噜的大睡着，浑然没有敌人靠近的觉悟。
　　见到这只BOSS这幅蠢笨的模样，众人不禁轻笑了起来。
　　不过当有人丢了探查技能过去后，他却是懵了。
　　这BOSS的血量贼高，足足有五百万！
　　这么高的血量，他们之前可从来没有遇到过！
　　在困难副本中，怪物的血量是被提升了数倍的。
　　所以五百万的血量在赵白看来还在可接受的范围内。
　　如果是五千万的话，就算是他也要头疼一下了。
　　当然前提是无法秒杀的怪物。
　　只要能够秒杀的，你就是五亿血也无所谓。
　　见到了这只猪头人身的怪物后，赵白便立即示意众人在原地等待。
　　他准备白嫖这个BOSS一下。
　　通过混沌阴阳石，赵白能够看到，这个BOSS拥有濒死保护机制，而且是足足五秒的超长的濒死保护机制。
　　即便是秒杀了也要再跟他战斗五秒之久！
　　但是这比起慢慢打掉五百万点总血量来说，还是毕竟容易接受的事情。
　　此时自己这边有石灵在场，就算是被BOSS盯上了也无妨。
　　只要石灵开启可以完美的帮自己吸收走所有伤害。
　　所以此时赵白放心大胆的开启了绝杀之戒。
　　搭弓射箭，咻咻咻咻，随着赵白四箭连发。
　　原本正在沉睡之中的猪头人身BOSS，忽然间硕大的猪耳朵便不自觉的动了动，而后他便猛然惊醒了过来！
　　惊醒过来的瞬间，入眼处便是四只箭矢朝着自己射来！
　　此时众人不禁见到了难以置信的一幕。
　　只见看上去非常笨重的猪头人身BOSS，猛然一拍地面，整个人便直接从地面上弹飞了起来，居然借助这股子反推的力量，他在千钧一发之际，完美的躲过了四道箭矢的所有攻击！
　　这一幕不禁看呆了所有人。
　　唯有赵白一人淡笑已对！

第一百八十六章 龙威

　　这个猪头人身的怪物，赵白早就见识过了，对它的印象还算深刻。
　　这家伙看着贪睡笨重，行动起来可是毫不含糊。
　　所以赵白头四箭放出去，就没想过会命中这头猪妖。
　　他预判了猪妖的躲避路线，所以早已经搭弓瞄准了。
　　在别人震惊于猪妖的惊人反应时，赵白却是已经对猪妖发动了攻击。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　又是四箭齐发，空中的猪妖还没有稳住身形，便已经被这四道离弦之箭成功命中。
　　噗噗噗……
　　三声响起，赵白耳边便传来了叮的一声。
　　绝杀效果已经触发，猪妖被当场秒杀。
　　不过他有濒死保护，即便受到了致命攻击，他也没有死去。
　　第四箭射在无敌的它身上时，直接就被弹了开来。
　　此时血条已空，嘭的一声从空中落回到地面的猪妖，正一脸仇视的看向赵白！
　　这个该死的人类！
　　此时此刻，猪妖对赵白的仇恨值达到了顶峰，他当即飞快的朝着赵白冲杀了过来。
　　可就在途中，一个魁梧的身形挡住了他的去路。
　　“滚开！”
　　猪妖一声怒吼，忽然间不知道从哪里抽出来了一根狼牙棒便对这石灵砸了过来。
　　石灵拥有坚硬特性可以减伤30%，加上本身又拥有足足3000点的物抗，即便猪妖作为困难级副本的BOSS，攻击力高达3000多点！
　　一棒槌下来，也最多打掉了石灵2100点血量，而石灵拥有整整十万点血量。
　　这点伤害完全不痛不痒。
　　感觉到一狼牙棒打到石灵身上，就像是在打一块石头上一样，则让猪妖毫无成就感，甚至感觉到一丝厌烦。
　　这玩意就是让他杀，他都没兴趣。
　　发现被石灵这么一挡，无敌时间只剩下3秒钟后，猪妖心中不禁一急。
　　等到无敌时间结束，可就是自己凶多吉少了！
　　他当即准备以自己的速度优势来绕过石灵去攻击赵白。
　　但是就在他想这么做的时候，石灵的速度却没有表面上看上去的那么迟钝。
　　在赵白的命令下，他反应非常迅速的挡在了赵白的面前。
　　此时赵白和猪妖就是一墙之隔，这面墙便是石灵！
　　明知道自己想杀的家伙就躲在石灵的背后，但是猪妖就是绕不过去，这让猪妖不禁恼怒非常。
　　不过恼怒也没用，时间正在一分一秒的流逝着。
　　很快3秒无敌时间便仅剩下最后一秒了。
　　此时猪妖虽然在疯狂移动身体，但是怎么绕都绕不开石灵的防御，最后的一秒钟终于还是被他就这么消耗殆尽了。
　　无敌时间一到，赵白自然是不需要石灵再为自己阻挡什么了。
　　随着石灵主动让开，猪妖想方设法想要攻击的目标终于是出现在了他的面前。
　　可惜此时攻守互换。
　　猎人变成了猎物，猎物变成了猎人。
　　赵白早已经准备好的箭矢，在石灵闪避开的瞬间便发射了出来。
　　与此同时，赵白背后的几个控制在收到赵白的命令后，当即心中一喜齐刷刷的对猪妖释放起了控制技能。
　　终于赵白大神有需要用到自己的时候了，他们自然是开心不已。
　　随着数个控制技能和一支箭矢飞来，猪妖借助快速移动准备闪避，但是赵白却是早已经预判好了位置，在他动身的瞬间，嗖嗖嗖，三道箭矢连射，分部在了三个位置上。
　　正是猪妖起跳，在空中无法变幻身形时的三个位置。
　　本来赵白是为了余量多射了几支的，但是第一支便成功的命中了猪妖。
　　都不需要所谓的绝杀效果了，光是箭矢的伤害便足以秒杀掉现在只剩下一丝血皮的猪妖了。
　　看着身材膘肥体壮的猪妖砰然落地，众人不禁感觉方才将刚才的一番战斗在脑海中回顾了一番。
　　这个猪妖当真是不可貌相啊！
　　居然能够爆发出如此快的速度，简直是让他们始料未及！
　　得亏赵白大神实力强悍，否则还真是不好对付。
　　一想到那头猪妖进入濒死状态后冲杀过来的速度，他们就不禁感到一阵心悸。
　　这猪妖杀过来的速度之快，哪里是他们能够阻挡的，要不是石灵挡着，他足以在无敌时间内杀光自己小队全员。
　　解决了猪妖，赵白还是表现的很是轻松的。
　　以他如今的属性，其实30级的怪物基本上都没有什么威胁。
　　刚才就算不用石灵帮忙，赵白也能够凭借自身的技术来闪避掉猪妖的攻击。
　　但是有工具人可以用，为什么要自己受累呢，反正结果都是一样的。
　　“大家刚才技能放的不错，逼迫这个猪妖只能往一个方向跑，要射中他倒是轻松多了！”
　　看着副本的奖励评价又提升了100%，赵白稍微夸奖了一下刚才出力的几个人后，便一脸轻松的开始寻找起下一个BOSS来。
　　得到了大神的夸奖，这几个人明显显得很是兴奋。
　　在大神面前总算是凸显出了用处了，他们自然是心情大好。
　　在稍微转悠了一下后，几人便遇到了下一个BOSS。
　　这是一只比较让人恶心的怪物，因为这个怪物长的很奇怪，全身黝黑，长着八个细长的手臂，身躯之中有无数跟苍蝇一样的小虫在蠕动。
　　它的脑袋东南西北四个方向长着四个硕大的眼睛，眼睛的中间部位则是一个像是灯泡一样的透明脑壳，脑壳之中是在一堆粉色的脑浆，看着就让人直犯恶心！
　　“这什么怪物啊，这也太丑了！”
　　“看的我眼睛都快瞎了！”
　　“呕……”甚至有玩家顶不住，退到一旁干呕了起来。
　　“你别吐啊，本来我还能忍住，你这一吐，连我都反胃了！”
　　“这怪物真是太恶心了！”
　　“四目千虫身！这名字听起来就很恶心！”
　　这个怪物赵白自然也记得。
　　比起猪妖那让人意想不到的记忆深刻之法，这个名叫四目千虫身的奇葩怪物，便是以他这奇葩的长相，丑陋的外貌成名。
　　不过这家伙可不单单只是外貌丑陋这么简单。
　　他的所有招式都是非常恶心的招式。
　　可以说一般的玩家，就算是能够胜过他，也绝对不会想要跟他战斗。
　　因为他动不动就会喷一些奇怪的恶心的汁液出来，黏糊糊一团，在被这些难受的汁液沾染上的瞬间，还会立即引起来他体内的万千飞虫的啃噬。
　　瞬间伤害虽然不高，但是这持续性的精神折磨，却是非常的恐怖。
　　见到是这么一个怪物，赵白当即摇了摇头准备离开换个BOSS杀。
　　结果不曾想，这家伙居然看到了赵白几人。
　　“郁闷，被他发现了！”赵白不禁皱了皱眉头。
　　原本准备退去的赵白，发现四目千虫身朝着自己的方向缓缓靠近过来。
　　他只得无奈的摇了摇头，看来是必须要跟这家伙打了。
　　那就速战速决。
　　赵白当即身形一晃，幻影步使出，同时操起弓箭，开启绝杀嗖嗖嗖对着四目千虫身便是接连数箭射了过去。
　　同时他让其他人赶紧后退。
　　因为四目千虫身在受到致命攻击的刹那，会触发一次腐蚀之液的引爆。
　　这些腐蚀之液，不但恶心，而且杀伤力也很强，所以要对他造成致命伤害的时候，最好能够快速逃出引爆范围。
　　他的引爆范围是周身五米，近身玩家在速度和力量足够的情况下，是可以一个后撤步跳开这么远的。
　　但是也要反应极其快速才能够在瞬间跳出五米远。
　　否则还是会被困住的。
　　但是赵白现在是远程攻击，自然是不用担心此事。
　　他分出幻影和让人逃开是为了另外的事情。
　　随着赵白一声令下，小队成员们快速撤退的时候，赵白的箭矢也已经命中了目标。
　　噗噗……
　　第一箭没有触发，第二箭绝杀效果触发，直接触发致命伤害，将四目千虫身的血条完全清空了。
　　随着致命伤害爆发，四目千虫身的致死特攻特性爆发。
　　在受到致死伤害的瞬间，爆发一次特攻伤害。
　　而四目千虫身的特攻伤害，便是腐蚀液炸弹。
　　嘭！
　　随着腐蚀液炸弹炸开的瞬间，一滩深绿色的恶心液体便遍布到了四目千虫身周围五米范围内的所有地方。
　　几乎没有一寸遗漏。
　　这恶心至极的场面，让人连那片区域都不想再踏足了。
　　此时触发了致死特攻的同时，四目千虫身自然也触发了濒死保护。
　　靠着一丝残血他活了下来。
　　在进入无敌状态的瞬间，他便立即朝着赵白冲杀过来。
　　只见他的身体腹部，原本正在蠕动的大量飞虫，全都朝着一边靠拢，在身体中心留出了一个圆形的黑黑空洞。
　　这个空洞是干什么用的，别人不知道，但是赵白知道。
　　这就是他施展幻影步的原因。
　　这个黑洞可以喷出许多像刚才一样的腐蚀液炸弹。
　　就算不是被直接命中，它也会在附近炸开，沾到一点就足以让人恶心半天。
　　赵白之所以叫所有人退开，包括石灵，正是因为他很恶心这些玩意。
　　他可不想看到自己的石灵身上挂满了这种恶心的粘液。
　　这个家伙的无敌时间是五秒，开一炮的时间大概在0.5秒左右，5秒内，最多可以让他开出十炮来。
　　而赵白的幻影刚好有十个。
　　只要利用幻影引诱出对方的所有炮弹便成功完成任务了。
　　此时四目千虫身已经开始行动，瞄准到赵白的瞬间，他便对着赵白发射了一个腐蚀液炮弹。
　　在这刹那间，赵白立即和一个幻影互换了身体。
　　不过当前一星幻影步持续时间内，他只能跟幻影互换一次身体，接下来，他就无法再跟幻影互换身体了。
　　但是他可以命令幻影行动，只需要互换一次，四目千虫身便无法再判断哪个赵白才是真的赵白了。
　　赵白只需要让其他幻影动起来，就可以成功吸引四目千虫身的注意力，从而吸引他释放所有技能，这样子的话，赵白自己便无需担心受到攻击了。
　　就在赵白和幻影互换位置的瞬间，四目千虫身的第一枚腐蚀液炸弹便已经在它的附近爆炸了开来。
　　瞬间一大滩粘稠恶心的腐蚀液便洒满了赵白幻影附近的所有位置。
　　赵白幻影在受到腐蚀液伤害的瞬间，也直接消失在了原地。
　　眼见假赵白消失了，四目千虫身立即转身攻向了另外一个赵白！
　　这个赵白是所有赵白中唯一一个试图逃跑的。
　　但是等到他这一炮命中时，这个赵白再次虚幻了一下，便消失在了原地。
　　发现攻击再次落空，四目千虫身再次转化目标。
　　这一次是两个同时准备逃跑的赵白。
　　在短短的一秒钟内，他便快速的对两个赵白的方向分别发射了一枚腐蚀液炸弹。
　　嘭！嘭！
　　两发腐蚀液炮弹几乎是同时炸开的。
　　这一次四目千虫身以为肯定可以抓住赵白了。
　　结果却发现，这两个赵白依旧全是假的。
　　就在这时，三个赵白开始逃窜，杀了四次都没有杀死真正赵白后，四目千虫身已经逐渐暴躁起来了。
　　嘭！嘭！嘭！
　　接连便是三发腐蚀炸弹液爆炸开来，结果再次发现，自己轰击到了假目标。
　　没有多余时间给四目千虫身思考，在三个赵白全灭的瞬间，剩下的三个赵白中，忽然有一个赵白开始跑动，剩下两个傻站在原地一动不动。
　　这下子，四目千虫身并没有上当，他乘着最后一丝无敌时间，轰轰开出了两炮。
　　可就在他以为必定会命中那个可恶的男人时。
　　忽然间那个之前逃跑的赵白，却是嘴角带着一抹弧度，露出淡淡笑容，持着长弓，反手便对着他发出了数箭。
　　咻咻咻……
　　箭出如电，刹那之间，便已经扎到了四目千虫身的身上。
　　再次受到致命伤害，这恶心的家伙居然在原地又爆了一次。
　　使得地面上沾染上了双重恶心的腐蚀液。
　　看着赵白大神在一番斗智斗勇下，一滴腐蚀液都没有沾上便成功的击杀了那个恶心的怪物。
　　赵白小队成员们此时没有赢的喜悦，而是纯粹的替赵白感到庆幸。
　　在他们看来，面对这恶心的怪物，赢已经不是关键了，如何避免被他的恶心攻击攻击到，才是关键。
　　好在赵白做到了。
　　成功击杀了四目千虫身，就连赵白自己都是舒了一口气。
　　这怪物太恶心了，遇到一次就不想再遇到第二次了。
　　现在奖励百分比已经积累完全。
　　是时候朝着终极目标发起挑战了。
　　在众人收拾了一番心情后，大家方才继续深入了进入，朝着最中心的妖族统帅的方向靠近了过去。
　　途中不少人还不禁回望了身后好几遍，深怕那个恶心的怪物还会再出现。
　　在花费了三分钟的时间后，众人终于是来到了妖族大军的核心处。
　　由于妖族大军现在被分隔的比较远，所以核心处已经没有什么人了，只有妖族统帅一个坐镇原地。
　　【怪物名称】：蛮龙瀚海（妖族统帅）
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：30
　　【属性】：生命20000000，物攻4000，法攻3000，物抗3000，法抗2500
　　【技能】：呼风唤雨、晴天霹雳、神龙摆尾、龙威震世
　　【特性】：致死免疫、濒死保护、善水、低级不屈
　　【善水】：施展水系类型技能或攻击时，效果提升100%，受到水系技能效果影响时，效果减少50%。
　　【低级不屈】：受到致命伤害时，以10%的血量继续存活，一小时内至多触发一次。
　　困难模式中，蛮龙瀚海的属性还是非常恐怖的。
　　足足2000万点的巨额生命值，3000点的高物抗，2000点高法抗，4000点的巨额物攻，3000点的巨额法攻。
　　无不透露出他的强大。
　　而他的特性里面还有一个善水，他本身的技能中便有水系技能，这个善水的加持下，让他本来就已经非常恐怖的法伤变得更为恐怖了。
　　普通的玩家，见到这样的BOSS只有绝望。
　　困难级副本可是给该等级满级阶段的精英玩家组队挑战的。
　　也就是十个精英级的39级玩家才能够对付这样的BOSS。
　　赵白等于是每次都跳跃了好几个阶段在打。
　　他30级，就带着一群弱鸡来挑战这种超变态BOSS了。
　　不过赵白自然也是有资本的，他现在的属性，可不是单纯的30级玩家可以比拟的。
　　在众人来到蛮龙瀚海附近时，蛮龙瀚海也发现了他们。
　　“人族？”
　　本来他还震惊了一下，因为他没有想到人族会入侵到这个地步。
　　但是等到看清赵白等人后，他不禁大笑了起来。
　　“我还以为是人族强者潜入了，结果是几个小蝼蚁迷失了到了这里啊！”
　　以蛮龙瀚海的实力自然是没有将赵白小队的众人放在眼中。
　　不过在说完话后，他的目光不禁落到了赵白和童童身上。
　　这两个家伙身上的气息自己怎么一点都感知不到？
　　如果让他感知到童童的气息，恐怕他此时便会惊呆在原地。
　　可惜赵白使用了混沌阴阳石将童童的气息完全笼罩住了，谁也无法探查到她的丝毫信息。
　　“你们两个倒是有些不同！”他声音低沉，死死的盯着赵白和童童看着。
　　这些家伙能够潜入到这里，一定有什么古代。
　　至于那九个人这么垃圾，那么所有的古怪应该都在剩下的两个人这里了。
　　赵白淡笑着看向蛮龙瀚海。
　　这个家伙2000万的血量还免疫致死，要对付还是需要耗费一些周折的。
　　“你似乎很看不起他们啊！”
　　赵白淡笑说道。
　　“哼，我们妖族只尊强者，这些家伙我抬手便可灭杀，有何价值可言，在我眼中于蝼蚁无异！”
　　“那好，今天就让你看看，你眼中的蝼蚁会有多么的让你难受！”
　　赵白冷笑着说完，当即心念一动在队伍频道发布了命令。
　　小队成员同一时间收到提示，一个个在接收到命令的瞬间，便立即按照命令开始行事。
　　安然直接给赵白套了一个【备战祝福】！
　　使得赵白能够在接下来的十秒时间内，魔法和物理输出同时提升50%，暴击伤害提升100%。
　　与此同时温馨则是给石灵套上了【防御境界】技能。
　　提升了石灵的防御能力。
　　让石灵变得更加耐揍。
　　至于剩下的其他人，四个控制则是依旧是老任务，使用他们的控制来控住蛮龙瀚海，至于那三个坦克，则基本上因为石灵的到来，而变得有些多余了。
　　他们就在旁边看戏喊666就可以了。
　　这边的安排便是如此，而赵白自己这边，自然也是一切安排妥当。
　　在队伍命令下达的瞬间，他对自己全能助手召唤出来的小精灵助手立即下达了一个给自己增加增益BUFF的命令。
　　赵白眼下也是随便对方给自己加什么BUFF，只要是增益的都行。
　　结果赵白运气大爆发，得到了一个他万万没有想到的增益BUFF。
　　“叮，你的小精灵助手对你释放了增益类BUFF【精力无限】！”
　　没错，这个BUFF正是千年人参带来的效果。
　　结果没有想到从小精灵助手这里随机出来了。
　　“看来今天是鸿运当头啊！”
　　看到自己得到了这么一个关键BUFF，赵白当即一脸喜色，这下子解决起这蛮龙瀚海也不是什么问题了。
　　得到了小精灵BUFF的加持，得到了安然BUFF的加持，此时赵白的输出能力已经爆表。
　　一切准备就绪，行动瞬间开始。
　　不过值得一说的是，得亏之前技能副本通关之后，获得了2700万点的巨额经验值，这让童童直接从30级的等级提升到了38级，属性也比之前更强了一些！
　　【姓名】：童童
　　【性别】：雌
　　【种族】：龙（幼年期）
　　【等级】：38
　　【经验】：3520000/4090000
　　【属性】：生命28500，法力57000，物攻2850，法攻2850，物抗5700，法抗5700
　　要不是童童的法攻提升到了2850点的话，此时面对拥有2500点法抗的蛮龙瀚海时，之前只有2250点法攻的童童可就无法对他使用生命吐息了。
　　毕竟生命吐息可以生效的前提是对方的法抗要低于自己的法攻！
　　准备完毕，依旧是童童打头阵。
　　在对面蛮龙瀚海还处于大意之下，赵白已经发动了攻击。
　　面对一个小女孩朝着自己冲来，蛮龙瀚海还真的是没有怎么放在眼里。
　　不过这个小女孩的属性不知道被什么隐藏了看不到，但是他并没有从这个小女孩的身上感觉到任何的危机感。
　　哪怕这个小女孩明显的对自己做出了即将攻击的动作，但是他平时极为灵敏的危险感知能力，却完全没有给他任何惊醒，可见这个小女孩是不足畏惧的。
　　可惜他哪里知道，童童的生命吐息，在判定上是属于中性的技能。
　　根本就不会让任何危险感应起反应。
　　毕竟这个技能不是纯粹扣血的技能，他是让生命值强制保持到50%的技能，说起来也是有很强的保命效果的。
　　就在蛮龙瀚海大意失防之下，童童已经冲到了他的面前，一口龙息喷了出来。
　　随着一股包含圣洁生命气息的吐息笼罩到身上，蛮龙瀚海这才发现自己被坑了。
　　这股奇怪的生命气息仿佛是跟至高规则做了一个交易，让自己的生命值瞬间减少了一半，丝毫没有给他任何的反应时间。
　　不过蛮龙瀚海拥有足足2000万点的恐怖血量，损失个1000万其实也没有什么大不了的。
　　此时眼见童童先手出招成功，赵白也是立即将所有能用的技能，除了冷却非常久的技能之外，全都使用了出来。
　　职业技能――属性之力一开，所有属性提升为当前数值的倍数，而赵白没想数值的数值都是265点，所以他的每一项属性都在刹那间提升了2.65倍！
　　此时此刻赵白的属性在现阶段堪称强绝！
　　【基础属性】：生命43343，法力64403，物攻3957，法攻3804，物抗9946，法抗8119，敏捷1293！
　　随着转换器将属性一换，此时赵白物攻高达9946点，法攻高达8119点，同时拥有超高的敏捷，攻速强无敌！
　　带着一身超强加持，赵白发起了攻击！
　　起手他手中便是一根法杖出现，随着赵白随手一举，一股极寒气息涌出的瞬间，一道至冷的冰环便撞击到了蛮龙瀚海！
　　冰系属于水系的一个分支，所以冰寒甄姬在命中拥有善水特性的蛮龙瀚海身上时，伤害是要减半的。
　　但是即便如此，此时属性爆炸的赵白，伤害也同样爆炸！
　　-164856！
　　即便没有暴击，即便被减少50%，赵白的一招冰环震击，也直接打掉了蛮龙瀚海足足8万多的生命值。
　　不过这才是赵白攻击的开始。
　　在蛮龙瀚海被赵白的技能冰封住的刹那，赵白同时做出了两个动作。
　　手中法杖之上一个光球朝着蛮龙瀚海扔过去的同时，他已经猛然一踏地面。
　　光球是赵白的职业技能【全能战法】，在触碰到敌人的刹那就会爆开，引发大范围的恐怖攻击。
　　猛踏地面自然是赵白最近常用的招牌技能，踏裂四方了！
　　最先命中目标的，自然是瞬间发力的技能，踏裂四方了。
　　遭受了踏裂四方的冲击，蛮龙瀚海，遭受到了惊人的伤害！
　　-6441120！
　　一个技能直接打了644万点伤害，甚至还是在没有暴击的情况下！
　　这一幕直接看到了包括安然、温馨在内的所有人。
　　这一次的BOSS可不是之前的那些BOSS了，一看就是强悍无比。
　　赵白在这样的情况下，居然还能够对这个BOSS打出600万不暴击的伤害。
　　哪怕是对赵白的伤害司空见惯了的温馨和安然也震惊无比。
　　或者说她们比其他人更加震惊。
　　因为他们已经知道了赵白平时为什么会打出那么多的伤害了。
　　毕竟跟着赵白这么多次了，他每次打出那种超恐怖伤害的时候，都会有一些提前准备出现。
　　那就是会有一个奇怪的壮汉虚影落到赵白的身上。
　　其次赵白会挥出一连串的拳击。
　　只有在那个时候，赵白才能够打出如此恐怖的伤害来。
　　但是现在，赵白竟然踏一踏地面，便对这个BOSS造成了高达600万的不暴击伤害！这就有点恐怖过头了！
　　在踏裂四方命中蛮龙瀚海之时，赵白的第二个技能也是紧接着砸中了蛮龙瀚海。
　　在视觉效果上，赵白的第二个技能明显要比第一个技能更加华丽。
　　全能战法在砸中蛮龙瀚海致命处的瞬间，猛然间爆炸了开来。
　　各种五颜六色的绚烂光芒刹那间在蛮龙瀚海周身浮现，下一秒所有光线便全都宛如飞剑一样，整齐无比的朝着刚才的致命点接连不断的冲击了进去。
　　全能战法，伤害系数为造成全属性*20点的物攻和法攻伤害。
　　不过因为【精力无限】BUFF影响，技能效果翻倍，所以这一次是乘40点。
　　不过只与原始属性有关，所以不受加成影响。
　　但是即便如此，这个伤害系数也已经非常的可怕了。
　　此时赵白的全属性总和是1325点，乘以40的话，便是53000点的伤害前提。
　　由于赵白是知道蛮龙瀚海的弱点位置在哪里的，所以可以准确瞄准弱点位置的攻击，他自然是不会放过的。
　　比起无法攻击到弱点部位的踏裂四方，这一招全能战法自然是完全冲着蛮龙瀚海的弱点处攻击而去的。
　　-3612000！（暴击）
　　又是一个百万级的伤害暴起，不过这一次是出了暴击了，所以对比起刚才那一招，伤害量差的还是有些明显的。
　　短短刹那，拥有恐怖的2000万血量的蛮龙瀚海，直接就被打空了所有血量，
　　不过蛮龙瀚海拥有不屈特性，在血量被打空的瞬间，他又恢复了10%的血量，足足200万点。
　　不过就算他恢复了200万点血量，也不够赵白接下来打的！
　　在赵白攻击的同时，童童也乘机发动了攻击！
　　由于赵白提前告知了童童蛮龙瀚海的弱点处，所以童童的连续吐息全都是冲着蛮龙瀚海的弱点处攻击而去的。
　　七口吐息接连喷出！
　　-28800！（暴击）
　　-28800！（暴击）
　　……
　　连续七道伤害，144000点！
　　不过此时14万的伤害，对于蛮龙瀚海来说已经算是最廉价的伤害了。
　　毕竟赵白打在他身上的攻击，每一招都那么的凶悍，
　　在童童使用连续吐息之时，赵白手中法杖连点，一颗颗爆裂飞弹，飞射而出！
　　一秒钟内，便可以连发数颗爆裂飞弹。
　　通过转化器将攻防转化后，此时赵白的法伤可是非常高的，一发爆裂飞弹便足以造成高额伤害！
　　-989136！（暴击）！
　　一颗爆裂飞弹便足以造成98万的暴击伤害。
　　随着两个爆裂飞弹命中，足足拥有2000万点巨额生命值的蛮龙瀚海居然就这么在众人的眼皮子底下，在不到10秒钟的时间内，被直接消灭了两次！
　　不过不得不说，这蛮龙瀚海的保命能力是真的强悍。
　　再次遭受到致命伤害，蛮龙瀚海瞬间便进入了濒死保护状态！
　　强行解除了控制的他，此时可是一脸的震撼之色，他万万不曾想到，自己居然会在如此毫无还手之力的情况下，被一个人族直接打空所有生命。
　　此事简直让他感觉到了一种莫名的恐惧！
　　一时间，他不禁想到了逃跑。
　　但是最终他还是停下了脚步。
　　因为冥冥之中，一股莫名的规则束缚了他，他就算是想跑，也跑不出这片区域。
　　如此一来，他只有一个选择，乘着拥有规则力量保护，别人无法对自己造成伤害时，乘机发动自己的力量，将身边的威胁完全杀死就好了。
　　想到这里，蛮龙瀚海立即神色一遍，随着他蛇瞳一般的双目冷冷的扫过赵白小队众人。
　　忽然间，他的猛然仰头张口。
　　一股古怪难名的声音从他的口中发了出来，带着一股奇特的威压，随着声波扩散，撞击向了众人。
　　“啊啊啊……！”
　　这声音，让这些玩家全都头疼欲裂极其难受。
　　随着一阵阵哀嚎声响起，很快，嘭嘭嘭的炸裂声，便在赵白小队中间出现了。
　　在被声波撞击到的刹那，赵白小队成员们几乎连一丝抵抗能力都没有，便直接当场轰然炸碎，一个个就仿佛血袋一样炸开，鲜血撒的到处都是，无一全是！
　　这是蛮龙瀚海的招牌绝招，【龙威震世】！
　　所有法抗小于蛮龙瀚海法攻的单位，在这一招下，会被直接秒杀！
　　赵白此时即便不使用转换器将自己的法攻和法抗转换回来，他的法攻也已经高达了3804点，这么高的法攻可不是蛮龙瀚海区区2000的法攻可以攻破的！
　　但是小队成员们，赵白就没有办法帮助了。
　　并只要挑战总BOSS，小队成员们就会被传送到一起，限制在这一定的范围内。
　　而蛮龙瀚海这一招，是无差别范围攻击的。
　　只要是BOSS圈内，全是他这一招的攻击范围，所以谁都逃不掉。
　　就在赵白小队成员们相继被蛮龙瀚海这一招龙威降世给直接灭杀了时。
　　忽然间赵白的耳边却是传来了叮叮两声声响。
　　“叮！受到了蛮龙海涵的龙威影响，你的永恒随从童童身上隐藏的龙威被小幅度激发！”
　　“叮！你的永恒随从童童领悟了新的技能【龙威】”
　　【龙威*被动】：你周围等级低于你的敌对单位，输出能力减少20%，闪避能力减少20%。
　　【龙威*主动】：对你周围五十米范围内的所有法抗低于你法攻的目标造成压迫伤害，伤害指数为500%法攻。
　　没想到因为蛮龙瀚海的一招技能，居然让童童在瞬间领悟了一个技能。
　　亦或者说两个技能。
　　毕竟这一个技能拥有两种效果，主动和被动。
　　此时赵白小队成员全灭，只有赵白和童童还好好的活着，石灵因为有死守这个神技，所以也免疫了这一次的必杀攻击。
　　不过此时他再承受十次攻击的话就会死亡。
　　蛮龙瀚海毕竟是妖族统帅，又是副本总BOSS，还是比较受到系统优待的，他的无敌时间足足有10秒。
　　不过一招龙威震世就耗去了他五秒钟的时间。
　　一招过后，见赵白还活的好好的，蛮龙瀚海不禁眉头紧皱。
　　这个敌人的强大有些超出了他的想象了。
　　这家伙伤害高不说，没想到连法防都这么高，居然可以直接挡下自己龙威震世的灭杀。
　　此时眼看剩余的无敌时间不多了，蛮龙瀚海自然是抓紧时间发动攻击。
　　拥有善水特性的他，自然是要将这个特性发扬光大了。
　　那个水系技能他又怎么可能不用呢！
　　随着蛮龙瀚海口中一道霹雳喷到空中，霎时间原本晴朗的天空，忽然间一大片乌云宛如赶集一样飞快的聚集了过来。
　　一时间狂风大作，不多时，便有倾盆大雨落了下来。
　　风大雨大，赵白眼前的视线已经被完全遮挡了。
　　这就是呼风喊雨技能的其中一个效果，视线干扰。
　　不过赵白拥有能量屏障技能，任何异常状态都影响不到他。
　　随着他能量屏障一开，他周围的所有风雨就全都被能量屏障弹开，隔绝在了外面。
　　蛮龙瀚海这呼风唤雨的技能可不单单只是干扰视线这么简单。
　　他更大的效果是可以给蛮龙瀚海带来回血。
　　这才是最恐怖。
　　要知道蛮龙瀚海的总血量高达2000万点。
　　他在这片风雨中，每秒钟都能持续恢复0.5%的最大生命值，受到他善水天赋效果的影响，每秒钟便可以恢复1%的血量，也就是一秒20万血量的恢复量！
　　并且这个效果是无法被打断的，除非可以驱散空中的乌云，停止这阵风雨，亦或者是等到技能持续时间结束。
　　整个呼风唤雨技能，将会持续整整5分钟之久。
　　也就是说足以将空血的蛮龙瀚海的血量恢复完美，甚至还能够让他在回满血之后，边打边回血。
　　而这还没完，在呼风唤雨的作用下，蛮龙瀚海受到的所有伤害减少50%，同时他的攻击速度和移动速度都会得到持续提升，每样都是100%的提升。
　　可以说，在呼风唤雨技能持续时间内，这家伙几乎就是无敌的。
　　不过如果他真的是无敌的话，赵白也就不会来了。
　　他自然是计算好了伤害，才敢进来的！
　　哪怕等到蛮龙瀚海保护时间结束，安然的备战祝福技能失效过去了，这剩下的伤害也足以击杀蛮龙瀚海。
　　随着呼风喊雨使用出来的同时，蛮龙瀚海自然也没有乖乖的待在原地回血。
　　他还在继续施展技能攻击。
　　不过他的技能是有冲突的，呼风唤雨的强度很高，所以在呼风唤雨使用之时，他那个需要晴天才可以使用的晴天霹雳技能就使用不了了。

第一百八十七章 喂了个饱

　　不过他还有一招神龙摆尾可以尽情的施展。
　　只见他忽然间身形一晃，在这漆黑的乌云笼罩下，犀利的风雨笼罩中，它的背后猛然间出现了一个巨大的四足巨龙的虚影。
　　这个虚影散发着半透明的光芒，但是即便是在这黑暗的环境中，也足以显眼。
　　这个虚影巨龙猛然间一尾巴朝着赵白这边抽了过来，不过石灵忠心护主，不用赵白多言，它便自己主动上去阻挡伤害了。
　　神龙摆尾，可以造成10倍的物理伤害，还是非常恐怖的。
　　不过轰击在石灵身上的话，那就和没有造成伤害是一样。
　　因为此时石灵是按照次数来抵挡伤害的。
　　神龙摆尾只算一次攻击，所以只有一次伤害！
　　随着蛮龙瀚海做完这一切。
　　他的无敌时间终于是结束了，而此时他的血量也已经恢复到了100多万点了，并且还在持续恢复着。
　　不过对于赵白来说，100万点并不算什么。
　　只见他法杖连点，顿时一秒钟便有数颗爆裂飞弹朝着蛮龙瀚海冲击了过去。
　　不过此时赵白开着能量屏障的同时，又施展爆裂飞弹，这让他的魔耗变得很大，但是因为队友全部死亡了，赵白此时是独自一人，他的自强者吊坠可以正常发挥效果，所以至少魔法量上暂时还能够维持住损耗。
　　随着一秒钟四五颗爆裂飞弹飞出，蛮龙瀚海哪怕此时速度已经提升了100%了，他也难以全部闪避掉，一次他都要中个两三颗！
　　没有了安然的备战祝福加持，此时赵白的输出能力确实比之前少了不少。
　　毕竟备战祝福除了提升50%的伤害之外，还提升100%的暴击伤害。
　　这让原本可以输出989136点的爆裂飞弹，一时间伤害缩水到了329712点。
　　不过这还没完，赵白失去了备战祝福的加持，此时蛮龙瀚海可是得到了呼风唤雨环境加持的。
　　他可以减少所有受到的伤害50%。
　　也就是说，此时一颗爆裂飞弹只能对蛮龙瀚海造成164856点暴击伤害。
　　但是这依旧没完！
　　因为此时的蛮龙瀚海可不是之前被控制住了的蛮龙瀚海，他是会动的，也就是说要命中他的致命部位，可没有之前那么百发百中了。
　　如果不是暴击伤害的话伤害再次减少一半仅剩下82428！
　　不过一次都能命中蛮龙瀚海两三颗，造成的伤害倒是与蛮龙瀚海的恢复类大致持平了。
　　但是爆裂飞弹可不是这样就完了。
　　它可是有一个叠加效果的，只要命中十枚，叠加了十层印记的话，就会产生一个爆炸效果，造成范围性的伤害，伤害量等同于单颗爆裂飞弹的十倍。
　　起初几颗飞弹打过去，使得蛮龙瀚海的血量基本上在缓慢减少。
　　因为即便中最少的两颗，也要一次性扣16万点伤害，但是但凡多种一颗，就要扣掉24万血量，看上去总的算起来，和每秒20万的回复量持平了。
　　但是还有暴击的几率，所以总的血量还是在减少的。
　　只是减少的非常缓慢。
　　不过在这之上，产生爆炸的话，那可就是一大截一大截的血量减少了，
　　所以即便拥有呼风唤雨的环境加持，蛮龙瀚海最终也还是在无休无止的爆裂飞弹的轰击下，被直接炸死在了原地！
　　随着蛮龙瀚海一死，系统提示立即改变！
　　“叮，你已经成功击杀妖族统帅――蛮龙瀚海，任务目标变更，请完成最后的任务，摧毁蛮龙瀚海携带的【守护水晶】！”
　　此时蛮龙瀚海死去，在他死后，他的身上浮出了一颗透明的水晶。
　　水晶拥有100万点的生命值和之前的妖元水晶的屏障一样。
　　赵白估计那个妖元水晶的屏障就是这个守护水晶制造的。
　　想到童童曾经吞噬过妖元水晶，此时他当即看向童童道：“童童，这东西你想吃吗？”
　　听到赵白这么说，童童当即耸了耸小琼鼻，而后摇了摇呆萌的小脑袋道：“哥哥，这个东西的味道好像不太像是能吃的东西呢！”
　　“嗯？”听到童童这么说，赵白当即笑了笑，果然童童这个神奇的物种，真是让人捉摸不透，她能不能吃完全都要由她自己来判断，一些看上去她能吃的东西，结果人家确实压根不想要！
　　既然童童不吃，那自然是立即破坏了。
　　其实这个副本最坑的一点是击杀了BOSS蛮龙瀚海之后。
　　在他要破坏守护水晶的时候，周围所有的BOSS发现了这个异常后，会一股脑的涌来。
　　一次性对付那么多的BOSS，显然是很难做到的。
　　所以只能抓紧时间破坏守护水晶，玩家总共有一分钟的时间这么做。
　　一分钟内对一个毫无防御能力的东西打出一百万的伤害来，对于大部分的39级玩家来说，还是能够办到的。
　　赵白自然也不在话下。
　　他和童童一起出手，还是很轻松就在周围那些BOSS扑过来之前将这颗守护水晶毁去了。
　　水晶被破坏的刹那，炼妖大阵立即发挥了效果，只见一道道赤红色的火光在整所有的妖族脑袋上冒起。
　　原本正朝着赵白和童童扑来的那些BOSS，都开始在原地痛苦哀嚎了起来。
　　与此同时还有远处的精英怪，普通小怪！
　　无一幸免，全都被炼妖大阵影响，炼妖之火下，没有一个妖怪可以偷生。
　　全都在刹那之间被这把大火烧成了飞灰。
　　虽然说这个场景看过好几次了，但是再看还是比较震撼的。
　　看着成千上万的妖族就这么在熊熊烈火的焚烧下，被烧成了灰烬，连渣都没有剩下。
　　霎时间空荡荡的四周，让人有种恍如隔世的感觉。
　　随着妖族们大军化为了飞灰，系统提示也是紧接着传了过来。
　　“叮！你们成功摧毁了守护水晶，本次副本成功完成！现在开始结算奖励！”
　　“叮！本次副本正常流程完成度100%，本副本为困难副本，副本奖励为基础奖励的四倍，爆率为基础爆率的四倍，检测到你们成功击杀了五只精英怪，两只BOSS怪，本次副本奖励提高三倍。
　　最终统计：基础奖励提升为七倍，爆率提升为七倍。”
　　“叮！你获得了4550万经验！”
　　有了至高级的祝福就是舒服，一次性便是四千多万的经验值收益。
　　“叮，你的永恒随从童童等级提升到了40级，由于她的等级已经超过你10级，多余经验值将无法有效获取！”
　　“叮，由于你的永恒随从童童等级达到了40级，她的技能效果发生了变化！”
　　【姓名】：童童
　　【性别】：雌
　　【种族】：龙（幼年期）
　　【等级】：40
　　【经验】：0/4680000
　　【属性】：生命35000，法力70000，物攻3500，法攻3500，物抗7000，法抗7000
　　【幼龙吐息*主动】：从口中喷出高温火焰攻击敌人，造成350%法攻伤害。
　　【真龙血脉*被动】：全属性提升250%
　　【连续吐息*主动】：冷却时间减少为20秒，当前可以一口气喷出8次
　　【龙人化*主动】：使自身处于全身覆盖龙鳞的人形状态，此状态下受到任何非真实、混沌伤害均可减少25%的伤害，并且能够免疫大部分的控制技能和负面效果。
　　【龙威*被动】：你周围等级低于你的敌对单位，输出能力减少25%，闪避能力减少25%。
　　【龙威*主动】：对你周围五十米范围内的所有法抗低于你法攻的目标造成压迫伤害，伤害指数为600%法攻。
　　【仙灵庇护*被动】：在你受到致命伤害时，你将进入4秒钟的仙灵庇护状态，无敌4秒时间。
　　【幻化】：可以随意幻化为自己想要幻化的模样，但是不可超过自己体型的三倍！
　　可以看到，童童升到40级后，大部分技能都得到了加强！
　　无论是伤害、减伤、减益效果，全都得到了提升了。
　　甚至于连幻化的效果都比之前提高了一些。
　　这一次，除了大量的经验值之外，由于至高级祝福的加持，好东西的爆率那也是惊人的高。
　　原本系统的七倍爆率是副本爆出更多物品的概率，这个概率受到了至高级的祝福后，变成了十四倍。
　　而另外的，至高级祝福还影响高级物品的爆落几率。
　　虽然高级物品的爆落几率不享受系统的七倍爆率，但是单纯的两倍爆率也已经很不错了。
　　在十四倍的更多物品掉落几率下，两倍的好东西爆率，也足以获得更好的东西了。
　　随着系统一连串的提示响起，赵白总共爆到了二十件装备和一大堆的材料，其中卓越级装备居然有四件，剩下的十六件之中，还有六件是精致级，其实十件则是普通级装备。
　　赵白准备丢给夏逸轩卖钱。
　　当然这一次副本之行的奖励并没有就此结束。
　　“叮！太阳系玩家赵白带领的队伍，成为全服（银河系服）首个通关30级困难级装备副本的队伍，全队每人奖励一个30级卓越级装备宝箱，队长额外奖励一个可自选装备类别的30级卓越级装备宝箱。”
　　“叮！太阳系玩家赵白带领的队伍，成为全服最快速通30级困难级装备副本的队伍，全队每人奖励一个30级卓越级装备宝箱，队长额外奖励一个可自选装备类别的30级卓越级装备宝箱。”
　　本来这一次队伍的队长是安然，但是由于最后对战蛮龙瀚海的时候，他的一波爆发，一招龙威震世将所有人都杀死了。
　　全队其他人都死光光了，自然队长的位置便自动转移到了赵白的身上。
　　随着系统提示响起，顿时又是一番热议。
　　而外星文明中，有几个极其自信的，谁都不想狙击，就想抓着赵白杀。
　　可是他们找了很久都没有遇到一个赵白带队的队伍，也没有找到一个有赵白存在的队伍。
　　现在忽然听到全服公告，他们不禁有些愣神。
　　怎么可能？自己明明刚才看了个遍都没有看到赵白在哪个副本啊，他是怎么突然完成副本的？
　　这可着实让他们丈二和尚摸不着头脑！
　　看到赵白又通关了副本，此时没有混上车的地球玩家们，自然又是一阵羡慕嫉妒。
　　他们也好想坐上这样舒适的快车轻轻松松的获得奖励啊！
　　此时最开心的自然当属赵白小队成员全员了。
　　虽然说最后被蛮龙瀚海那招龙威震世击杀时，非常的难受，但是这成功通关副本之后的喜悦，还是让他们很是畅快的。
　　“哇塞，这一次副本爆的东西好多啊！”
　　“我的背包都装不下去了！我已经直接传了一部分给老大了！”
　　“我也是！大收获啊，一次性爆了这么多的东西，我这50格小背包哪里够放啊！”
　　众人一阵兴奋的七嘴八舌说着。
　　这一次爆出五十件左右的东西那是轻轻松松，以他们的背包数量自然是不够放了。
　　不过赵白是2000格超级大包，绰绰有余。
　　不过2000格的超级大包还不是最大的。
　　最大的包是四次元口袋。
　　需要在死亡之地得到一个名叫【四次元盒子】的东西，才能够制作。
　　四次元口袋是无限空间的，可以想放多少东西进去就可以放多少进去。
　　不过要是被击杀的话，掉落的时候也会增大掉落数量。
　　毕竟每次被击杀都是按照一定的百分比掉落身上物品的。
　　你装的东西越多，你掉的东西也就越多。
　　不过一般情况下五十格背包的玩家，死亡一次基本只会掉个一件左右，因为他们来乱入受到双倍掉落惩罚，所以会掉落两件，当然倒霉的随机到高掉落率，就会多掉落一点东西了。
　　不过随机到高掉落率的几率并不是很高就是了。
　　收获了这么多的奖励，赵白自然是立即一一查看了一下。
　　有两个自选宝箱，赵白放着先没动，他将那两个随机的卓越装备宝箱先行打开了。
　　“叮！你开启了30级卓越级装备宝箱，你获得了旧战护腿（护腿类）！”
　　“叮！你开启了30级卓越级装备宝箱，你获得了铸铁腿铠（长裤类）！”
　　开完这两件卓越级装备后，加上原来四件卓越级装备，现在赵白总共拥有六件卓越级装备了，而且非常幸运的这六件卓越级装备都没有重复位置，而剩下的一堆精致装备中，剩余的两个装备位的装备也补齐了。
　　【苍穹罩帽*卓越】：物防123、法防61、生命+490、体质+6（需求等级：30，体质50）
　　【斥候胸甲*卓越】：物防368、法防184、生命+1470、体质+12（需求等级：30，体质80）
　　【雪花束腰*卓越】：物防61、法防61、生命+1960、法力+980、体质+15、精神+15（需求等级：30，体质80，精神80）
　　【野战护肩*卓越】：物防153、法防77、生命+245、体质+8（需求等级：30，体质50）
　　【铸铁腿铠*卓越】：物防245、法防123、生命+980、体质+11（需求等级：30，体质60）
　　【久战护腿*卓越】：物防92、法防46、生命+123、体质+5（需求等级：30，体质50）
　　【巨神束腕*精致】：物防63、法防32、生命+84、体质+4（需求等级：30，体质50）
　　【烈焰短靴*精致】：移动速度+240、敏捷+15（需求等级：300，敏捷60）
　　全部装备装备完毕后，赵白此时的属性已经非常强大了。
　　【姓名】：赵白
　　【职业】：全能达人
　　【特性】：善战
　　【属性】：体质265，力量265，敏捷265（566），智力265，精神265
　　【基础属性】：生命27305，法力28200，物攻2553，法攻1636，物抗6273，法抗4459
　　【被动技能数量】：2/11
　　【主动技能数量】：7/15
　　看了看自己的属性后，赵白甚是满意的点了点头。
　　这哪里是30级玩家该有的属性，简直五十级玩家恐怕也不过如此了。
　　此时赵白还有两个可指定品类的宝箱。
　　这个自然是不用多说，既然身上的装备都凑齐了，只是护腕类的装备和鞋子类的装备稍差一级是精致外，其他的全都是卓越级了，就不用追求全部卓越了。
　　所以赵白决定将剩下的两个宝箱全都都开武器。
　　刚刚在副本中刷了那么多的怪物，器灵胚胎可是获得了不少的吞噬次数了。
　　此时正是喂食的好时候。
　　心中打定主意，赵白立即选择了开启装备。
　　“叮！你使用了可自选装备类别的30级卓越级装备宝箱，并且指定了武器类型最为开启目标，你获得了30级卓越武器【飞云枪】！”
　　“叮！你使用了……，你获得了30级卓越武器【化魔珠】！”
　　【飞云枪*卓越】：物攻+370、力量+15、敏捷+15（需求等级：30、力量60、敏捷60）
　　【化魔珠*卓越】：法攻+367、智力+40（需求等级：30、智力90）
　　30级的卓越装备，数值还是挺高的，可惜就这么两件，要是多几件，就可以把器灵胚胎喂的更饱一些了。
　　想到这里，赵白不禁暗道夏逸轩应该会回收一些他们的掉落品吧，不知道会不会有武器，有的话，就去夏逸轩这里敲两把过来。
　　现在先把两件武器喂了再说。
　　“叮！你正在让【器灵胚胎】吞噬【飞云枪】，一旦被吞噬【飞云枪】将不复存在，是否确定吞噬！”
　　“确定！”
　　“叮！吞噬成功，【飞云枪】已经损耗，本次吞噬消耗一次吞噬次数，当前剩余吞噬次数10次，根据【飞云枪】的等级和品阶，器灵胚胎的得到了相应的提升！
　　器灵胚胎获得了90点经验值，获得了30点物攻，获得了45点力量成长值，获得了45点敏捷成长值！”
　　之前在副本中赵白一路碾压过去，杀死的小兵数量起码也有五百多只了，所以积累了十多次的吞噬次数。
　　现在使用了一次，还有足足十次的吞噬机会，但是很明显这吞噬次数是会多余的，毕竟前期的等级还是很好提升的。
　　【装备等级】：1级
　　【装备经验】：270/500
　　【装备属性】：物攻+77，法攻+17，全属性+2，力量+1、力量成长值65/100，敏捷+1、敏捷成长值45/100，智力成长值80/100
　　当前次数累计：10次。
　　吞噬一把30级卓越品质武器获得的攻击力，几乎相当于之前的四分之三之多了。
　　可惜好武器没这么容易弄到手。
　　吞噬完飞云枪后，赵白立即又将化魔珠喂给了器灵胚胎。
　　“叮！吞噬成功，【化魔珠】已经损耗……
　　器灵胚胎获得了90点经验值，获得了29点法攻，获得了120点智力成长值！”
　　【装备经验】：360/500
　　【装备属性】：物攻+77，法攻+46，全属性+2，……智力+2
　　之前80点智力成长值，加上现在的120点智力成长值，直接让器灵胚胎获得了2点的智力加成效果。
　　器灵胚胎潜力无限，就是费装备！
　　吞噬后属性加成看着是爽快，但是辛辛苦苦加上首通速通奖励，方才赚到了这两把卓越级装备，这效率还是太低了。
　　要是有装备制作大师的玩家出现就好了。
　　赵白之前时间回溯之前那个专研制作装备的玩家是谁，但是赵白并不知道他出生在哪里，也不知道他平时在哪里。
　　只知道后来他常待的地方是铁匠村，可之前赵白去铁匠村的时候，压根就没有遇到他。
　　可见他还没有走上铁匠之路。
　　不过以现在这个阶段，就算是让赵白遇到了他，他的水平和锻造熟练度还没有积累到这么高，恐怕也锻造不出特别高阶的好装备来。
　　吞噬完毕后，赵白当即联系起了夏逸轩。
　　“还是跟着你升级速度快啊，连我都想过去了，他们升到30级后，都跟我报告了，而且这一次赚到不少的装备啊！”
　　装备和技能不同，技能额外几率爆落一本，夏逸轩可以不追究。
　　但是装备副本除了首通、速通奖励的宝箱之外，系统爆落的所有装备，夏逸轩是都要回收的，当然回收归回收，视情况，夏逸轩会赠送给卓越表现者一两件装备。
　　何谓卓越表现者，说白了就是运气贼好，爆了好几件好装备。
　　这个时候，夏逸轩就会横向对比于别人的掉落情况，给予一定的补偿，毕竟人家运气好可不是罪啊，也不能抓着人家坑啊。
　　这就像是技能副本运气好，额外获得了一本技能书一样，夏逸轩在这方面的平衡做的还是比较好的。
　　至于说装备掉落了什么只有人家自己清楚，他藏私也行啊。
　　这可不然，每次装备副本打完之后，每个队员都要将自己的系统掉落信息栏录下来发送给夏逸轩，这样子就根本做不了假了。
　　所以该交还是要交。
　　组织上已经帮助他们免费快速到达30级了，已经算是很给足好处了。
　　“小意思小意思，看来这一次你又回收了不少东西吧！”
　　跟赵白相处久了，现在夏逸轩光从赵白所说的话中，便能够发现一些苗头了。
　　这位大神平时很少问这些事情，一旦问起，那就是来敲诈来了。
　　他当即苦笑回道：“也不多，就一点点！”
　　看到夏逸轩回复这样的话，赵白暗笑了一下，这家伙是怕我要东西吧。
　　“那有没有卓越级的武器啊！”
　　“来了来了！”眼看赵白问的这么直接，夏逸轩不禁心中暗道。
　　果然是来要东西了，而且还是要武器。
　　30级武器可是比其他装备都还要重要的战略资源，坚决不能给。
　　“就一两把……！”
　　夏逸轩当即回复道。
　　“哦？那也够了，如果说给我先用着你觉得怎么样！”
　　夏逸轩无语回道：“你一个人要用几把武器？”
　　“这你就不知道了吧，我的职业可是有个叫做多刀流的被动技能的，可以一次性使用好几把武器呢，简直强力无比啊，可惜没有好武器配合！”
　　原本心中说好了不能被赵白骗走武器的。
　　但是听到赵白这么说，夏逸轩不禁来了一丝兴趣。
　　他当即问道：“你说的这个技能，它厉害吗？”
　　“它不是厉不厉害的问题，它真的是那种……很特殊的那种，效果非常好的，能够发挥很多作用的技能，可惜我现在武器太少，没能发挥它的所有效果……”赵白淡笑着回复了一段话过去。
　　夏逸轩愣愣回复道：“你这段话我怎么听着这么耳熟？”
　　“咳，总之就是很棒的技能就对了，只是需要武器的辅助这一点比较麻烦，怎么样，你那边有余量吗？”赵白继续诈骗着。
　　夏逸轩沉吟了一下回复道：“这一次总共有十件卓越级的武器，过个你两三件倒是也无妨。
　　但是之前已经给你这么多二星技能了，现在又过给你这么多的武器，我怕其他董事会成员会有言辞。”
　　赵白淡笑回复道：“那好，就给你几个隐藏任务的信息后，不过作为交换，我要五件武器！”
　　看到赵白的回复，夏逸轩先是一乐，随后不禁苦笑了一下。
　　这位赵白大神还真是不吃亏的主啊！
　　本来心说能够从他手里弄到关于隐藏任务的信息，夏逸轩觉得这一次自己去开会，便可以气也直理也壮，讲话都能够更大声了。
　　结果，赵白反手又多敲了自己几把卓越级武器。
　　不过考虑到任务的普及性和收益性，夏逸轩还是同意了。
　　五把武器只能武装五个人，但是几个隐藏任务，却可以带来整个军团的收益！
　　当然不可能第一时间就传的全团皆知。
　　鬼知道其中有没有其他势力的耳目呢。
　　哪怕不是想背叛华夏集团，但是在利益面前，他们觉得透露一个任务出去无伤大碍还是很有可能的。
　　所以基本上显示受信任的一层先接收到信息，之后再慢慢逐级传递。
　　他们会特意把控好进度的。
　　这样子既方便找出哪一层会有透风的墙，又可以保证军团成员们受益。
　　在跟赵白一番交谈到后，夏逸轩当即通过远程交易发了五件武器过来。
　　【幻魔刀*卓越】：物攻+375、力量+20、敏捷+10（需求等级：30、力量80、敏捷40）
　　【霹雳战斧*卓越】：物攻+380、力量+30（需求等级：30、力量120）
　　【暗光匕首*卓越】：物攻+360、敏捷+30（需求等级：30、敏捷120）
　　【黑曜之书*卓越】：法攻+380、智力+20、精神+20（需求等级：30、智力80，精神80）
　　【九节钢鞭*卓越】：物攻+370、力量+10、敏捷+20（需求等级：30、力量40，敏捷80）
　　按照赵白所说的，所有装备都是不同类型的。
　　不过让夏逸轩比较奇怪的是，赵白居然连法系的装备都要，这是他没有想到的。
　　拿到了装备，赵白立即便开始安排吞噬。
　　“叮！吞噬成功，【幻魔刀】已经损耗……
　　器灵胚胎获得了90点经验值，获得了30点物攻，获得了60点力量成长值、30点敏捷成长值！”
　　“叮！吞噬成功，【霹雳战斧】已经损耗……
　　器灵胚胎获得了90点经验值，获得了30点物攻，获得了90点力量成长值！”
　　“叮！你的器灵胚胎等级提升了，当前等级2级！它的属性发生了变化！”
　　【装备名称】：器灵胚胎（无心）
　　【装备类型】：武器
　　【装备描述】：世间万物皆有灵性，武器也不例外，此乃器灵之胚胎！
　　【装备品级】：未知
　　【装备等级】：2级
　　【装备经验】：40/1000
　　【装备属性】：物攻+137，法攻+46，全属性+3，力量+3、力量成长值15/100，敏捷+1、敏捷成长值75/100，智力+2、智力成长值0/100
　　【附加技能】：吞噬、化形
　　[吞噬]：
　　当前次数累计：0次。
　　每装备此武器杀死100个单位，本武器便可获得一次吞噬的机会，装备等级提升时，累计吞噬次数归0。
　　只吞噬了两把武器，器灵胚胎便升级了，之前积累的吞噬次数自然也就归0了！
　　又需要重新积累。
　　不过赵白眼下还有八次副本机会，装备副本他是准备了再次入内的。
　　那么多的小妖聚集在一起，吞噬机会那还不是随随便便就可以刷出来。
　　在刷完副本后，那帮临时工自然是立即和赵白告别离去了，唯有温馨和安然还留在这里。
　　“怎么样，有爆好东西吗？”
　　赵白淡笑问道。
　　安然和温馨笑着说道：“爆了不少装备呢，全都被夏老板回收走了！”
　　夏逸轩虽然没有强征她们的装备，但是夏逸轩要回收，她们也不好意思不给。
　　毕竟她们能够认识赵白完全都是托了夏逸轩的福，她们也不是不知趣的人。
　　最开始第一次跟随赵白下副本的时候，夏逸轩就以她们是精神团员为原因，将装备全都分发给她们自己了。
　　而刚刚那个技能副本，夏逸轩同样完全没有联系过她们，等于收益全归她们自己所有了。
　　既然老板这么开明和大气，她们自然也是承这个情的。
　　这些装备交出去，她们也交的心甘情愿。
　　“老夏这家伙下手还真快！”
　　原本以为温馨和安然这里或许还能再弄点武器，结果没想到居然早已经被夏逸轩收走了。
　　怪不得这家伙能够凑到十多把卓越级武器。
　　“算了，继续刷副本看脸掉了，希望这一次多给我刷几把武器吧！”
　　心中默念了一句，赵白立即以安然为队长，重新组了一个队伍，周围可是早已经站满了夏逸轩叫过来的人。
　　他们刚才看到之前还和自己一样只有25级左右的玩家们，出来之后便瞬间30级了，他们可是早已经羡慕不已了。
　　一个个急不可待的想要下一个轮到自己。
　　可惜赵白一次只能带七个人。
　　鉴于上一把的经验，这一把赵白还是带了几个控制，然后随便选了几个酱油便一起进入副本了。
　　初到副本，这几个新晋成员们和之前的那帮人的反应差不多。
　　都被这辽阔的战场所惊讶到了。
　　随着系统提示响起，很快副本便开始了。
　　从上一关直到打完最终BOSS都没有新的乱入者出现后，赵白觉得这一波乱入大潮，应该差不多是停了。
　　有估计也就那么少数几个了。
　　没人打扰，自然也是乐得轻松，毕竟也不是每一次他们死亡了都会掉落好东西的。
　　要打压他们到了死亡之地有的是机会，副本中碾压只是毛毛雨了。
　　缓了缓心神，赵白带着小队便朝着前方的妖族士兵人肉墙壁上撞了过去。
　　冰环震击、疾风斩、踏裂四方、全能助手、爆裂飞弹……
　　一连串的招数，哪个冷却用哪个，有安然和温馨这两个大辅助跟在旁边，赵白完全不需要担心蓝耗。
　　对着赵白毫无顾忌的倾泻输出，很快便有上千只小怪，被赵白斩杀在了周围。
　　怪物圈中，早已经打开了一个大大的缺口。
　　其实径直贯穿杀个五百多只小怪，便足以打通道路了。
　　赵白为了积累吞噬次数，方才稍微多耗费了一点时间，多杀了一些。
　　杀了一千只小怪，赵白瞬间又积累起了十次吞噬次数。
　　眼下已经够用了，毕竟自己武器也还没有这么多呢！
　　刷到了吞噬次数后，赵白立即便开始安排吞噬！
　　“叮！吞噬成功，【暗光匕首】已经损耗……
　　器灵胚胎获得了90点经验值，获得了29点物攻，获得了90点敏捷成长值！”
　　“叮！吞噬成功，【黑曜之书】已经损耗……
　　器灵胚胎获得了90点经验值，获得了30点法攻，获得了60点智力成长值、60点精神成长值！”
　　“叮！吞噬成功，【九节钢鞭】已经损耗……
　　器灵胚胎获得了90点经验值，获得了30点物攻，获得了30点力量成长值、60点敏捷成长值！”
　　【装备等级】：2级
　　【装备经验】：400/1000
　　【装备属性】：物攻+196，法攻+76，全属性+3，力量+3、力量成长值45/100，敏捷+3、敏捷成长值25/100，智力+2、智力成长值60/100，精神成长值60/100
　　器灵胚胎这一波属性增长，让赵白的物攻终于是突破了3000大关了！
　　……
　　这一次赵白超强招数【属性之力】进入了冷却之中。
　　导致赵白击杀最终BOSS蛮龙瀚海稍微花费了一些时间。
　　但也就只是多耗费一点时间罢了，BOSS战，完全没有任何危险。
　　当然，赵白小队全员们自然是再次献祭了。
　　毕竟蛮龙瀚海的龙威震世是致死型攻击，他不是那种伤害型攻击。
　　安然的防御境界带来的伤害抵挡对这样的招数是无法奏效的。
　　虽然比较耗时，但是收益还是颇高的。
　　拥有至高级祝福的存在，刷副本简直是太爽了，一次副本便是几千万经验值的收益。
　　此时赵白的不可交易游戏币已经突破亿元大关了。
　　副本一结束，赵白便立即查看起了收获。
　　上一波的收获，多余的装备赵白都丢给了夏逸轩换钱了，至于算多少钱，就让他自己慢慢算去吧。
　　在至高级祝福的作用下，赵白这一次副本，爆出了卓越级装备三件，其他装备十数件，对于赵白来说不是卓越级的，装备都是垃圾，所以他便全都一股脑的丢给了夏逸轩。
　　三件卓越级装备中，有两件装备和身上的其他装备重复了，但是剩下的那件装备，却是赵白心心念念的武器。
　　这让赵白心情还是挺爽快。
　　此时温馨和安然也是一脸喜色的对赵白说道。
　　“大神，我爆了两把武器。”
　　“我爆了一把！”
　　她们二话没说就将武器全都送给了赵白。
　　刚才在副本之中，赵白提了一句嘴，以免她们这一次又把装备全都交给了夏逸轩了。
　　虽然说夏逸轩是自己老板，但是赵白大神对自己恩情更大。
　　她们自然是徇私了。
　　自己本身掉落了一件，从安然和温馨这里又得到了三件。
　　一下子便又是四件武器到手，器灵胚胎这下子可是吃的爽了。
　　拿了人家的装备，赵白自然也不能白拿，他把那两件多余的装备一人一件分给了温馨和安然。
　　不过两人说什么也不接受，赵白最终只能便宜夏逸轩了，和这一次爆出来的其他装备一起，他一股脑的全都丢给了夏逸轩！
　　同时赵白还不忘再去坑点武器。
　　不过这一次夏逸轩可是学精明了。
　　上来他便直接开口要隐秘信息。
　　之前赵白说从一个特殊NPC处得知了大量的任务，可是赵白居然连隐藏任务也可以随意给出好几个。
　　夏逸轩不禁暗想，赵白遇到的那个NPC估计是非常不简单的角色啊。

第一百八十八章 5级的变化

　　夏逸轩想要从赵白口中打探那个神奇NPC的下落。
　　这人完全是赵白胡诌的，赵白哪里能告诉啊！
　　两人一番绕来绕去后，最终赵白答应用一个隐藏任务换一个武器，直到他这里没有信息了未知。
　　不过听到夏逸轩提出这个交换条件，赵白不禁暗乐，真要换，自己能给他换破产。
　　他脑子什么东西都记得不多，唯独隐藏任务，他可是记得满满当当一脑袋。
　　毕竟赵白以前玩游戏的时候就喜欢研究这些东西。
　　所以遇到有关于隐藏任务的信息，他是一个都不放过。
　　只是如果给出去太多没有什么关联的隐藏任务还是容易引起一些猜疑的。
　　虽然说以赵白现在的实力，完全无惧别人的猜疑了。
　　但是赵白还是不太想惹麻烦，所以他给出的基本上都是同一片区域内的任务。
　　这样子夏逸轩受到这些信息后，肯定很快便会自己悟出一些端倪。
　　他们绝对会去那片区域附近寻找那个神秘NPC的，不过就算他去找，那也是白搭！
　　当然赵白之所以愿意给出隐藏任务，自然也不是纯粹为了换取装备，他也是想慢慢的影响地球玩家们，让他们逐渐变强。
　　消息放在他自己的手里，他不知道该如何隐秘的逐渐透露出去。
　　但是放在夏逸轩他们手里，他们绝对能够做到消息开始时是小范围传播的。
　　不过就算有惊天手段，世界上也是没有不透风的墙的。
　　所以终究消息还是会慢慢传出去，直到人尽皆知。
　　赵白要的就是这种循序渐进的效果。
　　他不怕地球玩家们强大起来，他甚至还担心地球玩家们不够强大呢。
　　但是他之所以这么藏着掖着，原因自然是以前说过的自主意识问题。
　　他不能让所有人都瞬间变得强大，这样子就太可怕了。
　　只有循序渐进的增强，使整个玩家社会出现了不同的层级，才好让地球玩家们良续发展！
　　在和夏逸轩商定好交易内容后，赵白先将自己手头的五把武器先喂给了器灵胚胎。
　　“叮！吞噬成功，【赤阳剑】已经损耗……
　　器灵胚胎获得了90点经验值，获得了29点物攻……”
　　“叮！吞噬成功，【黑铁锁链】已经损耗……
　　器灵胚胎获得了90点经验值，获得了30点物攻……”
　　“叮！吞噬成功，【精铁双锤】已经损耗……
　　器灵胚胎获得了90点经验值，获得了30点物攻……”
　　……
　　随着五件武器全都被吞噬，器灵胚胎的物攻已经提升到了300多了，法攻的加成还有点低。
　　主要是刚才那五件都是物理武器。
　　【装备等级】：2级
　　【装备经验】：850/1000
　　【装备属性】：物攻+344，法攻+76，全属性+3，力量+6、力量成长值45/100，敏捷+5、敏捷成长值85/100，智力+2、智力成长值60/100，精神成长值60/100
　　【剩余吞噬次数】：2
　　就剩下两次吞噬机会了，不过刚刚好，再吞噬两件装备，器灵胚胎就可以提升等级了，赵白当即用两个隐藏任务信息从夏逸轩这里搞了两件法攻武器过来。
　　“叮！吞噬成功，【冰寒之书】已经损耗……
　　器灵胚胎获得了90点经验值，获得了29点法攻……”
　　“叮！吞噬成功，【魔鸦法杖】已经损耗……
　　器灵胚胎获得了90点经验值，获得了30点法攻……”
　　“叮！你的器灵胚胎等级提升了，当前等级3级！它的属性发生了变化！”
　　【装备等级】：3级
　　【装备经验】：30/2000
　　【装备属性】：物攻+344，法攻+135，全属性+4，力量+6、力量成长值45/100，敏捷+5、敏捷成长值85/100，智力+4、智力成长值0/100，精神+1，精神成长值0/100
　　【附加技能】：吞噬、化形
　　[吞噬]：
　　当前次数累计：0次。
　　每装备此武器杀死150个单位，本武器便可获得一次吞噬的机会，装备等级提升时，累计吞噬次数归0。
　　将之前积累的吞噬次数使用完毕，刚刚好好的将器灵胚胎升到了3级，这一次倒是没有造成任何的浪费。
　　看着属性越来越强悍的器灵胚胎，赵白心中还是非常满意的，这种快速提升装备属性的感觉，甚至还有点上瘾。
　　添加完毕属性后，赵白便再次点齐人马，由温馨带队再次刷起了装备副本！
　　进入副本后，看着赵白在前面刷怪，安然和温馨在后面闲聊了起来。
　　“每一次都能够爆出这么多装备，夏老板也不全要，我给了我的几个小姐妹一些，她们此时可是羡慕嫉妒的很啊！
　　死缠着我想要来，可惜我直接装作看不见。”
　　安然笑着说道。
　　温馨淡笑道：“我给我弟弟送了一些装备，他也吵着要来呢，不过我没让他来！他现在估计在生闷气呢！”
　　温馨光是觉得自己让赵白带着就很庆幸了，哪里还敢多奢求什么。
　　所以不管弟弟怎么哀求，她都坚决的否定了。
　　听到安然和温馨的对话，赵白淡笑了一下没有说话。
　　带安然和温馨，也算是大家有缘，从副本到地下城一路下去，也算半个朋友了，赵白带她们倒是没什么。
　　而且带两个美女在身边有时候也挺养眼的。
　　但是他毕竟不是做慈善，再多来一些人占位置的话，他如何从夏逸轩那里榨取收益。
　　所以听到安然和温馨能够有这样的自知之明，赵白还是很欣慰的。
　　随着赵白飞快的屠杀着小怪，很快怪物圈就被打出了一条通道来。
　　这一次是150只怪物才能够获得一次吞噬机会，赵白不禁要多刷一些了。
　　赵白估摸了一下，一个30级卓越装备的经验值是90点，现在器灵胚胎需要2000点经验值升级，也就是可以吞噬22件武器的样子，22次吞噬需要整整杀3300只怪物。
　　计算清楚后，赵白并没有一次性刷满。
　　毕竟每次刷完副本，获得的装备数量是不一定的，说不定还要多进副本几次呢。
　　所以不用一次性就耗在一个副本中狂刷。
　　这一次赵白只刷了1500只怪物，便直接越过小怪去，朝着中心杀去了。
　　十次吞噬机会，他觉得一次副本也够用了。
　　等下装备越强，下一次进副本也可以刷的更快一些，所以等提升一些后再刷也不着急。
　　眼下还只是第四次副本而已，还有整整六次副本技能呢！
　　耗费了一些时间，再次将可怜的蛮龙瀚海暴揍了一顿后，这一次，赵白获得了两件卓越武器，这本来是让他觉得很开心的事情。
　　不过他运气好的时候，安然和温馨的运气比他更好。
　　这真是人比人气死人，
　　两人合起来总共出了五把武器。
　　这一拿出来，就让赵白傻眼了。
　　人家这什么运气，自己这什么运气，怪不得50%连续四次都失败，做人真是太失败了！
　　这一次光是三人就积累了七件武器了，赵白只需要从夏逸轩那里坑三件武器过来就可以了！
　　随便透露了三个隐藏任务的信息给夏逸轩后，赵白便又弄到了两件武器。
　　因为自己拥有的七件武器，有五件物理的，这一次赵白特意让夏逸轩给了两件法伤的武器，凑成每样五件！
　　弄到十件装备后，赵白立即将十次吞噬机会消耗一空，将十件装备全都吞噬了。
　　属性又是一波大涨！
　　【装备等级】：3级
　　【装备经验】：930/2000
　　【装备属性】：物攻+492，法攻+284，全属性+4，力量+9、力量成长值65/100，敏捷+8、敏捷成长值15/100，智力+8、智力成长值10/100，精神+2，精神成长值20/100
　　吞噬了这么多武器后，此时赵白的器灵胚胎可以变化的武器类型可以说是五花八门，基本上应有尽有了。
　　看着属性越来越强的器灵胚胎，赵白此时再次点齐人马进入副本。
　　这一次是第五次进入副本了。
　　这一次赵白足足刷了1800只小怪，方才离开了副本。
　　积累了整整12次的吞噬机会。
　　足以让器灵胚胎在次数用完时升级。
　　胖揍了一顿蛮龙瀚海后，结果这一次，比较倒霉，一件武器都没爆。
　　这让赵白很是无语。
　　不过安然和温馨发挥依旧稳定。
　　这一次两人一人爆了两件武器，总共四件武器交到了赵白的手中。
　　剩余的八件武器自然是只能找夏逸轩弄了。
　　将武器再次平衡了一下，六件物理，六件法系。
　　“叮！你的器灵胚胎等级提升了，当前等级4级！它的属性发生了变化！”
　　【装备等级】：4级
　　【装备经验】：10/3000
　　【装备属性】：物攻+672，法攻+363，全属性+5，力量+13、力量成长值25/100，敏捷+11、敏捷成长值55/100，智力+12、智力成长值90/100，精神+4，精神成长值0/100
　　【附加技能】：吞噬、化形
　　[吞噬]：
　　当前次数累计：0次。
　　每装备此武器杀死200个单位，本武器便可获得一次吞噬的机会，装备等级提升时，累计吞噬次数归0。
　　[化形]：
　　可变化类型：棍子、剑、弓、鞭、法杖、魔法书、魔珠、枪、刀、匕首、斧头……
　　一大堆的可变化类型列出来的时候，赵白自己都看的眼花了。
　　几乎他想要用的类型都囊括齐全了。
　　此时4级的器灵胚胎，物理攻击加成已经高达600点。
　　50级的卓越品质武器，才能够有这么高的基础攻击力。
　　可见器灵胚胎的强悍之处了。
　　不过器灵胚胎虽然强悍，但是他的主人也要有能够快速刷怪积累吞噬次数的能力，以及快速积累高品质装备的能力，才有可能让器灵胚胎成长的这么快。
　　就比如现在，哪怕以赵白这样实力的人。
　　他在现阶段要喂满器灵胚胎，都还需要安然、温馨的帮助，还要从夏逸轩那里弄装备。
　　一般玩家得到器灵胚胎，培养起来明显会难上更难了。
　　器灵胚胎的等级再次提升，此时赵白还有五次下副本的机会，他的技能并没有学满，他本打算留个一两次的机会来刷技能副本的。
　　只是眼下提升器灵胚胎的感觉实在是太爽快了，他有点停不下来了。
　　4级器灵胚胎，升级到5级，需要吞噬足足34件装备，击杀6800个小怪。
　　除去两次副本机会的话，也就是说一次副本需要弄到11件以上的装备才行。
　　这个几率可并不高，哪怕全队一起计算，赵白觉得也很难。
　　毕竟刚才纯属运气好，而一般情况下，是有运气守恒定律的。
　　之前运气好爆了不少武器，接下来爆出武器的可能性或许就低很多了。
　　考虑到这个问题，赵白决定还是抽出四次放在装备副本来好了，剩下的最后一次就交给技能副本吧。
　　四次的话，一次副本爆八件武器就够了。
　　可能性明显高的多了。
　　之前连着又下了数次装备副本，不但让器灵胚胎得到了极大的提升。
　　赵白游戏币也是得到了巨额提升。
　　赵白估摸了一下，等到自己再刷完四次装备副本，自己的不可交易游戏币将达到：384869045！
　　积累起三亿八千万的巨量游戏币！
　　这还没算上最后一次技能副本的经验值奖励。
　　之前添加了一大波属性减少到谷底的游戏币，现在算是一下子又捞回来了。
　　四次副本，6800的杀怪数量，一次需要刷1700个怪。
　　不过为了方便吞噬，赵白决定一次杀1800，一次杀1600！
　　这样子就是9次吞噬和8次吞噬了。
　　心里计量清楚后，赵白再次开始进攻装备副本，
　　连着刷了三次装备副本后。
　　赵白对剩下的十四个人说道：“接下来我准备再刷一次装备副本，然后最后一次刷技能副本！你们谁要刷装备副本，谁要刷技能副本？”
　　赵白给了他们自由选择的机会！
　　结果有五个表示想刷装备副本，三个表示想刷技能副本，其余的六个人则表示哪个副本都无所谓。
　　既然他们有了选择，赵白自然也尊重他们的选择，按照他们自己的选择，给他们排好了队伍。
　　再次刷完装备副本出来后，收集了一波武器。
　　赵白终于是将器灵胚胎升到了5级了！
　　到了五级后器灵胚胎多了一些不一样的东西了。
　　同时提升难度也大大增加了。
　　“叮！你的器灵胚胎等级提升了，当前等级5级！它的属性发生了变化！”
　　“叮！你的器灵胚胎等级提升到了5级，器灵胚胎获得了一个新的技能――【混合】！”
　　【装备等级】：5级
　　【装备经验】：70/4000
　　【装备属性】：物攻+1174，法攻+864，全属性+10，力量+23、力量成长值45/100，敏捷+18、敏捷成长值35/100，智力+26、智力成长值50/100，精神+9，精神成长值10/100
　　【附加技能】：吞噬、化形、混合
　　[吞噬]：
　　当前次数累计：0次。
　　每装备此武器杀死500个单位，本武器便可获得一次吞噬的机会，装备等级提升时，累计吞噬次数归0。
　　[混合]：
　　可以使武器的物攻和法攻混合在一起计算，并且同时具备增加物攻和法攻的效果，持续1分钟，冷却2分钟！
　　混合可是非常强力的技能了，甚至可以用变态来形容。
　　本来一把武器，不是单纯的提供物攻就是单纯的提供法攻，不过也有两个属性一起提供的武器。
　　但是一起提供的武器，明显属性会比同级别的武器属性要低上很多。
　　而器灵胚胎，在武器界明显就是独树一帜的存在。
　　它不但拥有高物攻、高法攻，甚至还能够将两样数据全都混合在一起计算！
　　也就是说混合技能一开，此时这件装备的属性加成就变成了，物攻+2038，法攻+2038！
　　这属性可就太爆炸了。
　　器灵胚胎升到5级后，除了多了混合技能外，每级只提升1点全属性的情况明显也变了。
　　升到五级后，原本只加5点全属性的器灵胚胎，瞬间变成了加10点全属性了。
　　可以说如今一把器灵胚胎就顶上数件装备的加成了。
　　不过这中间消耗的资源，费的功夫，也是巨大的。
　　将器灵胚胎提升到如今程度后，赵白的属性也有了极大的进步。
　　【基础属性】：生命27625，法力29000，物攻6204，法攻3534，物抗6353，法抗4539，敏捷616
　　以现在这个属性，再去挑战技能副本，一定可以闯更多的层数了。
　　一切准备就绪后，赵白当即带着剩下的七人闯入了技能副本中。
　　以如今的属性，第一只普罗米斯，已经变成了一个小弟弟了。
　　赵白随手丢几个爆裂飞弹就足以炸死他。
　　这一次，赵白效率非常的高，很快普罗米斯就一只接一只的葬送在了赵白和童童的联合攻击下。
　　在稍微多费了一番功夫将第五级普罗米斯击杀后，第六级超强的普罗米斯出现在了赵白等人面前.
　　此时的普罗米斯已经会继承之前的记忆了。
　　所以刚才用什么招数对付了他，他会早早的便有所防备。
　　【怪物名称】：普罗米斯（六次升级）
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：30
　　【属性】：生命6000000，物攻5000，物抗4000，法抗2000
　　【技能】：绝命冲锋、战争践踏、致命射击、迅捷如风、恐惧光环、吸血光环、净化之光、重生之力、悠然自在
　　【特性】：濒死保护
　　【悠然自在】：不会被任何限制行动的效果影响（包括禁足、禁攻、禁法等）
　　六级的普罗米斯，物攻高达5000点，物抗也提升到了4000点。
　　而且还免控，外加有一连串的技能加持。
　　可以说是非常的变态了。
　　不过在技能副本中，每杀死一次BOSS，技能都会刷新。
　　所以赵白所有强力技能都可以放心使用，BOSS变态，此时赵白比他更变态！
　　属性之力一开！
　　【基础属性】：生命64228，法力67425，物攻14424，法攻8217，物抗14770，法抗10553，敏捷1432
　　血量瞬间攀升到六万四千，物攻提升到一万四千，双抗全都达到了一万点以上，敏捷也有足足一千五百多。
　　此时此刻，普罗米斯的属性甚至于都只有赵白三分之一的程度而已。
　　原本五五开的属性，被无尽属性这个强力的天赋技能一影响，赵白的实力瞬间便碾压过了六级的普罗米斯数倍了，这见这混沌级天赋的强度之高，简直恐怖。
　　而这个技能的潜力，将来只会越来越高！
　　战斗开始，普罗米斯因为有之前的记忆，这一次他可没有再乖乖等着被控了。
　　不过此时他多了一个被动技能，就算是控制技能，也有很多的控制技能是无法作用到他的身上的。
　　当然多了记忆之后，不单单只是对于以前遇到过的技能有所防备，更多还是战斗技巧上的提高。
　　之前他都是被赵白压着打的，但是越往后，他的战斗技巧便会越来越强。
　　这就是技能副本BOSS等级提高后的难点所在。
　　他不是单纯的只是属性堆砌这么简单。
　　难度一旦提升到了六级之后，普罗米斯不单单属性变得越来越高，强力技能变得越来越多，甚至还会多出一些厉害的特性，而战斗技巧也不是之前可以比较的。
　　现在还只是六级而已，赵白在战斗技巧上还能够碾压。
　　但是再打两级，普罗米斯的战斗技巧就会急剧提高。
　　到时候就完全感觉不出来是在和一个游戏中的NPC怪物在战斗了，而是对战的一个拥有超高战斗智商的电脑。
　　这个时候，就会变的很难打了。
　　毕竟普罗米斯就算是只有初始形态的技能，他也已经非常恐怖了。
　　赵白在前面几级的时候去吊打他，纯粹就是碾压在普罗米斯智商不够用上。
　　当然倒不是说初始的普罗米斯就是个弱智。
　　他的智商也有正常普通人的程度。
　　但是即便如此，正常的情况下，事实就是正常的普通人根本就没有多少战斗智商。
　　所以哪怕他的智商和正常普通人差不多。
　　那也只是他在应对和分析上差不多。
　　但是战斗起来后，他却很难快速的做出相应的反应来。
　　以至于被赵白全队吊起来打。
　　可是现在的话，普罗米斯就不同了，拥有更强的战斗智商，他开始反客为主，主动和赵白等人对战了。
　　凭借着他强大的实力，和拥有诸多强力的技能，他完全有能力去碾压一般的玩家。
　　如果说，这个小队不是赵白的小队，那么此时六级的普罗米斯，绝对会让新来的小队吃一个大亏的。
　　正常的队伍按部就班的挑战。
　　他们自然是以为技能副本BOSS实力的涨幅是固定的。
　　因为前面的普罗米斯从一级到五级，他的涨幅几乎没有什么变化。
　　都是每次都比初始多了40%的样子而已，但是等到了第六级，这个涨幅就超出了这个程度了。
　　而且是超出了很多。
　　而在属性增幅完全大幅度提升后，BOSS的战斗智商又进一步的提升了。
　　这双重提升下，难度绝对远超五级的普罗米斯十数个级别。
　　一般即便能够碾压五级普罗米斯的队伍，打到六级普罗米斯的时候，往往就会迎来团灭。
　　因为六级普罗米斯，智商加强、属性加强，还加了一个完全免疫大部分控制的被动。
　　这让普通玩家对付他的途径便少了很多。
　　控制不住的普罗米斯，是非常恐怖的。
　　毕竟他的招数杀伤性都非常的强。
　　哪怕此时此刻，赵白的属性碾压了普罗米斯有三倍。
　　他都不敢硬接普罗米斯的技能。
　　毕竟普罗米斯的技能是有直接扣除99%血量的变态招数的。
　　这样的招数对于赵白来说也不可承受。
　　不过毕竟也就才只是六级而已，赵白倒还不至于需要耗费心神去对付他。
　　只是稍微认真点，尊重一下还是必要的。
　　以赵白现在14424的超变态攻击力。
　　再加上温馨的备战祝福加成。
　　一旦命中普罗米斯的要害，一招下去都足以爆掉普罗米斯大几百万的血量。
　　普罗米斯六百万的生命值，都不够赵白多打几下的。
　　当然如果是以前的普罗米斯，自然是死的更早了。
　　现在拥有记忆后，变得聪明了许多的普罗米斯，见到童童冲过来，它就迈开蹄子快速的躲开了。
　　这导致童童的生命吐息完全无法作用到他的身上。
　　童童虽然吸收鳞片中的战斗记忆，但是水平上还是稍微差了一些。
　　此时又对上了速度明显见长的半人马BOSS普罗米斯，她这个小丫头在速度上吃瘪，那也是正常的。
　　不过赵白在使用了属性之力后，速度上是完全能够匹敌普罗米斯的。
　　甚至还压过了他一头。
　　所以普罗米斯对上赵白，结果就是被赵白压着打。
　　哪怕他躲过了童童的生命吐息，多留了一半的血量，让他多活了一会。
　　但是对于赵白来说，这多出来的血量，不过就是多放几招而已。
　　此时一路从赵白对战初始的普罗米斯，到现在六级普罗米斯的众人。
　　也是明显的发现了这个BOSS现在的情况有些不同。
　　“怎么回事啊，这个BOSS是不是忽然变聪明了？”
　　“对诶，之前赵白大神技能扔出去，基本都是必中他的，现在他居然能够闪避很多次了。”
　　“不单单如此啊，他攻击的动作也和之前有了很大的变化，以前他的攻击动作基本是瞄准哪里打哪里的！
　　可是现在，他学会临时变招，还会虚晃一枪了！”
　　“靠！什么鬼，这BOSS智商忽然提高了？”
　　“我去，还有这样的设定吗？这技能副本也太难打通了，怪不得之前听说赵白大神带别人进技能副本也就打了个几级就退出了。
　　原来后面是真的难啊！”
　　“要是不知的人直接一路挑战下去，绝对会被坑到的，得亏赵白大神实力强悍，才没有被系统坑到！”
　　“太恶心了，属性高的这么变态就算了，智商还提高了，这难度骤然间提升的也太大了！”
　　“得亏我们提前跟着赵白大神得知了这个信息，否则我们以后自己傻傻过来那肯定是要吃大亏了！”
　　“这还真是好险呢！不过赵白大神还真是强的看不到极限在哪里呢，哪怕BOSS提升到这种程度，他已然游刃有余呢。”
　　“可不是，之前那个小妹妹都有帮忙把BOSS的血量降低一半的，现在这个小妹妹都没有出手，赵白大神自己就将满血的BOSS打的快要死了！”
　　几人说话间，此时赵白已经将第六级的普罗米斯的血线逼到了只有一丝。
　　随着再次命中一颗爆裂飞弹！
　　普罗米斯瞬间原地重生，再次满血复活。
　　而这一次复活，他的对战经验明显比之前更加丰富了一些。
　　奈何他此时的身体素质限制了他的发挥。
　　他的战斗技巧提升了，但是赵白对付其他来，此时也是越发的轻车熟路了。
　　赵白本身的战斗技巧就比普罗米斯要高。
　　但是人不是每时每刻都可以发挥出自己的上限来的。
　　经过了一番对斗，赵白的状态满满的起来了，自然表现上也明显的比之前显得轻松了许多。
　　再次满血的普罗米斯，结果根本就没有撑太久，就又被赵白打空了血线。
　　甚至于他这一次扣血速度比之前还要更快了一些。
　　因为很多他原本以为可以躲开的招数，赵白都成功的命中了。
　　可见他虽然有所提升，但是比起赵白来说还是差了很多的。
　　最终在一番消耗下，他还是被再次击杀。
　　即便有濒死保护帮他拖延了几秒死期，也依旧挽救不了他的性命。
　　第六关的BOSS对于赵白来说还算好对付。
　　不过即便成功击杀了第六关的BOSS，但是三星技能书的掉落却依旧小的可怜。
　　要知道打满十级BOSS，才有十分之一的机会爆落三级技能书。
　　也就是说，九级才百分之一，八级千分之一，七级万分之一。
　　而赵白现在攻克的六级，掉落几率仅仅只有十万分之一。
　　这也是为什么赵白之前打到了第五关就懒得再往下打的原因了。
　　因为之前根本就没有这个必要。
　　之前属性不够强，哪怕勉强可以多杀个六级、七级怪，这少的可怜的几率要来也没什么大用。
　　现在属性大幅度提升了，赵白的目标可是更高等级的BOSS了。
　　就在赵白对付完六级怪，大家以为赵白会就此收手时，他却没有收手，而是继续朝着第七级的普罗米斯发起冲锋。
　　【怪物名称】：普罗米斯（七次升级）
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：30
　　【属性】：生命8000000，物攻6000，物抗5000，法抗3000
　　【技能】：绝命冲锋、战争践踏、致命射击、迅捷如风、恐惧光环、吸血光环、净化之光、重生之力、悠然自在、自然宁静
　　【特性】：濒死保护
　　【自然宁静】：释放一片覆盖周围千米范围的自然之光，处于自然之光范围内的所有友军都将获得每秒5%的生命恢复速度率，持续30秒！
　　提升到了七级后，普罗米斯战斗经验不但积累的更加充足了，甚至还获得了一个超强力的回血技能。
　　一般情况下，以他如今的强悍属性，和诸多技能相辅相成下，自然宁静一开，便足以让他在30秒立于不败之地了。
　　当然这依旧只是针对普通玩家而言。
　　不包括开启天赋技能后，属性堪比五、六十级的赵白！
　　赵白此时的物攻可是高达14000多。
　　就是纯粹普攻，不计算任何其他的加成，都足以一招打掉普罗米斯两万三千多血！
　　算上各种技能下去，只要能够命中普罗米斯，那击杀普罗米斯难度还是不大的。
　　当然此时问题的关键便在于是不是能够命中上了。
　　以赵白的实力，命中不是难事，但是所有招数完全命中普罗米斯，倒还真没有这么容易，普罗米斯毕竟不是麻袋站着给人打！
　　特别是现在七级之后战斗经验越发充足的他。
　　不过也正是因为他的战斗经验充足了，倒是让赵白小队全员们免受无妄之灾。
　　比起打装备副本，赵白小队全员，必然会被杀死一次，技能副本中，只要赵白小队成员们没有出手，普罗米斯可没有空理会他们。
　　在第五级开始赵白小队成员们便没有再出手帮忙了。
　　所以普罗米斯对于他们基本上没有什么记忆，自然是将这些酱油帝放在了一旁没有理会了。
　　这倒是让他们觉得乐得轻松，没有了普罗米斯的骚扰，他们可以看戏看的更痛快一些。
　　甚至于，他们还想买袋瓜子买瓶汽水，便磕便看呢！
　　毕竟看着赵白大神和BOSS在那边周旋缠斗，双方各种华丽招式甩出，冲锋交战，还是挺好看的。
　　咻咻咻！
　　在避过了普罗米斯释放的致命射击后，赵白也是礼尚往来，反手就给了普罗米斯数箭。
　　不过对方看着身形庞大，但是闪避起来却是一点都不含糊。
　　马蹄一蹬，整个人便瞬间弹飞了数米之远。
　　赵白所有的箭矢自然是完全落空了。
　　普罗米斯致命射击用完，便又切换到了近战，随着他绝命冲锋一开，以一个极快的速度便朝着赵白飞速冲刺了过来。
　　由于如今的普罗米斯有免控的技能了，赵白也抓不住他了。
　　面对他的冲锋，只能选择闪避。
　　不过普罗米斯的行动速度极快，以赵白现在的身体素质想要闪避，那也是非常的惊险的。
　　不过即便闪避不掉，他也不是太过于担心。
　　因为他在副本之中，所有技能都是齐全的。
　　包括了传家宝戒的复活效果。
　　所以说，比起普罗米斯拥有两三条命，赵白却是拥有三四条命！
　　而这还只是传家宝戒的复活机会。
　　要知道安然的职业可是初始技能之中便带有复活技能的，所以说此时赵白的复活机会，起码在四次左右。
　　加上原来的一条命，他等于是在拿五条命对付普罗米斯。
　　所以哪怕真的出现了失误也无需害怕！
　　正是因为有这样的保障，赵白方才能够一直心态平和的应对普罗米斯的任何攻击。
　　结果反而是因为这样的心态，让赵白的状态明显有些超长发挥。
　　很多有时候避不开的攻击，他都在极为细微的距离下避开了。
　　这让赵白自己都有所惊觉。
　　这样的感觉，不正是无我之境的一些端倪吗？
　　不过一等到赵白想到了无我之境一事，想要再次进入之前那种极为特殊的，顺其自然也可以轻易闪避敌人攻击的状态中时，却是已经再也找不回之前的那种感觉了。
　　但是此时心态好的情况下，他的状态依旧比平常好上很多。
　　这一次普罗米斯的冲锋比起六级时更快了几分，同时也更精准了几分。
　　之前六级的时候，自己是如何被赵白闪避了过去的，普罗米斯将一切都记得清清楚楚，所以他是不会让这样的事情再次发生的。
　　这一次他早已经做好赵白可能往哪里闪避的应对了。
　　可惜这一次，他预想了左，也预想了右。
　　他却是万万没有预想到，就在自己冲到赵白面前的瞬间，赵白腾的一声，直接一踏地面，整个人直接临空飞跳了起来。
　　只见地面上，一个深深的踏坑留下，赵白人已经飞到了空中三米多高。
　　以他如今的属性，如今的身体素质，飞跳个三米那是轻轻松松的。
　　在赵白临空飞起的刹那，速度极快的普罗米斯，在他身下快速穿越而过，直接扑了一个空！
　　“可恶！”
　　不过普罗米斯没有这么容易善罢甘休。
　　他在冲锋落空的瞬间，他下一个技能便已经使出！
　　轰！
　　随着一声巨响，普罗米斯四只健壮有力的马腿居然在瞬间踏裂了地面，而后整个人朝着赵白即将落下的方向越了过去。
　　这是他的另外一个技能战争践踏！
　　可以说普罗米斯的变招已经非常的快了。
　　赵白此时本应有极大的可能中招的，因为即便他是先跳的，但是他的落地的速度依旧没有身形庞大、体重更高的普罗米斯下落的速度快。
　　但是就在赵白即将被飞跃过来的普罗米斯撞个正着时。
　　他忽然身影一阵抖动，只见他的四面八方便出现了很多个赵白！
　　又是保命神技幻影步！
　　随着赵白幻影步一出，立即真身和幻影互换了位置。
　　下一刹那，轰！
　　再次一声巨响传出，普罗米斯的庞大身体压着赵白的幻影朝着地面便狠狠的砸了下去。
　　可惜砸落地面造成伤害的刹那，幻影便已经嘭的一声化作一团烟雾消散在了空气之中了！

第一百八十九章 四本二星

　　“这家伙的速度是越来越快了，看来想要打穿十级还是太难了！算了，还是不浪费时间了！”看着释放完了全部主动技能落地的普罗米斯，赵白心中暗道。
　　时间回溯前，实力强了之后，感觉不到普罗米斯的速度有多强。
　　但是现在自己属性不够强力的情况下，差距还是蛮大的。
　　赵白估摸了一下，最多到八级，自己的速度优势就消失了，接下来就该轮到普罗米斯占据速度优势了。
　　再加上他的技能、属性越来越强，整个小队，除了自己和两个辅助之外，哪怕是童童也是无法在战斗中起到一丁点的作用了。
　　眼下想要直接打通还是太过于勉强了！
　　看清楚了状况后，赵白决定还是省出时间去干其他事情吧。
　　毕竟多打个八级，几率一样低的很。
　　此时普罗米斯招数放完，只能凭借属性效果战斗了。
　　不过只有七级的他，比起赵白来说还是太弱了。
　　在赵白一堆技能砸过去后，普罗米斯直接就被按在地上锤了。
　　花费了些许时间，七级普罗米斯终究还是耗光了保命的机会，被赵白击杀在了这片普罗米修斯大草原上！
　　一连刷了七级BOSS，一个乱入者都没有出现，显然外星玩家乱入之祸已经差不多过去了。
　　这个消息自然是要通知给大众玩家的，否则大家都不刷副本那损失可就太大了。
　　虽然他们只能刷刷简单级别的副本，和赵白困难级别的副本的收益天差地别。
　　但是副本的收益还是远高于平常行动获得的收益。
　　毕竟是每一宇宙日才能够刷十次的东西。
　　“叮！恭喜你们成功完成困难模式技能副本挑战，由于你们挑战了七次升级版BOSS，你最终获得了3760万经验值，随机二星技能书三本！恭喜你随机到了额外奖励，你额外获得了一本二星技能书！”
　　五级可以百分百掉落一本二星技能书，以及50%额外奖励机会再掉落一本你本次副本获得的最高星级技能书一本。
　　六级百分百掉落一本二星技能书有几率掉落两本，以及50%的几率再掉落一本你本次副本获得的最高星级技能书一本。
　　七级百分百掉落一本二星技能书，有高几率掉落两本，有几率掉落三本，以及50%的几率再掉落一本你本次副本获得的最高星级技能书一本。
　　赵白这一次就运气不错，直接掉落了整整四本二星技能书！
　　除此之外，他还掉落了一张乱入卷轴。
　　在十次副本中，赵白总共掉落了三张乱入卷轴。
　　加上之前在死亡之地获得的，此时赵白总共拥有整整八张乱入卷轴。
　　不过眼下赵白并不急着使用，毕竟装备齐全了，技能也获得了不少，眼下自然主要任务还是去死亡之地和地下城了。
　　在获得四本二星技能书后，赵白翻看了一下。
　　【技能名称】：疯狂撕裂
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：二星（1级）
　　【技能效果】：冷却10秒，对敌方单体目标造成100%的物理伤害，并附加一层撕裂效果，使目标在接下来的10秒钟内，持续处于流血状态，流血伤害等同于对方当前生命值1%。
　　如果对方受到伤害时生命低于80%，则所造成的流血伤害变更为对方当前生命值2%。
　　如果对方受到伤害时生命低于60%，则所造成的流血伤害变更为对方当前生命值3%。
　　如果对方受到伤害时生命低于50%，则所造成的流血伤害变更为对方最大生命值5%。
　　如果对方受到伤害时生命低于30%，则所造成的流血伤害变更为对方最大生命值10%。
　　如果对方受到伤害时生命低于10%，则所造成的流血伤害变更为对方最大生命值20%。
　　流血伤害并不叠加，取最高效果，但会刷新持续时间！虽然现在看着10秒钟和10秒钟持平了，这个说明没有什么意义，但是减冷却效果计算进来就不一样了。
　　同时疯狂撕裂造成的流血伤害，指的是十秒钟内的总伤害，而不是每秒钟都造成百分比的伤害。
　　比如对方满血一百万，此时剩余九十万血量，那么流血状态就会造成每秒钟900点血量的流失，直到十秒钟流满9000点血量，即当前生命值九十万的百分之一，而不是每秒流失9000点血量。
　　不过即便如此，这个技能也是一个非常恐怖的技能了！
　　毕竟现在还只是这个技能1级的状态，
　　【技能名称】：全能治愈
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：二星（1级）
　　【技能效果】：消耗10%的最大生命值和最大法力值，治愈除诅咒以外的任何异常状态，每治愈一种异常状态，该技能冷却时间就增加1秒钟，初始冷却时间10秒！
　　作为二星技能，全能治愈的介绍明显看上去就简单很多，但是它的效果却一点都不容小觑。
　　赵白之前的能量屏障技能，虽然可以免疫控制，但是它无法对大部分的异常状态奏效。
　　毕竟异常状态和控制并不是完全一致的。
　　控制一般指的是限制类的效果。
　　比如沉默、禁足、禁攻、禁锢、减速等等。
　　但是异常状态就不同了。
　　中毒（持续扣血）、燃烧（持续扣血）、流血（持续扣血）、降攻、降防等等。
　　这些效果并不对你的行动上造成任何影响，他们并不算是常规上的控制类效果，但是它们统统算作异常影响。
　　这类效果，能量屏障是无法防御的。
　　毕竟能量屏障只是一星技能，强度还是有限的。
　　能够抵御大部分控制技能，它已经尽力了。
　　而全能治愈就不同了，全能治愈，身为二星技能，明显就有它的独到之处。
　　它是直接对所有异常类的效果生效的，当然诅咒类除外。
　　所有的异常类包括了限制行动的和造成伤害的、DEBUFF的。
　　全能治愈可以将这一切都治愈，强度自然非同凡响，但是同样的这个技能的消耗也不小。
　　毕竟是强力解控技能，无论是能量屏障还是全能治愈，都是高消耗类的技能。

第一百九十章 都挺不错的

　　毕竟控制类技能，本身就因为它们强大的限制效果，而在冷却上有着很高的限制。
　　结果放到你身上被你轻松解除了，这对于那些控制技能来说可以说是非常的不公平了。
　　所以，有所获得自然也是有所牺牲了。
　　像是能量屏障，1级的时候就有着极高的法力消耗。
　　眼下等级提高了，消耗总算是减少不少。
　　但是开启的瞬间，还是有至少10%的最大法力值消耗，同时维持的时候也是需要持续消耗百分比的最大法力值。
　　而全能治愈，明显就更加昂贵了。
　　它的释放条件，除了索要百分比最大法力值之外，还索要百分比的最大生命值。
　　同时解控后，还有根据解控数量累加的冷却时间。
　　可以说是限制相当大的技能了，但是这不妨碍赵白给它一个超强技能的评价！
　　上来看了两个技能，全是不错的技能，赵白当即很是心情愉悦的看向了第三本技能书。
　　【技能名称】：不败金身
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：二星（1级）
　　【技能效果】：进入无敌状态10秒钟，同时持续时间内你自身也无法行动，但你可以在持续时间内，自由选择何时解除无敌状态。冷却时间5分钟。
　　看到这个技能，赵白不禁笑了起来。
　　10秒钟的绝对保命技能，还是非常强悍的。
　　哪怕期间无法行动，但是无论是利用这段无敌时间为自己技能冷却读秒，还是躲避对方强力伤害技能，都是非常好用的！
　　“这次运气不错啊，三个技能都挺适用的！”
　　微笑低语了一句，赵白看向了第四本技能书。
　　【技能名称】：魔能炸弹
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：二星（1级）
　　【技能效果】：释放一颗影响范围一百米的超强炸弹，炸弹释放后将在3秒钟后爆炸，造成5000%的法术伤害！冷却时间1分钟，警告：该伤害无敌我判定，范围内的一切目标都将会受到该技能的伤害，包括施法者自己。
　　“居然是这种同归于尽的技能！”
　　看到这个技能，赵白不禁想起了之前史达克的行为。
　　他临死前的那个自爆，将他自己都炸死了，可见他的技能是和魔能炸弹类似的招数。
　　这个技能对于赵白来说实用性不是太高，但是保不准什么时候可能会用的到，反正现在已经拥有了稳定刷到二星技能书的实力了，所以赵白也就没有多想便将这本技能书给学习了。
　　毕竟他还是有使用到的条件的。
　　魔能炸弹加上不败金身，是个挺不错的组合。
　　只是使用之前，需要让童童先远离才行。
　　不过童童也有无敌技能，仙灵庇护可以让她在受到致死伤害时无敌3秒钟。
　　在逼不得已的关键时刻，还是可以直接在童童旁边使用的。
　　学习完四个技能，赵白还没来得及说话，安然和温馨忽然各自递给了赵白一本技能书。
　　“大神，我这里有本物理输出技能书，看着还不错，你看看需要吗！”
　　“我这本是也是物理输出的，只是我这本是单体的！”
　　安然递给了赵白一本群攻物理技能书，温馨则是递给了赵白一本单体技能书。
　　看着两人递过来的技能，赵白不禁笑了笑说道：“那我就不客气了！”
　　毕竟此时自己还有四个技能的余量，赵白自然是来者不拒。
　　而且大家都这么熟了，也没必要装来装去的，人家想给，自己想要，拿了便是。
　　接过技能书后，赵白立即查看了一下。
　　【技能名称】：九重剑阵
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：二星（1级）
　　【技能效果】：9/9，每过5分钟积累一个剑阵能量，在周身五十米范围内的任意位置，指定释放一个持续作用的剑阵，剑阵以阵圈为中心，对周围十米范围内的所有敌人造成100%的物理伤害，持续1分钟。
　　剑阵释放无冷却时间，同一时间最多存在九个剑阵，当多个剑阵的作用范围重叠时，重叠部分的伤害会根据重叠剑阵的数量提升相应倍数的伤害。
　　“不错啊安然，你给的这个群攻技能很强力啊！”
　　九重剑阵的强力之处在于灵活，它即可以应对单体敌人，也可以应对群体技能，这让这个技能应用范围变得非常的广。
　　它可以扔九处地方，互不叠加，完成九个十米为半径的圆形伤害范围。
　　按照计算攻击半径平方乘以π等于圆形面积，一个剑阵覆盖的面积就多达314平米。
　　九个剑阵完全不重叠的情况下，可以直接覆盖周围2816平米的区域，这刷怪效率自然是不用多说了。
　　而将九个剑阵完全重叠在一起释放，则可以造成314平米范围内九倍的输出量，这对于单体怪物那也是相当恐怖的输出了。
　　当然除了这两种极端的用法外，其实比较合适的还有部分重叠用法。
　　比如左边一个剑阵，右边一个剑阵，真心间隔十米，那么两个剑阵总共作用的范围就是周围各十米，中心叠加十米，也就是最大作用横向209平米的距离范围内是双倍伤害，419平米的正常伤害。
　　在怪物比较密集时，这样的刷怪效率会显得更高一些。
　　九重剑阵，在应用能力上，基本上没有任何的缺点可言。
　　唯一的弱势，就是它的冷却时间了。
　　虽然说可以提前积累次数，但是一次剑阵的恢复时间高达5分钟，一次性使用完的话，九次次数完全回满，需要差不多一个小时的时间。
　　这就让人比较难受了。
　　毕竟学了技能，都是想要随时随地能够使用的。
　　当然这是在一次性使用完九个剑阵的情况下的说法，要是省着点使用，九个次数的存量，在平时的日常消耗中还是足够了的。
　　但是打BOSS的话，就难以避免的会消耗过快了。
　　毕竟打BOSS，叠加释放才能够达到最好的效果，分开释放碰到厉害的减伤BOSS，伤害一下就被减没了！
　　对于安然赠送的这个九重剑阵技能，就赵白个人而言，他还是非常喜欢的。
　　看完了这个技能，赵白立即看向了温馨送过来的那个单体物理技能，结果赵白不禁又是一喜！

第一百九十一章 人数变动

　　【技能名称】：抉择打击
　　【技能类型】：主动
　　【技能品级】：二星（1级）
　　【技能效果】：
　　效果一：减少自己的暴击率最多减少10%，每减少1%，暴击伤害提升10%。
　　效果二：增加自己的暴击率最多增加10%，每增加1%，暴击伤害降低1%。
　　一次只能激活一个效果，技能无持续时间，但是需要每秒损耗1%最多法力值来维持，技能冷却时间30秒。
　　也就是说，想要保持技能零冷却，需要持续维持技能30秒，需要不断的损耗大量法力值。
　　抉择打击，赵白时间回溯前就已经见过了。
　　这个技能还是非常不错的。
　　对于高手来说，效果二基本可以无视，一般都是使用的效果一的。
　　毕竟高手很擅长命中别人要害，可以直接无视一切暴击几率，直接造成暴击伤害。
　　不像新手一样，随缘暴击需要暴击率支撑。
　　所以暴击率的重要性对于高手来说就不是很重要了。
　　牺牲暴击率换取大量的爆伤，才是完美的选择。
　　每个玩家都有初始10%的保底暴击率，100点属性时，赵白又获得了5%的暴击率。
　　此时他总共拥有15%的暴击率可以减少。
　　一级的抉择打击最多也就只能减少10%的暴击率而已，已经足够用了。
　　而只需要减少10%的暴击率，爆伤就可以提升100%，这还是非常爽的。
　　毕竟是二星技能，强度还是不会弱的。
　　比起效果一减少1%暴击率，增加10%爆伤。
　　效果二，增加1%的暴击率，却只减少1%的爆伤便足够了。
　　这明显也是为了保证技能的强度。
　　像当初夏逸轩说的一样，二星技能哪里来的垃圾技能，哪个都很好。
　　学习完技能，赵白非常满意的点了点头，他笑着说道：“这两本技能书都很强，多谢你们了！”
　　听到赵白这么说，安然和温馨当即笑着摆手道：“你可千万不要对我们说谢字，是我们应该谢谢你才对，没有你带我们，我们去哪里弄二星技能书啊！”
　　话虽然是这么说没有错，但是赵白的一声多谢，还是让安然和温馨有所触动的。
　　赵白虽然是大神，但是他没有丝毫的自傲。
　　正如眼前之事一样。
　　你们的技能都是我带你们打出来的，你们给我一些作为报酬那也是理所当然的。
　　在安然和温馨看来，即便赵白有这样的想法也并无不可。
　　但是赵白却没有这种想法，对于自己的赠与，他是带着谢意的。
　　相比较起来，虽然前者的大神，对于安然和温馨来说，并不至于鄙视讨厌，但是多少也止步于相识而已。
　　但是赵白这样的，她们就会觉得大家的关系是亲近的。
　　不管大神是怎么想的，她们对于赵白的感觉就是亲近了许多，喜欢和这样脾气温和性格自然不自傲自大的大神在一起。
　　之前那种大神带队，她们去不去其实都可以，但是赵白这样的大神带队，她们一定会争破头加入的。
　　带完了最后一批人，将副本次数用完后，赵白看了安然和温馨一眼道：“我现在要去一趟地下城，你们去吗！”
　　“当然！”安然和温馨当即高兴说道。
　　“那我们就走吧！”
　　这一次赵白自己带队，选择进入地下城的瞬间，三人便已经出现在了第十层了。
　　进入地下城后，赵白立即查看了一下此时地下城的情况。
　　由于之前刚刚打通三十级层数，能够快速升到三十级的玩家也不是没有，但是很少。
　　整个地下城，十层以下的人数只有区区七个人，十一层是有五个人，第十二层一个人，第十三层一个人。
　　不过随着赵白三人的进入，第十一层很快就变成八个人了。
　　下到第十一层，自然又是可爱的童童发威的时候了。
　　随着童童小鼻子皱了皱。
　　很快众人便被带到了第十一层的BOSS面前。
　　【怪物名称】：刀锋（地下城第十一层守关BOSS）
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：31
　　【属性】：生命3000000，物攻1500，物抗500，法抗500
　　【技能】：刀锋连斩、刀刃狂舞
　　【特性】：战狂
　　【战狂】：造成的所有物理伤害提升100%！
　　31层的BOSS实力一般般，以赵白现在的实力，打他简直就跟打小朋友一样。
　　随便绝杀之戒一开，一箭直接绝杀！
　　地下城的BOSS对于赵白来说杀起来那才叫一个痛快。
　　没有濒死保护这个恶心的特性，只需要绝杀之戒绝杀触发便可以直接秒杀了。
　　拥有绝杀之戒后，地下城唯一的难度就是找怪，不过有童童在，那么一切都毫无难度了。
　　见面直接秒杀就是了。
　　“叮，你击杀了地下城第十一层守关BOSS，由于你是首次击杀BOSS，你的等级上限提升1级，你获得了一张【随机职业卷轴】，你获得了一张【30级随机套装锻造书】，你获得一层【勇者之力】，你获得了110000游戏币！”
　　到了30层之后，是有几率打出二阶职业卷轴的，但是几率非常非常非常的低。
　　一亿分之一来形容都不为过。
　　不过即便这么低，以全球玩家的大环境下，通关九层BOSS，总归还是有几个获得进阶职业的。
　　不过如果在三六九层获得可指定二阶职业技能书，那就更加值钱了。
　　几率这么低，赵白自然也不会认为自己可以中，随意看了一眼确认是普通一阶职业技能卷轴后，赵白便直接丢给了夏逸轩了。
　　解决完了第一层，三人立即进入了第十二层之中。
　　地下城的人数开始变动。
　　此时大家还看不出来是最先在第十一层的三人终于到了第十二层，还是刚刚到来的三人到达了第十二层。
　　到达了第十二层，童童再次皱了皱鼻子，带领赵白三人走向了第十二层的BOSS。
　　【怪物名称】：三刀客（地下城第十二层守关BOSS）
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：32
　　【属性】：生命3500000，物攻2000，物抗600，法抗600
　　【技能】：三刀绝命、致命连斩
　　【特性】：战狂、善战
　　第十二层的BOSS不但拥有第十一层BOSS的特性，还拥有一个赵白之前从死亡之地中获得的特性，可以说是非常强的物理输出者了！

第一百九十二章 十三层的石奎

　　虽然说第十二层的BOSS实力已经很强了，但是对于拥有绝杀之戒的赵白来说，只要没有致死免疫特性，一切就都不在话下。
　　当然如果对方行动速度太快的话，也是个麻烦，只是目前一切都还在掌控之中。
　　三刀客，戴着一个斗笠，手中持着两柄刀，腰间还憋着一把刀。
　　他的攻击速度很快，攻击力很强。
　　还是比较难以对付的。
　　当然赵白只需要使用绝杀之戒名字他即可了。
　　掌心器灵胚胎一显，幻化成穿云弓，拉弓搭箭，嗖嗖嗖便是数箭连发。
　　三刀客面对飞来的箭矢，忽然举刀狂舞。
　　当当当！
　　随着数声响起，赵白射过去的箭矢，居然被他尽数阻挡了下来。
　　此时赵白方才回想起来，这货虽然闪避上没有那么擅长，但是他非常擅长格挡！
　　“看来不能乱射了！”
　　被阻挡了所有箭矢后，赵白明显认真了起来。
　　再次搭弓射箭，这一次赵白嗖嗖嗖四箭连发，但是射速明显控制了不少，让对方难以捉摸。
　　而且角度也是比较刁钻的。
　　随着四箭一前一后冲来，此时三刀客再次持着双刀准备阻挡。
　　不过这一次赵白的几箭，有两箭都是瞄准了死角的，所以即便他想要阻挡也没有这么容易了。
　　当当，虚晃的两箭，被三刀客成功的击落了，但是死角的两箭，他却很难抵挡。
　　等到他发现的时候，他只来得及阻挡一箭。
　　当，再次挡掉一箭，剩下的最后一支箭矢却是成功的从他的腰侧擦过，只是擦过一点而已。
　　本来不至于造成什么大伤害，可是此时赵白开启着绝杀效果。
　　哪怕只是擦破一点屁，一旦触发绝杀效果，那也是直接毙命。
　　而三刀客很不幸运的被这一箭触发了绝杀。
　　当场暴毙在了原地！
　　看着三刀客倒下，赵白不禁暗道，这家伙的格挡还真是难缠。
　　要是正面迎战，一般玩家还真的很难突破他的三刀格挡防御。
　　算是一个小难关了。
　　不过对于拥有大量战斗经验的赵白来说，自然不是什么问题。
　　两发死角箭矢便将他搞定了。
　　当然如果赵白没有绝杀之戒的话，他也不可能只靠一手死角箭矢就秒杀三刀客。
　　甚至于会因为他的攻击，让这个三刀客变得更加敏锐，从而防御格挡能力逐渐变强。
　　导致后边越来越难打。
　　不过这都是对于普通玩家而言的结果，对于赵白而言，就算不靠绝杀之戒，也可以用强绝的属性碾压过去。
　　只是比起完全用实力，还是绝杀之戒的效率最高。
　　“叮，你击杀了地下城第十二层守关BOSS，由于你是首次击杀BOSS，你的等级上限提升1级，你获得了一张【随机职业卷轴】，你获得了一张【30级随机套装锻造书】，你获得一层【勇者之力】，你获得了120000游戏币！”
　　成功击杀了第十二层的BOSS，再次收获了一张30级的套装锻造书，还有十二万的可交易游戏币。
　　收益还是不错的。
　　时不我待，赵白也没有多留，解决了第十二层BOSS的瞬间，便立即选择了进入第十三层。
　　这一次时常关注地下城玩家人数变化的玩家们终于是发现事情有些诡异了。
　　“嗯？这三人组不是刚刚不久前到达十二层的吗？怎么这一次这么快就到第十三层了？”
　　此时他们还只是简单的好奇而已。
　　但是等会他们就要惊讶了。
　　进入了第十三层，继续依靠童童的搜寻能力找到BOSS。
　　这一次终于遇到了致死免疫的BOSS了。
　　【怪物名称】：石奎（地下城第十三层守关BOSS）
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：33
　　【属性】：生命5000000，物攻1500，物抗3000，法抗500
　　【技能】：巨石防护、坚硬皮肤、大地震击、泰山压顶
　　【特性】：金刚、致死免疫
　　第三层的BOSS和第十三层的BOSS是一样的怪物。
　　但是第十三层的BOSS明显无论是属性还是技能，上都有了大幅度的提升。
　　甚至于还拥有了两个强力的特性。
　　金刚可以免疫所有物理伤害50%。
　　致死免疫，可以防止一切的致死伤害的打击。
　　这些效果叠加在一起，让石奎变成了一道大坎。
　　一般的玩家会被阻拦在第三层前面好些时间后才能够通过。
　　当然赵白不在此列。
　　此时赵白的物攻可是高达六千多，石奎哪怕是个物抗怪，他的防御力在赵白面前还是不够看。
　　“有致死免疫嘛，真是麻烦呢！”
　　虽然说石奎有致死免疫，但是也就是多费点力气的事情。
　　呼唤童童先手，随着童童一口圣洁的生命吐息喷出，石奎的血量刹那间便已经减少了整整两百五十万之多。
　　此时赵白方才出手！
　　虽然说对方是物抗怪，但是赵白依旧不屑一顾的使用了物理杀伤手段来对付他。
　　在赵白和童童出手的时候，石奎自然也不是跟石头一样挨打。
　　他也在尝试攻击两人，只是两人都是反应非常灵敏的人，石奎的攻击基本上无法对他们奏效。
　　随着赵白脚步变幻轻松躲避过石奎一阵阵地刺攻击后，他终于是来到了石奎身边一米的位置！
　　随着猛然一脚踏下。
　　轰！
　　周围地面瞬间撕裂了开来！
　　正是踏裂四方技能！
　　近距离1米范围内施展，造成的伤害将会高达是三倍！
　　-372556！
　　随着赵白诸多增伤和石奎诸多减伤一中和，赵白一招踏裂四方直接对石奎造出来37万点的非暴击伤害。
　　而此时童童的连续吐息已经准备完毕！
　　由于刚开始赵白就已经告诉了她石奎的弱点在哪里，童童一口便准确的喷在了石奎的弱点上。
　　呼呼呼呼……
　　不过连续吐息可不是一口就完了，随着第一口炽热的火焰吐息撞击在石奎的弱点上，接连便又是七个火焰吐息撞击到了石奎的弱点上。
　　石奎的减伤对物理伤害有效，可惜童童的是法术伤害。
　　它的减伤对童童完全无效！
　　-436800！（暴击）
　　童童一口吐息便造成了43万的暴击伤害！
　　8口吐息，总伤害在三百二十万以上。
　　而此时的石奎剩余的总血量也就两百万多一点！

第一百九十三章 夸张的速度

　　这点血量自然是不够童童这三百多万的连续吐息秒杀的！
　　随着最后一丝血量耗尽，石奎轰隆一声便化为各种碎石倒塌在了地面上。
　　“叮，你击杀了地下城第十三层守关BOSS，由于你是首次击杀BOSS，你的等级上限提升1级，你获得了一张【随机职业卷轴】，你获得了一张【30级指定套装锻造书】，你获得一层【勇者之力】，你获得了130000游戏币！”
　　每三、六、九关都有几率掉落指定类奖励。
　　赵白这一次就运气不错的掉落了指定套装锻造书。
　　此时赵白和安然、温馨两人将所有套装锻造书合在一起查看了一下，发现居然还凑齐了一套防御套。
　　不过赵白对于防御套没有什么兴趣，他便将自己的组件跟安然兑换了一个物理套的组件。
　　此时赵白的30级物理套算上已经拥有的指定套装锻造书，还差两个部件便可以集齐了。
　　继续往下。
　　随着赵白三人来到第十四层，这一次终于是引起了玩家们之间的热议。
　　起初还只是部分经常关注排行榜的玩家们在说。
　　随着他们将消息传出去了，其他玩家们方才惊诧于三人的可怕。
　　“十分钟的时间不到，就从第十一层打到了第十四层？有没有这么夸张啊！”
　　“真的啊，我亲眼看见的，人数变动的贼快！要不是我时常看着，我都不知道这三人组是刚刚下到地下城十一层的呢！”
　　“不可能吧，这也太快吧，十分钟解决从第十一层打到了第十四层？不说实力的问题了，就说找怪的速度问题，前面几层我们都爬过。光是找怪就够耗费时间了，运气不好半小时遇到一只都是有可能的！”
　　“话是这么说没错，可是我确实是看着他们下去的。而且你看，现在地下城第十层一下的人数就这么点，我怎么可能看错。
　　之前有个三人组很早就在第十一层了，结果现在刚过下到第十二层，而之前第十二层和第十三层都各有一个人，现在他们依旧在原地没有变化过。
　　可这第十四层的三个人就是跟做电梯一样，直接就飞快的下到了第十四层了！”
　　“你确定不是你看花了……卧槽！”
　　之前那个不是很相信朋友所说话的人，刚想说自己朋友是不是看花眼了。
　　结果他就看到，刚刚才下到十四层不久的三人组，居然瞬间跳到了第十五层去了！
　　“你说我看花眼了？我才没有看花眼呢，还有你卧槽什……卧槽！！！”
　　此人原本想对朋友的吐槽表达不满，结果话还没说完，他随意的看了一眼地下城的变化。
　　结果他们看到，刚刚下到第十四层的三人组，此时已经下到第十五层了。
　　“天呢，他们刚刚下到第十四层有一分钟吗？”
　　“一分钟？三十秒都没有好吗！我们现在说话的时间才刚刚到30秒呢！”
　　“这……”
　　“这什么速度啊，天呢，真就坐电梯啊！”
　　“有这样速度的，我想全球玩家我只能想要一个人了！”
　　“赵白大神！？”
　　“天呢，这也太强的可怕了吧，秒通？”
　　……
　　就在外面的玩家议论赵白的时候，此时到了第十五层的赵白却是在和安然、温馨暗道刚才运气真好。
　　传动到第十四层的时候，直接就传送到了一个BOSS身边，这一次连找都不用找了。
　　而从第十四层开始都是法系怪物。
　　格挡、闪避的能力比前几层要弱很多。
　　赵白开启绝杀嗖嗖嗖嗖几箭射出便轻松秒杀了那只怪物了。
　　所以说，根本连半分钟的时间都不需要，他们便直接通过了第十四层了，再次收获了14万的可交易游戏币和一层勇者之力。
　　到达了第十五层，可就没有刚才那么的幸运了。
　　不过有童童在，找怪什么的，依旧没有什么压力。
　　这一次只花费了两分钟的时间赶路，便找到了一只BOSS了。
　　绝杀之戒一开，再次拉弓搭箭，秒杀依旧不讲道理！
　　数箭命中，第十五层的BOSS也没有逃过被秒杀的命运，直接一命呜呼了。
　　“叮，你击杀了地下城第十五层守关BOSS，由于你是首次击杀BOSS，你的等级上限提升1级，你获得了一张【随机职业卷轴】，你获得了一张【30级随机套装锻造书】，你获得一层【勇者之力】，你获得了150000游戏币！”
　　这一次，众人再一合计，物理套也凑齐了，而且还有一个辅助套也凑齐了。
　　30级的物理套比起20级的物理套效果高出50%。
　　30级的辅助套也一样。
　　20级的辅助套是使辅助效果提升50%。
　　30级的辅助套则可以使辅助的效果提升100%。
　　这对于辅助来说还是很强力的套装。
　　安然决心收集防御套，温馨则收集辅助套了。
　　不过按照温馨说的，谁收集都一样，到时候要用的时候，把套装换着用就好了。
　　套装集齐，赵白接下来也就没有什么所求了，只想着快速打通十九层然后去死亡之地继续发展。
　　毕竟死亡之地才是关键之地。
　　进过了死亡之地后，便可以查看到死亡之地中存在的玩家人数了。
　　此时赵白能够看到死亡之地的玩家数量已经有数亿了。
　　毕竟银河系中星系无数，每个星系进来那么一两个都有上亿了。
　　现在有数亿的数量也不是什么奇怪的事情。
　　在这帮人疯狂乱入太阳系玩家的副本，赵白可是准备给他们好好还礼的。
　　而且这么多人涌入死亡之地，多少也会爆一些好东西回去。
　　他们好东西爆回去越早，之后的发展速度就会越快，赵白可是打算先手得到【势力核心】建立第一个势力的。
　　虽然说以此时玩家们的水平应该是还弄不到势力核心的，但是赵白可保不准其他星系有没有和自己一样的超强能力者，毕竟宇宙浩瀚无边，变数无穷，世间万般皆不可测。
　　哪怕他是瞬间回溯之人，他所知也是有限的很，银河系这么大，这么多的玩家，他能够知道亿万分之一都了不起了。
　　剩下的亿万分里的九成九，赵白可是根本就不知道他们的情况。
　　所以赵白一直都是不敢掉以轻心！

第一百九十四章 依旧倒霉

　　随着赵白三人快速的通过第十五层，到达第十六层后，再也没有人去猜测什么了。
　　这样的实力，除了赵白已经不作第二人想了！
　　第十六层和第十三层是一样的，BOSS都有即死免疫的特性！
　　【怪物名称】：魔傀（地下城第十六层守关BOSS）
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：36
　　【属性】：生命7000000，法攻2000，物抗1000，法抗4000
　　【技能】：魔能防护、御魔护罩、魔动四方、地魔极震
　　【特性】：抗法、即死免疫
　　【抗法】：可以减少50%的法术伤害
　　魔傀的属性和石奎的属性有些类似。
　　他拥有超强的法抗，不俗的法攻，同样的同性质减伤，同样的致死免疫。
　　不过对付魔傀，对于赵白来说其实更简单。
　　虽然说童童的强力爆发被抑制了，但是赵白的物理爆发却是非常强的。
　　随着童童一口生命吐息将其血量减少至350万后，赵白的强攻立即发动。
　　抉择打击开启，爆伤提升100%，同时受到安然的祝福，爆炸再提升100%。
　　疯狂撕裂启动，-1368960（暴击）
　　一刀砍掉魔傀剩余血量三分之一的时候，魔傀也进入了流血状态。
　　此时魔傀的剩余血量是总血量的30%左右，遭受疯狂撕裂效果影响，将在10秒钟内流失10%的最大生命值。
　　而这还只是赵白的第一击。
　　以他的攻速，短短时间内，就可以砍出数剑。
　　虽然说魔傀也不是束手待毙的状态，但是面对赵白的强攻，他还是接连被赵白命中了数剑。
　　剑剑都是往要害去的。
　　随意一剑都能砍去他百来万的血量。
　　三剑命中的瞬间，魔傀便已经轰然倒塌，化为一阵魔法元素消散在空气中。
　　根本就不需要借助流血效果来流死他了。
　　“叮，你击杀了地下城第十六层守关BOSS，由于你是首次击杀BOSS，你的等级上限提升1级，你获得了一张【随机职业卷轴】，你获得了一张【30级随机套装锻造书】，你获得一层【勇者之力】，你获得了160000游戏币！”
　　击杀了第十六层BOSS，此时赵白可交易游戏币已经积累到了一百万整了！
　　有了这么多的钱，在死亡之地还是能够干不少事情的。
　　毕竟死亡之地的NPC，比较认钱不认人。
　　一般想要跟他们有所交集，就先要用钱去打动他们。
　　同样的，想要获得比较好的任务，需要的钱就更多了。
　　赵白这边击杀完第十六层的BOSS时，此时第十层以下的那几个人，可是全都看的又羡慕又向往。
　　自己要是也能够有这刷层速度那该有多妙！
　　赵白的第十七层和普通玩家们的第十三层之间，空着整整三层没有人。
　　这一幕看的其他玩家不禁暗道差距之大。
　　而很快，他们就看到，不单单是第十七层，赵白下层速度完全是不讲道理的。
　　第十七层、第十八层，他都下的轻松自如。
　　没有几分钟的时间，赵白已经下到了第十九层了。
　　速度之快，直让人叹为观止。
　　第十九层和之前的第九层一样。
　　同样是海底关，不过怪物的难度比起第九层的时候是大了许多的！
　　【怪物名称】：深海魔鲸（地下城第十九层守关BOSS）
　　【怪物等阶】：BOSS
　　【等级】：39
　　【属性】：生命10000000，物攻3000，法攻3000，物抗5000，法抗5000
　　【技能】：鲸吞四海、魔能巨浪、水纹魔音、死亡冲撞、海龙卷
　　【特性】：即死免疫、控制免疫、全抗
　　【全抗】：受到的所有物理、法术伤害都会减少50%！
　　可以看到，一千万的血量，3000的双攻，5000的双抗。
　　还拥有全抗减少50%的变态特性，以及免疫控制的能力。
　　无论是属性，还是在海底看到深海魔鲸这长达数十米的巨大体型，都给人以深深的压迫感！
　　不过第九层其实比起三、六层要好的点就是第九层的特性是变动的。
　　虽然说第九层的BOSS已经拥有三个特性了，但是它们每一只BOSS的特性都是不一样的。
　　所以只需要找到没有致死免疫的BOSS，用绝杀之戒去秒杀他便可以了。
　　当然深海魔鲸虽然体型巨大，但是在这样的海底世界想要寻找BOSS和前几关依旧没有什么两样都是挺难的。
　　能够遇到就算不错了，别人哪有空再去挑食啊！
　　不过赵白有童童在，自然也有了挑食的权利了。
　　看到即死免疫，赵白便立即失去了兴趣，让童童重新搜寻起BOSS来。
　　很快在童童的带领下，赵白三人又找到了一只深海魔鲸，可是依旧是有即死免疫的。
　　可见到了这个层数，即死免疫这个特性已经变得普遍了起来了。
　　一连找了四五个，都是有即死免疫的。
　　就在赵白想着最后找一次，如果还有即死免疫就强打的时候，终于是让赵白遇到了一只没有即死免疫的。
　　虽然没有致死免疫，但是他拥有重生特性。
　　可以复活一次。
　　一般玩家遇到了要杀两次。
　　这么变态的BOSS要杀两次，看到就让人崩溃了。
　　当然赵白自然是无所谓了，杀一次和杀两次，没有什么区别。
　　只要你没有即死免疫，没有濒死保护。
　　那就没有问题。
　　一条命一箭，两条命也就两箭的事情。
　　算你运气好，多射几箭吧，也没有什么大不了的！
　　总算找到了合适的目标，赵白自然也不再浪费时间了。
　　毕竟来回找怪还是花了一点点的时间的。
　　搭弓射箭，绝杀效果开启。
　　箭在水中，原本嗖嗖嗖的声音，变成了咻咻咻！
　　声音更低沉了一些，但是速度却没有太多的影响。
　　甚至于水中的箭矢射出，比起在空气中还要好看。
　　毕竟箭矢冲过，会激起周围一阵水流变幻，后面的尾巴上拖上长长的一条痕迹。
　　连发数箭的话，视觉效果上，看着还是非常好看的，就宛如水中的烟火一样。
　　随着咻咻咻，数只离弦快箭命中深海魔鲸，此时的深海魔鲸方才发现有敌人在附近。
　　别看他体型庞大，他可以在刹那间便直接转过身来，面向赵白等人！
　　“四箭全部没有触发绝杀！？不是吧，我就这么倒霉吗？”

第一百九十五章 中级套装

　　四只箭矢全部命中，但是却没有系统提示传来。
　　这让赵白很是无语，50%的几率在他这里总是会出奇葩状况。
　　不过很快赵白便又补射了四箭。
　　虽然深海魔鲸已经发现了他们了。
　　但是深海魔鲸毕竟体型还是太大了。
　　赵白想要击中它的要害很难，但是命中它却是轻而易举的。
　　刚才四箭全都没有触发，这一次第一箭便成功触发了绝杀效果。
　　瞬间深海魔鲸的第一条命就已经被打掉了。
　　还不等深海魔鲸用第二条命反击，第二支箭矢便接连命中，与此同时赵白耳边系统提示音响起。
　　两支箭矢，一前一后，都触发了绝杀效果。
　　之前的不幸运，原来是为现在的幸运铺垫啊！
　　一瞬间，赵白的心情就变的好多了。
　　“叮，你击杀了地下城第十九层守关BOSS，由于你是首次击杀BOSS，你的等级上限提升1级，你获得了一张【随机职业卷轴】，你获得了一张【30级随机套装锻造书】，你获得一层【勇者之力】，你获得了190000游戏币！”
　　不过常言道，万物阴阳，有来有回，坏运气换个好运气，好运气之后又是坏运气了。
　　这一次一件指定的都没有掉落！
　　不过赵白也不在乎了，毕竟他已经凑齐了物理套了，甚至还凑齐了经验套。
　　两套30级套装全部凑齐，他已经没有追求了。
　　“我这里的套装已经齐了，剩下的组件就都给你们吧，你们看看能不能凑个两套！”
　　赵白将自己多余的组件，送给了安然和温馨。
　　毕竟他也拿了两人给的好几个组件了，礼尚往来嘛！
　　“好了，我接下来还有其实事情要做，我就先走了，你们就去多做做任务吧，去找夏逸轩，他那里有一些隐秘的好任务可以做！”
　　赵白说完便直接传送离去了。
　　只留下原地安然和温馨一脸茫然，夏逸轩那里有隐秘的好任务？
　　居然还有这样的事情，她们当即在分配完毕套装配件锻造书后，便立即联系了夏逸轩。
　　她们作为精英团员，夏逸轩自然也将她们算在了隐藏任务组的分配人员里面了。
　　只是她们之前一直跟着赵白在行动，所以夏逸轩也就没有去通知她们。
　　现在她们主动联系了，夏逸轩自然立即将任务下发了下去。
　　看着夏逸轩发过来的数个隐藏任务信息。
　　安然和温馨不禁有些目瞪口呆。
　　这可是直接从二十级做到三十级的隐藏任务啊，夏老板从哪里搞的这样的好东西？
　　怪不得之前赵白大神说是隐秘的好任务了。
　　果然是很好的任务。
　　……
　　升到39级之后，赵白淡笑着和安然、温馨告别了一下，便直接带着童童传送回了铁匠村之中。
　　回到这里，他自然是来锻造套装的。
　　铁匠村之中，材料丰富，赵白之前收集了不少的材料，即便铁匠村内缺少了某些材料，赵白身上也有存货。
　　所以他二话没说，直接购齐了一堆材料，就开始了锻造！
　　半个小时之后！
　　“叮，当前你成功锻造出了中级学识套装，中级学识套装效果【高效学习II】，你的经验值获取率提升100%（副本、任务之类无效）！”
　　“叮，当前你成功锻造出了中级物理套装，中级物理套装效果【强化物理II】，你的物理伤害提升150%！”
　　物理套和学识套的效果都得到了强化。
　　经验值获取率，学识套加上自强者吊坠，现在已经可以提升200%了。
　　也就是说，杀一只怪，可以获得300%的经验值，一只顶过去三只。
　　这还是非常舒服的。
　　不过锻造这两个套装，还是花了不少钱的，可交易游戏币通过打通地下城，积攒到了整整一百五十了，结果制作两个套装就直接花去了五十万游戏币。
　　制作完了套装，赵白自然是准备开始添加属性点了。
　　不过在此之前，钱不能浪费，添加属性点之前，需要先将贪婪宝匣的上限给提升一下。
　　“叮！你选择消耗100点贪婪点来提升贪婪宝匣100点的贪婪点储存点数上限，是否确定，一旦消耗，将无法撤回！”
　　毕竟消耗完了等于属性加强效果的大幅度确实，所以系统还是会着重提示一下的。
　　无视提示，赵白直接点击了确定。
　　“叮，扣除100点贪婪点，你的贪婪宝匣贪婪点数存储上限成功提升为200点！”
　　将贪婪宝匣的存储点数上限开放到200点后，赵白方才开始添加起属性点来。
　　到了39级，赵白的单项属性点上限从原本的265点提升到了346点。
　　而将属性点从265点提升到346点，总共需要消耗38415680游戏币。
　　一个属性点达到上限的消耗便接近了四千万游戏币。
　　这损耗还是非常恐怖的。
　　不过赵白此时可是亿万富翁了。
　　所以这样的损耗，他依旧还是承受的起的。
　　五项属性全部添加到满值，总共需要损耗192078400游戏币。
　　接近两亿的游戏币，非常恐怖。
　　不过这样高的损耗却有一个好处。
　　那就是贪婪点数积累的飞快。
　　刚刚消耗一空的贪婪点数，在赵白将全属性都添加到满值的刹那间，便获得了192点点数。
　　当前点数：192/200
　　消耗余数：（78400）
　　这也是赵白为什么特意存着一起升的原因。
　　这样子做，就不会有属性低谷期。
　　随着属性上限的提升，可以将之前100点的满额点数消耗完毕的瞬间，立即补充回来，让自己的属性强化状态一直能够持续。
　　此时基础属性和贪婪点数同时大幅度提升下，赵白的属性又得到了大幅度的提升。
　　【姓名】：赵白
　　【职业】：全能达人
　　【特性】：善战
　　【属性】：体质346，力量346，敏捷346，智力346，精神346
　　【基础属性】：生命52403，法力54823，物攻10122，法攻5869，物抗11963，法抗8535
　　【游戏币】：230390645（不可交易），1070000（可交易）
　　以如今的属性如果使用天赋技能属性之力，赵白的物攻将会直接达到两万多点的恐怖境地，同时还能够拥有十几万的惊人血量！
　　天赋技能强则恒强的恐怖效果，还是非常可怕的。

第一百九十六章 被动坑人

　　赵白将地下城刷到了第十九层的时候，此时死亡之地的怪物的等级也产生了变化。
　　最开始的时候，某些在刷死亡之地外星玩家发现，怪物的等级只有三十二、三级而已。
　　但是过了一些时间后，怪物的等级忽然开始了疯狂变化。
　　从三十三级，飞快的跳到了三十四级，然后是三十五级。
　　一路往上，直到等级跳到了三十九级后，怪物的等级变化方才停止了下来。
　　而最坑的是，怪物等级的每一次提升，都会刷新怪物的状态。
　　这就导致他们打了一些血，BOSS的血量又恢复了，打了一些血BOSS血量又恢复了。
　　不过这都算好的了。
　　比较惨的玩家就被坑哭了。
　　因为他们本来目测了一下BOSS的属性值，是可以打的过去的。
　　但是随着BOSS等级飞快提升，老鼠变老虎，他们这些小猫咪哪里是大老虎的对手。
　　很快就有不少人被BOSS杀死了。
　　在死亡之地被击杀了，那真是哭都不知道怎么哭了。
　　好几个外星玩家，等级直接掉回了1级，身上不符合当前等级的装备尽数返回到背包之中，如果背包已满，则会全部直接掉落，如果是不能掉落的装备，将会被直接摧毁。
　　可以说，在死亡之地，没有灵魂石的情况下被杀死一次，就基本等于瞬间回到了解放前了。
　　不过倒也不是没有办法补救。
　　除了灵魂石这个简单易用的办法外，还有一个补救之法。
　　一般玩家在死亡之后，若没有用复活手段复活，返回到墓地重生的话，会在死亡之地留下一个同名的残魂。
　　若是可以回收残魂，便可以挽回损失。
　　但是一般是没有机会回收的，毕竟残魂只有1点血量，无论被什么攻击碰到，就会瞬间破碎了。
　　但是当你有大量同伴在附近的时候，是有机会保护你的残魂不碎的。
　　死亡之地是30级开放，但是不管多少级都是可以进入的，所以哪怕掉落到了1级，也一样可以进入死亡之地。
　　可是如果你在死亡之地第二次死亡，那么前一次的残魂就会消失，之后就算你回收，也是回收的这第二个残魂，1级的残魂而已。
　　想要回收损失，就要保证在最快的时间内回到死亡之地进行残魂回收。
　　回收后，也不是立即就会恢复回来。
　　回收残魂后，会有一个恢复期。
　　在回收残魂的状态，将无法离开死亡之地，必须在死亡之地持续待满一个宇宙日，方可恢复完全。
　　如果中途想要离开，就必须放下残魂。
　　同时残魂是可以被其他人回收的。
　　但是回收了其他人的残魂后，那人将和回收自己的残魂一样，无法再离开死亡之地。
　　只有放下残魂才可以离开。
　　回收他人的残魂，一般是保护朋友亦或者对付他人所用，即便回收了，也不会有什么一宇宙日之后获得什么奖励的福利的。
　　只有一个无法离开死亡之地的负担，而且还不仅仅如此，携带残魂，每多携带一个，就会导致死亡几率掉落物品数量比原来翻上一倍。
　　同样的，玩家死亡后自己拾取回了自己的残魂，在一宇宙日完毕之前，若是再次被击杀，就会让身上的东西加倍掉落。
　　不过在身上携带残魂的情况下，被再次杀死的话，不会掉落二次残魂，而是身上的残魂会再次掉落。
　　由于携带残魂的弊端很大，所以回收不认识的人的残魂的人是很少见，真的那么做，一般就是用作敲诈换取收益。
　　否则基本都是熟人回收，以起到保护的目的。
　　但是是陌生人的话，很有可能就会直接将残魂击毁，让对方连拾取的机会都不再拥有。
　　这几个玩家，就比较惨了，他们在被BOSS击杀后，直接被BOSS顺手打碎了所有的残魂了，他们连拾取的机会都没有，就直接掉回了1级。
　　而这样的玩家，还不在少数。
　　整个银河系数亿玩家涌入死亡之地，被赵白坑死的人，占了其中的千分之一左右。
　　这一波可以说是被动的削弱了这些星系的部分实力。
　　但是看着数亿中的千分之一很多，可是分配到银河系中的所有星球上后，其实每个星系也就被坑到了那么一两个，有些星球一个都没有被坑到。
　　在属性添加完毕后，赵白便再次心念一动回到了死亡之地中了。
　　此时他所在的区域自然是原来的BOSS圣地。
　　此时已经变回普通土地的地方。
　　回到了死亡之地，赵白打开地图看了看，自己探索的地图，还是比较慢的。
　　最好的办法就是去城镇之中购买一份完整的地图，这样子的话，可以瞬间帮助自己扩充地图的板块！
　　之前赵白去的那个城市并不太大，所以并没有地图出售。
　　真正要购买地图的话，就要去道南国的国都才行。
　　地图属于国家机密，只有道南国的国都才准许售卖，而且售卖的只是一些基础商道的地图，并不允许售卖国家地形地图。
　　毕竟那是具有战略意义的。
　　国家商道地图则是为商人们提供方便。
　　同时也是给自己国家提升贸易能力。
　　所以这种地图是允许出售的。
　　对于赵白来说这种地图便足够了。
　　因为这样一分地图将会包含道南国所有的大城镇，以及各条大道所在。
　　大城镇附近，大道附近，自然是没有什么怪物的。
　　赵白有了这样的地图，无论是找城市，还是赵白怪物，都会方便许多。
　　当然赵白去道南国国都自然不只是为了地图而已。
　　他还打算从国都购买一种名为传送卷轴的东西。
　　这个东西可以帮助赵白在各大城镇之间传送来去。
　　赵白之前被水无色的隐身能力坑的很是烦躁，他可是打算去弄一下那个很适合用来追踪和对付隐身能力的奖励的。
　　只是路途太远了，跑过去要不少时间，他打算用传送卷轴来赶路。
　　死亡之地出售的传送卷轴，在原来正常游戏世界也是可以正常使用的。
　　当然一样需要知道地点才行，关于那个地方的地图，赵白已经从铁匠村购买到了，现在只差一张传送卷轴便可以完成任务了！

第一百九十七章 道南城

　　确认了一下距离后，赵白立即唤出了坐骑，抱起童童便朝着道南国国都赶了过去！
　　道南国国都是一个非常庞大的城市。
　　占地面积有整整一个Z国这么大。
　　赵白之前去的那个城镇与道南国国都比起来，就像是蚂蚁一般渺小。
　　道南国国都，距离BOSS宝地还是有一些距离的。
　　赵白抱着童童骑着特等马都要花上十几分钟的时间才能够赶到。
　　要是普通人那得走上好几个小时了。
　　来到道南国国都附近，童童当即惊呼说道：“哥哥，好大呀，前面那个城好大呀！”
　　道南国国都那么大，但是四周却依旧有一个四面包围的城墙。
　　这些城墙延绵的长度，远超Z国的万里长城。
　　所以才会显得宏大非常。
　　就在赵白带着童童来到道南国国都道南城的一个城门口的时候，立即便有守卫示意他下马。
　　道南城作为道南国国都，道南城很大，所以城门也不可能就那么一个。
　　四面城墙下有许多的城门，可以方便各个地方赶来的人在最短的时间内入城。
　　当然城门虽然多，但是每个城门周围的防卫力量可是不会偷工减料的！
　　每个城门周围光是能看到的守卫就有二十多个。
　　隐藏在暗处还有更多，而城墙上方，全天候的有大量卫兵们在不断的巡逻。
　　所以即便有人想要借助道南城城门众多，大量派人来偷袭，也是行不通的。
　　赵白选择的城门只是随机找了个最近的。
　　但是无论哪一个城门口，行人的数量都非常之多。
　　赵白随意找的这个城门口行人就络绎不绝的穿梭着。
　　“前面是道南城国都，城中不允许私自骑马纵横，请下马！”
　　两个守卫齐齐上前阻拦赵白。
　　赵白自然也不会去故意挑衅他们，
　　这些守卫可都是超级强者。
　　随便拉出来一个都是百来级往上的。
　　哪怕赵白开启绝杀之戒，以对方的速度，赵白连摸都摸不着他们，就会被他们先一步击杀了。
　　听到守卫所言，赵白当即取消骑乘，翻身下马，将坐骑收回到了坐骑空间。
　　“你是外来者吧，外来人员首次进入道南城需要购买一份通行证，请问你是行商还是观光客，还是旅者！”
　　守卫机械性的问道。
　　毕竟这种话，他每天要说很多遍，说多了自然就没有感情了。
　　“我是冒险者！正好行经此地，听闻道南城很是宏大，所以特来看看！”赵白微笑回道。
　　“哦？原来是冒险者！”听了赵白的回答，守卫当即上下打量了一下赵白。
　　平时行商、观光客、旅者前来的比较多，冒险者倒是很少有出现在道南城。
　　“冒险者通行证一份十万游戏币，你是否需要购买？”
　　虽然早就知道价格，赵白还是显得一阵肉痛。
　　进门费就这么贵，不过好在这个通行证是永久有效的，一次购买终生受益。
　　当然这东西死亡是会掉落的。
　　要是被人家爆走了，那就只能重新购买了。
　　此时赵白可没地方去找人爆这种通行证，自然是只能花钱自己买了。
　　不过好在，童童属于他的随从，系统自动会有判定，不需要再额外购买通行证了。
　　否则又是十万游戏币的支出。
　　本来就已经只剩下一百万游戏币了，瞬间又要少十万游戏币赵白可是肉痛的很。
　　“当然，这里是十万游戏币！”
　　随着心念一动，赵白手中便出现了一个装着十万游戏币的钱袋子。
　　游戏中的钱袋子只能装钱，却是无论十万还是一百万都是一样大的一个袋子。
　　接过赵白递过来的钱袋子掂量了一下，守卫方才露出了一个微笑的表情。
　　“这是你的通行证请拿好，欢迎来我们道南城做客，祝你玩的开心！”
　　交了钱之后，对方的嘴脸立即变了一副，这让赵白很是无语。
　　不过也无所谓了，反正他不在意这些。
　　接过冒险者通行证，赵白立即牵着童童的小手步入了城中。
　　不过城门口为了防止入侵者攻击，所以过道并不是非常的宽敞，人多了就显得比较拥挤。
　　“哎呀！好挤呦！哥哥抱我……”童童呆萌的声音传来，赵白才发现，这小丫头在人堆中快被挤扁了。
　　他当即将她抱到了怀中，摸了摸她的小脑袋安抚了她一下。
　　在赵白怀中，搂着赵白的脖子，童童一脸新奇的左看右看着。
　　她还是第一次见到这么繁华的城镇。
　　来往行人模样各异，却是进进出出络绎不绝。
　　“哥哥，这里好热闹呀！”小脑袋靠着赵白的肩膀旁边，童童乐呵呵的说道。
　　赵白笑了笑说道：“一会到了里面，可是更热闹呢，到时候给你买点好吃的！”
　　“喔~有好吃的，好棒！哥哥太好了！”
　　听到有好吃的，童童可是高兴坏了。
　　道南城为了防守方便，所以城门到城中之间的过道非常长。
　　这是为了给大家留足反应时间，以避免别人突破城门口的瞬轻易进入城中。
　　过道长，城门口被袭击的时候，可以立即关闭内门，直接将敌人堵在过道中间，一方面防止敌人侵入城中，一方面也可以配合由上往下释放的外城门将过道中的敌人直接关起来，来一个瓮中捉鳖！
　　花费了足足几分钟的时间，赵白方才抱着童童穿过了过道，走了出来。
　　此时入眼处，那是一片广阔。
　　但是依旧有无数的人头攒动着。
　　但是不得不说，道南城之中的秩序之好。
　　哪怕人很多，但是一旦到了城中，就没有任何的拥挤之感了。
　　走出过道，经过内门门口时，还会检查一次通行证，检查完毕后，内门门口的卫兵就会说明注意事项，同时规划好秩序问题！
　　以免有人进入城中后引起混乱。
　　可以看到，城中无时无刻都有着不少的卫兵队伍在巡逻着，在主持着秩序。
　　让所有进入道南城的人都可以有序的行动。
　　赵白抱着童童检验过通行证进入城中后，他方才将童童从怀中放了下来。
　　此时不用再担心受到人群的挤压了，毕竟秩序维持的这么好，哪怕人碰人这样的事情都不会发生，更别说挤压了。
　　进入城中，赵白查看了一下附近的街区指示路牌后，便立即带着童童直奔商业街区而去。

第一百九十八章 吃了个饱

　　道南城那么大，商业区自然也不是只有一个，赵白进入的只是距离他最近位置的一个而已！
　　牵着哥哥的手，童童一脸新奇的左看右看了起来。
　　这么繁华的城市，她还是第一次见，自然怎么看怎么新奇。
　　来到了商业区，赵白先带着童童逛向了美食街区。
　　知道这小丫头爱吃，赵白自然也不会吝啬。
　　毕竟不论对童童的感情，就童童帮助了自己那么多这点，被她吃穷了也值得了。
　　一进入美食区，童童的表情就变了。
　　她之前是一脸新奇，现在是一副完全兴奋的神情。
　　“哇，好香哦，好香呀哥哥！好多好吃的！”
　　童童快乐的喊道。
　　赵白笑着再次将她抱到了怀里，以便她越过人群看清楚街道附近摊位上的美食。
　　毕竟整条街道可不是只有他们两个。
　　美食街可是商业区最繁华的地段之一。
　　平时聚集了大量的人流。
　　此时每一个摊位之前都挤满了。
　　虽然童童拥有了幻化技能，可以将自己变得高大。
　　但是不是战斗状态，赵白习惯性的忽略了这个事情。
　　只是将她当做一个小不点看待了。
　　而童童则是因为有哥哥的怀抱，自然也不想自己变身了。
　　毕竟变身后，哥哥就不抱自己了。
　　“哥哥，那个是什么啊，红红的亮晶晶的，好漂亮呀！”
　　看着童童手指的方向，赵白不禁笑了笑说道：“这叫冰糖葫芦！”
　　这周围很多美食都是外星系的，赵白看到了根本不认识。
　　毕竟商业区那么多，赵白时间回溯前，也没有空把所有商业区都逛个遍。
　　所以他也就吃过一点点外星系的食物。
　　不过有些还真别说，确实挺好吃的。
　　但对于赵白来说，外星的月亮并没有比较圆，他尝过后，觉得外星的食物其实也就那样，地球美食有千千万，自己连地球的美食都没有享受遍呢，别说地球了，就是华夏美食，也不是一个人一辈子享受的完的。
　　所以美食之路上，赵白只是遇到了就品尝一下，不曾刻意去找寻什么是最好吃的。
　　眼下遇到了久违的冰糖葫芦，他也不禁想要来一串。
　　回想起最后一次吃冰糖葫芦，那个时候似乎是7岁，时间太过于久远了，记忆都模糊了。
　　自从那以后，就再也没有品尝过糖葫芦的滋味了。
　　“哥哥我能吃那个嘛？”童童眨巴着大眼睛，腼腆的看向赵白，弱弱的问道。
　　看着明明很想吃，却强装腼腆的童童，赵白不禁笑着刮了一下她的小鼻子说道：“你想吃什么尽管说，哥哥都给你买！”
　　“唔……哥哥！”童童听到赵白这么说，不禁高兴的亲了赵白脸颊一口。
　　抱着童童排了半分钟不到的队伍，赵白便成功的来到了卖冰糖葫芦的摊位前。
　　虽然说人很多，但是游戏中的东西出售速度毕竟不跟现实一样那么缓慢。
　　只需要钱一交，商家就会立即将美食像变魔术一样的瞬间变出来放到你的面前。
　　“老板，三串冰糖葫芦！”
　　“好嘞！收您30游戏币一串，请拿好！”
　　这种纯粹的零嘴，售价还是非常便宜的，只需要少量的游戏币便足够了。
　　所以童童吃多少，赵白都不心疼。
　　将两串冰糖葫芦给了童童，赵白自己则只拿着一串冰糖葫芦吃了起来。
　　一口咬下去，果子的酸，糖块的甜，这看似矛盾，却又绝妙交融在一起的味道，让赵白瞬间有种记忆涌现之感。
　　“哥哥，你怎么只吃一串呀，童童吃一串，哥哥吃两串吧！”
　　童童很是懂事的将其中一串递给了赵白。
　　赵白微笑说道：“哥哥就是尝尝味道就好了，你吃吧！”
　　此时童童已经一口将手中拿着的另外一串冰糖葫芦的四颗冰糖葫芦，一股脑的塞进了嘴里，棍子一撸，冰糖葫芦便全被她留在了嘴中，只剩下一个棍子还留在她的手中。
　　看着童童嘴巴不大，结果四颗冰糖葫芦被她藏在嘴中，却是完全看不出来她的脸有什么变化。
　　这不禁让赵白感觉一阵细思极恐，这么多的冰糖葫芦放入嘴中，多少嘴巴也会鼓起来一些的，结果童童亦如往常一样，回想起平时童童施展龙息的时候都是小脸圆鼓鼓的，就像是气球打满了气一样。
　　可见，那个时候她口中到底储存了多少量的火炎
　　怪不得童童一次吐息喷吐出来的火焰那么大，范围那么广了。
　　将四颗冰糖葫芦一股脑放入口中，一阵嚼呀嚼，甚至连种子都没有图，童童便一脸满足的一股脑全都吞了下去。
　　“哥哥，这个冰糖葫芦好好吃呀！”
　　吃完后，童童高兴的说道。
　　说完她的目光留在了最后一串冰糖葫芦上，刚刚她说了要给哥哥的。
　　现在尝到味道后，她自己还是想要再尝一尝的。
　　但是答应了给哥哥，所以她还是继续递给赵白道：“童童也已经吃过了，哥哥多吃一点吧！”
　　看着童童看着手中的冰糖葫芦一阵口水直咽的模样，赵白不禁笑了笑说道：“那我们一人一半好了，我两颗，你两颗！”
　　看童童执着着要给自己，赵白笑着说道。
　　听到赵白这个提议，童童立即觉得很好。
　　很快两人一人两颗将冰糖葫芦分着吃完了。
　　此时童童开心的说道：“哥哥这里的东西都跟冰糖葫芦一样这么好吃吗？”
　　赵白笑着道：“那也不一定！”
　　说着，赵白点了点童童的小鼻子说道：“不过，你这个小鼻子不是很灵吗？你就靠你的小鼻子来找最好吃的东西吧！”
　　童童摇了摇头道：“这里好多香味，都好香好香呀，我都快闻不过来了！”
　　赵白笑着说道：“那就从你觉得最香的开始吃起吧！”
　　微笑着带着童童在美食街逛了整整十分多钟后，赵白方才带着一脸心满意足的童童朝着贸易街区走去。
　　“怎么样，童童吃饱了吗？”
　　“嗯，童童吃饱饱了！这里的东西太好了，哥哥我们下次还能来吗？”童童有些恋恋不舍的三步一回头说道。
　　赵白笑着道：“那是自然，你喜欢我们就常来！”

第二百章 神秘女子

　　灵蛊专卖店之中出售的都是一次性用品的蛊虫。
　　而且都是有一定副作用的。
　　比如续命蛊！
　　可以在瞬间恢复50%的生命值，但是在10秒钟以后，会每秒钟会扣除2%的最大生命值，扣足整整50秒。
　　比如大力蛊！
　　使用后可以瞬间获得50%的物理伤害加成，但是在接下来的时间内会处于双倍于之前的虚弱时间，让物理伤害直接减半！
　　以此种种。
　　灵蛊专卖店之中出售的灵蛊都是类似的东西。
　　都是在刹那间拥有强力效果，然后会带来更加严重的负面反噬。
　　但是不得不说，它们在那刹那间的效果其实效用还是很强的。
　　不过对于赵白来说，并没有兴趣购买。
　　因为灵蛊的售价很贵，而且是一次性的。
　　赵白不想浪费钱在这方面。
　　所以经过灵蛊专卖店门口的时候，赵白只是简单的瞥了一眼便从门口走了过去。
　　行进了三分多钟后，赵白终于带着童童来到了村子的西北角。
　　比起之前那些排列紧密的房屋。
　　这里的房屋明显的位置松散很多。
　　入眼处是五栋相隔有些距离的房子。
　　赵白看了一下，便一眼就认出了有任务的房子。
　　因为只有这栋房子的门口没有放着新药。
　　其他房子的门口都有新药在晾晒。
　　南疆城的人类似于铁匠村的人一样。
　　铁匠村中的住民都很擅长锻造。
　　而南疆城之中的人则很擅长制药。
　　玩家想要炼药的话，可以在这边租借制药房，可以让自己的制药成功率大幅度的提升。
　　当然赵白没有制药的兴趣，他直奔那间没有新药晾晒的房子走了过去。
　　来到房子门口，能够看到房子的大门是开着的。
　　但是赵白并没有莽莽撞撞的直接带着童童闯进去。
　　因为他知道这里系统设置了一个陷阱。
　　要是贸贸然闯入别人的家里，不但任务拿不到，甚至还会被蛊虫侵害，导致接下来承受持续足足一天的虚弱状态。
　　攻防通通减半，这可是非常惨的情况了。
　　几乎是将等级对半砍了。
　　一个20级玩家被削弱成10级玩家，想来这一天也基本上干不了什么事情了。
　　一天的时间可是非常珍贵的。
　　被限制整整一天时间，就等于大幅度的弱后其他人，接下来自然也就更加难混了。
　　不过惩罚越大，说明奖励越好。
　　只要规规矩矩做人，就不会遇到这样的危险。
　　赵白来到门口后，就清喊道：“请问主人在家吗？”
　　第一声没有人应答。
　　赵白毫不在意，继续喊了第二声、第三声。
　　直到喊出第三声的时候，一个成熟的女性声音传了过来。
　　“我们家不做草药生意了，如果是为了此时，请去其他家吧！”
　　终于房间中的人有了回应了。
　　不过她的声音显得有些不耐烦，似乎是不想被别人打扰。
　　“我并不是来寻求制药的，我是看到你们家并没有新药晾晒，大门又洞开着，我寻思着你们是不是遇到什么麻烦了！”赵白当即解释道。
　　“何以凭借此点就觉得我们家遇到麻烦呢？”
　　屋内女人听到赵白所言后，不禁语气稍有变化的多聊了一句。
　　“如果没有新药晾晒，屋主人应该出门寻药去才是，既然主人出门寻药了，为何房门又完全洞开着。
　　南疆城乃是制药大城，平日里外来人员络绎不绝，人员素质参差不齐，应该不会有谁放心到出门将家门洞开吧！”
　　听了赵白这有理有据的分析，屋内的女人当即笑道：“说的倒是有几分道理，不过也有可能是主人粗心忘记关门了，何以见得就是遇到麻烦呢！”
　　“如果只是粗心忘记关门的话，那么院中的痕迹就不一样了，院中并没有较新的脚步印记，只有一些旧的往里的脚印，可见屋主人自从回来后就有些时间没有出门了。
　　没有新药晾晒，房屋洞开，屋主人又好久没有出门了，那么很大可能就是屋主人出事了，所以我才特来查看。”
　　“这小子观察力倒是挺仔细，为人也算正派，没有直接闯进来，而是先喊三声，看来不是坏人。”屋中女人嘀咕了一句后说道，“说来我这里还真有一个麻烦需要解决，你且先进门吧！”
　　得到了允许，赵白当即微笑了一下，带着童童缓步朝着屋内走了过去。
　　只要得到了允许，那么门口布置的蛊虫就不会攻击进入者，所以赵白此时进门还是很安全的。
　　进入房中，赵白能够看到一个女人即便在自己的家中也戴着一个黑纱斗笠将自己的面容完全笼罩住了。
　　在赵白进门时，神秘女子立即上上下下的打量了一下赵白。
　　“你不像是商人或者旅者！”
　　“没错，我是冒险者，专门在各地闯荡帮人解决麻烦！”
　　“哦，那看来还真是遇对人了！”
　　听到赵白这么说，黑纱斗笠的女子语气明显再次有了变化。
　　最初的陌生，到之后的感兴趣，再到现在信任，短短的几句闲聊后，黑纱斗笠女子的态度就有了三次的转变。
　　“请问你是遇到了什么麻烦，有能够帮上忙的我会尽力而为的！不过当然最后是要收费的！”
　　赵白淡然一笑说道。
　　“我就喜欢和你这样率直的人说话，你如果什么都不要免费帮我，我反而心中有些膈应。
　　既然你能够如此坦率的说出自己的需求，那我这件事情还真的是想委托你帮忙了，只要你答应帮忙了，这报酬绝对不会让你失望！”
　　终于取得了神秘女子的信任，赵白当即说道：“请说吧，是什么问题需要我解决的？”
　　此时黑纱斗笠女子缓缓的卷起黑纱，要是一般人看到黑纱斗笠女子的造型，多半会以为她是一个面容丑陋之人，所以才需要黑纱斗笠遮挡。
　　但是其实她并不丑陋，甚至还很漂亮，漂亮的有些让人窒息。
　　赵白只是看过这个任务的详细介绍，其实也没有看过这个女人的真面目。
　　他之前的心思也和普通人一样，以为这是一个丑陋的女人。

第一百九十九章 传送卷轴

　　进入贸易区，赵白查看了一下贸易区的指示牌，记了一下后，赵白方才带着童童朝着贸易区的东面走了过去。
　　出售传送卷轴的地方，就在功能性NPC贸易街区。
　　贸易区分为功能性NPC贸易街区、NPC自由贸易区、玩家自由贸易区。
　　功能性NPC贸易街区和玩家自由贸易区在初期是两个类似的区域。
　　所谓的功能性NPC贸易街区，就是出售固定类型东西供玩家消费的区域。
　　包括了坐骑、装备维修、传送卷轴、宠物照顾等等服务。
　　为什么说功能性NPC贸易街区和玩家自由贸易区在游戏初期的时候是一样的呢。
　　因为在初始之时，玩家自由贸易区中的商铺，依旧是在NPC手里的。
　　玩家需要从这些NPC手中买走商铺，才能够在那片区域建立自己的店铺，出售自己想要出售的东西。
　　至于NPC自由贸易区，就是一些不按常规情况出售东西的NPC聚集在那边做生意了。
　　平时NPC之间会互相交易，当然玩家们也可以掺一脚，进去交易。
　　有时候会淘到一些意想不到的好东西也不一定。
　　赵白就曾经听说，有人在NPC自由贸易区淘到过神级品质的好东西。
　　只是也就听说而已，天知道真的假的。
　　但是因为有那么一个传说。
　　导致NPC自由贸易区基本上天天人满为患。
　　可是之后也没有再听说谁淘到过神级品质的东西了。
　　由于难度太高，消息又那么虚，所以赵白才没有兴趣浪费时间在NPC自由贸易区。
　　他进入贸易区后，便直奔功能性贸易区。
　　找到了出售冒险道具的商店。
　　冒险道具商店，出售的很多东西都和冒险需求有关。
　　有爬山、爬树用的钩绳，照明用的照明石，驱赶怪物用的驱怪粉，传送卷轴等等物品。
　　以求给玩家在冒险上提供各种方便。
　　赵白进入店铺中，想要购买的东西只有一样，那就是传送卷轴。
　　传送卷轴售价还是非常贵的。
　　一张传送卷轴就要5000金币。
　　传送卷轴对于赵白来说是必要消耗，所以他直接一次性购买了十张！
　　同时他还购买了一份道南国的全国地图，当然是商用地图。
　　不过即便如此，也花费了整整五万元。
　　这一瞬间就是十万游戏币的支出！
　　“尊贵的客人，感谢你本次消费，由于你的消费金额已经超过十万游戏币，你获得了本店的初级会员卡！以后凭借此卡，你在本店的所有消费都可以打九折哦！”
　　收下了赵白十万游戏币的钱袋子后，店员当即乐呵呵的说道。
　　“那便多谢了！”接过会员卡，赵白淡笑着挥了挥手。
　　传送卷轴是刚需，所以这里的会员卡还是很有用的。
　　比起那个小城镇的驿站的会员可是好用多了。
　　花费了五万游戏币，购买到了十张传送卷轴后，赵白立即选择了使用！
　　“叮，你使用了传送卷轴，请选择要传送的位置！”
　　随着系统提示传来，赵白眼前立即出现了一张地图。
　　赵白可以选择切换地点。
　　由于此时他身处死亡之地的道南国，所以地图最先给出的区域是在道南国，赵白稍微选择了一下，便回到了自己原来的世界了。
　　“南疆城！”
　　“确定传送到南疆城吗？一旦确定，卷轴将会被直接消耗！你将在三秒钟后被传送到南疆城。
　　传送期间，请勿做出战斗类动作，也请勿随意移动，否则有可能会中断传送，导致传送卷轴无端损耗！”
　　传送卷轴并不是保命利器。
　　第一它在战斗中无法使用。
　　第二就算不在战斗中，你想要传送也要禁止不动三秒钟才会传送成功。
　　所以传送只是正常情况下，省却赶路时间的用途而已。
　　并不具备逃命的功效。
　　确定传送后，等待了短暂的几秒钟时间，赵白连同童童一起，嗖的一声，便直接出现在了一个全新的城镇门口。
　　这个城虽然也不小，但是比起之前的道南城可是小巫见大巫了。
　　南疆城，这里的人士穿衣打扮还是很有风格的。
　　类似于Z国的苗疆之人。
　　赵白来这里，想要做的任务，获得的奖励其实也和苗疆的传说有点关系。
　　赵白要得到的奖励叫做【万里追踪蛊】！
　　这个蛊只要中到了别人的身上，那么此人就算身处万里之外，也可以被蛊主人轻松追踪到。
　　同时，中蛊后，所有隐藏手段都是无效的。
　　因为蛊在人就在。
　　不把蛊去除掉，那么就算你拥有混沌级的隐身，也只是将你自己隐藏了，蛊是隐藏不了的。
　　蛊隐藏不了，你纵然隐藏了自己，蛊的主人也可以通过蛊来瞄准攻击你。
　　所以哪怕是隐身也依旧无法逃脱万里追踪蛊的锁定。
　　当然如果你提前隐身了，从始至终都不曾显露身形的话，只要不被捕捉到，万里追踪蛊也不一定能够下中你。
　　但是你一旦被下中了，没有驱蛊手段，那就别想逃脱追踪了。
　　蛊属于一种特殊的手段。
　　不属于异常状态类，任何驱除异常，免疫控制之类的效果，对于蛊都是无效的。
　　要驱蛊需要用另外的特殊手段才行。
　　但是至少一般的外星玩家是不懂得这些手段的。
　　南疆城和道南城比起来，就是一个小城，所以城规也没有这么森严。
　　赵白和童童传送到这里之后，守卫连盘问都没有盘问便直接放他们进城了。
　　守卫守的是安危和秩序。
　　只要城中没有斗殴和动乱，他们便基本不会出面。
　　进入城中，赵白能够感受到一股独特的异域氛围。
　　各种苗疆打扮的NPC，在附近城中穿梭来回，赵白回忆了一下自己要找的NPC的位置。
　　然后打开了南疆城的地图。
　　南疆城是正常区域的地方，所以不像死亡之地一样，走到哪里都需要地图。
　　只需要进入城中的瞬间，赵白就可以直接查看整个南疆城的内部分部情况了。
　　他要接取任务的地方在南疆城的西北面的一处角落里。
　　他传送的位置在东城门，所以距离目标地点还是有些距离的。
　　在赶路的途中，赵白经过了一个【灵蛊专卖店】。

第二百零一章 万毒精血

　　结果没有想到对方意外的漂亮。
　　虽然赵白在看到对方的容貌后，瞬间隐藏了惊讶，但是对方还是轻松捕捉到了他的反应。
　　“怎么了？我的外貌很让你意外吗？”
　　赵白淡笑说道：“确实未曾料到！”
　　“哼哼，是个人就以为我这黑纱斗笠之下是不堪入目的面容吧！”
　　神秘女人冷哼了一声说道。
　　不过她并没有在针对赵白，而是似乎是在嘲讽众生一般的说道。
　　说完她又一阵黯然的看向赵白说道：“这张脸，你觉得漂亮吗？”
　　赵白淡淡说道：“需要我回答吗？”
　　女子点了点头。
　　“以你此时的姿容，称之为绝色倾城都不为过了！”
　　“呵呵，绝色倾城？倾城绝色？在外人看来如此完美、高评价的面容，却在他的眼中如此的不值一提！”
　　“……”看着神色黯然的神秘女子，赵白沉默不语。
　　他不清楚具体的剧情是啥，他只知道任务的目标和奖励这两件事情。
　　自语了一句，神秘女子当即笑着看了赵白一眼。
　　“看来你是一个很识趣的人，不该问的不问！”
　　对于赵白没有问那个他是谁这件事情，神秘女子再次给了赵白好评。
　　“所以你想要我帮你的忙是什么？”
　　赵白没有在意神秘女子的评价，直接朝着任务目标问道。
　　“我想要你帮我去南疆城西面的万毒沼泽，寻得【万毒精血】！”
　　“万毒精血？那是什么东西？”
　　“万毒沼泽之中，生存着一个领主级怪物，名叫【万毒之王】，它身上的精血就是万毒精血！
　　我需要100滴万毒精血，但是万毒沼泽我虽然可以无视那里的毒气轻松入内，可是我却斗不过那个万毒之王，上次进去被它打伤了腿，我已经在家养伤半月有余，直到现在都还没有彻底的痊愈。
　　所以如果可以的话，便请你帮这个忙了！”
　　“万毒之王，听着好像很强的样子！”
　　此时神秘女子忽然一笑说道：“没错，万毒之王很强，所以一般人我也不会随意摆脱。
　　我在门口早已经布置了好几个蛊虫，其中一个感知蛊就可以感知到你的强度。
　　那只感知蛊之前我与万毒之王对斗的时候就曾带着它，现在它评价的你的强度并不比万毒之王差，甚至于你身边这个小妹妹的实力也不比万毒之王差，我相信你们两个应该是有足够能力应对万毒之王的！”
　　神秘女子说到这里，赵白不禁心中暗惊。
　　他还真不知道这些事情，任务需要去万毒沼泽他知道，需要万毒精血他知道，但是中间的一切他都不是很清楚。
　　现在听到神秘女子这么说，原来她的门口除了有害人的蛊之外，还有感知蛊，以感知别人的实力强弱。
　　而此时自己可是已经通过两个混沌级的宝贝合体的超混沌级宝贝混沌阴阳石来隐藏了信息了。
　　感知蛊居然在这样的情况下都可以感知到？
　　这也太强悍了吧！
　　就在赵白这么想的时候，神秘女子忽然补充了一句。
　　“不过你们身上那股神秘力量真强啊，我的感知蛊为了感知你们的实力死了不算，我还损耗了不小的蛊力方才能够勉强让感知蛊在临时前感知出你们的强度而已。
　　甚至于连稍微多一些信息都感知不到！”
　　听到神秘女子这么说，赵白当即心情好多了。
　　要是自己的信息可以被感知蛊轻松捕捉到的话，以后别的玩家弄到了感知蛊，那自己岂不是没有什么秘密了。
　　“你们的手段越强，我反而越有信心了，怎么样，你愿意帮忙吗？”
　　赵白笑着说道：“听着是个挺危险的任务，不过报酬合适的话，我自然不会拒绝！”
　　神秘女子一笑说道：“那是自然，既然让你前往那种地方挑战那样的敌人，我自然也会拿出配得上这种危险程度的报酬来！”
　　“那就好，这个任务我接下了！”
　　“很好，这个东西给你，可以帮你在万毒沼泽穿行自如，不受到照着毒气影响，不过对于万毒之王和沼泽怪物的毒系攻击基本上是没有什么效果的！”
　　“叮！神秘女子对你发布了任务【收集100滴万毒精血】！”
　　“叮！神秘女子给了你特殊任务物品【避毒珠】！”
　　【避毒珠】：可以避免毒气的侵害，在毒雾中也可以穿梭自如！
　　废话这么多，赵白为的自然就是避毒珠了。
　　如果不带着避毒珠进入万毒沼泽，光是进去就让人难以生存了。
　　因为在进入万毒沼泽的瞬间，就会处于中毒状态。
　　第一层中毒效果倒是不可怕，只会造成1%每秒的最大生命值毒伤，持续3秒。
　　可是危险就危险在这个毒是可以叠加刷新持续时间的。
　　而这个毒雾的范围是整个万毒沼泽。
　　所以只要身处万毒沼泽之中，便会持续中毒，持续叠加。
　　初始1%，叠加个10层就是每秒扣除10%的最大生命值了。
　　再多待几秒，那更是恐怖。
　　没有避毒珠，别说进去攻击万毒之王了，光在里面活过1分钟就是一件天大的难事。
　　赵白和神秘女子说这么多自然是为了避毒珠了。
　　接到任务，拿到避毒珠后，赵白当即一笑说道：“那好，我这便启程吧！”
　　“静候佳音！”
　　神秘女子淡笑说道。
　　虽然神秘女子的面容惊艳非常，但是之前已经见识过面容更加出尘的芙蓉后，赵白对美女的免疫力也大幅度提高了。
　　所以他连看都没有多看神秘女子一眼，便直接转身离去了。
　　看着赵白毫无留恋的背影，神秘女子随手抓起旁边的铜镜看了看镜中的自己低语道：“看来即便拥有绝美的面容，也不是对所有男人都能够有效的，这小子看到我的模样后，只是惊奇，再惊奇之外便没有任何其他的神情了，口中说着绝色倾城，可他根本就不在意我的面容！
　　看来我是真的错了，当初我真不应该自作主张的，周郎，对不起！
　　请你再等我一些时日，我会以原本的面目回去找你的！”

第二百零二章 黑曜毒蛟

　　告别了神秘女子，赵白立即打开了地图。
　　得到了任务后，地图上也自动更新了万毒沼泽的地点。
　　万毒沼泽距离南疆城还是有些距离的。
　　神秘女子在那么远的地方受伤逃回，肯定导致脚伤加重了。
　　这也难怪南疆城医术这么发达，她还在家躺了半月有余。
　　走出南疆城，赵白立即唤出了特等马，虽然万毒沼泽距离南疆城距离不短，但是以特等马的速度，只需要几分钟的时间便可以赶到万毒沼泽了。
　　骑乘上马，随着赵白命令一下，特等马载着赵白和童童就在这片新环境中驰聘了起来。
　　特等马的速度虽然很快，但是一路上的美景还是可以尽收眼底的。
　　南疆城附近的地貌和赵白之前去过的所有地方都不太相同。
　　周围基本都是一些矮树林。
　　最高的数米不超过三米。
　　但是正是因为这样的一片树林，才容易滋养出更多的药材来。
　　矮树林树木长不高，同时枝叶也不茂密，可以让光芒照耀到地面上，滋润地面上的那些药材。
　　沿途中，童童小鼻子皱了皱笑着说道：“哥哥这里的味道好特别啊，有些怪怪的，但是闻起来又挺舒服的！”
　　赵白笑了笑。
　　这些是药材的味道，周围药材生长繁茂，虽然没有被采摘晾晒加工，但是由于数量众多，就连赵白都可以轻易闻到空气之中的药香味。
　　这一路上到处都是药材遍布，一直延绵到了万毒沼泽。
　　骑着特等马奔驰了将近三分钟的时间后，赵白方才来到了万毒沼泽的附近。
　　能够看到，万毒沼泽的地貌明显和周围其他区域的地貌不同。
　　万毒沼泽之中，大量的枯木存在，周围看上去一片死气。
　　没有了鲜活的树木，自然容易让周围的地貌受到影响。
　　加上南疆多雨，这里自然而然就出现了沼泽地形。
　　此时仿佛有一条泾渭分明的细线将两边隔开了一样，左边是生机勃勃的药园，右边则是死气沉沉的毒泽！
　　赵白持有的避毒珠，可以帮助净化周围百米范围内的所有毒气。
　　但是万毒沼泽的毒气是源源不断的从地底冒出来的，所以即便净化了一片区域，但是只要人的位置一动，避毒珠的效果范围一变。
　　之前被净化的区域还是会很快变回原样的。
　　所以无法使用避毒珠来起到净化整片万毒沼泽的效果。
　　不过至少持有一枚避毒珠就可以让自己周围百米范围内的队友全都安然无恙。
　　此时赵白只带着童童两个人，自然是轻松照顾到了她。
　　来到万毒沼泽附近时，鼻子非常灵敏的童童当即皱眉说道：“哥哥，前面有一股好奇怪的味道啊，好浓好浓的！”
　　“那是毒气，这个地方有点危险，你不要离开我太远！”
　　听到赵白这么说，童童当即使劲的点了点头。
　　与童童说完话后，赵白便立即带着童童步入了万毒沼泽之中。
　　万毒沼泽除了要小心毒气之外，自然也要小心沼泽吃人。
　　不过即便是神秘女子也没有完整的沼泽地形图。
　　在这片区域之中行动，完全要靠自己小心。
　　不过只要不是太过于粗心大意，倒是并不用太过于担心万毒沼泽的沼泽陷阱。
　　只需要探查清楚就可以了。
　　赵白拥有的探查手段有两种，一个是洞察之眼。
　　这个东西除了平时用来捕捉怪物的弱点外，还可以发现低级的隐形单位，低级陷阱。
　　万毒沼泽属于自然陷阱，属于低级陷阱。
　　是在洞察之眼的探测范围内的。
　　而除了洞察之眼这个最基础的探查效果外，赵白还有混沌阴阳石这个最强的探查神器。
　　它能够轻易探查别人的任何信息，但是是否对于周围的陷阱拥有探查能力赵白还不是很清楚。
　　但是可以尝试一下看看。
　　毕竟混沌阴阳石这种神奇的混沌级物品的效果，是完全要靠自己去捉摸的。
　　进入沼泽的瞬间，赵白便已经取出了洞察之眼。
　　借着洞察之眼，他开始带着童童在万毒沼泽中瞎晃了起来。
　　按照神秘女子交代的，万毒沼泽的万毒之王是随处移动的，所以没有固定地点可以遇到他。
　　但是能够肯定是他的活动范围是万毒沼泽中心区域的附近，并不会在边缘活动。
　　既然如此赵白自然是往万毒沼泽的中心走去了。
　　万毒沼泽内部的环境虽然不知道，但是万毒沼泽有多大还是能够轻易的探查到的。
　　毕竟除了万毒沼泽这一块区域死气沉沉之外，周围的其他区域都是一片生机勃勃的。
　　从生机勃勃的区域往内里圈，便可以轻易的看出来万毒沼泽的大小了。
　　此时赵白的地图上就有一个明显的圆形图案，万毒沼泽的区域就是这个圆形范围内。
　　赵白要做的就是去到圆形的中心。
　　如果没有地图的话，在这满是枯木的万毒沼泽还是很容易迷路的。
　　但是有地图帮助的话，只需要自动往里面走，便可以轻易的看到自己此时的位置所在。
　　至少在万毒沼泽之中是不会迷路的。
　　当然地图的作用只是防止迷路而已，并没有探查沼泽陷阱的功能。
　　整个万毒沼泽在地图上看上去就是一块圆形图案，并无法分辨出其中的地形和情况。
　　此时赵白所在的区域就在这个圆形图案的边缘。
　　随着赵白动身从地图的边缘往内里走，地图上代表赵白的小点也开始动了起来。
　　刚刚进入万毒沼泽的瞬间，其实会让人有种眩晕感。
　　因为入眼处均是一些相似度极高的枯木。
　　初次入内，会很容易被周围的环境所迷惑，根本不知道自己走的是哪个方向。
　　哪怕有地图帮助，在小幅度的移动时，地图上的表现也不会很明显的。
　　等到多次查看地图时，赵白方才发现，自己走的位置已经有些偏离中心了。
　　不知不觉间就往斜上角走了过去。
　　这就是万毒沼泽的另外一个可怕之处。
　　玩家有地图还好。
　　像是NPC，获得没有地图的人入内，那真是九死一生。
　　此时赵白不禁想到神秘女子不但入内了，甚至于在受伤后还逃出来，这家伙还真是有些强悍的。
　　不过南疆人善于用蛊，她可能是使用了某种识路的蛊虫帮助，如果是这样的话，她能够不偏离路线也就可以理解了！
　　一边查看地图，一边调整位置，赵白终于是将自己调整回到最中段来了。
　　此时距离赵白进入万毒沼泽已经过去了四分钟的时间，经过了四分钟的时间，赵白第一次遇到了沼泽陷阱。
　　随着洞察之眼的提示传来，赵白的眼前画面都变化了。
　　前面一片区域之中，有一片区域散发出了一阵绿光，这就表示那片区域是沼泽地。
　　终于发现了沼泽地，赵白当即收起了洞察之眼。
　　就在他收起洞察之眼的瞬间，之前能够看到的区域，此时已经完全恢复了正常。
　　再看那片区域，和周围的普通地面几乎没有任何的区别。
　　此时赵白取出了怀中的混沌阴阳石，想要看看混沌阴阳石能不能帮自己探查到那边的危险。
　　取出混沌阴阳石，赵白也不知道具体怎么用。
　　但是根据之前自己想要探查别人的属性和想要隐藏属性时，混沌阴阳石自然的便有了反应。
　　这一次赵白也直接就以探查为目的在脑内念叨了起来。
　　就在赵白想着要探查前面那片区域的时候。
　　还真的让赵白有了意外的收获。
　　混沌阴阳石对那片区域有了感应，而且与洞察之眼不同的是，混沌阴阳石还将那片区域的危险信息都清清楚楚的传了过来。
　　“叮，你的混沌级物品【混沌阴阳石】探查到附近有一片沼泽陷阱区域。
　　该区域的覆盖面积为49平米，步入其中将会在10秒钟内被完全吞没！
　　想要初步逃离沼泽需要力量500点！在下沉3秒钟后，再想要逃离则需要750点力量，下沉5秒后再想要逃离则需要1000点力量！”
　　看着系统的提示，赵白觉得这详细程度还真是非常高了。
　　连下沉的时候多少时间内自己会被吞没，需要多少的力量来逃脱都说明的清清楚楚！
　　看完系统的提示后，此时赵白能够看到那篇被混沌阴阳石检测出来的沼泽区域，此时周围正有一圈灰蒙蒙的气息环绕，示意这片区域有危险。
　　这些灰蒙蒙的气息虽然没有在的绿光醒目，但是反而会更加让人在意。
　　在看到灰蒙蒙的气息环绕那片区域飘动的时候，是个人都会对那片区域起警惕之心了。
　　发现了混沌阴阳石真的有探查效果，赵白当即一喜，这样就不需要再拿着洞察之眼行走了，只需要心中想着利用混沌阴阳石探查周围地形，混沌阴阳石就会自动为自己服务了。
　　成功的通过混沌阴阳石躲过了十个沼泽陷阱后，赵白终于是走完了半程区域了。
　　按照神秘女子所言，内半内就是万毒之王的活动区域了。
　　在这片区域之中无论是哪里都会有几率遇到万毒之王，所以要非常的小心才行。
　　步入内圈后，赵白就没有之前在外圈的时候行动时那么轻松了。
　　之前他大部分的时间都是在看地图修正自己的路线。
　　现在他则是主要的注意力放在森林中，地图只是随意隔段时间瞥一眼而已。
　　其实找万毒之王难度并不是很大，因为不单单是你找他，他也会来找你。
　　即便你走的方向和万毒之王行动的方向刚好是一致的，两人在齐刷刷的绕圈，但是这样也不会永远都碰不到。
　　因为万毒之王是会在经过途中时，闻到你残留的味道的。
　　一旦检测到有外来物种入侵，万毒之王就会立即出发前往追击入侵者。
　　赵白之所以这么小心自然是在警惕万毒之王的偷袭了。
　　这家伙的偷袭还是非常恐怖的，赵白依稀记得万毒之王是有一招毒杀技能的，不过这个技能在玩家发现他后，是无效的。
　　所以赵白才会表现的谨慎非常。
　　本来如果是正常的区域，童童的小鼻子可以轻松的找出来万毒之王在哪里。
　　但是这里是万毒沼泽，周围全是大量的毒气，空气早已经被大量毒气污染了，任何气味都被破坏了。
　　而且此时赵白可是带着避毒珠的，避毒珠会自动净化周围百米范围内的空气，童童此时能够闻到的只是赵白身上避毒珠净化后的空气，她自然是闻不到万毒之王的味道了。
　　在静静的搜寻了5分钟的时候后，终于赵白有了发现。
　　那是一种鳞片，这个鳞片和赵白之前在地下城遇到的龙鳞差的还是很多的。
　　但是也能够看出来，这个鳞片并不简单。
　　这个鳞片呈现一股金属板的光泽和质感，可见它的主人是一个身板很厚的家伙。
　　随着赵白继续往前行进一些时间，沿途中，能够发现不少的鳞片掉落。
　　这说明已经彻底的接近到了万毒之王经常活动的区域了。
　　再次搜寻了几十秒后，忽然童童的小耳朵动了动而后猛然看向了一个方向。
　　“哥哥，那边有声音传来！”
　　赵白立即朝着那个方向看了过去，几乎是在赵白目光转过来的下一瞬间，一个硕大的脑袋便在不远处的几个枯木后面冒了出来。
　　这是一个堪比成年人啤酒肚那么大的脑袋，脑袋上有两颗灯泡那么大的眼睛，覆盖着一层厚厚的黑色鳞片，脑袋上面还长着两个类似Z国传说中神龙的触角！
　　甚至于鼻子附近都还有龙须在转动。
　　在它出现的瞬间，它便已经死死的将目光落在了赵白两人的身上！
　　看到这个光是一个脑袋就大的出奇的大家伙，赵白笑道：“终于让我找到了！黑曜毒蛟！”
　　这一只拥有一个看上去类似龙头的号称万毒沼泽之王的万毒之王，真实身份其实是一只黑曜毒蛟！
　　他属于蛟龙的一种，与真龙还是有明显区别的。
　　不过即便只是蛟龙，那也是和龙字挂钩的，可见它实力自然也不会差到哪里去了，否则的也不至于号称万毒之王了！

第二百零三章 小公主

　　黑鳞毒蛟出现后，便用充满敌意的眼神看向赵白。
　　就在赵白准备应战时。
　　黑鳞毒蛟忽然神色有了变化。
　　他的目光从赵白的身上转移到了童童的身上，而后露出一副震惊的神色。
　　“小公主！？”
　　一个雄浑的中年男子声音从黑鳞毒蛟的口中传出。
　　原本准备出招的赵白听到黑鳞毒蛟的这个称呼，再看他已经没有了要进入战斗状态的打算。
　　赵白当即好奇的顺着他的目光转头看向了一旁。
　　“童童？小公主？”
　　黑鳞毒蛟这一声明显喊的是童童，赵白很确定！
　　之前赵白一直很好奇童童的真实身份，没有想到居然在这个地方遇到了一个认识童童的人，这倒是让赵白实在是有些惊讶！
　　“小公主？”童童疑惑的转头看了赵白一眼。
　　此时赵白看向黑鳞毒蛟说道：“你是什么人？”
　　看着童童似乎对赵白很是亲近的模样，黑鳞毒蛟对赵白的态度明显有了很多的转变。
　　“我是毒麟！是黑龙族的子民！”
　　“黑龙族？”
　　赵白听的一头雾水。
　　此时毒麟看向童童说道：“小公主，你现在处境可是很危险呢，黑白龙族所有人都在找你！”
　　“黑白龙族？这是什么？”童童疑惑的问道。
　　听到童童这么说，毒麟愣愣的看了童童一眼说道：“你现在还在幼年期，记忆还没来得及觉醒呢，等你成长到下一阶段，你就会觉醒种族记忆了！不过你想知道的话，我可以提前告诉你，而且现在黑白龙族的局势也没有时间给你慢慢成长的，这些事情你要是不知道的话，你会遇到大危险的！”
　　听完毒麟所言，赵白有些震惊，有危险？看来童童身世有很大的关系啊！
　　“你且说来听听！”
　　赵白看着毒麟开口说道。
　　对于毒麟来说，赵白只是一个凡人，他根本不会在意。
　　他做的解释只是给童童听而已。
　　“在龙族之中，一直以来，能够成为混沌龙神的存在，便只有我们黑白龙族之中的龙种可以达成！
　　不过随着时代过了这么久，龙族因为许多事情要办，所以早已经分出了好几支。
　　我们这一支黑白龙族主要负责的任务就是对付西边的【混乱魔族】！
　　阻止混乱魔族入侵自由之域……”
　　混乱魔族是什么，赵白并不是很清楚，但是自由之域赵白知道。
　　因为他现在所在的区域就是自由之域。
　　自由之域指的就是正常玩家们待着的区域，这片区域非常的庞大。
　　但是自由之域之外是什么，人类还没有去探查过，因为根本出不去。
　　死亡之地并不是终极之地，就赵白猜测的，在自由之域之外明显还有更加高级的地方。
　　那个地方可能联通的是整个宇宙的游戏战场。
　　而在时间回溯之前，他们连银河系的星域之战都没有通过，所以更加无从得知则更加遥远世界的信息了。
　　此时毒麟继续诉说着：“我们黑白龙族其实明确的可以分为黑龙族和白龙族，两大龙族所擅长的能力完全相反，白龙族擅长缔造、解析规则，黑龙族则擅长破坏、毁灭规则！
　　虽然双方擅长的内容完全相反，但是黑白龙族一直都是交好的关系。
　　双方共同合作才能够抵抗住混乱魔族的入侵，少了任何一方，在面对混乱魔族的时候都会显得非常的吃力！”
　　“缔造规则、解析规则？”听到毒麟这么说，赵白想起了童童吃一些东西时候，会将东西直接化为一个光球吸收了。
　　这是直接解析了物品中蕴含的规则能量，然后吸收己用，化为了自己的力量吧！
　　这也难怪她吸收了那些光球后，就能够让自己掌握一个类似于这个物品原本能力的技能。
　　“黑白龙族一直都这样互帮互助相安无事！时间一过就是无数年，我们龙族对于时间没有多少概念，所以我也记不清楚到底是过去了多久了，但是变故就是在最近的百年内发生的！”
　　“什么变故？”
　　“白龙王死了！”说到这里毒麟神色明显觉得很是惋惜。
　　“白龙王可是少有的白龙族的天才，实力超群，本来是很有望一路成长为混沌龙神的，但是她现在却死了！”
　　“她是怎么死的？”
　　“起初我们根本就不知道白龙王是怎么死的，只知道当时怀孕的白龙王受到黑龙王的邀请一起去对付混乱魔族的时候，黑龙王重伤归来，说白龙王死了！”
　　“怀孕了还出去战斗？？？”赵白听的有些莫名其妙，毕竟在赵白的认知中怀孕了不是应该好好养胎吗？
　　似乎是知道赵白的疑惑，毒麟解释道：“我们龙族怀孕和人族不同，并没有那么的脆弱。
　　但是确实怀孕即是对于我们龙族来说也是会有很大的弊端的，这个弊端倒不是在胎儿上，而是母亲身上，我们龙族只要怀孕，就会有大量的能量被胎儿吸走储存在龙蛋之中，导致自己实力大降。
　　但是正如我之前所说的，白龙王是白龙族的天才，哪怕是怀孕状态，她的战斗力也堪比当时黑龙王的全盛时期，所以白龙王才会在那个重要时期还答应黑龙王的邀请出去迎战！”
　　“按理说两人一起出去，真的遇到危险也应该是黑龙王掩护怀有身孕的白龙王先走吧！为什么最后是黑龙王自己逃回来了？”
　　赵白忽然提出了一个疑问。
　　“没错，你的这个疑问当时在很多黑白龙族子弟中闪过！
　　但是没有人敢直接去问黑龙王，因为这么问就好像是在说，那个时候死也应该死你黑龙王，而不是白龙王！”
　　“确实！”
　　“毕竟黑白龙族关系再好那也是两个种族，谁也不想自己的族长被说成是必须要死，跑回来就是有问题吧！
　　所以黑龙族在听到白龙族的不少民众议论后，纷纷站出来为自己的龙王说话！
　　那一时间内，黑白龙族之间的关系不知不觉间开始闹僵了起来！”
　　毒麟所言，赵白也很能够感受到。
　　毕竟自己龙族的龙王可是被你们龙族的龙王邀请出去战斗的。
　　结果你把你自己邀请出去怀有身孕的战友丢下了，自己活着逃回来了，只要有人抓住这点不放，你的行为就是无法说通的。
　　“后来呢？”
　　“起初只是民众们在说，龙族高层倒是没有这样的偏见，所以黑白龙族的整体关系还是比较稳固的。
　　白龙族龙王过世，那么自然是需要有一个人继位的。
　　起初白龙王早已经预定了三个候选人。
　　在白龙王死亡，三个候选人之中在民众中积累了足够名望的龙熬，在最终民众们的票选下，成功就任新的白龙王！”
　　说到这里，毒麟神色忽然有了一些变化。
　　“随着龙熬的继位，黑白龙族之中对于黑龙王的非议之声已经越来越少。
　　随着时间推移事情明显有望逐渐平息！
　　但是对于白龙王死于混乱之域之中，还是有一众白龙族的高层想要至少将白龙王的尸体找回来。
　　毕竟就算白龙王死了，但是她的孩子还是很有可能存活的！”
　　“龙族怀孕期间母亲死了孩子还能活？”赵白有些震惊。
　　“这是自然，我们龙族是卵生的，不像你们人族是胎生的。
　　你们胎生的对于母亲的依赖太过于强烈了，一旦母体出了意外，腹内的孩子多半是保不住了。
　　但是我们龙族不同，在怀孕之处，母体就会将大量的能量灌注到龙蛋之中，保证就算自己真的出了意外，孩子也能够正常成长到破壳而出为止。
　　当然这样的情况下破壳而出会对实力和资质大打折扣。
　　最好的情况就是在母亲不断的能量补给下在母体中待足百年时间。
　　此时生下来的孩子才能够在出生的瞬间便拥有极高的战力，同时还能够拥有丰富的知识继承。”
　　“我遇到童童的时候她几乎没有多少记忆，也就是说她是属于母亲出了意外，自己破壳而出的类型了？”
　　毒麟当即点了点头说道：“没错，正是如此！”
　　“嗯？这就不对了！”赵白当即皱眉说道。
　　“如何不对？”
　　“我遇到童童的时候，是在自由之域内的，而且是比较腹地的区域了，白龙王如果死在了混乱之域，那童童就算是破壳而出，她也应该是在混乱之域破壳而出吧，她又怎么会在自由之域中出生呢？”
　　听到赵白原来说的是这个，毒麟当即点头说道：“你说的没有错，事实确实如此！”
　　“什么意思？”
　　“我刚才不是说，虽然黑白龙族在选出了白龙王之后关系逐渐回暖，事情也逐渐平息，但是白龙族还是有不少人想要找回白龙王的尸体嘛！”
　　赵白点了点头。
　　“正是因为这帮人的执着，他们才发现了异常！”
　　“异常？”
　　“混乱之域是非常可怕的地方，哪怕是黑白龙王联手进入，都不敢说可以随时都能全身而退。
　　而白龙族上层亲近白龙王的那些人，不顾性命的冲进了混乱之域中进行调查！
　　最终还真的被他们发现了问题！”
　　“什么？”
　　“白龙王并没有死在混乱之域！”
　　“嗯？”
　　看着赵白疑惑的表情，毒麟点头道：“确实，刚开始调查出这个结果的时候，那帮人是既高兴又疑惑的，白龙王既然没死，她又去了哪里呢？
　　虽然找不到白龙王的下落，但是知道白龙王并没有死在混乱之域后，那些人便准备返回黑白龙族向大家报告这个情况！
　　但是，就在那个时候，异变陡生，黑白龙族龙王同时出手，将这些尽数击杀了。
　　如果不是有一条孪生龙存在的话，可能这个消息将会被永远封存吧！”
　　“越听越糊涂了，黑白龙王同时出手把那些人杀了？什么情况？”
　　“这其实是黑白龙王联手下的一盘大棋！
　　以下的情况我也是完全听说的，但是我觉得还是很有可能的。
　　前任白龙王实力太强了，在黑白龙族之中，名头早已经完全压过了黑龙王，这让黑龙王平时见到白龙王的时候完全没有了平等身份的感觉，反而黑龙王见到白龙王甚至都是显得很是恭敬的！
　　这可能让黑龙王心中种下了嫉妒之种！
　　至于中间到底另外有发生了什么，我并不是很清楚。
　　但是根据传闻得知，黑龙王和现任白龙王联手设计了前任白龙王。
　　而这个计划早已经设计了很久了。
　　证据就是现任白龙王不顾一切的在民众之中提高着自己的评价。
　　其他两位候选人有时候要考虑利弊的一些事情，他都会不顾自己的得失，率先以民众为优先考虑进入投入。
　　这也导致了他在民众之间的评价变得极高。
　　但是即便他这么做，白龙王却已经对他有所提防。
　　似乎是白龙王暗地里说过龙熬这个人，能力是有，但是心术似乎不太良正。
　　或许是因为白龙王的这番话被外泄，才导致龙熬直接下定计划要除掉白龙王吧。
　　具体中间发生了什么，我也不是很清楚，但是最终黑龙王和龙熬就这么联手走到了一起。
　　而将前任白龙王引到混乱之地暗中下手的也正是黑龙王和龙熬。
　　虽然这一点没有确凿的证据，但是根据他们联手击杀那帮人的行为，也能够看出来一些端倪了。
　　而关键证据也不单单只有这些。
　　之前我说过孪生龙吧，我们龙族的孪生龙几率比所谓的双黄蛋几率要低上千万倍，很难得才能遇上一次。
　　这样低概率的情况下诞生的孪生龙会比寻常龙掌握多一些的能力，比如白龙族的孪生龙就有一种特殊的规则能力，双方可以随时随地互相共享对方掌握的信息。
　　当那位孪生龙的哥哥被击杀后，他的弟弟完完全全的将所有信息都看在了眼中。
　　由他出面而瞬间在黑白龙族之间引起了一阵舆论的飓风！
　　不过这一阵飓风并没有刮太久。
　　随着黑白龙王的出现，他们轻松的就将那个孪生龙的行为定性为了争位失败的两人使用的流言诡计！
　　毕竟之前有三个白龙王的继位者等待竞选，龙熬的当选让另外两位非常的不爽，这一点大家也是非常清楚的。
　　以这两人想要报复故意设计陷害，然后引发流言以此来作为脱罪的借口的话，倒是也非常有可信度！
　　他们回来一番解释，加上他们本身的簇拥者一般造势和洗白，倒是还真的让他们一转攻势，将舆论逐渐平息了下来。
　　但是事情虽然结束了，可怀疑的种子却是在所有人的心底埋了下去。
　　而事情自然也没有那么容易就结束了！”

第二百零四章 秘辛后续

　　“随着黑白龙王回来后的一番动作，白龙族不少人被以制造事端之罪给处理了！
　　而随着时间推移，新任白龙王龙獒的亲信势力发展壮大，以至于即便大家心中依旧对于前任白龙王的死因存疑，也不敢再有什么言辞了。
　　就这样过去了十多年的时间，发生了一件事情，这才导致有一个真相传回到了我们这一脉的黑白龙族之中！”
　　“什么消息？”
　　“前任白龙王的消息！”毒麟一脸惋惜的说道。
　　回想起白龙王这少有的黑白龙族天才就这么陨落了，即便他是黑龙族成员他也是非常惋惜的。
　　毕竟黑白龙族虽然分成了黑龙族和白龙族，但是两族合二为一才能够被称为强大的黑白龙族。
　　平日里两族也没有过分的分隔，都是一起相处的，所以无论是黑龙族还是白龙族出了问题，另外一族的人也会同样替他们担心的。
　　“有人在外面偶然间遇到了前任白龙王留下的鳞片，鳞片之中被前任白龙王留下了不少的信息，包括她遭遇黑龙王暗算之事，包括黑龙王和白龙王合谋之事。
　　同时还包括了她自己的事！
　　原来前任白龙王被黑龙王骗到了混乱之域对付混乱魔族的魔王时，她就被黑龙王暗算了。
　　那个时候她正在全力阻挡混乱魔族的魔王攻击，这个时候被黑龙王偷袭，她立即受伤心神大惊，以至于对混乱魔族魔王的攻击也没有防住。
　　而此时早已经通过特殊手段隐蔽了气息的现任白龙王龙獒就从暗处冲了出来，用白龙族的秘术将白龙王击伤的同时吸走了她足足两成的能量。”
　　“白龙族还有这种秘术？那岂不是很容易培养出强者来？”
　　“那倒不是，这种秘术其实是禁用招数，最多只能吸取一个同族之人的实力，同时吸取同族之人实力后，会让自己体内多出一股不属于自己的能量，虽然这股能量可以被自己运用自如，但是毕竟不是自己本源的能量，这股能量会对于以后的成长带来很大的影响！
　　所以一般的情况下使用其实是坑自己！
　　但是如果把这一招用在白龙王身上就不同了，白龙王号称有望成为混沌龙神的天才，她的实力即便只有两成，那也是强大的不得了。
　　之前我说过白龙王失踪了之后，白龙族有三位候选人，但是龙獒独占鳌头成为了新晋白龙王，其实除了他之前做的假象在民众中积累了名望外，还有就是他的实力忽然大增了。
　　原本龙獒的实力和另外两个候选人是差不多的，但是不知道为什么，他忽然表现出了强大的战斗力。
　　这股战斗力甚至不输黑龙王！”
　　说到这里，毒麟叹了口气道：“起初大家确实不知道龙獒的实力为什么大进，甚至于还有人说龙獒一直都在潜心修炼，都低调隐藏，这一次是一鸣惊人罢了！
　　但是现在大家知道，他的实力是从白龙王那里偷来的！”
　　“偷个两成的实力就堪比黑龙王了，原来的白龙王该有多强？”
　　两成的白龙王的实力就堪比黑龙王，这白龙王原本的实力该有多么变态，简直难以想象。
　　听着毒麟的描述，赵白虽然不知道黑白龙王的实力如何，但是他光将童童的实力按照100级来计算就已经变态的不得了了。
　　而黑白龙王的实力显然比她应该是要强不少的。
　　毕竟童童并不是在母体中完美孕育诞生下来的，她的资质是受到了影响的。
　　白龙王将大量的能量分给了童童之后，实力下降了，但是身体中的能量还有不少，被龙獒偷了两成，其实对于孕育童童也造成了不少的影响。
　　“确实，白龙王本来就是我们这一脉黑白龙族最强存在，可惜为了孕育小公主而大幅度的自降了实力，而最后她的死其实也和小公主有关！”
　　“嗯？怎么说？”
　　“之前说过黑白龙王联手坑害白龙王，他们甚至于根本就没有顾虑过白龙王怀有身孕这件事情。
　　亦或者说他们就是故意乘着这个时候才发动偷袭，毕竟如果白龙王恢复到了全盛时期，他们也就根本没有任何暗地里搞破坏的机会了。
　　他们原本是打算将白龙王和她附中的小公主一起杀死的。
　　但是白龙王毕竟强悍，哪怕同时遭受了黑龙王、龙獒、混沌魔族魔王三重攻击，她也只是重伤垂死，并没有完全死透。
　　她用假死的方法骗过了黑龙王和龙獒！
　　其实当时那个情况，黑龙王和龙獒都已经白龙王遭受了如此重的攻击那是必死了的。
　　毕竟只要直接将白龙王扔在混乱之域，他们偷袭完毕就开溜，这样子就能够靠混乱魔族来弄死白龙王了，这样子即便有人最后找到了这里，也只会把帐算到混乱魔族的头上。
　　他们的计划是完美的，如果那个时候白龙王真的是晕死过去了，哪怕不是真的死了，接下来她也是会立刻死在混乱魔族魔王的手里。
　　但是那个时候白龙王并没有死，她还依旧活着，虽然说身受重伤，可她的意识仍旧清醒，她在原地留下了数片蕴含信息的鳞片后，便使用了她掌握别人都不曾知晓的强力传送手段，直接将自己传送出了混乱之域。
　　并且她还很谨慎的在原地留下了一个由鳞片幻化的身体，以防止黑龙王和龙獒在远处确认。
　　原本白龙王的那个特殊的传送手段是有能力直接传送回黑白龙族的，但是她受伤太重了，结果她只传送回了自由之域。
　　本来就已经重伤垂死的她，又耗费了大量的能量用特殊传送手段传送回了自由之域。
　　这让她的寿命更是急剧缩短。
　　在临死前，她强行催产，又将自己最后一些维持生命的能量再次消耗了不少。
　　做完这一切，她凭借着白龙族强横的生命力，硬撑着在自由之域大片区域散落了无数的鳞片信息。
　　这么做第一是为了有机会给黑白龙族传递信息，二是希望能够借助这样的方式彻底掩盖掉她正正产下小公主的地点，以防被黑白龙王找到。
　　做完这一切后，她最终方才在一处地方使自己进入了涅状态！”
　　“涅？”
　　毒麟点了点头道：“白龙族拥有强大的生命力，其中更加出色的个体还拥有涅的能力。”
　　“也就是说会复活？”
　　“也可以这么说，但是需要慢慢从自然中积累到足够让自己恢复到全盛时期的能量才行。
　　以白龙王全盛时期的实力，哪怕一亿年的时间，她恐怕都无法涅成功！
　　而若是在涅状态被黑白龙王找到的话，那她就有很大的可能会直接杀掉。”
　　“要这么久的时间涅？那有什么用？”
　　“我说的只是没有任何外力帮助下的复活时间，但是如果有外力帮助的话就不同了。
　　比如我们这些依旧拥护前任白龙王的人，找到了白龙王的话，通过我们黑白龙族的特殊龙脉大阵，是可以帮助正在涅的族人快速恢复到全盛时期的！”
　　听着毒麟说了这么多，赵白说道：“你是蛟龙，在黑白龙族已经给属于比较低端的位置吧！”
　　“没错，我们蛟龙只是黑白龙族的附庸，还没有资格完全被纳入族群，但是话虽这么说，平日里黑白龙族对待我们跟对待族人没有太多的区别，我们很多的蛟龙都受到过黑白龙族的帮助从而异变成龙的。”
　　“既然你是最低端的人员，你都能够知道这些信息到这么详细的地步，也就是说黑白龙族的人对于这些详细应该是完全掌握了。”
　　“是的，大家此时都已经知道了这件事情，但是现在白龙族龙獒当道，黑龙族黑龙王一直都很有威势，双方都有不少的部从，前任白龙王已死，大量亲信被杀，此时此刻已经没有人敢再正面站出来提这件事情了。
　　但是大家都在暗中寻找小公主和白龙王的下落。
　　当然黑白龙王他们也一样在寻找。
　　大家现在就是在比速度，看谁的人先找不到小公主和白龙王了！
　　如果被黑白龙王的人先找到小公主和白龙王，那么小公主和白龙王便只有死路一条。
　　但是如果被我们先找到的话，我们就有了解决白龙王的希望了，只要能够让白龙王从涅状态恢复过来，哪怕她只剩下她原本实力的八成，也足以一人独斗黑白龙王了！”
　　“为什么要找小公主？你们当务之急不是应该找到白龙王让她涅成功吗？”
　　“没错，我们现在最需要的就是白龙王能够立刻涅完毕，而为了完成这一点，小公主就是至关重要的存在！”
　　“哦？”
　　“白龙王的大量实力转移到了小公主的身上，想要让白龙王快速涅完毕，单单只凝聚一个龙脉大阵已经完全不够了，我们还需要小公主参与其中，才能够在最短的时间内让白龙王涅完毕！”
　　“也就是说，你们必须同时找到小公主和白龙王才有机会让原来的白龙王复活。
　　而他们只需要赵白小公主或者白龙王任何一个人的下落，便可以直接断了白龙王短期内复活的可能！”
　　毒麟当即点了点头。
　　“是的，此时大家就是在做时间的竞赛，现在能够让我在这里遇到小公主实在是太幸运了！”
　　听到毒麟这么说，赵白疑惑的看了童童一眼而后说道：“你是怎么认出来童童是你的小公主的？”
　　此时毒麟忽然一阵幻化，变成了一个穿着黑袍的中年男子。
　　他从怀中取出了一块鳞片说道：“是这个！我有幸得到了一片白龙王遗落的鳞片，在刚才靠近你们之后，这枚鳞片忽然有了反应，所以我才认出了小公主！”
　　听完，赵白沉吟了起来。
　　此时他已经基本上掌握清楚了黑白龙族的情况，以及童童身世之事。
　　但是现在他要面对的问题更大了。
　　那就是童童此时处于被超级强者追杀的情况，那种级别的强者，灭杀现在的赵白只需要一根手指头就够了。
　　此时赵白也终于知道了可以轻松获得童童这么一个强力随从的代价。
　　拥有了童童确实可以给自己带来极大的便利，但是一旦招惹了如此恐怖的强敌，那他也是死定了。
　　因为一旦成为了永恒随从，那就有被杀死后复活的可能，所以单单只杀死童童已经不够了，必须要连她的主人一起彻底杀死才能够彻底解决问题。
　　所以之后一旦被黑白龙王发现了这个事情，那他就会被彻底标记为击杀对象。
　　从此之后，天天被等级高的突破天际的强敌追杀，直接把他杀的废号那都是有可能的。
　　混沌宇宙游戏在1级的时候再死亡的话，就会废号。
　　之前的账号完全作废，在一年内你都无法再创号，这惩罚还是非常的残酷的。
　　也就是说，哪怕童童的存在给某个玩家带来了天大的优势，那个玩家没有完美解决掉黑白龙族追杀问题的话，那么他得到的天大优势也会在被杀到废号的时候消失的一干二净！
　　有所收获，就要有所付出。
　　而收获越多，那么背负的代价也就越大！
　　之前赵白一直觉得童童这个强力的小随从得来的太过于容易，让他心中总是隐隐感到不安。
　　现在他终于明白这不安的源头是什么了。
　　没想到童童背后隐藏着这么大的一个坑，这个坑哪怕就是100级恐怕都填不了。
　　毕竟都已经涉及到混乱之域了，那片区域赵白游戏了一年连听都没有听过，可见那个地方的等级之高。
　　想到代价之大，赵白不禁思考起了毒麟到底是忠是奸的问题。
　　虽然这个家伙很好心的讲解了许久，同时将解答的都解答了，但是一个两族底层人物敢这么公然反两族最上层的存在？而不是乘机立功让自己快速变成真龙加入黑白龙族？
　　怎么想都觉得很奇怪，毕竟赵白并不相信所谓的愚忠一事。
　　同时赵白还在担心一个问题，那就是童童的探查问题，毒麟可以通过白龙王鳞片探查到童童，那么其他黑白龙族的人岂不是也可以通过这个手段确认童童，这样子下去的话也是非常危险的。
　　毕竟自己的混沌阴阳石将童童的信息基本上都隐藏了，居然还无法彻底规避鳞片的探查！

第二百零五章 童童成长

　　由于不清楚毒麟到底是什么想法，赵白当即尝试性的说道：“毒麟你是黑龙族的吧！你找到童童后打算怎么做？”
　　说话时，赵白的目光落在了毒麟的眼睛上。
　　话可以骗人，心不可以骗人。
　　即便隐藏的再深，眼神还是很难被人为操纵的。
　　听到赵白所言，毒鳞瞬间就给出了答案。
　　“身为黑龙族未来成员，在找到小公主后，我本应该直接禀报给黑龙王，换取巨额的奖励才是！
　　但是正如我之前所说，黑白龙族对待预备族人，其实是一样的，无论是黑龙族的预备族人还是白龙族的预备族人，都曾经受到过黑白龙族双方的照顾。
　　我就曾经被之前提到的那对孪生龙所帮助过，我对他们一直很是感恩。
　　结果其中一个因为上层的夺位争斗被杀，另外一个在将消息传递出来后，很久就被以宣传谣言之罪灭杀，他们两个就这么死于非命，我听到这个消息后真的是揪心至极！
　　所以无论如何，我都不能让他们白死，特别是蒙受着本不该蒙受的罪孽而死，所以我真正的想法就是解救回前任白龙王，让现任黑龙王和白龙王统统为自己犯下的过错赎罪！”
　　听了毒麟所言，看了看毒麟眼神中的变化。
　　那是惋惜，悲伤，愤怒，痛恨种种发杂情绪交织变化的眼神。
　　直到最后转变为了坚定，可见毒麟所言基本不会有假了。
　　这样的眼神变化是演不出来的。
　　“按照你之前所说，找到了童童之后还要找白龙王，而且在此之上还需要不少龙族成员联合起来凝聚龙脉大阵，现在两边都有人在找童童，如何能够保证召集过来的人手里全是忠诚于前任白龙王的人呢？”
　　“这问题确实需要认真搞清楚才行，所以我在发现小公主之后，并没有用秘术通知任何人！”
　　听到毒麟这么说，赵白当即放心了许多。
　　看来这家伙还是一个非常谨慎的人。
　　“对了！”毒麟从怀中掏出了那枚白龙王遗留的鳞片递给了童童。
　　“白龙王的鳞片中遗留的信息说，她的下落只有小公主能够知道，我估计她的鳞片之中蕴含着某些只有小公主才能感应到的信息吧！
　　小公主，你拿着鳞片试着感应看看！”
　　见毒麟递过来一枚鳞片，童童当即愣愣的看了赵白一眼，在赵白点头确认后，她方才伸手接过了鳞片。
　　“这个我之前遇到过呢！”
　　接过鳞片后，童童当即耸了耸小鼻子说道。
　　之前鳞片被放在了毒麟的身上，童童闻到的气味都被毒麟掩盖了。
　　现在鳞片被拿出来近距离感受后，童童方才发现了这枚鳞片的特殊之处。
　　这居然是自己之前在地下城遇到过的一样的鳞片。
　　很快这枚鳞片就如之前的那枚鳞片一样，在童童的掌心凝聚成了一个光球被她吸入了腹中。
　　看着童童闭目不语的模样，赵白不禁思考到，之前吸收了一枚鳞片后，童童便多处了许多的知识，此时吸收了第二枚鳞片后也不知道会有什么变化。
　　“叮！你的永恒随从童童汲取了神秘鳞片的力量，获得了20点成长值！”
　　“叮！因为神秘鳞片的力量，你的永恒随从童童领悟了的技能【龙人化】得到了加强！”
　　“叮！你的永恒随从童童的成长值提升到了100点，达到了当前阶段的成长值满值，她得到了一次成长的机会！请选择是否使用！”
　　随着系统一连三个提示传来，赵白高兴的看了童童一眼，这鳞片不单单有信息传承还有力量传承，亦或者说是激发，可以看到第一个提示是汲取了神秘鳞片的力量获得了成长值。
　　这是信息上的传承，但是第二个提示，则有些不一样，因为神秘鳞片的力量，童童如何如何。
　　可见第二个提示中，神秘鳞片并不一定就是给予力量的作用，也有可能是其中蕴含了一些激发童童实力的效果。
　　毕竟童童的母亲因为孕育她将大量的能量分给了她，以她母亲的实力，童童的潜力如何不知道，但是她体内绝对隐藏了无与伦比的实力。
　　只是目前还没有完全激发就是了，需要通过一些外力的帮助。
　　比如她母亲留下的鳞片！
　　此时童童还在闭目呆立着，可能是还在接受信息。
　　见此，赵白当即看了看童童的变化。
　　【龙人化*主动】：使自身处于全身覆盖龙鳞的人形状态，此状态下受到任何非真实、混沌伤害均可减少10%的伤害，并且能够免疫绝大部分的控制技能和负面效果。
　　龙人化技能得到了加强还是很多的，之前童童变身龙人后，他可以享受到的免伤效果只有5%，但是在这一波提升后，减伤效果翻了个倍直接提升到了10%。
　　这还没完，之前说的童童可以免疫大部分的控制技能和负面效果，现在介绍变成了绝大部分，可见蕴含的可以免疫的类型又增多了不少。
　　两枚鳞片就带给了童童一个颇为强力的技能，如果继续吸收更多鳞片的话，也不知道童童会成长到什么地步。
　　看完龙人化的技能介绍后，赵白当即看向了那100点成长值。
　　此时童童虽然按照人类年龄算已经非常的大了，但是按照龙族的年龄来算，她还属于幼年期，看上去像是个6岁小女孩。
　　这一次成长可以让她成长到成长期，也就是可以让她直接成长人类小女孩12岁的模样。
　　成长可以带来很多的变化，赵白自然没有理由阻拦童童成长，所以他直接选择了让童童得到成长。
　　“叮！消耗100点成长值，你的永恒随从童童成功成长到了成长期！”
　　“叮！由于你的永恒随从童童进入到了下一成长阶段，她的属性以及属性成长都将发生变化！”
　　随着系统提示传来，童童的外貌瞬间发生了变化。
　　之前还很是矮小的童童身体明显的长高了不少，有四十厘米左右。
　　之前只有一米高的童童，现在已经有一米半了。
　　之前脑袋堪堪到赵白腰部多点，现在童童的脑袋已经到了赵白的肚子以上的高度了。
　　不过童童的外貌变化不是太多，只是之前婴儿肥的小圆脸，稍微的收敛了一些，变得有些精致了起来。
　　不过依旧是少女可爱的模样。
　　看了看童童这依旧可爱软萌的新形象后，赵白立即看向了童童成长到了下一阶段后的属性变化！
　　【姓名】：童童
　　【性别】：雌
　　【种族】：龙（成长期）
　　【成长值】：0/1000
　　【原生基础属性】：生命500，法力1000，物攻50，法攻50，物抗100，法抗100
　　【等级】：40
　　【经验】：0/4680000
　　【属性】：生命100000，法力200000，物攻10000，法攻10000，物抗20000，法抗20000
　　【技能】：幼龙吐息、真龙血脉、连续吐息、生命吐息、守护之力、龙人化、龙威、仙灵庇护、幻化
　　【幼龙吐息*主动】：从口中喷出高温火焰攻击敌人，造成500%法攻伤害。
　　【真龙血脉*被动】：全属性提升500%
　　【连续吐息*主动】：深吸一口气，连续吐出数口龙息（数量与吸气量有关），造成500%法攻伤害。法力消耗为幼龙吐息的数倍，使用完连续吐息需休息，冷却时间5秒，冷却时间内只能使用普通吐息。（当前10次）
　　【生命吐息*主动】：可以对敌我双方任何目标喷吐，使对方当前的生命值变为最大生命值的一半（对法抗高于自己法攻的敌对目标使用时无效，无法对自己使用），冷却时间30秒！
　　【守护之力*被动】：使你周围两千米范围内的所有不受你认可的神级以下阵法失效。
　　【龙人化*主动】：使自身处于全身覆盖龙鳞的人形状态，此状态下受到任何非真实、混沌伤害均可减少10%的伤害，并且能够免疫绝大部分的控制技能和负面效果。
　　【龙威*被动】：你周围等级低于你的敌对单位，输出能力减少50%，闪避能力减少50%。
　　【龙威*主动】：对你周围一百米范围内的所有法抗低于你法攻的目标造成压迫伤害，伤害指数为1000%法攻。
　　【仙灵庇护*被动】：在你受到致命伤害时，你将进入5秒钟的仙灵庇护状态，无敌5秒时间。
　　【幻化】：可以随意幻化为自己想要幻化的模样，但是不可超过自己体型的四倍！
　　随着童童进入到了成长期，她的属性和技能得到了天翻地覆的变化。
　　可以说，几乎所有技能都得到了加强，甚至是翻倍的增强，而她的属性更是加强到了惊人的程度。
　　看着童童这可怕的属性变化，即便已经习惯了童童变态成长速度的赵白，还是不得不惊叹不已。
　　不过一想到童童的身世和她随时可能会面临的敌人后，赵白对于童童的属性就没有那么高的心里不平衡感了。
　　童童的敌人可是能够在混乱之域闯荡的强者，他们的属性恐怕不是几万十几万可以形容了。
　　童童现在还在成长期，可以说童童此时的属性在他们看来正如人类大人看小孩一样，童童对于他们来说就还是只是一个孩子，这点属性根本不够看！
　　不过横向对比于其他种族就不同了。
　　比如毒麟，他此时的属性就差了童童很多。
　　在赵白查看完童童属性变化的时候，此时童童忽然睁开了眼睛。
　　随着年龄增长和吸收了鳞片后阅历知识的增长。
　　童童睁开眼睛后，明显可以看到她的眼神中多了几分睿智少了几分天真。
　　但是等到她转头看向赵白时，则又立即打回了原形，成为了那个最黏哥哥的小妹妹了。
　　她一把搂住赵白的腰身说道：“呜，童童是长大了吗，终于可以这样抱住哥哥啦，好开心哦！”
　　看着紧紧搂着自己，将脑袋靠在自己身上的童童，赵白笑着摸了摸她的脑袋说道：“是啊，童童长大了，变得比以前更加厉害和漂亮了哦！”
　　听到赵白的夸奖，童童当即乐呵呵的笑开了花。
　　虽然说嘴上在夸奖童童，但是赵白还是在观察童童吸收鳞片后是否有什么变化。
　　毕竟他以为童童可能会获得她母亲的消息。
　　但是看童童此时笑逐颜开的模样，似乎并没有得到母亲遇难的消息，他当即问道：“童童刚才的那个鳞片吸收后，你得到了什么信息了吗？”
　　童童稍稍回想了一下说道：“有很多战斗信息呢！还有很多关于什么黑白龙族的信息，还有什么躲避危险的方法之类的东西，好多好多呢，反正童童也不是太清楚！”
　　听到童童这么说，一旁的毒麟这才插嘴说道：“看来前任白龙王是有一定的计划的，她的鳞片目前只传授给小公主一些信息、战斗技巧、保命知识恐怕与小公主的成长阶段有关。
　　小公主虽然刚刚在吸收了白龙王鳞片后获得了一次成长，但是此时她还只是一个成长期的孩子，白龙王应该是觉得此时的她还不应该卷入到这场可怕的争斗中来，所以她即便吸收了鳞片也没有获得任何关于白龙王的信息，恐怕需要等到小公主到了成熟期，她才能够会觉醒关于白龙王的记忆！”
　　听到毒麟这么说，赵白觉得还是颇有几分道理的，这让他不禁有些头疼了，因为刚刚到达成长期的童童要到成熟期，这恐怕还要等许久，之前区区100点成长值赵白就积累了不少时间，现在童童需要的成长值直接翻了十倍，想要让她提前进入成熟期，还是有些难度的。
　　而在赵白得知此事后，他心下便有些慌了起来，毕竟有那么强力的幕后黑手在背后追踪童童。
　　童童的存在随时都有可能会被发现，此事拖得越久对于自己这边就越不利。
　　所以必须要尽快将童童培养到成熟期才行。
　　“这是我的鳞片，以后我可以通过这个来联系你，你也可以通过这个来联系我，我会尽量帮忙收集一些能够帮助龙族子弟成长的物品给小公主的！”毒麟说完猜想后，当即递过来了一片乌黑发亮的鳞片。
　　一枚鳞片便有人的巴掌大，赵白接过手，甚至还能够感受到上面沉甸甸的重量。
　　自己慢慢收集一些让童童可以快速成长的东西可能很难，但是如果有龙族的毒麟帮忙的话，倒是可能会轻松不少。

第二百零六章 本源毒珠

　　赵白接过了毒麟的鳞片后，毒麟方才说道：“对了，万毒沼泽之中有一个好东西可能适合小公主吸收？”
　　“哦？”
　　“我也是在发现了此地特殊后，仔细寻找后发现的，本来是准备留着自己修炼用的，但是既然有幸遇到小公主，这东西还是让小公主吸收比较好，可能会让她多成长一点。”
　　“是什么东西？”
　　“一颗本源毒珠！你们随我来！”
　　毒麟说完便带头走在了前面。
　　童童当即牵着赵白的手跟了上去。
　　龙变身成人的时候，衣服是根据她们自身的鳞片幻化的。
　　童童成长到了12岁的样子，衣服也自动增大了一些，所以依旧看不出来什么违和感。
　　跟着毒麟在万毒沼泽行进了五分多钟后，他终于在一处冒着诡异颜色的泉水旁边停了下来。
　　来到奇怪的池水旁边后，毒麟当即伸手在池水中掏了起来。
　　很快他取出了一颗闪着碧绿色光芒的珠子。
　　“此乃本源毒珠，整个万毒沼泽中的毒雾都是由它产生的。”
　　“什么！？这么一颗小小的珠子居然能够产生那么多的剧毒？”
　　“没错，我也是在借由它修炼，我发现它的时候，它已经不知道在这里释放能量多久了，但是此时这颗珠子还有足足一半以上的能量。”
　　说着毒麟将这颗本源毒珠施加了一层特殊的光圈后便交给了童童。
　　“本源毒珠的毒应该对小公主你是没有伤害的，但是以防万一我还是加了一层防护，你可以直接解析本源毒珠吸收它的能量即可！”
　　童童结果本源毒珠，当即乐呵呵的说道：“好棒，这东西闻上去好香啊！”
　　听到童童这么说，赵白知道一般好东西在童童这边就是闻起来很香，吃起来很好吃的。
　　可见这本源毒珠确实是好东西。
　　童童话音落下之时，她掌心的本源毒珠便立即化作了一个光球而后飞入了童童的口中。
　　此时系统提示也是及时响起。
　　“叮，由于你的永恒随从吸收了本源毒珠，她获得了100点成长值。”
　　“叮，由于你的永恒随从吸收了本源毒珠，她获得了被动技能【本源毒体】。”
　　“叮，由于你的永恒随从吸收了本源毒珠，她获得了主动技能【剧毒吐息】。”
　　【本源毒体】：你施展的任何毒系效果都会提升为原来的10倍，你能够免疫任何类型的毒系效果影响，同时你的血液含有解除任何毒系效果的能力。
　　【剧毒吐息*主动】：从口中喷出恐怖的剧毒攻击敌人，使目标陷入中毒状态，对法抗高于你法攻的敌人每秒造成你50%法攻的毒系伤害持续10秒，对法抗低于你法攻的敌人造成你200%法攻的毒系伤害持续10秒，如果在中毒期间死亡，将会产生波及范围100米的毒爆，毒爆的伤害相当于目标的最大生命值，受到毒爆伤害的目标，将会被同时附加上剧毒吐息的中毒效果，如果毒爆的同时有其他的敌方单位死亡，该死亡单位将会继续引发毒爆。技能冷却时间30秒！
　　看着童童吸收了本源毒珠后获得的技能，简直是强悍非常。
　　这剧毒吐息在对付单一的敌人时可能效果也就那样，但是对付群体敌人的话可就完全不同了，这效果简直强到爆！
　　看着童童吸收了本源毒珠后的变化，毒麟当即有些欣慰和羡慕的说道：“看来这东西确实让小公主成长了不少，小公主一族的这个能力还真是让人羡慕啊，可以直接解析规则本源吸收能量！
　　我在这里好久了，也只吸收了本源毒珠一点点的能量过来而已！”
　　看着童童本源毒体的技能介绍，赵白忽然想到一个问题。
　　之前那个神秘女子让自己获得万毒之王的精血100滴，毒麟都需要通过本源毒珠来修炼。
　　也就是说他的精血效果并不是特别高级，比起已经吸收了本源毒珠的童童来说，她的精血恐怕远远高于毒麟精血的质量了。
　　100滴毒麟的精血，恐怕都不一定比得上童童一滴血的效果。
　　原本在听完毒麟所言后觉得此人可以信任，赵白也不好意思让人家直接拿100滴精血出来给自己做任务。
　　但是现在有童童可以替代的话，这就不是什么问题了。
　　想到这里，赵白当即心下一松。
　　他准备立即带童童回去试一下，如果没有用的话再来找毒麟也来得及。
　　“好了我目前能够给你们的帮助只有这么多了，本源毒珠虽然已经消失了，但是这里的毒气还是非常的浓郁，依旧适合我在这里继续修炼一段时间，我会再在这里待上一些时日的，顺便联系朋友们弄一些有助于成长的东西过来，到时候联系你们给你们送去！”
　　听到毒麟还继续留在这里，赵白当即放心了许多，这样子童童的血如果没用的话，也可以方便回来寻找他。
　　“既然如此，那我们便先走了，回头用鳞片联系！”
　　听到赵白要走，毒麟忽然说道：“对了，你们之前进入万毒沼泽是来干什么的？这里除了本源毒珠应该没有什么吸引人的东西了吧！”
　　对方既然问出来了，赵白当即笑了笑说道：“其实我是接了一个任务过来的，对方需要万毒沼泽的万毒之王100滴精血，所以我们原本是准备进来寻找万毒之王的！”
　　“诶！？那不就是我吗？虽然我不是很敢当这个名字，但是之前闯进来的那些无理的家伙，倒是给我取了这么一个外号！”
　　赵白笑着说道：“如果是毒麟先生的话，那还是算了吧！现在童童已经吸收了本源毒珠，她的血液应该也能够有一样的效果！”
　　“小公主此时的血液之中蕴含的毒系能量确实远超于我，不过怎么可以让小公主流血呢！”
　　毒麟话音说完，还不等赵白多说什么，他便忽然右手往左手手腕一划，而后一股鲜血便变成了一个圆球形被他吸出了体外托在了掌心。
　　“拿去吧，100滴而已，对我来说无伤大碍的！”
　　毒麟微笑着将100滴精血递了过来。
　　虽然毒麟这么说，赵白还是用混沌阴阳石探查了一下毒麟的情况。
　　毕竟是精血，这东西流失可是直接影响自身实力的变化的。
　　之前赵白为了器灵胚胎可是连等级都直接掉了回去了。
　　此时毒麟贡献了100滴精血自然也不会好过。
　　通过混沌阴阳石可以发现，它的实力明显滑落了不少下来。
　　看到毒麟的这个变化，赵白感谢之余还有些感动。
　　人家这么掏心掏肺的，赵白自然也不会吝啬什么。
　　毒麟虽然是蛟龙，但是他此时依旧还是底层人物。
　　在BOSS的介绍中，也只是普通BOSS而已。
　　赵白的混沌阴阳石是可以将BOSS怪物提升品级的。
　　但是介绍上是只对野外刷新出来的怪物有效，这种任务BOSS、NPC类型的BOSS是否有效就不得而知了。
　　赵白也只是抱着试一试的心态拨出了500点混沌之力对毒麟使用了晋级效果！
　　“叮！你尝试将毒麟的境界进行提升，由于他是任务BOSS，不属于野外BOSS，他的提升规则与野外BOSS并不相同。
　　需要消耗原本十倍的混沌之力点数，同时得到了对方本人的同意，才能够使目标获得提升！”
　　“5000点！？”
　　500点的话，赵白可以毫不犹豫，但是5000点还是让他有些犹豫的。
　　毕竟他总共也就才10000点混沌之力而已，一次性损耗了5000点，还是有点多的。
　　但是考虑到毒麟所言对自己的帮助效果，已经他明显是自己这边对抗黑白龙王有力的盟友，赵白决定还是豁出这5000点混沌之力来让他进行提升！
　　“确定消耗！”
　　“叮，确认成功，现在正在请求毒麟的同意！”
　　在系统提示传来的瞬间，毒麟当即一脸震惊的看向了赵白。
　　“你做了什么？为什么规则之力在我身上涌现，要帮我提升境界？”
　　“只是耗费了一些小代价而已，这是对你的一点谢意，希望不要推辞！”
　　听完赵白所言，毒麟已经一脸震惊之色了。
　　之前他觉得赵白和童童在一起，只是赵白运气后遇到小公主罢了。
　　这简直就是这个人类的服气。
　　但是现在他有些改变想法了。
　　这个人类完全不容小觑，他居然能够操控规则之力，这可着实恐怖。
　　不过能够瞬间提升境界，对于毒麟来说自然是求之不得。
　　他自然不会拒绝了。
　　随着他选择了接受，顿时规则之力缠绕到了他的身上。
　　只见黑鳞浑身一震光芒亮起，而后瞬间内敛！
　　此时赵白能够明显的感觉到毒麟的变化。
　　他的气息比之前更加强大了，同时他的蛟龙角也有了一些成长和变化。
　　龙角很像鹿茸，但是又不完全相同。
　　鹿茸成长到后面会跟树枝一样出现很多尖，但是一般的龙角却不同。
　　最初的蛟龙只有一个尖，这个叫做蛟尖！
　　示意这个生物为蛟龙。
　　此时蛟龙再往上成长一些境界的话，那么他头顶的角便会变成两个尖。
　　也就是半龙境界。
　　此时已经不是蛟龙了而是半龙了，也就是高于一般怪物的圣级怪物。
　　而再往上成长，则会变成三尖角，此时便是真正的成长为一条龙了，从半龙脱变为真龙。
　　而目前毒麟的情况就是从蛟龙进阶到了半龙，他的脑袋上的角变成了两个尖了。
　　“这股力量，好强，跟原来完全不同了！”
　　在仔细感受了一番自己此时的力量后，毒麟兴奋而又震撼的说道。
　　说完他当即看向了赵白，连忙一拜谢道：“多谢！”
　　赵白淡笑说道：“不同客气，你的实力提升，也是对童童的帮助，所以无需客气！”
　　“没想到小公主能够遇到您这样的人类，实在是一件幸事，之前我内心还觉得让小公主跟着一个人类有些言辞，但是现在我发现我错了，小公主在你的照顾下一定可以平安的！”
　　赵白淡笑了一下没有作答。
　　此时他在思考混沌阴阳石对毒麟有效果，那么对童童能不能有效果呢？
　　想到这里他当即对童童进行了使用。
　　“叮，该效果无法对你的随从生效！”
　　“果然是不行嘛，算了慢慢来吧！”
　　赵白也料到了会不行了，否则的话这代价就太低了。
　　毕竟从一只普通怪物提升到圣级BOSS怪物只需要555点混沌之力而已。
　　要是自己抓十个宠物，一波提升岂不是就有十只圣级宠物跟随了，这可就太开挂了。
　　十个圣级宠物虽然可怕，但是到了后期倒是也没有什么。
　　这可怕就可怕在消耗少量代表便可以量产上，这是不被允许的。
　　这样子一来，一个星球的战力可就提升的太快太恐怖了。
　　混沌阴阳石的效果明显是来让玩家制造BOSS击杀的。
　　提升野怪，还要有一个打败的过程。
　　提升的消耗和打怪时的损耗都是付出。
　　比起单纯的消耗少量的混沌之力就获得强大的宠物帮助，明显前者的规则更加合理一些。
　　混沌宇宙游戏虽然说有很多强大的能力，但是一切都是有一定的平衡的。
　　有获得就有付出。
　　就像是童童这么一个强大的永恒随从一样，你能够无条件的轻松获得这么一个强大的永恒随从，那你就要做好被黑白龙王无休无止的追杀到0级的觉悟吧。
　　唯一没有什么付出的可能就是万有宝箱了。
　　但是这个东西你说它没有付出嘛？
　　运气不也是一种介质。
　　首先要有那个运气获得万有宝箱，再有那个运气从万有宝箱中开出好东西来。
　　可以说也是一种消耗。
　　毕竟运气虽然虚无缥缈，但是其实在混沌宇宙游戏中，运气是守恒的。
　　极其倒霉和极其幸运都不会无缘无故的连续发生的。
　　获得了高额的奖励，就是在付出自己的运气，回头自然会有相应的反应。
　　比如赵白以前的老师叶依柔，虽然获得了混沌级的物品，但是她自己压根就无法搞清楚作用。
　　将毒麟的境界提升了之后，赵白便立即和毒麟告别带着童童朝着南疆城返回了。
　　毕竟他来这边只是为了那只万里追踪蛊的，他也不想在这边浪费过多的时间。

第二百零七章 万里追踪蛊

　　取得血液后，赵白带着童童快速的离开的万毒沼泽，唤出快马飞驰回了南疆城。
　　再次回到神秘女子住处！
　　看着赵白再次出现，神秘女子有些意外：“这么快就回来了？”
　　赵白笑着说道：“嗯，已经完成了任务！这是你要的100滴万毒之王的精血！”
　　接过赵白递过来的小瓶子，神秘女子当即打开瓶盖嗅闻了一下。
　　“确实是真货！太不可思议了，你花费的时间只够我到达万毒沼泽的，你居然在这么短的时间内从万毒沼泽回来了甚至还成功取得了精血，太强了！”
　　神秘女子不禁夸赞道。
　　赵白淡然一笑没有多说。
　　“对了，之前说过要给你的谢礼，这是我花费了极大的功夫饲养的蛊虫，名为【万里追踪蛊】，这是母虫，在你需要的时候可以让她分娩出一只子虫来附着到目标身上，用以追踪目标！
　　只要母虫不死，就可以源源不断的生出子虫，但是要注意的是，不要同时生出过多的子虫，这样子会让母虫损耗过高！”
　　“不是说可以源源不断生出子虫吗？怎么又会损耗过高呢？”
　　“母虫和子虫会有一定的联系，子虫过多会导致母虫精神损耗过大，同时虽然说可以源源不断生出子虫，但是最好在生完子虫后，隔开一个小时再让她生下一个子虫方才更为安全。
　　同时一时间一只子虫是最安全的情况，两只子虫母虫就会有负担了，三只子虫母虫便要难以承受了，所以需要你自己控制好。
　　这个蛊是我好不容易培养出来的精品，希望你能好好对待不要太过于浪费！”
　　听到神秘女子说完，赵白接过蛊盒笑着说道：“放心吧，这样的好东西，浪费了我会更加可惜的！”
　　得到了赵白的保证，神秘女子方才安心的点了点头。
　　“叮，你完成了……任务，获得了奖励【万里追踪蛊】！”
　　【物品名称】：万里追踪蛊
　　【物品品类】：特殊
　　【物品介绍】：神奇的蛊虫，可以追踪一切！
　　【物品效果】：可以让母虫催生子虫附着到目标的身上，此后无论目标在何处，你都可以通过母虫的感应得知对方的下落。
　　注意：同时催生子虫太多，催生间隔太短，都会对母虫造成损害。当损害达到100点时，母虫将会直接死亡。
　　当前损害值：0
　　要是没有神秘女子的详细解说，单纯拿到这个东西的话，肯定会自己坑自己让母虫平白增添许多的损害值的。
　　不过有了神秘女子的说明后，赵白就已经大致掌握了母虫损害值产生的界限了。
　　只需要在一个小时内只催生一只子虫，同一时间永远只控制一只子虫的话，那么母虫就永远不会受到损伤。
　　东西拿到了，自然也用多留了，“好了，东西送到，那我便先告辞了！”
　　神秘女子需要万毒精血干什么，赵白也没兴趣多管，所以他便直接离开了。
　　毕竟他不想浪费太多的时间。
　　离开了神秘女子住处后，赵白便立即心念一动回到了死亡之地。
　　此时能够看到死亡之地中存在的人数已经越来越多了。
　　不过由于死亡之地太大了，赵白刚刚回到死亡之地倒是也没有立即碰到外星球的人。
　　“道南城里好像有一些挺不错的任务需要完成，我还是先去把任务接了吧！”
　　死亡之地也是有很多任务的，甚至奖励比起正常区域的要好很多。
　　赵白现在就要去接取任务。
　　在死亡之地最好的任务就是能够增加死亡之地原住民好感度的任务。
　　而其中的上层任务自然是能够增加地位较高人士的好感度的任务才是更好的。
　　赵白需要做的任务就是能够增加道南国上层世界人员们好感度的任务。
　　这种任务要跑到道南城中心的皇城才有机会接取到。
　　不过一个外来者是不能直接进入皇城的，所以在此之前需要做一些先决任务，以此让自己获得进入皇城的机会。
　　外来人员要进入皇城，有几个办法。
　　第一就是跟比较有权优势的人搞好关系，他们可以将你带入皇城。
　　第二就是对这个国家有杰出贡献的，自然也就可以自由出入皇城了。
　　第三则是对该国家的人民做出过一定程度的帮助，也有机会获得皇城出入卷。
　　第四则是直接获得道南国的居民证，成为道南国的子民，也有机会在特定时间进入皇城的机会。
　　第五自然是直接成为道南国的高层人员之一了，比如受到道南国将军的看中被拉入军队编制中等等。
　　赵白要选择的自然是比较容易达成的一项，那就是第一项！
　　其他几项都要数个任务才能够完成，但是第一项不同，只需要找准了特定的目标，狂刷他的好感度就可以了。
　　赵白知道的情报还是不少的，虽然说道南城真的非常的大，但是赵白还是具体的记得几个关键人物的位置分部。
　　此时他在道南城的西面位置，而在西面的重要人物总共有三个是比较容易亲近的。
　　第一个是小王爷、第二个是丞相之子、第三个则是将军之子。
　　这三人爱玩，所以经常会跑出道南城。
　　所以三人都有危机任务，只要完成了其中任何一个任务，都可以获得他们的信任和好感。
　　想好了任务后，赵白立即打开地图查看了一下自己此时所在的位置。
　　“嗯，和宁王府位置最近，那就去做小王爷的任务好了！”
　　看了眼地图，赵白便立即带着童童朝着宁王府的方向赶了过去。
　　中途需要借助城中的交通工具才行。
　　虽然说地图上看着很近，但是真的要从贸易区到达宁王府，徒步的话起码要走一个小时之久。
　　但是乘坐城中专用的交通工具的话，就可以快速解决路程的问题。
　　甚至于城中还有传送阵，可以在各种位置之间传送来去。
　　相比于一点点的钱，赵白自然更加看重时间。
　　所以他直接雇佣了交通工具飞云索。
　　这是一种在半空中链接的控制吊篮，是除了传送阵意外，能够在最快速的情况下从一个区域传送到另外一个区域的交通工具。
　　带着童童坐上悬空的吊篮，童童明显很是兴奋。
　　“哇哥哥，好高哦！”
　　她开心的趴到了吊篮的边缘说道。
　　赵白笑了笑摸了摸童童的小脑袋道：“你以后飞起来比这还高呢！”
　　说起来自己还没有看过童童变回原形呢，赵白心中不禁如此想到。
　　“我会飞吗？”
　　童童愣愣的说道。
　　“当然啦，你吸收了两枚鳞片了，还没有觉醒一些重要的记忆吗？比如变会龙形态。”
　　“没有哦，鳞片中只教会了我要保持人类形态，还有如何隐藏气息什么的呢，没有教我变成什么龙形态呢！”
　　听到童童这么说，赵白忽然反应过来了。
　　也对，童童的母亲明显考虑到了童童作为龙存在在这个世界上是多么的危险。
　　所以此时童童是人形态估计是她母亲在背后做了什么。
　　怪不得童童从小孩时期开始就是人类模样，而不是龙的模样。
　　怪不得她一直没有尝试变回原形。
　　原来不是她不想，而是她根本不懂，甚至于可能被她母亲限制了所以根本就做不到。
　　“对了，你之前说学会了隐藏气息，是指即便拿着鳞片也探查不到你的方法吗？”
　　在万毒沼泽被毒麟用鳞片感应到了童童后，赵白就一直非常担心。
　　毕竟有一便有二，这一次是自己人，下一次如果是敌人，那童童和自己便都完蛋了。
　　毕竟哪怕是此时的银河系最强，也绝对是无法敌过变态的黑白龙王的！
　　“是的，童童学会的就是这个呢，哥哥真厉害，这都知道！”童童兴奋的赞叹了一句。
　　对于童童的童言童语。赵白听后当即讪讪一笑，同时又内心松了一口气。
　　“有能够隐藏信息的办法就好，看来我的担心是多余的了，童童的母亲还是考虑周到的！”
　　内心嘀咕了一句后，赵白立即对童童说道：“这是在你得到第一片鳞片之后学会的吗？”
　　“不是呢，我还在蛋蛋里面的时候就学会了呢！”童童摇头道。
　　“诶？那你之前怎么没有用这个方法被毒麟发现了？”
　　“因为那样子好累哦，保持久了会好辛苦的！”
　　“原来还有副作用吗？那你能够连续不断保持多久呢？”
　　“最久只能保持一天呢！”
　　“才一天啊！？那不会累的程度呢？”
　　“不会累的话，一个小时差不多呢！”童童手指点着嘴唇回忆了一下说道。
　　“那一个小时后需要休息多久呢，连续保持一天又需要多久才能恢复呢？”
　　“连续保持一天我就要睡上整整一天呢，只是一个小时的话，我过个1分钟就能恢复了呢！”
　　听到童童的回答，赵白不禁眼前一亮。
　　也就是说童童只要循环往复的做的话，便只有最多一分钟的空窗期。
　　虽然说空窗期哪怕只有一秒钟都极其危险，但是比起成天暴露在危险中，一分钟的空窗期也已经非常的足够了。
　　赵白当即说道：“那以后童童就要不断的做到1小时隐藏一次信息，休息1分钟然后继续隐藏信息哦！”
　　“诶！”听到赵白这么说，童童不禁垂下了小脑袋，“这样感觉也好累哦！”
　　听到童童这么说，赵白苦笑了一下摸了摸童童的脑袋，而活一脸认真的看着她的眼睛说道：“童童如果你不这么做的话，哥哥和你都会陷入危险之中哦，一旦被坏人发现了你的事情，哥哥和你都可能会被坏人杀死的！”
　　原本还有些垂头丧气的童童，在听到哥哥都有可能会因为此事而被杀死后，她当即心下一惊。
　　这个时候什么困难和累都不是问题了，为了让哥哥平安无事，童童什么都愿意做。
　　“我不会让哥哥有危险的，哥哥放心！”
　　说话间童童心念一动开启了隐藏信息的能力。
　　不过她思考都要保持这个状态，确实会有些辛苦，不过她必须要做到，毕竟此时她的存在代表的是一个巨大的危机。
　　看着童童努力的模样，赵白自然是毫不吝啬自己的夸奖。
　　抚摸了童童的小脑袋后，赵白多夸奖了她几句，这让童童觉得集中精神其实也不是那么累了。
　　在吊篮中一路划过道南城西面大片区域后，赵白和童童方才来到了宁王府的附近。
　　刚才空中俯瞰下方的景色还是很美的。
　　这也让童童憧憬起了自己能够在天空中飞翔的日子。
　　下了吊篮，赵白牵着此时依旧集中精神隐藏自己气息的童童来到了宁王府的附近。
　　虽然说感觉此处应该是安全的，但是赵白并没有心软让童童休息。
　　因为这样的习惯必须让童童养成。
　　这不单单关乎到他自己，还关乎到童童。
　　回想起时间回溯之前，那个人骑着童童在空中作战，恐怕那是童童第一次变身成飞龙吧！
　　毕竟星域之战开启，任何外力都无法介入，哪怕有天大的仇怨，黑白龙王也无法侵入到星域战场之中。
　　童童在星域战场变身回飞龙形态自然也不会受到任何的影响和产生认为的危险。
　　牵着童童来到了宁王府附近后，赵白便立即听到了附近的NPC在谈论宁王府的小王爷最近失踪了的事情。
　　整个宁王府上下都已经派了不少人出去寻找了，但是结果愣是什么都没有找到。
　　此时宁王府已经开始寻求外部帮助了。
　　但是这样的事情闹到朝廷上多少还是有些丢人，毕竟堂堂宁王府自己儿子都看丢了，还需要朝廷出人帮忙寻找，多少也是有些说不过去的。
　　所以他们寻求的是民间的力量。
　　赵白看到宁王府的门口就有在招募民间冒险者帮忙寻找小王爷的通告。
　　有了这个，接任务那便轻轻松松了。
　　赵白当即来到了通告旁。
　　此时通告旁正有两个侍卫站立着，他们是负责为来接取任务的冒险者说明情况的。
　　看着赵白朝着这边走了过来，两人不禁上下打量了一下赵白！

第二百零八章 蜜桃兄妹

　　“你是来领取任务的吗？”
　　见到赵白靠近，守卫当即说道。
　　“没错，听说小王爷失踪了，我过来看看！”赵白点头道。
　　“你已经是第三百四十五个前来领取任务的了，这里是资料，我们早就准备好了，希望你能够将我们小王爷找回来！”
　　随着此人说完，赵白便立即收到了任务的提示。
　　“叮，支线任务发布【道南城宁王府小王爷失踪之谜】！”
　　【道南城小王爷失踪之谜】：将宁王府小王爷找回，奖励未知！
　　接到了任务，赵白自然也不再作过多的停留。
　　他知道小王爷哪里去了，所以他便立刻离开道南城出发朝着目的地赶了过去。
　　宁王府的小王爷在外出抓出一只变异宠物的时候，让自己陷入到了一片迷林之中，便被困在其中走不出来了。
　　这片迷林距离道南城不超过5000米的地方。
　　只是此前一直都警告，同时迷林的几个入口也都有设置提醒，所以没有人会想到小王爷会直接跑进这个地方去，自然也就没有人来这边找他了。
　　走出道南城，赵白立即唤出了坐骑，朝着迷林飞奔而去。
　　随着赵白抱着童童坐着快马飞奔时，死亡之地的某处。
　　“哥哥，我感应到了，赵白在死亡之地呢！不过距离我们好像有些远啊！”
　　说话之人，正是之前乱入过副本的蜜桃小屋。
　　“你这丫头，我真是白跟你说这么多了，你还不明白其中的利害关系吗？
　　一年后就是星域之战了！现在的赵白可是我们最大的威胁！我们应该想办法对付他而不是亲近他！”悲伤海岸看着自己的妹妹心中很是无奈。
　　“哥哥，你说的其实我都懂，不过你也不妨听一听我的想法！”蜜桃小屋看着哥哥生气又无奈的表情，她当即笑着说道。
　　“你有什么想法？？”悲伤海岸无语问道。
　　“赵白是如今银河系明面上的第一强者了吧！银河系中其他星系数量之多比我们从自己星球上看到的繁星还要多不知道多少倍。
　　星域之战是很残酷，只要不是同一个星系的就必须要对战到死。
　　但是在此之前，我们难道不能采取合作共赢的态度吗？”
　　蜜桃小屋说到这里，悲伤海岸当即说道：“你这傻丫头，你刚刚也说了，星域之战是残酷到不是同一星系必须死的战斗，这样残酷的终局之战，哪里有什么合作共赢的可能？”
　　“啊呀哥哥你先别着急听我说完嘛！”对于哥哥的急性子，蜜桃小屋也是颇为无奈。
　　“好，你说！”悲伤海岸说完便默默等待蜜桃小屋发言。
　　“你说的没错，确实两个不同的星系一直合作下去是不可能的，但是在一些必要的情况下是有很多合作空间的。
　　比如我们现在和赵白他们合作，对于我们其实并没有多大的坏处。
　　第一太阳系已经成为了整个银河系的众矢之的，势必会成为所有势力对付的目标。
　　这样的势力势必需要寻求盟友的帮助。
　　如果我们愿意成为他们的盟友，那么自然会得到他们的看重。
　　而成为太阳系盟友的好处也很明显，太阳系明显会吸引走最大的仇恨，我们需要承担的只是小部分的压力而已。
　　但是在合作分享上，只要我们合作参与的内容上，我们只要出了一半力，自然也可以分走近半利益！”
　　蜜桃小屋说到这里，悲伤海岸又忍不住插嘴道：“依旧不成立，既然你也知道了太阳系会吸引大量的仇恨，那么我们为什么要冒着被其他星系的人视为太阳系同等仇敌的风险去跟他们合作最后只按劳分配呢？！如果我们能够分到大头去跟他们合作，帮他们分担一下压力，倒是还能够考虑一下合作！”
　　“哥哥，你想的太理所当然了。
　　那么我问你，以赵白如今的实力，他可以轻松杀死强大的BOSS，你可以吗？
　　你办不到，其他星系大部分的人也同样办不到。
　　但是只要我们能够可以跟赵白合作，那就可以办到，甚至还能够获得分成利益。
　　这才是合作内容的关键！”
　　听到这里，悲伤海岸方才有些动容了。“和赵白合作，可以获得一些我们此时此刻根本无法获得的利益！以此为前提作为合作条件的倒是可以考虑一下！”
　　听到悲伤海岸以一副对方求自己合作，自己勉强考虑的态度说出这句话，蜜桃小屋无奈的摇了摇头道：“哥哥，我看你还是没有太明白啊！”
　　“没明白什么？”悲伤海岸莫名问道。
　　“关系！”
　　“什么关系？”
　　“地位关系！”
　　“什么意思？？？”
　　“刚才是我为了给你解释清楚其中的厉害关系才会以下位者的视角给你分析。
　　但是你要记住，我们面对赵白的时候，他才是上位者。
　　哪怕太阳系是众矢之的，他们也依旧是领先所有其他星系的存在，他们才是上位者的存在。
　　既然要合作，那么首先要做到的就是平等。
　　我们最好不要抱着一副高高在上的姿态过去！”蜜桃小屋对于自己哥哥的态度还是很无奈的。
　　她只是想要正常的和对方合作，并没有那么多的算计，在她看来与太阳系合作并没有什么坏处，同时还能够接近赵白，实在是一举两得。
　　她之所以提出这么多的想法，自然是为了说服哥哥，以免哥哥在其中搞破坏，导致双方关系变坏了。
　　眼下终于是说服了哥哥，却发现哥哥的态度和心中有着一股桀骜的傲气，她自然是要立即提出来让哥哥看清楚现实！以免哥哥被自己的幻想冲昏了头脑，以为别人是求着自己合作，把自己的姿态放的极高。
　　有了蜜桃小屋的提醒后，悲伤海岸的态度终于是缓和了不少。
　　“你说的也对，我的妹妹确实长大了，思考能力也变得出色多了，好吧，哥哥这一次姑且就听你的吧！”
　　见悲伤海岸终于答应了，蜜桃小屋当即高兴的说道：“那我们快去找赵白吧！”
　　“等一下，你确定他见到我们后不会再次杀死我们吗？”悲伤海岸被蜜桃小屋这么一提醒后，脑海中立即回溯起了赵白强大的记忆。
　　想到自己这么贸冒冒然的跑过去找他，搞不好会在见面的瞬间就被人家一招秒了。
　　毕竟是乱入过人家的副本的，被人家当做坏人也是可以理解。
　　此时大家可是在死亡之地，而不是在副本中啊。
　　副本中哪怕是乱入的情况下，也最多就是承受平时死亡惩罚最多两倍的惩罚罢了。
　　但是一旦在死亡之地死亡，那可就不是开玩笑的了。
　　这可是一死就会直接死回解放前的。
　　所以前去寻找赵白，要背负的风险也是极大的。
　　一旦见面，对方二话不说对自己二人出手，那么在没有任何灵魂石的情况下，自己二人被赵白秒杀的话，就会被直接杀回1级，这可是无论如何都无法承受的巨大损失。
　　一想到这里，悲伤海岸的心中便有些抗拒和赵白见面了。
　　毕竟这样的风险实在是承受不起！
　　听到哥哥终于是重拾畏惧之心了，蜜桃小屋当即笑着说道：“虽然我和赵白相处时间不长，但是我多少还是看懂了一些他的个性的。
　　至少如果我们不是怀着恶意去接近他的话，他是不会直接秒杀我们的！”
　　蜜桃小屋对于赵白还是比较有信心的。
　　“你确定？这可不是开玩笑可以胡闹的小事，我们辛辛苦苦领先了那么多人，升到了现在这个等级，哪怕之前在副本乱入中死亡了，我们的损失也不是太大，很快就补充回来了。
　　但是如果我们死在了死亡之地，你应该明白是什么后果吧！”悲伤海岸怕妹妹被崇拜之心冲昏了头脑。
　　虽然妹妹之前说的头头是道的，他也基本都认同了妹妹的说法，但是妹妹崇拜赵白这样的强者之事，他内心还是依旧门清的，所以他要让妹妹脑袋清晰起来，不能因为妹妹的盲目导致最后承受那么大的风险。
　　“我知道哥哥，你的担心我都知道，不过在副本中的时候，赵白在我复活后也没有立即杀我不是吗？你回想一起当时的情境就知道了，我想他不是嗜杀之人，有些利弊他还是能够分的清楚的，所以不需要担心这些的，不大了到时候我先出去，哥哥先躲藏在暗处，如果我被赵白攻击了，起码也只是一个人损失了等级，有另外一个高等级的人带的话，很容易就把等级拉回来的！”
　　在蜜桃小屋肯定的回答后，悲伤海岸方才稍微释怀了一些，妹妹折中的方法确实值得一试。
　　“那好吧，既然你如此坚持那我们就去那边看看吧！”
　　“如果可以取得合作的话，我们要多多跟大家宣传一下，整个星系的大合作，才是对双方最大的好处！
　　在这满世界都是敌人的环境里，哪怕只有一个盟友都是让人无比安心的事情！”
　　……
　　此时道南城这边，赵白骑着快马在路途中飞驰的时候，忽然他撞到了一个意外之敌！
　　“这是【红石星系】的兽形智慧生命！”
　　智慧生命并不是全都是人形，其中自然也有兽形的智慧生命。
　　此时赵白遇到的三个就是兽形智慧生命，他们正聚集在一起刷着野怪，赵白还未跑进，他们便立即转过了身来看了过来。
　　这三只兽形生命半趴着着，浑身金黄色的毛发覆盖，脸上长着六只跟蜘蛛一样的眼睛，而他们的手臂也同样有六条。
　　其中两只手是类人的五指手，但是剩下的四条手臂却宛如蜘蛛的肢节一样，尖尖的。
　　他们打怪的时候，靠的基本就是四个尖尖的手臂来划伤对手，然后再用拳头补刀。
　　这种兽形智慧生命获得的装备和人形智慧生命是完全不同的。
　　不过对于拥有混沌阴阳石的赵白来说，还是可以轻易的看到他们的装备。
　　他们的装备对比与人形生物，更加隐晦一些。
　　比如此时三人中带头的名叫阎摩的那个兽形智慧生命，他的装备就是覆盖在六条手臂上和身上的。
　　手臂上覆盖了四层刀刃，分别分部在四条宛如蜘蛛臂一样的手臂上。
　　其他装备则是隐藏在身上，并不像是人类的装备一样如此外露！
　　但是虽然看不见，他们的装备的效果还是正常生效的。
　　看到了这三个兽形智慧生命，赵白可是没有丝毫的留手的。
　　可以说在战争上分类的话，人形智慧生命起码还在一个类别，而兽形智慧生命则完全属于另外一个类别的。
　　时间回溯之前，人形智慧生命遭遇兽形智慧生命时，大家基本上都会帮助自己同类的智慧生命击杀了另外类型的智慧生命后，方才会在之后双方再自行分胜负。
　　所以赵白遇到这三个兽形智慧生命时，他也是立即便出手了。
　　只见他在马背上一踏，整个人凌空飞出，右手掌心器灵胚胎浮现，刹那间化作了一柄锋利的长枪，随着赵白握住枪柄猛然往前一送，泛着寒光的枪头便在阎摩来不及反应过来的情况下直接从悲伤刺入了他的心口。
　　-53587！（暴击）
　　以赵白如今可怕的实力，杀这些家伙简直是轻而易举，赵白随便一击便直接秒杀了阎摩。
　　这一击过后，赵白并没有任何的停顿。
　　在长枪刺入了阎摩心口的瞬间，长枪直送到底，在触碰到地面的瞬间，赵白借着这股反作用力直接收枪在空中旋转了一圈。
　　旋转的同时，他手中的长枪已经变作了一柄长剑，而此时他已经转过了另外一个兽形智慧生命的旁边。
　　高速旋转的他宛如空中的一个巨大陀螺一样，随着他转过那个智慧生命。
　　那个智慧生命背后已经多出了一条从背根处直接划过脑袋的一道长长的剑痕！
　　刹那间两个兽形智慧生命便殒命在了赵白的手中。
　　此时最后一个智慧生命方才刚刚看清赵白的面容。
　　不过还不等他有其他的反应，赵白手中的武器已经幻化做了一柄法杖，随着他凌空一点，一颗能量弹以极快的速度便朝着那个兽形智慧生命的面容砸了过来。
　　刹那间能量弹命中，那个智慧生命直接被炸死在了原地。
　　三人生死的瞬间，原地上立即出现了三人的残魂。
　　赵白连丝毫机会都没有给他们，直接随后将这三个残魂直接轰碎了，让他们是死的彻彻底底的回去受死亡惩罚了！
　　此时这三人还没有收集到灵魂石呢，被赵白这么直接秒杀了，他们的等级直接就掉回到了1级，一朝就被杀回到了解放前！

第二百零九章 兽形智慧生命

　　“嘶嘶嘶~”
　　此时遥远的某个星球的游戏区中。
　　之前被赵白击杀的三只外星兽形智慧生物正在用奇怪的声音交流着！
　　听上去虽然很怪但是自己之间是完全能够无障碍交流的。
　　“刚刚怎么回事？我连敌人都没有看到就被杀了！”
　　“我也是，我只感觉背后被什么划了一下，我就已经死了！”
　　此时说话的两个兽形智慧生命是被赵白用枪和剑先手秒杀的那两个。
　　他们甚至于连看都没有看到出手的人，就已经被秒了。
　　最后一个兽形智慧生命倒是看到了赵白。
　　“我看到了，是一个人形智慧生命！不过看不到他的任何信息，似乎是被隐藏了！”
　　“这人形智慧生命这么强吗？居然把我们直接秒杀了？我甚至于连反应的时间都没有！”
　　“死亡之地还真是一个可怕的地方，怪不得会被称作死亡之地，我们这样的实力进去都会被秒杀，这也太恐怖了！”
　　“我看未必，不要太小看自己了，我们现在的实力在30级玩家中也算不错了，能够秒杀我们，那个家伙绝对不是一般人！”
　　“你猜会不会让我们遇到了那个太阳系的赵白了？”
　　“如果是他的话有这样的实力倒是无可厚非！”
　　“算了，瞎猜也没用了，这个仇我们先记下了，这笔账迟早要找他还回来！小曳你应该已经记住那个家伙的样子了吧！”
　　“记是记住了，可是死亡之地那么大，我们就是有心报仇都不一定找的到，更何况我们现在等级已经跟他差那么多了！”
　　“说的也是啊，我们现在等级掉回了1级，之前的时间全白费了，又要重新打，好在等级上限不用重新开！”
　　“那个可恶的家伙！！！”
　　……
　　从马背上跃起，一套动作干净利落的秒杀了三人，赵白方才落到了地面之上。
　　看着三人掉落出来的东西，赵白当即拾取了起来。
　　果然全是一些自己用不到的玩意。
　　打到了不同生命形态生物的装备，只能拿来卖钱或者分解了，基本上是没法通用的。
　　“现在遇到其他星系的智慧倒是个挺不错的机会，他们应该都没有多少灵魂石，直接就可以将他们杀回1级去！”
　　看了看周围的普通怪物，赵白就知道这三个家伙有也不会有多少个灵魂石。
　　毕竟不杀BOSS的话，灵魂石的爆率极低。
　　击杀完了三个兽形智慧生命，赵白方才重新唤出了坐骑抱起童童再次朝着目标地点冲了过去。
　　此时此刻，死亡之地之中涌入的其他星系也越来越多，同时地球玩家也有不少人已经来到了死亡之地。
　　而不同智慧生命之间的遭遇也不是就赵白这里，其他星系的玩家也有互相遭遇过。
　　此时此刻被杀回1级的玩家已经有不少了。
　　但是不同星系之间的玩家是无法彻底的击溃其他星系的玩家的，除非掌握一些特殊的能力。
　　否则的话基本都是将对方杀回1级而已。
　　但是将高等级的玩家直接杀回1级已经算是极为恐怖的打击了。
　　毕竟等级越高，花费的时间和精力也越多。
　　在这样的情况下被杀回1级，精神上的打击可是极大的。
　　而此时的1级和最初的1级还不同。
　　此时的1级可能比之前的1级升级难度还要大一些。
　　毕竟之前做过的任务，你等级掉落之后是不可能再重新做一遍的。
　　不过也有一点不同之处。
　　那就是你掉回了1级的时候，其他玩家的等级还是当前的主流等级。
　　那么可以让他们带着你升级，这样子的话可以大大减少升级成本。
　　不过装备之类的掉落，就取不回了！
　　而最惨是，等级被杀回1级会导致职业损失。
　　毕竟转职是有等级限制的，当你等级掉落出当前职业所需的等级时，你的职业也同样会直接消失。
　　而技能也一样，技能数量是有上限的，当等级掉落的时候，也会导致原来提升的技能上限同时掉落下来。
　　所以说掉回1级带来的不单单只是掉落等级而已，还会带来各种各样的其他影响。
　　这才是掉级的恐怕之处！
　　重新出发后，赵白想着能够再遇到一些外星系的智慧生命就好了，现在正是打压他们的最好时机。
　　没有灵魂石傍身，杀完就掉完级。
　　不过毕竟死亡之地很大，不同星系的玩家之间想要遇到还真没有这么容易遇到。
　　特别是在道南国的国境内想要遇到兽形智慧生命就更难了。
　　人形智慧生命和兽形智慧生命在本质上就是完全不同。
　　自然他们的功能NPC也是完全不同的。
　　道南国属于人形智慧生命NPC组成的国家，自然在道南国的附近还有一个兽形智慧生命NPC组成的国家。
　　在不同的国家之间，不同的智慧生命是无法与该国家的人相处的。
　　赵白这样的人形智慧生命只要踏入到了兽形智慧生命NPC组成的国家，那么他就会被锁定为攻击目标。
　　因为不同形态的智慧生命之间本来就是敌对状态，所以NPC也是分开的。
　　对应生命形态的NPC服务于对应生命形态的智慧生命。
　　一旦有不同类型的智慧生命出现在自己的地盘之中，他们便会当做敌人攻击。
　　就像是野外的怪物一样。
　　人形智慧生命这边的野外怪物基本都是兽形的，少有是人形的。
　　而兽形智慧生命那边的野外怪物基本都是人形的，少有是兽形的。
　　有时候赵白想着如果只是进行兽形智慧生命和人形智慧生命之间的星域战争，残酷程度会不会比原来好很多。
　　毕竟双方的生命形态本身就不同，根深蒂固的矛盾明显会更多。
　　就算没有混沌宇宙游戏作为中间较量平台，以后到了大宇宙时代也一定会交战的。
　　倒不如提前靠混沌宇宙游戏解决掉这些麻烦！
　　赵白骑在马背上脑袋放空瞎想的时候，很快他便已经到达了目的地了。
　　这是一片迷林，一个不小心就会迷失在其中，是个非常危险的地方。
　　玩家进入其中之后，一旦迷失，那可是很有可能绕上许久都出不来的。
　　不过赵白知道这个迷林的规则，所以自然也知道如何走出迷林。
　　但是其实就算赵白不知道如何走出迷林，有童童这个鼻子灵敏的小能手在旁边，一路寻着味道也可以轻轻松松的走出迷林。
　　来到了迷林，其实从外面看，这个迷林真的看不出一点危险之处。
　　因为从周围看，看上去树木之间分部的很是明朗，一眼就可以看到树林中好深的一段距离。
　　这样的林子，就算进去了想要出来那也是轻轻松松的啊！
　　初次见面不知道迷林危害的人大部分人都会有这样的想法。
　　这也是迷林用来吞人的最初的迷幻陷阱！
　　在外面看是一回事，一旦进入了迷林之后便是另外一回事了。
　　此时赵白带着童童缓步进入了迷林之中，起初没有感觉什么，回头看向迷林外面也能够清楚的看到。
　　但是在进入迷林十多米后，再次转头的时候，便发现了诡异之处了。
　　之前轻松可以看到外面道路的路，居然不知道什么时候开始被树木挡住了。
　　这便是迷林的可怕，因为整片迷林在进入了十米后，所有的树木便都是在动的。
　　在外面看的时候是看不出来的，因为外面的地域会随着树林转动，所以站在外面看，怎么看都一样。
　　只有进入了里面之后，十米部分的树林开始转动后，人就会陷入了迷茫之处了。
　　而迷林之中每个十米的区域便会以不同的规律转动一次。
　　也就是说越深入迷林，你就会迷路的越深，越来越找不到出路了。
　　毕竟整个迷林每隔十米便会发生各种规则不一的转移效果！
　　一般人初次进入迷林的时候是不会回头看来看去的。
　　等到他们进入迷林一定区域后，便会自然的迷失方向了，随后便会越来越深入，直到彻底迷失。
　　赵白因为知道这个规则，所以他并没有迷失。
　　他一路走进来其实都有注意那些特定的几个参照物的位置的。
　　这是走出迷林的关键信息。
　　当然有童童在，他不用这么耗费心神去寻找这些信息也没事。
　　带着童童深入迷林后，唯一的问题就是要在层层转动的迷林中找到小王爷的下落。
　　即便拥有其他的信息，但是小王爷在迷林之中的位置毕竟不是固定的，想要找到还是比较看运气的。
　　当然这是在正常的情况下，而赵白可是带着童童的。
　　童童的小鼻子在这样的情况下就有极好的应用价值。
　　“童童你可以闻到其他人的气味吗？”
　　赵白牵着童童的小手闻到。
　　童童当即嗅了嗅，而后说道：“这林子里有好多味道呢！”
　　此时赵白说道：“那之前在宁王府闻过的熟悉的味道呢！”
　　听到赵白这么说，童童立即紧闭双眼回忆了起来。
　　之前在宁王府附近嗅吻过的味道和现在闻到的味道进行匹配。
　　看童童闭目没有说话，赵白也没有催促静静的在一旁等她回忆。
　　没一会的功夫，童童便已经再次睁开了双眼。
　　她眨巴了一下大眼睛道：“找到了，有一个味道和在宁王府的时候闻到的众多味道中的一个比较类似！”
　　“在哪里？”
　　“一直在动，现在在这边！”
　　说着童童拉着赵白的手朝着右手边的方向小跑了过去。
　　赵白被童童牵着左跑跑右跑跑，期间还有不少的怪物跳出来，一边胖揍怪物，一边跑了整整五分钟的时间后，童童方才说道：“很近了，他就在前面！”
　　随着童童说完，她已经带着赵白穿过了数棵巨大树木的阻挡！
　　此时赵白看到了一个衣着华贵的少年正一脸焦躁神色的在迷林中颓废的缓步行走着。
　　看来他也是跑累了。
　　毕竟在迷林之中怎么跑都跑不出去的时候，他也懒得再跑了。
　　在赵白和童童看到他的时候，此时他也听到了赵白和童童的脚步声转过了头来。
　　只一眼，他的眼神中就泛起了希望的光芒。
　　之前死气沉沉的状态也扫去了大半。
　　当一个人在迷林之中迷失了许久后，第一次遇到其他人，那种喜悦之情自然是无以言表的。
　　他完全没有任何将赵白和童童定性为坏人的想法。
　　哪怕是真正的坏人，他都不愿意这么去想。
　　毕竟这是希望。
　　见到希望的时候，他的脑海中可是抱紧眼前的希望，而不是扑灭它。
　　随着他一脸喜悦的看了过来，赵白当即微笑说道：“您是宁王府的小王爷吗？”
　　听到这样，之前只是单纯露出希望的眼神，已经变成了狂喜。
　　对方能够知道自己是宁王府的小王爷，那很有可能就是宁王府的人来找自己了。
　　他当即脑袋点的跟小鸡啄米一样，身体因为激动而微微颤抖说道：“是是是，我就是！”
　　“那可太好了，听说您已经失踪好久了，我是受宁王府之托出来帮忙寻找您的！”赵白淡笑说道。
　　听到这里，小王爷之前一直压抑的情绪终于在瞬间爆发了，他当即扑到了赵白的怀中大哭了起来！
　　“太好了，太好了！我已经被困在这里好久了，我还在想着别人会不会根本不知道来这个迷林找我呢，我还以为我会死在这里呢，我还以为再也回不到道南城了呢！呜呜呜……！”
　　小王爷当即便是一阵嚎啕大哭！
　　此时此地只有这一个人，哪怕失态了他也不在乎了，此时此刻他只想将之前压抑的心情通通抛开大哭一场！
　　看着明明是个半大孩子了的小王爷跟个小孩子一样嚎啕大哭，赵白不禁笑着抚了抚他的后背，安慰了他一下。
　　在抽泣了一会后，小王爷方才缓缓松开了赵白，说道：“从现在开始你就是我的救命恩人了，回到道南城后，你有什么要求尽管提，我都会满足你的。
　　还有以后就叫我裕景就好了，不需要用您来称呼我！
　　毕竟我的命都是你救回来的，光凭这一点我甚至还要用您来称呼你才能表示对您救命之恩的尊重呢！”

第二百一十章 解救小王爷

　　“好吧，你身为堂堂小王爷，我自然不能让你这么称呼。
　　既然你都这么说了，那我就按照你所说的称呼你吧！”
　　听到赵白这么说，小王爷裕景方才微笑了起来。
　　“对了，这片迷林可是诡异的很，先生有何办法可以出去？”
　　毕竟赵白是自己宁王府找来寻找自己的人，他有办法找到这里，应该有办法出去吧！
　　赵白点头道：“小王爷跟紧我便可，这林子不但环境诡异，而且还有不少凶兽盘踞，你可千万要小心！”
　　听到赵白说林子里有凶兽盘踞，裕景不禁愣住了。
　　他进来这么久，还真是一次都没有遇到凶兽，感情这只是自己运气好啊。
　　一想到如果在这里遇到凶兽的后果，裕景就不禁身体哆嗦了一下。
　　他当即吓的在赵白背后紧紧抓住了他的衣角。
　　此时赵白由童童带着，遵循着气味，一路开始返回。
　　虽然进来的时候遇到了不少的怪物，出去的时候倒是运气极好，只遇到了一次怪物便一路畅通无阻的走出了迷林。
　　在亲眼见识到凶手后，裕景更是后怕不已。
　　得亏自己被眼前这位先生解救的及时，否自再待下去，在自己饿死之前，恐怕就要先被怪物杀死了。
　　出了迷林赵白直接使用了传送之石将自己传送回了道南城。
　　道南城是一个很主要的城镇，赵白自然是要在这里留好回城印记的。
　　随着赵白掌心的传送之石一阵亮光闪耀而起，刹那间三人便从遥远的迷林直接返回到了道南城。
　　一回到道南城，城门口的卫兵们自然是立即认出了失踪多日的小王爷了。
　　“小王爷，您……您回来啦！”守卫上前恭敬说道。
　　回到了皇城，裕景已经没有之前那种慌慌张张的孩子气了。
　　毕竟是皇家门面，所以他多少还是要端着一点的。
　　面对护卫，他淡淡的点了点头，“嗯，各位辛苦！本王还有要事便先回王府了！”
　　受到小王爷的问候，诸位守卫还是显得颇为感激的。
　　“王爷慢走！”
　　跟守卫说完话后，裕景方才转头对赵白说道：“先生，请随我一起回趟王府吧！”
　　赵白淡笑着点了点头。
　　见赵白没有推辞，裕景方才开心的走在了前头，带起了路来。
　　再次乘坐上了吊篮，三人通过空中索道直接划到了宁王府所在的区域。
　　当裕景回到宁王府时，他的身影刚刚一出现，“嗖嗖嗖……”
　　赵白只听到数道声音响起，刹那间便是几十个高手从各处飞了过来！
　　在他们出现的瞬间，一个个均是立即拔出了刀来放到了脖子后，而后齐齐喊道：“属下该死，没有护得主子安全！今日幸得见主子平安归来，属下终于可以安心谢罪了！”
　　就在他们说完的瞬间，他们居然真的做出了准备抹脖子的举动。
　　这一幕看的赵白不禁一愣，这帮仆人也太忠心了吧。
　　“住手！”
　　此时裕景已经低喝出声。
　　虽然说要谢罪，但是小王爷的命令他们还是不敢不听。
　　众人当即齐刷刷的看向了裕景。
　　“之前是我叫你们不要跟着的，所以我之失踪一切过错皆在我，你们无需自责。
　　此事以后休要再提，之后我也不会再斥退你们了，如果你们觉得有罪，那么便在以后好好的护我周全便当做将功抵过了！”
　　裕景这番话还是很触动这些人的。
　　对于这些忠心的人来说，一般的劝说效果不大。
　　裕景的前半句话即便说出去了，这些人也绝对会认为自己的过错更大，所以裕景补充了后半段话，以便让他们能够彻底的放下罪恶感，重新全身心的投入回自己的职责中。
　　裕景的这番话还是有点效果的。
　　众人听罢确实纷纷放下了手中的武器。
　　“小王爷既往不咎之恩，属下谨记在心，日后属下等人必将拼尽全力获得小王爷周全！”
　　看到众人没有钻牛角尖，裕景方才微笑着点了点头，而后一挥手让他们退下了。
　　随着裕景右手一挥，嗖嗖嗖，刹那间之前聚集起来的满满当当的人，在刹那间就消失的一个都不剩了。
　　不过虽然看不到他们在哪里，他们却是已经隐藏在了最容易观察到裕景的位置，并且随时防备着，以确保裕景的安全。
　　“先生让你见笑了，请随我来！”解决了这些忠诚的手下后，裕景方才笑着对赵白说道。
　　“小王爷有如此多的忠心随从跟随，可见小王爷的人格魅力！”赵白不失时机的称赞了裕景一句。
　　毕竟是奔着和对方搞好关系的目的来的，自然是不放过任何的机会。
　　听到赵白这么说，裕景确实听的很是开心。
　　不过虽然心中开心，嘴上的谦虚还是要的，“先生过奖了，请！”
　　随着他做了一个请的动作后，他便再次带头走在了前面。
　　此时赵白就紧跟在裕景的背后。
　　而就在他贴近裕景的时候，他身体发达的第六感带来的危机感应却是强烈的发作了起来。
　　他能够感觉到，有一股股压力从四面八方朝着自己射来。
　　只要自己敢对小王爷裕景做出哪怕一点点有危险的动作，下一瞬间自己恐怕就被刚才的那帮人射成一只刺猬。
　　不过赵白心里没鬼，自然也没有必要去害怕什么。
　　所以很快他就放松了下来，不过有不少的目光聚焦在自己的身上，多少还是有些不太舒服的。
　　此时裕景走到了宁王府的门口了。
　　原本在宁王府门口的告示牌等待的两个守卫，在看到裕景的瞬间，两人当即一脸惊喜的扑倒在了裕景的面前。
　　“太……太好了，小王爷你终于回来了！”
　　“两位起来吧！本王失踪的这段时间，王府中可有出什么事情？”
　　两人看到裕景平安无事后，方才安心的站起了身来。
　　“回小王爷，府中倒是并无其他事情发生，不过……”
　　“不过什么？”裕景连忙问道。
　　守卫相视一眼，苦笑了一下而后吞吞吐吐的说道：“只……只您失踪这一件事情，全府上下便早已经乱做了一团！”
　　裕景听后也是苦笑了一下，感情这段事情全府上下只在头疼自己失踪这一件事情啊！
　　“我已经回来了，没事了，你们现在快快去通知下去吧，免得再浪费王府的人力物力了！”
　　“是！”两个护卫收到命令的瞬间便立即应声退了下去。
　　在退到裕景身后时，两人方才注意到了裕景背后的赵白。
　　他们当即惊讶的说道：“咦，原来是您将我们王爷找回来的吗？先生真是效率惊人呢！”
　　听到守卫这么说，裕景倒是来了兴趣：“何为效率惊人？”
　　“小王爷有所不知，自从您失踪后，王府上下便派出了大量的人手去寻找您。
　　后来人手不够了，我们便请了外援。
　　但是我们所请的所有外援都没有找到任何关于您的消息。
　　但是这位先生不同，这位先生可是在刚刚一刻钟之前才领取的任务。
　　没想到在这么短的时间内，他就将您找回了，实在是让属下惊奇！”
　　此话一出，裕景也是震惊不已。
　　他失踪确实有些时间了，他也知道在迷林之中别说是一般人了，就是训练有素的王府军，恐怕也不容易进出来去。
　　这位先生居然能够在这么短短的时间猜想到自己被困在了迷林，进而进入迷林找到自己，这实在是让他觉得惊喜之余，多了许多的惊讶之情。
　　听到守卫所言，赵白则是淡笑说道：“我也是突发奇想，觉得以王府实力，正常的区域能搜的应该都已经搜遍了，如此都还找不到人的话，那小王爷就很有可能会在一些非常的地方。
　　我脑海里第一个想到的非常之处便是那充满警告提示的迷林了。
　　结果不曾想居然这么巧合的就在迷林中直接找到了小王爷！”
　　“那这一切还真是全靠缘分和运气啊！”裕景听到赵白这么说，当即笑着说道。
　　“是是是，这真是缘分啊！不过也得亏了先生能够立即想到这个关键点。”两个守卫也是不禁佩服的说道。
　　“你们就无需抬高我了，只能说小王爷洪福齐天，不是被困在迷林之中的命！”赵白笑着说道。
　　在感谢了赵白一番后，两个守卫方才立即退了下去，前去通知其他人小王爷回来了的信息。
　　此时裕景则是继续引领赵白朝着王府之中走去。
　　等到来到宁王府的门口时，门口还有另外几个守卫。
　　刚才他们是在宁王府附近的墙边说话，这几个守卫并没有注意到。
　　现在等到他们靠近大门后，几个守卫方才一脸惊喜的看向了裕景。
　　“小王爷，您回来了！”
　　同样的话，同样的尊敬和喜悦！
　　裕景笑着说道：“诸位担心了，本王刚刚回来，想要立即沐浴更衣，你们将这位先生和小姑娘两人请到贵客厅稍作歇息，我一会亲自前去招待他们！
　　他们可是我的救命恩人，你们可要让人好好接待他们！”
　　说完裕景转头对赵白道：“不好意思先生，我在外多日，一直未曾梳洗，且容我前去洗漱一番再出来面见先生。”
　　“小王爷言重了，您请自便，我们静待王爷便是！”
　　此时两个守卫走了上来，恭敬的对赵白说道：“先生请这边请！”
　　这还是赵白第一次踏入道南城的王府。
　　虽然说道南城王府不少，但是赵白时间回溯之前，任何一个王府都不曾踏足进去过。
　　跟着两个护卫进入王府后，赵白看到王府之中建设的还是非常的华丽和优美的。
　　建筑足够的华贵庄严，但是府中各处的自然之景却是格外的贴近自然，毫无人工栽种的痕迹，让人看的很是舒服。
　　随着守卫行进了一些路程，穿过了两个廊道后，赵白和童童方才被守卫们带到了一间装修的非常朴素，但是内里看上去却一点都不寒酸，甚至还有种独特的精致之感的房间。
　　“这里便是贵客室了，两位且在此稍作歇息，有任何需要可以跟内力的侍者说，他们会尽量满足你们的要求的！”
　　将赵白和童童送到了贵客厅后，两个守卫先是跟里面的侍者交代了一声小王爷叮嘱要好好招待两位贵客后，方才告退离开了。
　　此时童童忽然耸了耸鼻子兴奋的对赵白说道：“哥哥，哥哥，好香哦，好香呀，里面有好吃的呢！”
　　看着童童高兴的模样，赵白当即牵着她的小手带她进入了贵客厅。
　　在赵白进入的时候，立即有两个侍者走上了前来，“两位贵客，请这边坐！”
　　随着他们的引领，赵白和童童被引领到了两张舒适的座椅旁边。
　　两张座椅中间放着一个古朴的木桌子，木桌子上则是摆放着不少的鲜果糕点，以及几个茶壶。
　　茶壶之中是不同的茶！
　　而这还不是所有的招待，客人根据自己的需要还可以提出要其他的东西。
　　哪怕想要来一桌大餐都可以。
　　不过赵白可不会做出这种有损好感度的事情。
　　他可是来拉好感的，不是来随意享受的。
　　不过目前桌上放着的鲜果和糕点倒是可以品尝一下。
　　对比于赵白的淡定，童童可是早已经馋的哈喇子都要流出来了。
　　她两眼放光的看向了眼前的鲜果和糕点。
　　“哪、哪、哥哥，这些东西我可以吃吗？”童童征求的目光看向了赵白。
　　哪怕再忍不住想吃，在赵白确认她可以吃之前，她还是依旧不会动手的。
　　看着童童馋的不行的模样，赵白当即笑着说道：“当然可以，慢慢吃，别吃太快了！”
　　赵白怕童童狼吞虎咽的模样吓坏周围的侍者，额外提醒了一句。
　　“嗯！”
　　童童开心的点了点头，而后立即抓起了一个糕点，一口塞进了嘴里。
　　“呜……好甜，好好吃！哥哥也吃！”
　　自己有的吃，童童自然不会忘记哥哥，她立即抓起一块糕点递到了赵白的嘴边。
　　赵白微笑着一口将糕点吃进了口中。
　　“嗯，真的很好吃呢，童童喜欢的话，这些可以都吃掉哦！”
　　虽然糕点味道不错，但是赵白还是喜欢看着童童吃的开心的模样。

第二百一十一章 豪宅一座

　　就在赵白和童童一边享用美食，一边等待了一会后，小王爷裕景终于是洗漱完毕，出现在了贵客厅里。
　　“不好意思，让先生就等了！”裕景进门后便立即对着赵白抱拳致歉！
　　赵白淡笑着挥了挥手道：“无妨！”
　　此时可以看到裕景一身装扮明显清爽了许多，比起之前他被困迷林多日的憔悴和沾染风尘的模样，现在他才真的像是一个小王爷。
　　看上去就有一种别样的威严感。
　　哪怕他的年纪还不大。
　　随着裕景落座后，他方才开口说道：“先生救命之恩，本王也不知道以什么回报为好，此乃本王的玉佩，请先生手下，得见此佩如见我面，有此玉佩整个道南城，你可以去绝大部分的地方，都不会有人敢为难与你！”
　　裕景说完，他身边的下人便立即拿着玉佩送到了赵白的面前。
　　接过玉佩的瞬间，赵白耳边的系统提示便已经响了起来。
　　所说的自然是他完成了任务获得了玉佩。
　　这个任务虽然有些危险和麻烦，但是完成后获得的这枚玉佩却是价值不菲。
　　道南城可是道南国国都。
　　一般人在这里的活动范围是非常有限的。
　　大部分只局限于商业区，而赵白拥有玉佩后便宛如道南城的原住民一样，可以在道南城各处随意出入。
　　而且还不单单如此，因为这枚玉佩的关系，赵白甚至还会被大部分的人恭敬对待。
　　接过玉佩后，赵白当即抱拳谢道：“多谢小王爷厚赐！”
　　裕景听罢此言，当即摇头挥手道：“诶！此言差矣，本王之名，怎是这区区玉佩可比，这只是本王作为朋友赠与的礼物而已。
　　真正的谢礼是这个！”
　　说着裕景忽然拍了两下手。
　　顿时王府的下人便带着几个盘子走了进来。
　　总共有三个盘子。
　　随着裕景一挥手，三个下人将覆盖在盘上的红布给掀了开来。
　　只见三个盘子，第一个上拖着的是一枚硕大的明珠，一看就非常的名贵。
　　第二个盘子上则是一把长剑，看上去也很是名贵！
　　第三个盘子上则是一张地契！
　　“此乃镇宅明珠，此乃镇宅宝剑，此乃我王府附近的一栋豪宅！
　　我之前在沐浴之时便在思考该送你什么谢礼为好，思来想去，还是送你一栋大宅子最为合适。
　　这样子，本王想念先生的时候，也可以时常过去看望！”
　　见裕景送了自己一栋豪宅，赵白很是意外。
　　毕竟他之前虽然知道这个任务，但是却没有听说这个任务有送豪宅的。
　　当然可能完成过任务的人隐瞒了这点也是有可能的。
　　毕竟是死亡之地主要城镇之中的房产，不愿意随意泄露也是情理之中的事情。
　　如果能够在道南城之中拥有一套属于自己的房产，那么赵白就等于是道南城的子民了。
　　这对于他积累道南城NPC的好感度是一大助力。
　　同时也可以让他去领取一些职能由道南城子民完成的任务，比如某些功勋任务。
　　如果能够在死亡之地的大国之中混到高位，那么其所能够带来的影响力将会非常的巨大。
　　毕竟一般的玩家要得到势力核心，慢慢的发展势力，才能够在死亡之地建立起一个庞大的势力，拥有强大的士兵团。
　　但是如果直接在某些大国身居高位的话，那就拥有了一定的调兵权。
　　这样的超级大国，哪怕是一点调兵权限，也足以调遣大量的兵团。
　　以此来打压那些正处于新建状态的其他势力的话，那简直可以说是轻松碾压。
　　势力核心是很难弄到的东西，如果弄到了建立势力的时候却没有通过系统考验，那么建立势力就会失败，势力核心也会损毁。
　　而阻止别的星系建立势力，让自己的星系势力壮大，是死亡之地的一大战略要点。
　　所以在大国身居高位便显得尤为重要了。
　　当然赵白目前只是迈出了第一步而已，还远远达不到身居高位的地步，哪怕他已经博得了宁王府小王爷裕景的好感。
　　这都没用。
　　他需要博得的是道南国皇帝的好感和信任，那才能够得到自己想要。
　　当然赵白目前的打算只是这样而已。
　　可是混沌宇宙游戏自由度之高，可是远超想象的。
　　也就是说，当你身居高位的时候，你可以凭借自己的权术和能力，将原本的皇帝取而代之都是没有多少问题的。
　　当然时间回溯之前，并没有人做到过。
　　所以赵白目前也没有这样的想法出现。
　　如果能够将一国皇帝取而代之，不但省却了建立势力的麻烦，甚至还能够直接坐拥一个庞大的拥有完整社会体系、经济体系、军事体系的庞大势力。
　　这对于自己的星系帮助之大可想而知了。
　　收到了地契的瞬间，系统提示便再次响起。
　　“叮！恭喜你完成了拯救宁王府小王爷的任务，你获得了奖励――豪宅一座，位于道南城坐标点【23569，28547】。
　　豪宅之中自带佣人五十、管家一人、守卫十名、巡逻四十名、杂役五十名、厨师一名、女仆百名！”
　　随着系统提示响起，赵白震惊的发现，裕景给的这个豪宅内容还真是相当的丰富。
　　居然有一百名女仆。
　　其他的东西他都是一眼扫过，但是这一百名女仆还是很亮眼。
　　毕竟赵白如今年纪也不大，还不至于变成柳下惠，那种生活在豪宅之中，周围各种美丽女仆围绕的生活，他也曾经幻想过，没想到这么快他就有机会实现自己的幻想了。
　　当然幻想归幻想，赵白还真的没有想过要过这种生活。
　　特别是整个星系处于生死攸关的大前提下。
　　在赵白谢过裕景赠与的豪宅后，裕景又立即说道：“我已经命下人吩咐厨房预备佳肴了，一会先生用过佳肴之后，我再与先生一同前往你那豪宅一观！”
　　听到裕景这么说，赵白当即笑着说道：“那就恭敬不如从命了！”
　　“哈哈好，我就喜欢先生这么爽快的人！”
　　裕景微笑着以茶代酒敬了赵白一杯！
　　赵白也以茶代酒一饮而尽。
　　自从时间回溯之后，赵白就没有休息过，从进入游戏的那一瞬间，他便一直马不停蹄的在行动着。
　　此时停歇下来，稍作休憩后，他还真的是感觉到了一丝疲惫！
　　“看来之前拼命过头了！”
　　虽然说游戏中吃了东西，能量会传导到现实中的身体上，但是赵白在游戏中一直都没有睡过觉。
　　一连两天高强度的状态下，在不断的刷级、刷任务、刷着一切。
　　精神上的疲惫还是很难回转的！
　　现在稍作休息后，赵白并没有感觉是在浪费时间，反而觉得是一件好事。
　　一直逼自己太紧了，也没有什么东西让自己能够沉静下来。
　　现在正好遇到了这个任务，可以沉静一会，而且还不影响自己的游戏进度。
　　毕竟增加与裕景的好感，也是赵白预定的任务之一，能够劳逸结合，赵白自然是求之不得。
　　在稍作休息了一会后，有一个下人缓步走了进来，对裕景说道：“小王爷，菜肴已经备齐，是否现在用膳？”
　　裕景当即笑着说道：“先生以为如何？”
　　“全凭小王爷做主！”
　　“那好，我们便前去用膳吧，说起来我也饿了几天了！”
　　裕景之前被困在迷林，就没有吃过什么好东西，现在终于菜肴备齐了，他自然是迫不及待了。
　　听到裕景这么说，赵白当即笑了笑说道：“那一会小王爷便多吃点！”
　　“那是自然，希望先生一会也不要拘谨，畅怀享用！”
　　在裕景的带领下，赵白和童童被带到了一间四面通透的类似于凉亭的房屋中。
　　房间中央有一张大桌，大桌上摆满了各种菜肴！
　　光是远远看着便能够闻到这些菜肴飘出的香气。
　　一时间刚刚狼吞虎咽吃了不少糕点的童童，又馋了！
　　刚才那些糕点，如果是赵白，恐怕瞬间就饱了，但是童童不一样。
　　童童可是一条龙，别看她现在身体小，她的真身大的很呢，那点东西连她胃袋的千分之一都没有占满！
　　“哇，那边的东西看着都好好吃呀！”
　　童童兴奋的说道。
　　裕景听后当即一笑道：“这位小妹妹如果喜欢的话，一会就多吃点吧！”
　　听到裕景这么说，童童当即转头看向赵白道：“真的可以吗？”
　　赵白苦笑着摇了摇头道：“童童在别人家做客要注意分寸，虽然可以吃，但是不能吃太多知道吗？”
　　赵白怕童童一伸手直接将餐盘端起来往嘴里倒吓坏裕景，所以提前给她下了限制。
　　听到赵白这么说，童童当即点了点头：“嗯哥哥，童童知道了！”
　　“呵呵，先生不用要求她太多，小妹妹正在长身体的时候，是应该多吃点！在我这里就无需客气了！”
　　交谈了一番后，三人终于是先后入座了。
　　“今天也没有其他人，我们便开始动手吧！”
　　随着裕景拿起筷子夹了一口菜后，赵白方才示意童童可以开始吃了。
　　在童童开始吃的时候，裕景方才知道了刚才赵白为什么阻止这个小女孩了。
　　这个小女孩看着人不大，但是食量简直惊人。
　　一盆菜，她小手一爪，刷刷刷就直接便吞掉了一半！
　　每一盆菜都是这样。
　　这下子裕景真是哭笑不得，看来自己刚才真的是说了多余的话了。
　　真让她放开了肚子吃，自己今天这一顿恐怕是吃不到几口了。
　　他能够想象，没有限制的情况下，童童肯定是一口一盆菜了。
　　不过裕景倒是没有在意童童这样的吃法，他甚至还觉得这样子显得童童更加真实可爱。
　　看着童童狼吞虎咽一下子就吃了十多道菜的半个盘子，他当即笑着说道：“慢点吃没关系，别噎着了，如果不够的话，还可以让厨房再加！”
　　听到裕景这么说，童童当即说道：“谢谢款待！”
　　裕景笑着摇了摇头，然后开始自己吃了起来，同时让赵白也起筷！
　　看着童童狼吞虎咽的模样，赵白就是自己不吃，也觉得菜吃的很香了。
　　不过等到他起筷尝了一道菜后，他才发现，这菜是真的太美味了。
　　而且不止一道。
　　随着他一道道菜试过去，每一道都是不可多得的佳肴。
　　甚至于一些赵白之前讨厌的蔬菜，都被做成了别样的味道。
　　尝到了这样的味道，赵白当即笑着说道：“王府的大厨真是高手，做的饭菜居然如此的美味可口！”
　　裕景笑了笑说道：“其实这位大厨是我一次在外出游玩的时候遇到的，我在那个餐馆用餐后，便被这些美食所折服了。
　　随后我便将他招募到了王府之中！
　　毕竟在那样荒凉的地方开一间不赚钱的餐馆实在是让他的手艺有些荒废的意思！”
　　听到裕景这么说，赵白笑着说道：“不知道你给我的那个宅子里的厨师有没有这样的水平！”
　　裕景当即笑着说道：“先生请放心，我派过去的那位厨师可是做这些菜的大厨最为得意的门生，他做的饭菜一定会让你觉得很是可口的！”
　　听完裕景所言，赵白当即放心了！
　　“如此那可真是太好了！”
　　他就怕吃了好东西之后，以后再也吃不到了，这才是最痛苦的。
　　吃不到好东西，其实并不是多么痛苦。
　　因为在你吃到好东西之前，你根本不知道好东西的味道是什么样子的。
　　所以你自然不会有太多的痛苦。
　　但是等到你品尝到了平时根本品尝不到的美味之后，你忽然吃不到这样的美味了。
　　这绝对会让你在接下来的短暂时间里感觉到食之无味。
　　毕竟好吃的东西和难吃的东西很容易形成一个鲜明的队伍。
　　索性裕景考虑问题还算周到，将最好的厨师都已经安排了过来。
　　而根据厨师，赵白也能够推算出，裕景派过来的那些佣人、管家、守卫等等人物，估计也是能力不俗的佣人。
　　毕竟是作为救命恩人的谢礼，肯定是不能寒酸和丢脸的。
　　所以裕景自然是挑选了其中的佼佼者送到了赵白的府上！

第二百一十二章 神茗茶

　　跟裕景一起用过餐后，裕景微笑说道：“刚刚用完善，稍作歇息一会，欣赏一下周围景色如何。
　　一会吃个茶，我们再动身！”
　　听到裕景这么说，赵白笑了笑道：“一切都依小王爷的！”
　　裕景笑着点了点头，示意赵白欣赏一下周围的湖景。
　　这个类似于凉亭的房子周围，是一片清澈的湖泊，如此干净的能够一眼望到底的室内湖可是非常少见的。
　　不过因为在游戏里，自然可以以特殊的手段做到。
　　此时阳光照射在湖面上，波光粼粼的感觉，显得格外好看。
　　稍微歇息了一番，宁王府的下人已经将桌上的餐盘清理干净了。
　　由于有童童这位大胃王的存在，自然也就没有留下什么残羹剩饭。
　　光盘行动贯彻的很是彻底。
　　在将桌子清理干净后，很快便有下人重新走了进来。
　　此时他们端着一套茶具和煤炉一样的东西。
　　很快他们就开始当着赵白的面，煮起了茶来。
　　不一会，赵白便闻到了一股独特的清香气息。
　　之前在贵客厅中享用的茶水已经算是高规格的了，但是此时下人们受裕景命令烹煮的茶水，更是稀有。
　　赵白光是闻上一闻都感觉神清气爽，好不舒服！
　　没一会儿，茶水便已经被端到了赵白和裕景的面前。
　　裕景亲自提起茶壶帮赵白斟了一杯。
　　“先生请尝尝！”
　　赵白举起茶杯，近距离的嗅吻了一下茶香。
　　“好香的茶，这种茶味这么浓的茶，却有如此清香的感觉，我之前还真是从未遇到过！”
　　裕景当即笑着说道：“此茶可是不容易弄到手呢，自然与众不同，先生品尝一口看看！”
　　依言，赵白举起茶杯抿了一口。
　　随着温热的茶水进入口腔的瞬间，顿时一股别样的甘甜带点苦涩的特殊味道便在他的味蕾上绽放了开来，同时一股神秘的能量仿佛从他的口腔开始冲击向他的四肢百骸！
　　“叮，由于你初次饮用神茗茶，你永久获得了10%的异常状态抵抗效果！”
　　所谓的异常状态抵抗，就是指在自己中了异常状态的时候，所受到的效果衰减的程度。
　　比如赵白此时拥有了10%的异常状态抵抗效果，那么他在受到一个能够在10秒内让他减速50%的控制技能时。
　　他便会得到相应的效果削弱，10秒钟50%的减速，在他的身上便会变成9秒钟，45%的减速效果。
　　如果将异常状态抵抗效果堆的够高，那么基本上可以无视大部分异常状态的影响。
　　这可比赵白直接用技能去解除要快捷方便的多。
　　毕竟用技能解除也是需要时间的。
　　在你中招的刹那，效果已经生效了。
　　此时无论你做什么，敌人都已经有了接下来对你继续出手的时间了。
　　如果是棋逢对手的话，那么对方控制你一手，即便你有解控，也很容易在那瞬间遭受到巨大的打击。
　　从这一点上来看，异常状态抵抗就显得尤为的重要的。
　　而现在只是抿了一口茶，他便获得了整整10%的异常状态抵抗效果。
　　也就是说得到了十分之一的异常状态免疫效果。
　　这还是非常强的奖励的！
　　赵白当即一脸喜色。
　　见到赵白的表情，裕景只是单纯以为他是被这好茶给惊艳到了。
　　“如何先生？”他微笑问道。
　　赵白毫不吝啬称赞之词的说道：“是好茶！相当好的茶！”
　　裕景笑着说道：“先生可知这一壶茶价值几何？”
　　赵白摇了摇头等待答案。
　　“这一壶茶，可买下我送你的那座豪宅，足足两座！”
　　裕景说完显得有些自得。
　　显然他能够拿出如此好货来招待赵白，是真的对他颇为看重了。
　　毕竟是在最绝望的时候出来拯救自己的人，裕景如此对赵白也是可以理解的。
　　这种绝处逢生的感觉，实在是让人不想再次体味。
　　但是在那瞬间，他对于赵白的感激却是沁满了心头。
　　所以区区一座豪宅自然是无法表达出他对赵白的感觉的。
　　这一壶好茶，他平时自己都舍不得多饮。
　　今天为了招待赵白，他命人在茶壶之中放入了多达平时两倍的茶叶。
　　第一口获得了效果后，接下来几口，赵白便没有再收到系统提示了。
　　毕竟这茶再珍贵，也达不到神级以上，能够带来10%的异常状态减免效果已经足以了，自然不能奢望它能够给自己更多。
　　虽然没有了特殊的加持，但是这神茗茶本身的味道便足以让人流连品味了。
　　看着赵白吃的沉醉，童童也立即尝试心切。
　　“哥哥，这东西很好喝吗？让童童也尝尝吧！”
　　赵白笑着将茶杯递给了童童，童童立即抓起茶杯一饮而尽。
　　囫囵吞枣自然品不出味道来，但是神茗茶不同，即便是如此直接一饮而尽的吞下，也能够从喉咙口返回出一股清香之味。
　　这股香味能够直接从喉间直冲鼻腔，刺激人的嗅觉神经。
　　本来嗅觉就很是灵敏的童童，在感受到这神茗茶的香味后，她当即舒爽的瘫倒在了赵白的怀中。
　　看着脸上戴着微微红晕的童童，赵白当即抚了抚她的小脑袋道：“怎么了？不喜欢吗？”
　　待得茶香缓缓消去后，童童方才有气无力的说道：“不是，好香，这个水好香啊，闻起来实在是太舒服了！”
　　听到童童这么说，赵白忽然脑海中闪过一个画面。
　　那就是吸了猫薄荷的猫咪的模样。
　　它们在吸完猫薄荷后，也会这样子瘫软在地，一副有气无力的模样。
　　赵白不禁无语想到，这神茗茶的茶叶该不会就是龙族的猫薄荷吧！
　　想到这里，赵白当即微笑着跟裕景打听了一下神茗茶的来历。
　　“小王爷，这茶如此清香脱俗，是何出处啊？”
　　听到赵白这么问，裕景当即微笑了起来。
　　他一直在等赵白问这个呢，他也好乘机炫耀一下弄这茶叶的辛苦，以及这茶叶的珍贵。
　　“先生有所不知道，这茶名曰神茗茶。
　　听这名字便可知道其非同一般。
　　传言此茶只供神明享用，平时由巨龙看守，任何人都不得擅自靠近，否则就会遭受到巨龙的打击，被焚化为灰烬。
　　而我弄到的这批神茗茶正是从一个巨龙的守护下偷偷弄出来的。”
　　“哦？巨龙的守护下都可以偷出宝贝来，小王爷手下能人异士还真是不俗啊！”
　　“诶，那倒也不是，只是这神茗茶的效用奇特才能够让我们如此轻松！”
　　“这神茗茶有何特别效用？”
　　“这神茗茶栽种成熟后，会散发出一种让巨龙都为之动容的异香。
　　那段时间，巨龙就会仿佛丧失了战斗力一样，瘫软在一旁，哪怕有人经过，它也不一定会发现！
　　我的人就是在那个时候偷偷采摘了一些神茗茶回来！”
　　听到裕景这么说，赵白不禁苦笑着看了看怀中瘫软的将脑袋埋在自己胸口的童童。
　　这神茗茶果真是龙族的猫薄荷，只要被龙族吸了一点点，龙族就会兴奋成这个模样。
　　看着童童如此状态，赵白也不敢给她多喝了。
　　毕竟会不会有什么副作用可真是不知道。
　　而且听说猫薄荷可是会让猫咪上瘾的，他可怕童童也对这种东西上瘾，那可就跟沾染毒品差不多了，这可是万万使不得的。
　　所以赵白连忙找了话题加速结束了饮茶的时间。
　　等到神茗茶饮用完毕后，童童都还瘫软在赵白的怀中喘着粗气。
　　这小丫头还是第一次表现的如此毫无反抗能力的模样。
　　可见这神茗茶有多么的恐怖了。
　　就在赵白对于神茗茶的恐怖效果吐槽的时候，他的脑海中忽然宛如雷电闪过。
　　龙族吸了神茗茶的香气后会瘫软到如此程度，那么如果备一些在身上的话，遇到童童仇人的时候，是不是可以借助这个暂时退敌呢？
　　一想到这里，赵白不禁心下兴奋了一下。
　　此时此刻他是无论如何都打不过那些强大的龙族的。
　　哪怕只是来个龙族小兵，都不是他能打的。
　　可是有了神茗茶的话，遇到龙族的人，还真的是有了一定的防卫能力了。
　　这可不失为一个不错的办法。
　　不过之前看裕景对神茗茶也很是看重的模样，赵白不禁再想着自己现在提出要神茗茶是不是有些太得寸进尺了。
　　既然如此倒不如问一下他是在哪里弄到的神茗茶，以后自己偷偷摸摸去弄点来倒是更可行一些。
　　“对了小王爷，你所说的那个巨龙看守神茗茶的地方是在何处啊？”
　　“怎么先生也对神茗茶有兴趣了？如果先生想要的话，我这里还有一些备货，可以让人分一些给先生。
　　至于那一个去处嘛，我还是不告诉先生为好，哪里真的非常危险，哪怕真的到了世界，神茗茶成熟了，巨龙受到了影响，也是极为危险的。
　　曾经我的手下就有一次遇到了巨龙没有完全瘫软的情况，他们靠近的时候，巨龙一口吐息喷来，一百多人的队伍，最后回来的只剩下了不到十个。
　　所以先生可万万不能去那里，如果先生想要常饮神茗茶，我以后派人弄到神茗茶后，便都分先生一些吧！”
　　原本赵白是准备问到了地点后自己去弄的。
　　结果听到了裕景如此一说，他当即虚了。
　　那可不是开玩笑的，巨龙吐息的威力有多强，看童童就知道了。
　　那个巨龙明显比童童强大许多，它一口下来，赵白可是会瞬间化成灰烬的。
　　既然裕景能够答应给自己分神茗茶叶，赵白自然是求之不得了。
　　能够安全的弄到神茗茶，那还有什么好拒绝的。
　　他当即对裕景道谢了一声。
　　“先生不必客气，先生救我一命，我之拥有皆可分你一半！”
　　“小王爷如此可就太过于言重了，解救小王爷本事义不容辞之事，请你不要太过于放在心上，这样反而让我有些过意不去！”
　　“诶，此言差矣，本王性命的价值，本王自己还是拎得清的，所以你就不要拒绝了，尽管接受就是！”
　　说着裕景已经吩咐下人取来他此时剩余的神茗茶的一半分给了赵白。
　　“叮，你得到了宁王府小王爷裕景的赠礼【100克神茗茶】！”
　　这里虽说只有100克，可是却足以泡出十壶今天这样的茶水了。
　　刚才的茶水中放入的神茗茶只有区区10克而已。
　　但是却能够散发出那种沁人心脾的奇香，平时裕景只用5克便觉得香气足以享受了。
　　10克神茗茶就可以废掉童童如此战力，那么100克神茗茶下去，即便是巨龙恐怕也好不到哪里去了。
　　如此一来多少有了一些应对巨龙的手段，心下能够稍微安慰一些。
　　在赵白分到了茶叶之后，童童方才有些缓过了劲来，不过她还依旧趴在赵白的怀中，不愿意起身。
　　看着爱撒娇的小丫头，赵白笑着任由她跟小猫咪一样窝在自己的怀里。
　　虽然说现在童童有12岁的女孩子还这么大了，但是还是小小一只，赵白完全可以毫不费力的将她抱在怀中。
　　在品味了神茗茶之后，裕景方才说道：“此物既然已经让先生品尝过了，那么接下来我就带先生前去看看你的豪宅吧！”
　　赵白当即微笑说道：“那我还真是有点期待呢！”
　　“定然不会让你失望！”裕景微笑着起身在前头带起了路来。
　　抱着童童缓步跟上后，裕景带着赵白走出宁王府，在附近稍微绕了一个弯，便来到了一栋大的出奇的宅邸前面。
　　此时宅邸上赫然写着两个鎏金大字【赵府】！
　　“先生，这便是我送给你的豪宅，你觉得如何？”
　　“这也太大了吧！”
　　赵白使劲看了看两边仿佛无限延展开的墙壁。
　　“本王的谢礼自然不能寒酸了，先生对于大小还算满意的话，本王便放心了！”
　　“这大的根本住都住不过来，怎会不满意！”赵白苦笑说道。
　　“那我们去内里看看吧，由于给你分配的下人众多，所以看着宅邸虽然很大，但是却不会显得很空！
　　我可是有考虑到这些的！”裕景微笑着转身说道。
　　赵白听后笑了笑，这小王爷看着年纪不大，处事倒是周全。
　　大宅邸如果没人住，太过恐怕显然会冷清恐怖，他派这么多人过来，不但能够照顾到赵白起居日常，以及宅邸卫生和安危，同时也能够让这座宅邸显得不是那么冷清，实在是一举两得之事。

第二百一十三章 赐姓

　　跟着裕景进入属于自己的房子，赵白还真是觉得有点怪怪的。
　　明明已经是自己家了，还要别人带着参观，总觉得很滑稽。
　　此时赵白怀中的童童已经缓过了神来，她搂着赵白的脖子说道：“哥哥，我们怎么到了这里来了？刚刚那个水好好喝呀！”
　　见童童果然对神茗茶有些上瘾，赵白当即苦笑了一下，以后这神茗茶可是万万不能让她再碰了。
　　这玩意对龙的杀伤力太大了。
　　“这里以后就是我们的家了，进去看看吧，你喜欢住哪里都可以哦！”
　　赵白微笑着牵着童童的小手朝着宅邸内部走去。
　　进入宅邸大门前，裕景给赵白介绍道：“这位是经常在我们王府管家归乡时接替王府管家之位的冥河――冥管家！”
　　原本赵白还在想，这道南城的这小王爷名字还算是在他的观念中属于比较正常的一类。
　　结果介绍的第一个人，就是个怪异的名字。
　　居然有人叫冥河，胆子可真大。
　　“冥管家，这位就是以后这个宅子的主人了！”
　　“主人好！”听完裕景的介绍，冥河立即恭敬的对赵白鞠躬致意。
　　“冥管家不用太过客气，以后还要多多麻烦你照顾全宅上下！”
　　“主人言重了，照顾好全府上下是老奴的职责之所在！”
　　介绍了一下冥河后，裕景又介绍了一下门口的两个守卫。
　　“这两位分别是金木、水火！他们是我从王府精锐的护卫中挑选出来的两个精英，有他们守护你的宅邸，定可保你宅邸安康！
　　“以后也要辛苦两位了！”
　　“主人无需客气，保护宅邸安全是我们的职责！”
　　两人的异口同声的回答，和冥河所言并无多少差别！
　　赵白看着三人笑了笑，看来宁王府调教出来的人还是都颇为忠诚的。
　　此时赵白不禁回想起裕景回府路上遇到的那帮人。
　　那帮人也是极为的忠诚，甚至还要引咎自刎，这种坚韧的效忠精神在现实中可是实属罕见啊！
　　将门口的三人介绍完毕后，裕景示意赵白往里走。
　　此时老管家冥河吩咐了一声金木和水火看好大门后，便立即跟在了赵白的身边，以便随时为他介绍宅邸情况。
　　步入大门的瞬间，可以看到的便是一处极为空旷的庭院。
　　庭院之中地面上铺上了各种奇怪的石头。
　　有的光滑如大理石，有的则是鹅卵石小路一样铺成了一团，还有的宛如水泥地一样平实。
　　根据三处不同的地面结构，庭院被划分为了三块。
　　左边鹅卵石覆盖的地面区域，是平时的锻炼区。
　　那边有木人桩、武器架、箭靶、木人等等东西。
　　中间是水泥地一样的路面，直接延伸到前方那四通八达的走廊。
　　右边大理石一样的地面上，则是一片休闲地。
　　有棋桌、秋千、遮阴棚等等设施。
　　赵白稍微看了一下庭院中的布局后，满意的点了点头。
　　此时老管家冥河说道：“听闻您还有个孩子，所以我特命人架设了这个秋千以及那边的玩乐设施。”
　　此时童童看到那边的东西后，确实露出了很有兴趣的神色。
　　赵白微笑说道：“你考虑的还真是周到呢，想来童童一定会喜欢的！”
　　“只要小主人能够喜欢，老奴便心满意足了！”冥河微笑说道。
　　此时裕景也不禁点了点头道：“不错，速度还挺快的嘛，我们用餐的功夫，你就命人做好了这一切。”
　　“老奴毕竟是王爷府出来的人，自然不能丢了王爷府的面子，我们王爷府的办事效率若称第二，周围百里可没人敢称第一了！”
　　听到老管家这么说，裕景不禁轻笑了起来。
　　称赞他们宁王府的，他自然是有几分自得的。
　　欣赏完了庭院的布局后，赵白又在裕景和老管家的带领下来到了几间卧房处。
　　“我总共为主人筛选出了三处适合作为主人卧房的地方！主人可以一一看过！”
　　第一处是在一处人工湖附近的房子。
　　按照冥河所说，可以随时打开窗户欣赏湖景，别有一番风味。
　　第二处位于院中最高楼之上。
　　按照冥河所说，可以随时打开窗户俯瞰城中景色，也挺有趣。
　　第三处则是位于庭院附近，方便出门归家，也方便早晨起来到庭院中锻炼！
　　赵白看了看三处后，最后选择了庭院附近的那个房间。
　　虽然说裕景送了他这座大宅子，但是他其实也不会特别常住，平时外出的时间比较多，有可能想起来什么事情就需要外出。
　　所以还是距离庭院最近的房间比较好。
　　至于童童，老管家也很是贴心的帮她筛选了几个房间。
　　一个是花园附近的房间，能够让她随时去花园玩。
　　一个是跟赵白一样的人工湖附近的房子，可以让她随时逗弄湖中的游鱼。
　　还有一个则是跟赵白一样的高楼处，可以方便她看夜景。
　　三处地方在赵白看来都还挺不错的。
　　可是童童却不愿意自己一个人住，严正的表示要和赵白一起睡。
　　既然小丫头坚持，赵白也只能无奈的点头同意了。
　　毕竟是个孩子，没有亲人在身边会缺少安全感，赵白还是比较理解这种感受的！
　　毕竟他小时候便感受够了这种经历。
　　遇到童童后，他可是不想让童童也经历这种日子。
　　在仔细的巡视了一番宅邸都，裕景方才告辞离去了，留赵白和童童好好享受这新房子。
　　赵白弄到了裕景的令牌，已经可以自由出入皇城了，将裕景的好感刷的比较高了之后，也没有必要在裕景身上过多的浪费时间了。
　　所以裕景走后，赵白便立即带着童童准备前往皇城。
　　“主人，您好出门吗？我命人给你准备马车吧！”
　　即便裕景走了冥河也依旧对赵白毕恭毕敬的，可见他的忠诚不是装出来的。
　　这是训练有方的结果。
　　想了一下这里距离皇城较远，不用马车要好久才能够到达，赵白当即点了点头。”
　　道南城之中禁止纵马崩腾，但是马车却不同，这是认可的交通工具，甚至还有专门的通道开辟出来专供马车行驶。
　　行人和马车分开的功能系统，弄的很像是红绿灯一样，没有马匹在中间捣乱的话，基本上是不会出什么事故的。
　　除非有人不长眼乱闯。
　　“也好，你去准备吧！”
　　“好的，主人且稍后片刻！”
　　冥河说完便忽然手指点住了自己的太阳穴的位置，然后说起了话来，“速速准备一辆马车到正门来，是主人要用，一定要速度最快但是最好最为舒适的马车！”
　　随着冥河说完话后，他方才放下了手指微笑着对赵白说道：“主人已经安排好了，马车很快就会过来了！”
　　“老管家，你刚才这招是什么？”
　　赵白看着有趣当即问道。
　　“此乃【脑灵通之术】，哪怕是与自己记住了气息的人相隔千里也可以直接在对方的脑海中与对方交流！”
　　“哦，倒是有趣啊，此术能教我一教吗？”
　　听到赵白这么说，老管家遗憾的摇了摇头说道：“非常抱歉，不是老奴不教，此术之前小王爷也想要学，可是此术要脑域成长到一定地步才能够学会，至少也得超过六十岁之后才能够学习使用，所以没办法传授给主人你！”
　　听到老管家这么说，赵白当即微笑了一下表示无妨。
　　说来也是，之前裕景被困迷林之中，如果他拥有脑灵通之术可以相隔千里与相熟的人对话，他早就被人救出来了。
　　无法学会倒是也在意料之中了。
　　就在赵白和老管家又闲聊了几句，打听了一些道南城不为人知的情报后，他的马车也已经到位了。
　　一位看上去就颇为干练的浑身肌肉隆起的车夫驱使着两匹同样肌肉厚实的黑色骏马来到了赵府门口。
　　此时冥河上前说道：“圭还不快见过主人！”
　　听到冥河这么说，叫做圭的肌肉壮汉当即跳下马车单膝跪到了赵白的面前：“一介马夫圭在此参见主人！”
　　“只有一个字？”
　　听到对方自我介绍的时候也只介绍一个字，赵白当即好奇的问道。
　　冥河微笑着点了点头道：“圭是以奴隶的身份生存下来的，我们这边奴隶是没有姓氏只有名字的！他的努力父母过去的早，他的名字都还是我起的呢！”
　　“原来如此，那我能赐他一个姓吗？”
　　“这自然可以，这是主人的自由，也是圭的荣幸！”
　　“那好，那你以后就跟着我姓好了，以后你就叫赵圭！”
　　赵白只是随意的想要让对方有个完整名字而已。
　　但是没想到他说完后，赵圭居然一脸神色激动的砰砰砰的在地面上磕起了响头。
　　“多谢主人赐名，赵圭感激不尽！”
　　“好了好了，起来吧，别把脑袋磕坏了！”
　　这帮人都是一帮死忠之人，他们心很实，为人处世实在所以才会如此忠诚。
　　看上去赵圭行事有些铁憨憨的模样，但是这正是他可以使人信任的表现。
　　此时老管家将赵圭扶了起来说道：“你这孩子，就是不知道分寸，这么用力磕头会把脑袋磕坏的，要是你脑袋坏了，谁能够为主人如此安全可靠的驾驶马车？”
　　听到老管家这么说，赵圭当即羞愧的低下了头，随后又趴下准备磕头谢罪。
　　看着他又准备趴下磕头，赵白连忙说道：“停，快起来，老管家刚刚说的话你又忘记了，我还需要你保持灵活的脑袋为我服务呢，你可不要把你的大脑袋给磕坏了！”
　　听到赵白这么说，赵圭当即不好意思的摸了摸后脑勺说道：“赵圭愚蠢，又险些做了蠢事了！”
　　“好了，好好为主人驾驶马车，保证好主人的安全便是你的责任了，别在这里发呆了！”
　　老管家像看自己的孩子一样笑着对赵圭说道。
　　“是是是，主人这边请，我险些耽搁了主人的行程真是该死！”
　　看着铁憨憨模样的赵圭，赵白当即无奈的笑着摇了摇头，而后带着童童坐上了马车。
　　“赵圭前往皇城！”
　　“是主人！”
　　随着赵圭应声后，很快马车开始驱动，赵白透过帘布的缝隙看向了赵圭的背影。
　　赵圭虽然是一个奴隶，但是他的属性却一点都不差，足足有五十级玩家的水准。
　　赵白不禁在想，这个赵圭自己能不能带出城去使用。
　　金木、水火的属性，赵白之前看过了，很强，足有玩家七八十级的样子。
　　但是他们被下了死命令守家，赵白自我感觉这两人肯定是调遣不动的。
　　毕竟系统可不会让你带着两个八十级的NPC出门大杀四方。
　　不过赵圭这样的平时职位比较自由的，说不定有可能带出城区帮自己做点事情也不一定。
　　想到这里，赵白不禁计划了准备以后找个时间带赵圭出去测试一下。
　　此时坐在前面驱动马车的赵圭正沉浸在获得了姓氏的喜悦中。
　　一边驾驶着马车，他还一边哼着小曲。
　　这个小曲是哪里学的他自己也忘记了，似乎是与生俱来就熟悉的。
　　这小曲的旋律还是非常的让人舒服的，赵白听的很是享受。
　　此时童童则是坐在赵白的大腿上，拉开窗帘看向了外面。
　　赵圭虽然哼着舒缓的小曲，但是他驱动马车的速度可一点都不慢。
　　从窗口向外望去，整个街道的景色都在疯狂的倒退的，可见马车的速度之快。
　　这两匹黑色的骏马跑起来甚至于让赵白觉得赶上了开到200码的汽车的速度了。
　　当然这是坐在马车中的错觉导致，不过这两匹马虽然没有200码汽车这么快，但是100码的速度还是有的。
　　在专用的马车道上，它们风驰电掣的蹦腾着。
　　但是它们快归快，刹车却也极稳。
　　在路边的标识显示马车暂停行人先行时，赵圭一声令下，它们便瞬间制动住了。
　　这可怕的制动能力，可着实惊艳到了赵白。
　　这简直比汽车都好用无数倍了。
　　汽车开一百码想要瞬间制动住那是完全不可能的，绝对会向前滑行一大段的距离。
　　但是这两匹骏马却成功的制动了。
　　赵白不禁暗暗想着这骏马搞不好比自己的特等马都还要好，也不知道能不能藏私偷偷带走一匹为自己平时所用！

第二百一十四章 内政司

　　有这么快的马力，自然到达皇城用时也根本不需要多久了。
　　很快赵圭的声音便响了起来。
　　“主人，我们已经到达皇城门口了！”
　　赵白拉开车帘布示意童童下车！
　　皇城门口和城中的其他地方还是不同的。
　　可以说皇城门口守卫极度森严，城门周围密密麻麻扎满了士兵。
　　“赵圭你且在附近等候不要随意走动，我去皇城中办点事情！”
　　下车后，赵白对赵圭嘱咐了一句。
　　赵圭当即点头应是。
　　说完后，赵白微笑着带着童童走向了皇城门口。
　　赵白和童童来到城门口的时候，周围的守卫便立即上前前他们阻拦住了。
　　“前面皇城重地，闲的人等不得入内！”
　　赵白淡然一笑，掏出了裕景给他的令牌。
　　“宁王府的人？这么高级的令牌，我可是很少见到有人拿这个过来，一般都是小王爷自己挂在腰间的，兄弟看来是小王爷面前的红人啊！”
　　听到守卫这么说，赵白淡笑一声说道：“全凭小王爷抬爱了！我现在可以进去了吗？”
　　“既然是宁王府的人自然可以入内！”
　　此时赵白指了指童童道：“我这妹妹可以带进去吧！”
　　“一般一个令牌只能进一个人，不过你这令牌是小王爷的令牌，如果是小王爷他可以最多带百人入内，你虽然不是小王爷当面，但是持着这个令牌带一个人进去还是没有什么问题的。”
　　“既然如此那便多谢了！”
　　“哪里哪里！”
　　对守卫表示了一下感谢后，赵白当即带着童童朝着皇城之中走去。
　　皇城随说是皇上居住的地方，但是其实皇朝城门口，距离皇帝的寝宫还远的很呢。
　　进了皇朝门口，其实还处于外城而已，根本都没有进入皇朝的内城。
　　皇朝的内层那此时真正的严防死守、密不透风，即便有令牌，赵白都进不去。
　　不过能够进入外城对于赵白来说便已经足够了。
　　他来这里是为了混一个职位的。
　　他做这么多，自然是为了混到道南国的高层，好为太阳系玩家们在死亡之地提前争得一处避风港、安全屋。
　　这比直接去弄势力核心要快多了，也安全多了。
　　虽然势力核心赵白最终还是要弄的，但是眼下混到道南国高层才是目前最为合理的安排。
　　只要能够混上去，非但能够得到了一部分的权利，可以用以保护太阳系的玩家，同时也可以打击大部分进入道南国领地的其他星系的玩家，正可谓一举两得。
　　而想要进入道南国高层，那么自然要从最底层开始。
　　这里有两条路子可以走。
　　一为文，二为武！
　　文官可掌握政权，武官可掌握兵权！
　　各有各的好处，所以想要做哪个职位，完全可以自行安排。
　　对于赵白来说，小孩子才做选择，他全都要！
　　他要两边一起做。
　　虽然比起只提升单边要麻烦一些，但是两边一起提升好处肯定是值得这样的麻烦的。
　　当然普通玩家，做单边任务就要困难死了。
　　但是赵白是完全有做双边能力的，不这么做，反而是对他自己实力的浪费。
　　进入了皇朝外城后，赵白立即带着童童来到了皇朝外城的内政司！
　　想要领取初步的文官和武官职务，便先要到内政司领取任务，执行完毕，获得相应的文官功勋和武官功勋后，才能够获得初步的职位！
　　当然这里的任务也不是随便来个人就给你的。
　　赵白现在拥有宁王府小王爷亲信的身份，倒是已经满足了领取任务的一部分要求了。
　　不过单单如此是不够的，想要在道南国混到职位，必须是道南国国民才行。
　　当然赵白此时也已经达成了，因为他已经在道南城拥有自己的房子，在裕景的安排，他已经属于道南城的子民！
　　所以现在赵白已经完全满足了领取任务的条件。
　　之前不知道可以获得豪宅的他，还准备再做一个能够将自己变成道南国子民的任务呢。
　　现在倒是不必了。
　　来到了内政司，此时内政司倒是还算清闲，没有什么人，只有几个内政官坐在位置上百无聊赖的翻看着眼前的要务册。
　　听到赵白进门的脚步声，他们齐齐的抬头朝着他看了过来。
　　见到是个生面孔，几人不禁露出了一丝好奇的神色。
　　此时赵白带着童童缓步步入了其中，“几位大人好，听闻内政司有颇多要务需要处理，我是来看看能不能为国家效一份力的！”
　　“喔？你倒是有心了，不过我看小哥你有些面生，不知你是怎么进来的？这里可是皇朝范围，一般的平民是无法入内的。”
　　虽然赵白话说的漂亮，但是内政官并没有立即给他发布任务，而是先询问了他一下！
　　听到内政官这么说，赵白微笑着取出了裕景的令牌。
　　“小王爷的贴身令牌？这种令牌他可是很少发出去啊，阁下莫非是小王爷面前的红人？”
　　见内政官的说辞和城门口的守卫差不多，赵白淡笑了一下并没有作答。
　　毕竟哪有人自己说自己是红人的！
　　“大人这里可有任务需要帮忙处理的？”赵白再次问道。
　　这一次内政官方才微笑着请赵白在前面的椅子上入座。
　　“确实有一些要务需要处理，事情永远比人手要多，每天发生的事情根本处理不过来！”
　　内政官无奈的吐槽了一句后，将一个本子推到了赵白的面前。
　　这是赵白目前的身份可以查看的最高权限了。
　　上面的任务都是一些关系不是太大的任务，但是如果不处理，还是比较麻烦的。
　　赵白在本子上扫视了几眼，很快他便挑出了几个比较容易完成的任务。
　　他在看本子的时候和内政官看本子的时候明显是不同的。
　　他每看一行任务，系统提示便会在他的脑海中响起一次。
　　分别说明了一下任务的内容和奖励。
　　赵白此时挑选了两个奖励有关文官功勋和武官功勋的任务。
　　一次只能接取一个类型的任务。
　　文官功勋的任务和武官功勋的任务属于两个类别，是可以一起接取的。

第二百一十五章 容易的任务

　　当然除了这两者奖励之外，内政司的任务奖励中还有一些虽然没有功勋，但是有一些物品奖励，游戏币奖励的任务。
　　不过赵白目前对这样的任务完全没有兴趣，他可没时间浪费在这种不是太过于重要的奖励的任务上。
　　“东城多兰村有凶兽肆虐，袭击过路村民，需要派人退治，这个忙我倒是可以帮上！”
　　赵白指了指本子上的一个任务说道。
　　“没想到小兄弟还有对付凶兽的本领，如果你愿意去的话，那自然是最好了。
　　不过那个凶兽行踪不定，不太好找，你可要小心！之前有人前去搜查了一番没有找到，但是那人回来撤销了任务后没多久，多兰村又传来了凶兽袭人的求救信件。
　　可见这凶兽还有有几分灵智的，知道趋吉避凶！”
　　内政官提醒了赵白一句。
　　这怪物还知道躲？赵白当即笑了起来。
　　他有童童在身边，小小怪物往哪里躲？
　　点了一下这个任务后，赵白继续说道：“我看多兰村不单单只有这一个麻烦，村中近些日子，农作物莫名枯萎，也不知是何原因，他们想要寻求帮助，我也一道处理了吧！”
　　听到赵白愿意去管这种无关紧要的小村子的麻烦，内政官自然是求之不得。
　　这种任务平时很少有人愿意去处理。
　　毕竟这种无关紧要的小村子，能够带来的收益太小了，别人都想做点收益更大的任务，毕竟又不是个个都是活**无偿做好事。
　　他们做任务更多的是想要提升自己的评价！
　　不过赵白目前一点功勋没有，不得已必须要从这最底层开始做起。
　　所以这种烂摊子，自然是只能由他来收拾了。
　　好在这两个任务的难度都不是太大，赵白还是有信心完成的。
　　第一个任务，需要对付一个会躲藏的怪物，别人找不到，他带着童童，靠童童灵敏的嗅觉，这个任务解决起来并没有什么难度
　　第二个任务，农作物莫名枯萎，村民们完全不知道原因，但是赵白拥有可以调查一切的混沌阴阳石在手，只需要去调查一下枯萎的农作物便可以一清二楚了，所以这个任务在赵白看来也没有什么难度。
　　两个任务白白给自己送功勋的成分更大一些。
　　在内政官将任务分配给他的瞬间，他的耳边便立即响起了系统提示。
　　“叮！你领取了内政司的任务【作祟的怪物】！
　　任务内容：消灭多兰村附近作祟袭人的怪物。
　　任务完成奖励：武职功勋100点，5000游戏币！”
　　“叮！你领取了内政司的任务【枯萎的农作物】！
　　任务内容：调查清楚农作物枯萎的原因并解决。
　　任务完成奖励：文职功勋100点，5000游戏币！”
　　两个任务除了功勋之外，还合起来给10000游戏币，收益还是不错的。
　　不过收益高，代表的就是任务的麻烦。
　　虽然这两个任务在赵白手中看起来基本上没有什么难度。
　　但是如果是一个普通玩家。
　　这两个任务的任何一个，都够他头疼的了。
　　第一个任务，没有童童灵敏的嗅觉帮助，普通玩家过去之后，光是找怪物的线索，就够浪费他好多时间的，最后还要战胜怪物才算完成任务。
　　而第二个任务，对于普通玩家来说可能比第一个任务还要麻烦，光是找寻到农作物枯萎的原因，恐怕就足以耗费死普通玩家不少的脑细胞了，回头还要找到解决的办法，显然脑力活比体力活好干不到哪里去。
　　赵白接取任务后脸上完全一副轻松自如的表情。
　　领取完了任务后，他便微笑着带着童童和内政官告辞了。
　　重新回到城门口，此时赵圭还在毕恭毕敬的等待着赵白回来。
　　见到赵白走出了城门后，他立即走上前来迎接！
　　“主人！”他恭敬的喊道。
　　“嗯，我们现在启程到主城东城门口，我要出城！”
　　赵白笑着拍了拍赵圭的肩膀，然后和童童一起坐上了马车。
　　“是！”
　　赵圭应了一声，立即驾起马车朝着道南城的城门口冲去。
　　主人这拍肩膀的动作让他想起了老管家冥河曾经对他做过这样的动作。
　　这是一种信任和喜爱的动作。
　　当然这个喜爱没有什么别的意思。
　　对于冥河是长辈对晚辈的喜爱。
　　对于赵白则是上位者对于下位者的喜爱。
　　在冥河看来，赵圭是个可怜的孩子，他时常照顾赵圭，除了同情赵圭的身世外，显然也是喜欢这个孩子憨厚的性格。
　　毕竟奴隶的孩子失去父母的并不在少数，老管家冥河也不是见到谁都出手帮一下的。
　　而在赵白眼中，赵圭这个憨厚忠诚的车夫，在他看来还是挺中意的一个人。
　　所以赵白拍了拍他的肩膀示意对他的肯定。
　　这让赵圭感受到了受到信任的愉悦感。
　　所以驾起马车来，他的心情都变得畅快了许多。
　　随着马车再次崩腾而起，城中的景色又一次飞快的在赵白的视线中倒退了开去。
　　童童似乎很喜欢这样子看着窗外，她掀开帘布后，便不肯放下了。
　　赵白微笑着半抱着她免得她从窗口跌出去。
　　在一路看着城中飞快变幻的风景时，时间还是过的飞快的。
　　只感觉没有过去多久，马车已经被赵圭驱使到了道南城的东城门口！
　　到达这里，赵白忽然说道：“你这个马其他人容易驾驭吗？”
　　他早已经盯上了这两匹骏马了。
　　不过显然系统是不会让他偷鸡的。
　　赵圭遗憾的摇头说道：“这两匹马虽然非常的出众，但是性子极其烈，正常人是很难驾驭的！”
　　听到赵圭这么说，赵白便立即放弃了收走一匹的想法了。
　　不用说也知道，这不是赵圭在阻止自己，而是系统在阻止自己。
　　如果自己硬收的话，他丝毫不怀疑系统会不会整出一个直接从马背上将他甩出去摔死的桥段。
　　他可不想冒这样子的风险！
　　这么厉害的骏马，赵圭能够收服，他也算是不错了，赵白倒是也不忘夸奖赵圭一句，“原来如此，看来赵圭你还是挺有能力的嘛，这么难以驯服的两匹骏马，都让你驯服的服服帖帖的！”

第二百一十六章 混沌伤害

　　既然骏马不能收走，赵白也就放弃了。
　　让赵圭回去干自己的活后，他唤出了自己的特等马和童童一起飞驰着离开了道南城，朝着多兰村出发了。
　　多兰村距离道南城东面4个小时路程的地方。
　　当然则是正常人的移动速度。
　　赵白如今的脚程比正常人要快上三倍。
　　而他的特等马加上初级骑术的效果，比他的脚程还要快上十倍。
　　原本四小时240分钟才能够到达的地方，此时时间直接缩短到了短短7分多钟而已。
　　可以说是非常的快了。
　　在骑马的时候，赵白自然也没有闲着，他一直在注意四周的环境。
　　现在可是银河系各大种族都已经进入了死亡之地了。
　　可能随时都会遇到其他势力的人。
　　既然大家以后都是敌人，那自然是能削弱多少削弱多少。
　　遇到了只有一个字，那就是杀！
　　不过在特等马离开了道南城五分多钟的时间里，赵白都没有发现一个外星系玩家，普通的怪物倒是看到了不少，甚至于BOSS怪物都遇到了好几只。
　　要是没有混沌阴阳石，赵白肯定是会在发现BOSS后立即下马先杀了再说。
　　但是现在拥有了混沌阴阳石，他根本就不在意BOSS了。
　　他要是高兴，比这些BOSS阶别更高的怪物他都可以制造出来。
　　所以他根本就不需要为了这几只小小的BOSS而浪费自己的时间。
　　虽然说一路上都没有遇到过其他外星系的玩家，但是赵白一直都没有放松探查。
　　就在他启程离开了道南城六分多钟后，到了距离道南城正常人三个多小时的路程远的一处森林时，他忽然看到了一个外星系的玩家。
　　在看到那个外星系玩家的瞬间，他便立即取消了骑乘状态，下马准备隐藏起来先看看对方属性再说。
　　但是就在赵白这么做的时候，那个外星系的玩家也不是吃素的，他的反应速度也极快。
　　几乎是在赵白发现他并取消骑乘状态的瞬间，他已经转头看向了赵白。
　　于是乎两人四目两两相对，空气仿佛陷入了凝固一样，一时间听不到一丝声响。
　　“叮！对方身上有混沌级气息笼罩，混沌阴阳石无法探查到他的信息！”
　　就在赵白沉默不语偷偷操纵混沌阴阳石调查对方信息的时候，他惊讶了。
　　对方身上居然因为有混沌气息笼罩，而无法被混沌阴阳石探查！
　　“这家伙，果然不简单！”
　　刚才他看到这个家伙的时候，他正在对付一只BOSS。
　　但是他的攻击对BOSS造成了惊人的伤害，这确实震撼到了赵白了。
　　虽然说他自己就是经常秒BOSS的变态，但是对方刚才对方BOSS的时候他看到了对方的伤害类型。
　　游戏中，根据伤害类型的不同，显示的数字颜色也是不同的。
　　这里指距离地球玩家看到的颜色，毕竟种族不同对于颜色的理解也不是完全相同的。
　　有的银河系族群全体色盲，颜色对于他们来说根本就是未知的东西。
　　在地球玩家的眼中，物理、法术之类的伤害数字是红色的。
　　暴击时是放大版的红字。
　　而在物理和法术伤害之上还有两种独特的伤害类型。
　　混沌与真实、固定伤害。
　　先说一下比较接近的真实和固定伤害。
　　固定伤害，顾名思义，就是造成固定数值的伤害，这个伤害是不受防御数值的影响的。
　　不过这个伤害会受到伤害减免的效果影响，得到减免。
　　固定伤害的数值是显示为白色的！
　　而真实伤害，同样是无视任何防御力的伤害，不过比起固定伤害它是无视伤害减免的，即便有伤害减免效果，该打你多少伤害，还是要打你多少伤害。
　　当然真实伤害虽然听上去超厉害，但是真实伤害有一个弊端，那就是无法暴击！而且即便是真实伤害，游戏中也还是有一些超凡的手段可以免疫的，只是比较难以搞到就是了。
　　真实伤害的数值显示的颜色也不俗，是耀眼的金色！
　　至于最后的混沌伤害，自然也不会弱。
　　混沌伤害对于除了混沌类型防御造成的伤害都会以两倍数值进行伤害，也就是说真实伤害是无视任何防御的一倍伤害的，混沌伤害就是两倍了。
　　而在这个基础上，混沌伤害甚至还能够造成暴击。
　　可以说，在应用性上，混沌伤害其实在大部分的情况下都是胜过真实伤害的。
　　当然混沌伤害自然也有自己的弱点，和真实伤害不同的是，混沌伤害是可以被伤害减免效果进行减免的。
　　只要伤害减免效果够强悍就可以将伤害降低的比较低。
　　除此之外，混沌伤害对混沌类防御的计算方法是折半计算的。
　　也就是说，正常的伤害计算方式是攻击*2-防御的话，混沌伤害的计算方法就是混沌伤害/2-混沌防御！
　　也就是说1000点的混沌伤害只需要500点的混沌防御便可以轻松的抵御了。
　　话虽然这么说，但是混沌防御值可是超级难以弄到的，比混沌伤害难弄多了。
　　所以只要拥有了混沌伤害，对付大部分的人都是可以为所欲为的。
　　混沌伤害显示的颜色则是类似黑灰色一样的混沌色彩。
　　而刚才，赵白确认自己没有看错，这家伙攻击BOSS的时候打出的伤害就是混沌类型的伤害。
　　现在就弄到了混沌类型的伤害输出手段，赵白对其还是非常有兴趣一探究竟的。
　　可惜对方身上笼罩着混沌级的气息，也不知道是他的职业还是天赋还是物品之类的玩意里有混沌级存在，才导致了他的信息无法被混沌阴阳石探查到。
　　一个会混沌类型伤害的人，对于赵白来说，绝对是现阶段一个超级棘手的敌人，眼下要不要对付他值得思考一下，毕竟看不到对方的具体属性。
　　“银沙星系――沙加！这个星系没怎么听说过，这个家伙的名字也没有听说过，果然银河系太大了，随便遇到一个名不见经传的人居然都拥有混沌级的玩意！”
　　虽然看不到属性，但是脑袋上顶着的死亡之地专属标识的名字还是可以看到的。
　　赵白看了一下沙加脑袋上显示的名字时。
　　沙加也在看赵白脑袋上顶着的名字。
　　“太阳系――赵白！？”

第二百一十七章 荣耀与威胁

　　见到赵白的刹那，长着三个眼睛的银沙星系的沙加不禁露出了一丝慎重的神色。
　　他确实能够打出混沌类型伤害，他对自己的实力也颇有信心。
　　哪怕是在死亡之地，他都敢独来独往。
　　但是眼前的这个人，可不是一般的人。
　　当然沙加也清楚重名的问题。
　　这不是太阳系地球的专属，沙加的星球上也有重名的人。
　　但是强者毕竟还是从自己的角度来思考问题。
　　死亡之地是什么地方？
　　这里可是只要死亡一次就会掉回1级的恐怖之地。
　　一个没有充足底气，强横实力的人，敢独来独往吗？
　　赵白身边的童童因为不是玩家，所以她隐藏了信息后，脑袋上什么都没有，所以她直接就被沙加无视了。
　　脑袋上没有名字显示就证明对方不是玩家，所以此时即便赵白带着一个小女孩，也只能说明他是一个人来到死亡之地的。
　　如果说同名倒是会有这样的巧合。
　　但是同名实力又强悍的话，那可就没有这么多的巧合了！
　　所以眼下沙加万分怀疑眼前的这个赵白，就是数次名声响彻银河系的太阳系赵白，全银河系目前明面上的第一强者。
　　沙加虽然强，但是他不盲目自信。
　　游戏他们星球也有，一个人你想要在一款游戏之中登顶，多少都是有些能耐的。
　　而一个人能够在一款国家类的游戏登顶那便更加不得了。
　　而若是整个星球的玩家聚集的游戏中登顶，自然是更是不简单。
　　而赵白……
　　他不是在一个国家体系下、也不是在一个星球体系下的游戏中登顶。
　　他可是在整个银河系亿亿万种族之中登顶的玩家。
　　这样的人，如果说他没有掌握一些特殊的手段，沙加是决计不会相信的。
　　沙加一族在他们的星球上被称为心眼一族。
　　他们的第三只眼睛可不是多余的摆设，这个眼睛俗称心眼，是可以让他们更好的看清周围的同时，也看清局势。
　　此时沙加就很是小心。
　　混沌类型的伤害是强，可是能不能强过目前银河系明面上的第一强者，这还真是非常的难说。
　　所以他不敢动！
　　既不敢进攻，也不敢撤退。
　　他怕自己一动，赵白就攻过来了，所以他全身心的都投入到了危险预警的感知中。
　　一旦赵白有所异动，他也好及时作出反应。
　　在短短的瞬间，他就已经将自己先天列入了被动的境地了。
　　毕竟人的名，树的影。
　　哪怕是外星人，Z国这句古话还是依旧适用。
　　此时的沙加完全就是被赵白的名头压住了，才直接将自己想象成了弱势的一方。
　　看着沙加静静的站在原地盯着自己。
　　赵白内心倒是比沙加轻松很多。
　　即便对方拥有混沌类型的伤害，可是他的手段也不少。
　　而最要紧的是，他的思考模式和沙加不同。
　　他对于沙加来说是银河系成名的大人物，评价自然是极度危险！
　　而沙加对于赵白来说，只是一个名不见经传的小人物，只是他拥有混沌级的气息笼罩这一点让他稍显特殊而已。
　　只是光凭这一点，自然是不可能直接吓退赵白的。
　　所以沙加对于赵白先天将自己列入劣势群体的时候，赵白看待沙加只是当做一个拥有特殊手段，稍显麻烦之人看待罢了。
　　心里层面上，赵白明显是要胜过沙加许多的。
　　他没有任何的心理负担，也不需要有任何的心理负担。
　　所以他的思考模式就简单许多，也清晰许多了。
　　看着沙加只是静静的站在原地，目不转睛的盯着自己一动不动。
　　赵白便已经有了一些猜测。
　　他在忌惮自己！
　　从沙加的身体紧绷感上，便能够感觉出来这点。
　　对方既然会忌惮自己，这对于赵白来说自然是好事。
　　因为混沌阴阳石无效的缘故，他目前其实也看不清沙加，所以在面对沙加的时候，他也因为迷雾重重而稍显谨慎一些。
　　但是通过观察对方的神情，即便没有混沌阴阳石的帮助，赵白还是能够轻松看出来对方的忌惮从而猜测出他的实力界限在哪里。
　　既然他会忌惮自己，显然他应该是将自己和银河系第一挂钩了。
　　他拥有混沌类型伤害，也依旧不敢在自己面前先行做出任何动作，可见他的实力并没有达到让他无比自信的地步。
　　光从这一点，赵白便有信心战胜这人。
　　因为高手对决，最重要的是内心。
　　心弱了，气势就弱了，气势弱了，人便弱了，人一弱，对局结果自然是败北收场！
　　此时沙加的内心弱于自己，这点赵白看的清楚，也分的清楚。
　　他不禁暗暗思考了一下，到底该不该在此时此地对这个人动手。
　　沙加此时在气势上是弱于自己的，赵白很清楚这点。
　　但是沙加的实力确实是未知的，而未知蕴含着一切可能。
　　如果自己冒然攻击，这拥有混沌气息环绕的家伙，就算忽然掏出什么大杀器赵白都不会怀疑，毕竟现在就拥有混沌级玩意的人，毕竟不是什么简单货色。
　　此时童童还在身边，一旦对方启用大范围无差别的招数进行攻击的话，冒然进攻，会害童童受到巨大伤害，这并不明智！
　　但是一个拥有混沌类型伤害的人，如果轻易放任他成长的话，对于太阳系玩家来说也是一个巨大威胁。
　　当然这对于其他星系也是亦然！
　　可现在太阳系才是众矢之的，所以对于太阳系的威胁更大一些。
　　前有众多星系联合乱入副本，搅乱太阳系玩家发育。
　　现在肯定也会有在死亡之地联合猎杀太阳系玩家的行为。
　　树大招风，太阳系的大名虽然因为赵白的关系屡屡在全银河的各大智慧生命耳中响彻。
　　这也让地球玩家们颇为的自豪和倍感荣耀，但是这也同样的为太阳系招致了各种嫉妒、忌惮之心。
　　当然赵白自然不会后悔这么做，太阳系必须要强大，而强大必须伴随着付出一些代价。
　　这都是不可避免的，不能因为怕，而不做。
　　如果因为怕就退缩了，日后如何迎战星域之战。
　　眼下赵白能做的便是尽量为太阳系玩家们在死亡之地建立起一块硕大的安全之域，让死亡之地之名不至于成为他们脑海中掉回1级的代名词！

第二百一十八章 下蛊

　　这个敌人是要解决的，但是这样正面的冲突不是赵白想要的！
　　自从在副本乱入中见识到了其他星系玩家的别样手段后，他现在已经谨慎许多了。
　　只要是看不到信息的，那就一律小心处理。
　　眼下正面直接上，大概率会赢，但是不可完全确定没有危险。
　　赵白采取了求稳的办法。
　　他可是拥有万里追踪蛊的，眼下不杀你，但我可以先在你的身上下蛊。
　　之后便能够时刻掌握你的行踪了，那要杀你的机会便多的是。
　　被明面上的银河系第一强者对上可怕吗？没错，这固然可怕。
　　但是更可怕的是被明面上的银河系第一强者给惦记上了。
　　如果两个实力相近的强者对上，正面对决的话，双方都很难保证取胜，但若是其中一个强者采取了偷袭的方法，那么那个偷袭的人则一定会胜。
　　因为人家已经占据了有利的先手了。
　　在赵白看来，只要能够对付外星系的玩家，那便是无所不用其极。
　　手段不是关键，将敌人打死，那才是关键！
　　赵白此时就准备用万里追踪蛊追踪沙加，好在以后找机会一波偷袭直接要他命。
　　要是沙加知道原本就可以正面碾压自己取胜的赵白，居然还想着法的偷袭杀死自己，他现在估计已经要破口大骂了！
　　偷偷的释放了万里追踪蛊后，赵白转过头再次唤出坐骑，抱起童童便飞速奔出了沙加的视线。
　　而沙加从始至终都不敢将视线从赵白的身上移开。
　　直到彻底看不到赵白的身影后，沙加方才深深的松了一口，暗道这一次真是免除了一次危机！
　　可惜他不知道此时他的身上已经附着上了一只万里追踪蛊的子蛊！
　　子蛊一旦放出，除非母蛊掐断联系，让其死亡，否则的话，它便会一直附着在目标的身上。
　　哪怕目标期间死了也一样逃不掉万里追踪蛊的追踪。
　　因为万里追踪蛊附着的是灵魂而非肉体，所以它才能够神不知鬼不觉的附着到别人的身上。
　　当然万里追踪蛊也不是无解的。
　　只要是专业的蛊师，亦或者是对于灵魂有操纵能力的人，他们都是能够发现万里追踪蛊附着自己一事的。
　　至于解法，那就因人而异了。
　　有些人可能可以发现，但是却没有办法解除！
　　所以总的说来，万里追踪蛊的追踪效果还是很强悍的。
　　当然这个东西其他的用处一无所有，唯一的作用便是追踪，它自然是将自己的能力发挥到了极致。
　　对沙加下了万里追踪蛊后，赵白已经能够清晰的通过万里追踪蛊的母蛊洞察到沙加此时此刻的位置了。
　　“回头再来给你惊喜！”
　　跑出森林后，他微笑着转头低语了一句！
　　一番小插曲过后，沙加可是早已经吓到了。
　　在死亡之地遇到外星系的玩家，不用多说，那便是直接杀杀杀！
　　沙加早已经做好了这样子的觉悟。
　　所以在见到赵白后，他觉得赵白应该也是如此想法的。
　　在被赵白正面盯住的刹那，他甚至能够感觉到一股危机感！
　　但是最后赵白却是在深深的看了他一眼后便直接转身离去了，这让沙加完全没有想到，也显得颇为的意外。
　　不过能够逃过一劫，他自然是不会拒绝。
　　所以他当即快速的动身离开了原地，以免赵白改变主意去而复返。
　　他可不认为赵白没有出手杀他是怕了他了。
　　至少他在赵白临走前的表情中完全没有看出一丝一毫忌惮的神色，反而是透露着一丝从容之感。
　　这种从容让沙加心中一时间有些紧张，所以他不敢再在原地久留。
　　沙加在快速移动的时候，赵白此时却是能够随时接收到他的位置信息，所以他即便逃到天涯海角也是没有任何效果的。
　　眼下暂时不打算处理沙加，所以赵白在确认追踪效果非常好用没有任何问题后，便没有再关注沙加的动向了。
　　继续骑着特等马飞驰了一段路程后，终于是来到了多兰村！
　　道南国毕竟幅员辽阔！
　　国土内，有不少的种族。
　　Z国这么大的疆域，民族便有几十个。
　　道南国的疆域比地球都大，里面的种族何止成百上千！
　　多兰村里居住的居民就和道南城之中的居民明显不是一个种族的。
　　这里的居民肤色都偏暗一些，比起道南城居民的小麦色肌肤，这里的居民属于古铜色！
　　除了肌肤以外，多兰村的村民们长相也挺有特色的，他们的手臂数量比起地球玩家要多两条。
　　不过并不是在正常的手臂附近长出两条新的手臂。
　　他们多出来的两条手臂，诡异的长在膝盖附近，也不知道是用来干嘛的！
　　赵白初次进入这个村子，只觉得看到的是一群畸形人种！
　　不过见到每一个村民都是这幅样子后，他多少也是能够接受和习惯的。
　　赵白来到村子门口时，他看到村子附近有不少的村民正在巡逻。
　　毕竟有怪物闹事，同时村中作物还奇怪枯萎。
　　一连发生两件让村民们头疼的坏事，他们自然是加强巡逻，以便及时的抵御怪物和防止有什么东西对作物进行破坏。
　　所以此时在看到赵白这个明显是不同种族的外乡人到达后，附近的数个巡逻村民便立即露出了一丝警惕的神色靠近了过来。
　　“你是何人？到我们多兰村做什么？”
　　明确了赵白确实是准备进村后，他们立即拦住赵白盘问了起来。
　　赵白翻身下马，将童童抱下来后微笑说道：“我是道南城内政司派来的，内政司已经收到了你们的求助，听说你们附近有异兽滋扰，村民作物也出现了不知名的枯萎状况，我是过来了解一下情况的！”
　　说着赵白取出了接取任务后获得来到身份证明。
　　看到了这个后，多兰村的村民们方才紧张严肃的神色一变，露出了一丝微笑神色说道：“原来是内政司派来的大人，抱歉，刚才多有得罪！”
　　“没事，不知者不罪，你且给我说一说是一个什么情况？”

第二百一十九章 空无一物

　　“大人有所不知，最近我们村子附近不知道从哪里冒出了一只行踪诡秘的怪物！
　　一旦有村民落单，必然会被偷袭！
　　哪怕是有巡逻队在附近，听到了求救声，等到人赶过去的时候，那个村民却早已经而在偷袭下被杀死吃掉了。
　　去也只能看到一地的血迹和一些残肢断臂！
　　那个怪物行动速度快的很，之后我们也根本没法发现它的踪迹！”
　　眼见道南城终于又来人了，村民们当即开始诉起了苦水。
　　赵白听后沉吟了一下，有速度这么快的怪物吗？他有些怀疑。
　　如果真是那种急速型怪物，甚至是能够在瞬间杀死一个人并分尸的那种。
　　这个任务的难度应该要更加往上提一提才对。
　　所以赵白怀疑，这个怪物搞不好就是个隐身型的怪物，本身应该是属于那种比较弱的类型。
　　也就是不经打！
　　否则的话，它也不至于藏头露尾的，一看到人多就吓退了。
　　毕竟速度型的怪物，即便多一些人，在它眼中也照样是可以玩弄于股掌之间，哪里需要躲来躲去的，只去攻击落单的目标。
　　稍作考虑，赵白基本肯定了自己的推测，对方是一个拥有隐身能力的怪物！
　　其实则反而好对付许多，只是拥有隐身能力而已，赵白现在有不少的办法克制隐身能力。
　　当然，水无色那么强悍的隐身能力另当别论，这种普通怪物的隐身能力，赵白还是不放在眼中的。
　　他的洞察之眼可以探查到隐身单位。
　　童童的鼻子可以闻到隐身单位。
　　混沌阴阳石同样也有探查的效果，在它的探查能力下，混沌级以下的隐身能力恐怕是很难奏效的！
　　“那这个怪物最近一次出现是在什么时候什么地方？”确认了一下怪物信息后，赵白立即问道。
　　“回大人，就在村子西面的不远处，大人现在要过去看看吗？”村民恭敬说道。
　　赵白点头道：“前方带路吧！”
　　跟着村民直接穿过村子从东面走到了西面的某一处小溪旁边后，村民们指了指附近尚且还没有完全干涸的血迹说道：“这就是不久前村民遇害的地方。即便我们反复强调了不要单独外出，但是村民们还是不可避免的在有些时候落单了！
　　这个被吃掉的少年只是走的离他的附近稍微远了那么几米的距离，等到他父亲回头的时候，少年便已经被吃掉了！”
　　说着此人还叹息了一声：“可怜那个父亲中年丧子，现在又过度自责抑郁成疾，眼下还躺在村中一蹶不振，眼看也活不成了，这一切全怪那个可恶的怪物。
　　大人请您一定要为我们消灭这个害人的怪物，还我们多兰村以安宁啊！”
　　虽然说是游戏中NPC的遭遇，但是赵白听后还是不太舒服的，哪怕是NPC，在混沌宇宙游戏中也是有血有肉有思想的存在，这个父亲的遭遇很是让人同情，这个怪物也着实该死了！
　　“放心好了，我今日之内就会为你们铲除这个祸患的！”
　　听到赵白如此有信心的话，村民们不禁一脸喜色的面面相觑了起来。
　　上一次道南城来的那位大人虽然很是尽心尽力的追查了一番，但是最后依旧对怪物之事束手无策。
　　这一次道南城应该是派了更加优秀的大人过来了。
　　他能够打下如此包票，那显然一定是有足够能力的，多兰村总算是有救了！
　　与村民说完后，赵白看向了童童，童童立即会意耸了耸小鼻子。
　　“闻出来了！有一股和人类的味道相差极大的味道！”童童笑着说道。
　　赵白当即摸了摸她的小脑袋道：“能够闻出它现在跑哪里去了吗？”
　　童童再次耸了耸小鼻子说道：“可以的，时间不同留下的气味浓度也不同，可以追寻气味浓度较深的路线去找到它！”
　　“童童真棒，那我们快出发吧！”
　　赵白微笑着夸奖了童童一句。
　　在受到夸奖的鼓舞后，童童当即乐呵呵的冲在了前面，招呼赵白跟上。
　　眼见童童瞬间冲出去了数米，村民当即吓坏了。
　　“小妹妹，千万别跑的离大人太远了，那个怪物随时都会冒出来吃人的！”
　　看着村民们担忧的神色，赵白更加不会将他们当做普通的游戏数据，寻常的NPC看待了。
　　哪怕是这样边陲的小人物，小小村庄的村民，也有自己的灵智和自己的思想。
　　可见混沌宇宙游戏中的NPC和真人根本就是别无二致！
　　只要在其中生活，便可以完全将他们当做是真人对待。
　　“多谢大家关心了，不过大家不用担心，童童虽然看着还小，但是她的实力很强哦，接下来就交给我们吧！”道谢了一番后，赵白方才跟上了童童。
　　至于这几个村民，则是紧紧的跟在了后面。
　　之前的大人完全找不到任何关于怪物行踪的信息。
　　但是这个大人一来，似乎瞬间就掌握到了找到怪物下落的办法。
　　一直很好奇怪物长什么模样的村民们，自然是按捺不住好奇之心紧紧跟随了过来。
　　对于后面的一堆跟屁虫，赵白倒是没有理会。
　　毕竟带着他们与否并没有什么影响。
　　他们想要跟上来看的话，便让他们看好了。
　　随着众人跟随着童童沿着小溪一路行进了五百多米后，童童忽然将众人带入了一个山洞中。
　　由于童童帽子是戴着照明的宝珠，所以即便是山洞之中，也是依旧被照的极其明亮。
　　到了山洞中之后，童童忽然说道：“哥哥，那个家伙就在前面的石头上！”
　　随着童童的手指指了一个地方，众人的视线也紧随着投了过去。
　　发现怪物了？村民们睁大了双眼心情激动的想要看个清楚！
　　但是让众人好奇的是，仔细一看后，发现那个石头上根本就是空无一物，什么都没有！
　　这……？是不是哪里搞错了？
　　就在他们想要提出这样的疑问的时候，赵白微微一笑，右手掌心的器灵胚胎已经显示，在瞬间化作了一柄长剑！
　　在所有人惊愕的目光中，咻！他一踏地面，整个人便宛如一支离弦之箭，持着长剑便直接对着那个空无一物之处直刺了过去！

第二百二十章 隐匿兽幼崽

　　干什么？
　　村民们不明所以的看向赵白，不知道他这么突然的对一处空气做出攻击动作是要干嘛！
　　不过很快，他们就看到了惊人的一幕！
　　随着赵白迅速的一剑刺出，噗呲，一声利剑入肉的声响传出，原本空无一物之处突然间流出了一道墨绿色的血液！
　　“这……？”
　　下一刹那，一个长相颇为狰狞，满嘴獠牙，但是身形却颇为瘦弱的怪物便出现在了众人的面前。
　　“什么情况，怪物！居然忽然出现了一个怪物！”
　　“这难道就是一直骚扰我们村子的那个怪物？”
　　村民们震惊说道。
　　此时赵白收剑淡笑说道：“没错，这就是那个怪物，因为它会隐身，所以你们才会被它袭击了人之后，即便极快的赶过来也根本看不到他！”
　　“怪不得，怪不得啊！原来是一直隐身怪物，这一次多亏大人有火眼金睛能够看出这个怪物所在！”
　　（防止杠精再次PS严正神明一下：无论是外星文明还是游戏NPC，言语风格在经过混沌宇宙游戏翻译后就会以趋近于接受信息的玩家民族的习性翻译给该玩家，所以出现中国特有的成语、谚语什么的大家不要见怪！）
　　称赞了赵白一句后，村民们早已经变得义愤填膺了！
　　这个怪物害死了村中这么多的村民，其中还有好几个孩子，想起来他们就气不打一处来！
　　此时他们恨不得一拥而上将跟这个怪物给乱棍打死！
　　不过看着这个怪物那锋利的獠牙，他们多少还是有些发憷的！
　　而且此时这个怪物明显有点要狗急跳墙的意思了。
　　被逼入角落之中，它龇牙咧嘴，准备进行垂死反击！
　　不过它毕竟如它的体型一样，瘦弱不经打。
　　刚才赵白的一剑，直接就去掉了它五分之一的总血量。
　　只需要再来个几剑它就必死无疑了。
　　而此时还不等赵白继续出手，一股炙热感瞬间在空气中出现。
　　哧啦啦！
　　童童已经一口连续吐息对着这个怪物喷出，一连十道炙热的吐息准确无比的砸中那个怪物。
　　在村民们震撼的目光中，怪物被烤的嗷嗷直叫的下一瞬间，便已经化为了一抹黑灰了！
　　这灼热的高温直接将这个怪物的尸体烧成了一堆飞灰！
　　这一瞬间，众人不禁回想起来之前还提醒这个小姑娘小心呢。
　　结果没有想到，这个小女孩小小的身体里居然隐藏着如此恐怖的能量！
　　看着众人目瞪口呆的模样，赵白淡笑了一下说道：“各位，怪物已经解决了，大家可以回去告诉村民们放心了，以后也不用再担心它为害了！”
　　听到赵白这么说，众人方才回过神来。
　　这是个好消息，得早点告诉村民们，让最近一直惶惶不可终日的他们能够稍显安心一些了。
　　就在村民们一边道谢一边离去的时候，童童忽然说道：“哥哥，还有哦，还有一个味道！”
　　“嗯？”
　　赵白不禁一愣，“还有！？”
　　“在那边的角落里！”童童指了山洞之中一个极其隐秘的角落。
　　赵白当即朝着那个地方缓步走了过去。
　　当然光是这么看依旧是什么都看不到的。
　　“被石头挡住了哦！”童童走近后继续说道。
　　将石头搬开，能够看到石头下面有一个小凹坑，凹坑之中有一些稻草堆成的一个小窝，但是小窝之中看上去似乎什么都没有。
　　此时赵白取出了洞察之眼，激发了洞察之眼的效果后，赵白终于是看到了。
　　这个小窝之中居然有一个长得跟小猫咪一样的毛色雪白的小东西。
　　从这小东西的外形和特性大致也可以推测出它就是刚才被消灭了的怪物的孩子。
　　“母兽连连外出捕食是为了怀孕中的胎儿补充能量？”赵白不禁如此想到。
　　大自然是残酷的，宇宙更是残酷的，现实宇宙如此，游戏宇宙亦是如此！
　　如果说母兽是为了给自己腹中的胎儿补充能量，在自然界规则下食肉的它想要捕食肉类为自己孩子补充能量，这自然不能说它是错的。
　　但是站在人的角度来说，无论它为什么这么做，它只要伤了人，那就是它的不对！
　　因为它是怪，而人是人，这就是根本的不同。
　　这也是兽形智慧生命和人形智慧生命之间不可调和矛盾的所在。
　　就在赵白发现这个小东西的瞬间，系统提示忽然响起。
　　“叮！恭喜你发现了神秘怪物的隐藏奖励――隐匿兽幼崽！是否收为宠物？”
　　“这就获得一只宠物了吗？”赵白不禁一喜。
　　虽然说带着童童已经很强了，但是谁会在乎自己手段太多呢。
　　而且之前赵白可是获得了【三月无瑕阵】！
　　这是需要三个单位才可以发动的阵法。
　　现在他只有和童童两个人，除此之外的话，他需要通过技能或者道具来补齐三个单位。
　　这显然不如原本就有三个单位来的自在和方便。
　　而且这隐匿兽也不弱，它的隐身效果还是很不错的！
　　不过赵白暂时还不准备将隐匿兽收为宠物，这是因为混沌阴阳石的关系。
　　混沌阴阳石可以帮助怪物提升品阶，但是却无法帮自己的宠物或者仆从提升。
　　所以赵白想要的是尽可能的将这只隐匿兽的幼崽提升到足够高的品阶了再收为宠物，这样子才是最强的状态。
　　想到这里，赵白当即否定了系统的提示。
　　此时这只隐匿兽是幼崽状态，就算不收为宠物，它对自己的好感度也不会太低。
　　因为幼崽经常会误认母亲。
　　赵白不禁回想起了初次遇到童童的情况，诱拐这些小不点最简单的方法明显就是直接伪装成它们的母亲。
　　那简直是一拐一个准！
　　眼下只需要让这只隐匿兽依赖上自己，那以后还怕它不乖乖的听自己的话嘛！
　　“唔~唔~”似乎是因为听到了大石头被搬动的声音，小东西嘤嘤嘤的叫唤了起来！
　　看着这小东西软萌的模样，赵白不禁逗弄了它一下。
　　“以后就叫你小隐好了！”
　　似乎是听懂了赵白的话一样的，小猫咪一样隐匿兽亲昵的用小爪子将赵白的手指抱在了怀中并且继续嘤嘤嘤的叫了起来。

第二百二十一章 民心

　　将小隐抱出小屋，赵白思考了一下这个小东西该怎么饲育的问题！
　　他先用混沌阴阳石以最详细的状态查看了一下小隐的属性介绍。
　　【姓名】：隐匿兽（小隐）
　　【性别】：雌
　　【种族】：兽族（婴儿期）
　　【成长值】：0/5
　　【原生基础属性】：生命10，法力10，物攻0，法攻0，物抗1，法抗1
　　【种族特性】：被动隐匿
　　[被动隐匿]：在不做出或被做出任何与其他生命产生关联的动作前，其他生命体将无法看到隐匿兽的存在！在一些探隐的能力前，还是会被发现的，不过随着隐匿兽的成长，隐匿效果将会越来越强。
　　看完隐匿兽的介绍后，赵白才知道原来隐匿兽的隐匿是种族的特性，是被动隐匿的。
　　只要它们不主动触碰别的生物，别的生物就没法看到它们的存在，难怪小隐就算是婴儿的状态，它也是处于隐匿状态。
　　在查看了一下小隐的大致属性后，赵白通过混沌阴阳石了解到了隐匿兽更加详细的信息。
　　隐匿兽属于哺乳类动物，所以想要饲育，只需要找点奶给它喝就可以了，并没有那么难。
　　只是要注意不要让它感冒就是了。
　　看清楚了信息后，赵白当即将小隐取出装入了自己的怀中，只露出了它的一点小脑袋。
　　当然此时只有赵白能够看见小隐。
　　哪怕是童童，她在触碰到小隐之前，最多也就是能够闻到它的味道而已。
　　“哥哥，你在做什么呢？”童童好奇问道。
　　赵白微微蹲下身子微笑着拉着童童的小手，放在了小隐的身上。
　　在童童小手接触到小隐的瞬间，她便看到了此时正蜷缩在赵白怀中的小隐。
　　“咦？这是什么？好可爱呀！”
　　童童乐呵呵的伸手摸了摸小隐的脑袋。
　　听到童童这么说，赵白不禁笑了笑。
　　他真怕童童口中说出的是这东西看上去好像很好吃呀！
　　毕竟童童是龙，一口一个隐匿兽那也是随随便便的。
　　好在她跟着自己受到影响，习性变得和人类接近了。
　　“它叫小隐，以后就是你的妹妹了，要好好照顾她哦！”
　　“我当姐姐了？”听到赵白这么说，童童不禁一乐，“喔，我当姐姐喽，小隐，小隐，能听到吗？”
　　童童用手指摸了摸小隐的脑袋，此时连眼睛都尚且无法睁开的小隐，只是嘤嘤嘤的回应着。
　　逗的童童很是开心。
　　“好了，我们回村子吧，现在小隐还小，等她再长大点让她和你玩！”
　　看着童童逗弄的不亦乐乎，赵白苦笑着站了起来。
　　小隐嘤嘤嘤的叫个不停，说不定是在反抗揉搓呢，还是先让它安心的睡一会吧！
　　童童倒是也听话，没有缠着要继续逗弄小隐，牵着赵白的手，她便欢欢乐乐的跟赵白一起朝着村中走去。
　　小隐的母亲确实很穷，赵白杀死了她之后，什么东西都没爆出来，甚至于连尸体都被童童烧成了飞灰了，除了得到了一点点的经验值转化为了游戏币以外，基本没啥油水。
　　不过赵白来这里为的是功勋，所以也就不在意这些了。
　　而且这一次还以外的收获了一只隐匿兽幼崽，怎么着也不亏。
　　在赵白和童童因为小隐而耽搁了一些时间才返回村子，等他们回到多兰村的时候，多兰村村民们早已经知晓了隐匿兽被消灭的消息。
　　顿时不少村民聚集到了村口前来感谢和迎接赵白！
　　特别是一些受害者家属。
　　几乎是在赵白出现的瞬间，他们便飞扑到了赵白的面前，连连鞠躬道谢起来。
　　“多谢大人，多谢大人为我儿报仇，让恶兽终得恶果！”
　　“多谢大人为我母亲报仇，在下感激不尽，大人今后有何吩咐在下定然赴汤蹈火也为大人办成！”
　　“多谢大人……”
　　随着一连数个人不断的道谢，赵白忽然觉得，这一次的任务似乎不单单只是收获功勋这么简单。
　　这人心似乎也收获了不少啊。
　　多兰村虽然说是一个小村子，但是如果这里的人的人心可以归附的话，以后对于自己建立势力也是一个不小的助益啊！
　　毕竟新势力的建立，不单单只靠战斗力，生活类的人才对于新势力也是很重要！
　　多兰村之中，明显生活类的人才更多，他们不太擅长战斗，但是干活却很有能耐。
　　因为他们长着四只手，上身两只下身两只，干活可是利索的很！
　　能够拉拢到他们的民心，以后定然可以让他们为自己派上用场。
　　这一次的收获还真是不少啊！
　　赵白微笑着将他们一一安慰了一下后，方才缓步走向了那个刚刚过来只问候了自己一句就被激动的村民们挤到了后面的村长。
　　“大人，多谢你前来多兰村为我们除去了一大害，小老儿这里也没有什么好的谢礼可以报答您，这点薄礼还请收下！”
　　“这是？”
　　“这是我们村中村民平日里收集的一些稀缺珍材，由于平时舍不得使用，便一直存着没有用掉。
　　今日为了感谢大人，我觉得这样的珍材还是交到大人的手中最不容易浪费好东西！”
　　接过奖励的瞬间，系统提示便连续响起。
　　“叮，你获得了龙首草*10，黄龙藤*10，紫金玉*10……”
　　随着系统提示音一连串响起，赵白发现，这多兰村村长给自己的全是一些比较稀缺的材料。
　　这些材料可是能够用来制作高阶装备的！
　　当然还需要图纸才行。
　　一般装备需要从副本中产出，但是其他区域也有办法弄到装备，那就是获得锻造图纸，然后自己锻造。
　　这种装备一般要比副本中爆出的同阶装备要明显强上一些。
　　不过一般高阶装备的锻造图纸是很难弄到的。
　　而死亡之地就是一个爆出高阶装备锻造图纸的地方。
　　当然爆率并不是很高，至少赵白之前连杀了这么多的BOSS也没有爆到过一张锻造图纸。
　　不过死亡之地的玩家基数可是整个银河系，所以锻造图纸的产出率依旧不会低，只是目前死亡之地的玩家还不够多，这些材料恐怕暂时要先在背包之中沉睡一段时间了！

第二百二十二章 人为的

　　意外的收获了这么些材料，赵白还是很满意的。
　　他微笑着谢过了一下村长后方才说道：“对了，听说村中农作物最近出现莫名其妙枯萎的情况，你们且带我去看一看吧！”
　　原本村民们还在感谢赵白铲除了大害正在想着该怎么为他接风呢，没想到赵白居然紧接着提出了村中的第二个麻烦！
　　“大人，难道你连这也有办法解决？”村长稍显惊讶！
　　毕竟杀怪和解决怪事不在同一个能力范围内。
　　赵白淡笑道：“可以一试！”
　　一听这话，不少村民们眼睛都亮了。
　　这位大人和上次来的那位大人明显差很多，上次那位大人，过来后就一直兜兜转转没有任何的头绪，而这位大人却不同，他浑身上下透露出来的都是一股淡然和自信，刚刚来村子就迅速的解决了那个颇为棘手的怪物。
　　这让村民们看了就受到了信任，觉得他确实可以是可以解决实事的人！
　　此时他们不禁觉得自己的作物可能要有救了，一时间心中有些激动。
　　对于这些没有贸易能力的村民来说，从来都是自己动手丰衣足食，田地里的粮食是他们赖以生存的保障。
　　粮食出了问题，那可就是大问题了。
　　所以现在有机会可以解决，他们自然激动不已。
　　村长听到赵白这么说后，也是立即挺直了身板快步走在前头道：“大人请随我这边来！”
　　赵白跟上村长的时候，所有村民们也是紧随其后，想要看看这农作物莫名枯萎的主要原因到底是什么。
　　于是乎一行人显得有些浩浩荡荡的便赶到了农田旁边。
　　走到农田的附近，远远的便能够用肉眼看出天地之中的差别。
　　虽然说这里的作物成熟了并不是和赵白印象中一样金灿灿的，但是能够看到许多绿油油的一大片区域之中，有几块乌黑的小块出现在了其中。
　　不用想就知道这些都是枯萎的植物了！
　　“大人你看，这些作物非常的奇怪，一片天地中，都是这么一小块，一块的枯萎！即便我们将这些枯萎的作物割除了，天地之中的作物还是会不时的在不特定的小范围区域之中出现枯萎的情况，我们实在是找不出任何的原因，着实让人头疼呀！”
　　村长颇为无奈的说道。
　　“村长莫要着急，且让我先看看！”
　　听完村长所言，赵白微笑着安抚了一下他，然后缓步走上了前去。
　　走到枯萎的作物附近后，赵白暗暗催动混沌阴阳石。
　　顿时混沌阴阳石探查到的信息便反馈到了赵白的脑海之中。
　　“嗯？”赵白沉吟了一下。
　　见此村长连忙紧张问道：“大人可知这是何原因？我们查遍了作物灾病典籍，也没有看到类似情况的记载啊！”
　　“嗯，这不是灾病，而是人祸！”说完赵白当即转头扫视了村中每个村民一眼。
　　混沌阴阳石可以分析出这是有人下了损害作物的毒，但是却不可能分析出是谁下的，这只能靠赵白自己找了。
　　“什么！？人祸！！！”
　　一时间所有村民均是一脸难以置信。
　　这田地之中的庄稼可是大家赖以生存的来源，究竟是什么人要对这些庄稼下手？
　　如果是同村的人，他肯定知道这粮食的重要性，这样子都还有这么做，那他这心肠未免也太歹毒了吧！
　　一时间村民们面面相觑，不禁互相怀疑了起来。
　　此时村长上前对赵白说道：“大人，我们这多兰村民风淳朴，应该不会有人干出这种损害同乡的行为！”
　　看着村长认真的神色，赵白一笑说道：“虽然话不能说的这么绝对，但是即便是人为，也不一定就是多兰村之中的村民所为啊！”
　　此话一出，村民们方才松了一口气，他们基本还是相信自己平日里的朋友的。
　　大家都是一个村子的，乡里乡亲的，很难相信有人会去对庄稼下毒。
　　“如果不是村民，那会是谁下的毒呢？最近有凶兽行凶，我们村中戒备森严，巡逻队全天候的在全村附近巡逻，也没有看到有什么可疑人物出现啊，怎么村子里的作物还是会时不时的枯萎呢？”村长疑惑说道。
　　赵白笑了笑道：“虽说是人为，但其实并不一定就是人做的，这些作物所中的毒叫做地息毒，是一种名叫地息虫的毒虫所附带的怪毒，对于人类基本没有什么伤害，但是对于植物的根部却有很强的破坏作用。
　　所以你们看到的是作物莫名枯萎了，但是整棵作物却没有明显的损害之处！”
　　“原来是这样！那您的意思莫非是我们田地里出现了这种地息虫？”
　　“是有这个可能，但是地息虫是无法自主迁徙到某个地方的，你们这个区域之前并没有出现类似的作物枯萎的情况，也就是说你们附近应该没有地息虫才对，为何现在会忽然有了地息虫的骚扰呢？
　　如果没有地息虫的话，那么最后依旧回到原来的问题，就是真的人为在下毒了！”
　　听了赵白所言，村长当即沉吟了起来。
　　忽然他一锤手说道：“对了，我想起来，我想起来！”
　　看着村长连声说道，顿时所有人都朝着他看了过来。
　　此时村长看向一个身材健硕的村民说道：“啊庄，你还记得数月前，你说发现了一片肥沃的泥土地里没有庄稼，那个泥土看上去对于种植庄稼极有好处，然后你找人一起先后运回来了几大车，混入了我们的田地之中。
　　而我们庄稼开始枯萎，不正是从那之后才出现的吗！”
　　此话一出，众人不禁连连点头。
　　“一定是了，怪不得啊，我们一直以来都是健健康康伸长的庄稼，忽然就开始不对劲了，原来是那些泥土有问题啊！”
　　“唉，还以为是拉回来了好东西，结果拉了祸患回来啊！”
　　“不过啊庄你也别自责，既然事情都查清楚了，你也是出于好心才做这样的事情，大家是不会怪你的！”
　　村民们的民风却是很淳朴，即便造成了大量的损失，但是大家都没有去责怪“始作俑者”啊庄，而是反过来安慰了他一下！

第二百二十三章 盛情难却

　　此时啊庄也是后悔不迭！
　　“都怪我没有搞清楚，害大家遭受了损失，其实我早应该想到的，那么好的一片地，为什么就没有什么植物在上面生长！这其中明显有所古怪，我要是早想到这一点，就不会造成这样的损失了！”
　　村长拍了拍他的肩膀安慰道：“好了，大家都没有责怪你，你也不要自责了，现在我们只需要想办法将那地息虫杀死便可以了！”
　　说着村长立即转头看向了赵白拜道：“不知道大人可有什么办法对付这地息虫？”
　　赵白笑着说道：“办法倒是简单，甚至对作物有益，那就是在田地之中放入紫边蚯蚓，紫边蚯蚓是地息虫天生的克星，同时又是疏松泥土让庄稼能够更好的吸收空气以及养分的好助手，你们只需要弄一些紫边蚯蚓投入泥土之中便可以了！”
　　多亏混沌阴阳石足够强悍，能够直接将信息查探的清清楚楚。
　　查探到地息虫虫毒的时候，便同时将地息虫的所有习性和弱点都介绍的清清楚楚了。
　　如果说是其他的玩家来结局这两个任务，任何一个都有够他们头疼的了。
　　特别是作物枯萎之谜，这一点要是纯新手玩家接到这个任务，在没有任何提示的情况下，光是调查就要耗费不少的功夫。
　　当然最后还是可以解决的，毕竟只是初级的功勋任务而已，还不至于那么难。
　　只要调查一番，多询问一下，便可以轻易的从村民口中得知泥土这关键信息，从而慢慢找到泥土中的地息虫，再进行查探解决之法。
　　当然其中的步骤和耗费的时间显然是不会少的。
　　眼下赵白等于是完全走了捷径了！
　　提出了紫边蚯蚓的解决之法后，村民们纷纷觉得很是靠谱。
　　紫边蚯蚓由于对土地有疏松作用，所以市场上本就有所售卖，还是很好弄到的。
　　为何有这样的好东西多兰村的村民却不使用呢？
　　因为除了紫边蚯蚓以外，还有其他对于土地有更好助益的蚯蚓名叫多液蚯蚓。
　　多液蚯蚓除了会疏松土地外，还会分泌出一种特殊的液体，对于庄稼是有很好的营养助益的。
　　但是这种蚯蚓天生就很弱势，与其他蚯蚓一起生活在一片区域的话，很容易受到攻击，而影响存活率。
　　所以在引进了多液蚯蚓后，自然就不可能再引入紫边蚯蚓或者其他蚯蚓了。
　　多兰村村民们早就已经在田地里面引进了不少的多液蚯蚓，所以以前作物的涨势便一直都不错！
　　只是啊庄觉得能够好上加好自然是更好，所以他才想到引进一些更加肥沃的泥土来提升庄稼的品质。
　　可惜最后弄巧成拙了。
　　现在田地之中已经有不少地息虫生存了，哪怕多液蚯蚓效果再好，也架不住地息虫的破坏效果。
　　所以即便引入了紫边蚯蚓会导致多液蚯蚓死亡，村民们也不得不这么做了。
　　不过只要将地息虫除去后，之后其实也还是有机会重新引入多液蚯蚓的，所以也不算是完全就破坏了原有土地的品质。
　　只是接下来的一段时间内，土地的品质明显是不会有之前好了。
　　得到了解决的方法，村民们当即派人前去附近的城镇之中进行购买。
　　而在村长下达命令的瞬间，赵白耳边的系统提示音已经及时响起了。
　　“叮，你成功解决了【枯萎的农作物】，请回到内政司提交任务！”
　　“叮！你帮助多兰村解决了两大问题，多兰村全体村民对你的基础好感度提升为了80点，当前好感状态为【喜爱】！”
　　收到了提示，赵白当即笑了笑准备回去复命了，早点提升职位，早点弄到实权，可以在死亡之地时代开启的前期对其他外星文明建立起极好的压制效果！
　　他立即对村长说道：“村长先生，我这边的事情已经完成了，那我就先行告辞了！”
　　“大人且慢！”眼见赵白要走，村长连忙伸手阻拦。
　　“大人帮了我们村子如此大忙，怎可如此便走了，这显得我们多兰村也太不懂规矩了，大人且留下用过宴席之后再走吧，我们村中可是有一位厨艺相当不错的师傅呢！”
　　听到村长留自己吃饭，赵白不禁思考了一下，之前已经考虑收编这些村民了，现在和他们搞好一下关系其实也不算浪费时间，而且童童也喜欢吃，就让她再多吃一些美食吧。
　　而且之前帮助村民们解决了隐匿兽，村长送了自己一些稀有的材料，现在自己帮助他们解决了庄稼枯萎事件，他们还没有什么实质性的东西送给自己呢。
　　按照赵白的估计这个任务应该也会有与隐匿兽任务相等的奖励才是。
　　毕竟这两个任务原本就是相对的一文一武的两个同品级任务，任务奖励的品级自然不会相差太多。
　　不太可能出现一个有奖励一个没奖励的情况。
　　所以赵白决定还是先留下看看情况吧，说不定惊喜就是宴席之中也不一定呢！
　　不过现在留下等到宴席准备完毕肯定还是需要一些时间的，赵白不禁想到了怀中正在安静的休憩着的小隐。
　　自己有吃的了，倒是也得给它备点食量才是。
　　所以赵白当即对村长说道：“那好吧，村长盛情难却，那我便恭敬不如从命了，就叨唠大家了！”
　　“哪里哪里，大人能够留下吃顿便饭，乃是我们的荣幸！”
　　村长说完，村民们也纷纷表示欢迎赵白留下用餐，并且对于赵白帮了大家这么大的忙，他们也是连声道谢不已。
　　等热情稍微平息了一些后，赵白方才问道：“对了，请问一下大家，村中有没有一些乳制品！我之前收养了一个异兽的幼崽，想备一些给它当食粮！”
　　听到赵白这么问，顿时有不少村民举手说道：“我家有牛乳！”
　　“我家有羊乳！”
　　“我家有马奶！”
　　……
　　随着众人七嘴八舌的说话，赵白发现，这村子里养的家畜还真不少，除了地球上常见的牛、羊、马还有一些其他的赵白听都没有听说过名字的家畜。

第二百二十四章 迟来的奖励

　　既然大家家里都有，赵白也就不客气的每家每户都要了一瓶！
　　这也防止他们争相想要表示感谢而拿出来太多了！
　　见赵白这么安排，众人自然也没有什么意见，甚至还纷纷表示赵白要的太少了！
　　由于小隐现在还不是赵白的宠物，所以赵白想要查看小隐完整的信息还需要通过混沌阴阳石来帮忙。
　　查看了一下此时小隐的饱食度还算高，可能是刚刚不久前就喝过母乳了，所以暂时还不饿，所以倒是先不急着喂，东西放在背包中等它饿了再去喂它！
　　赵白在逗弄小隐的时候，村民们可是忙活开了，摆桌子，挪凳子，在村中的广场上立即就整出了一副喜气洋洋的宴席模样。
　　而村中的大厨们自然是如火如荼的开始制作菜肴。
　　在小隐睡着后，赵白闲着没事逛过去看了看。
　　然后他就发现，这些大厨的厨具还真是不简单，居然还有史诗级以上品质的。
　　有可以大幅度减少烹饪时间的，有能够极大保留食物鲜味的，还有可以自动快速制冷的，功能一应俱全。
　　看的赵白也不禁想要弄一套回去。
　　毕竟随时随地能够弄出美食来吃，那可是享受。
　　有了这些厨具的帮助，哪怕一些需要炖煮许久的菜肴，也可以很快就烹饪完毕。
　　准备全村人的宴席食物，两个大厨加上几个帮工，总共花费了不超过一刻钟。
　　速度算是非常之快了。
　　在菜肴端上桌后，村长立即邀请赵白入座，随后大家方才先后入座。
　　“大人，我们这里就只有这些粗茶淡饭，希望你不要嫌弃！”
　　赵白笑了笑说道：“这要是粗茶淡饭，那就没有美食了，光是这香味就快把我的鼻子都勾走了！”
　　听到赵白这么说，站在村长附近的两位大厨不禁露出了一丝欣慰的笑容。
　　全身心投入忙活了这一刻钟，总算没有白费。
　　这位大人还没快事吃呢，就先夸上一句了。
　　“呵呵，大人说笑了，大人且先尝尝味道如何！”
　　说着村长递过来了一套餐具！
　　说来这多兰村的餐具还是有点意思的。
　　筷子、刀叉还有几个赵白见都不曾见过的餐具一应俱全！
　　这让赵白不禁觉得有些好笑，这吃一顿饭用的东西也太多了吧！
　　不过赵白倒是误会了，此时村长说道：“由于不知道您的用餐习惯，所以这些我们收集的餐具还请您自行挑选！”
　　原本赵白以为一次用餐用这么多餐具是多兰村用餐时的传统，结果没想到是因为要招待客人才一次性拿出了这么多餐具来。
　　既然如此，赵白自然是选择最熟悉的餐具了。
　　他还真没想到，这多兰村之中居然还有筷子这种餐具。
　　看着赵白选择了筷子后，村长笑着说道：“大人的老家应该是在流星镇吧！”
　　“流星镇？”
　　“这个餐具只有流星镇的镇民有在使用，当初我觉得挺新奇的，就购置了一些回来，只是我尝试了几次实在是用不来，我家里的那个餐棍就被我一直遗忘在厨房里了，村民们也不是太习惯这种奇怪的餐棍。
　　我看大人一上手就轻易驾驭了，肯定是从小用到大了！就跟流星镇的镇民一样的用法！”
　　听到村长将筷子叫成餐棍，赵白不禁苦笑了一下，这名气起点的倒是贴切，但是听着却甚是怪异。
　　不过他们喜欢用餐刀、餐叉来称呼其他的餐具，筷子自然无法获得独特的名字，两根小棍子就被叫成餐棍了。
　　村长说完，此时也有其他村民吐槽起了筷子的难用！
　　“这个餐棍是真的难学啊，听村长说流星镇的人可以用这个用餐，我简直连想象都想象不出来呢！不知道大人能不能演示一番！”
　　见村民们被筷子的用法难住了，赵白当即笑了笑。
　　他小时候为了学筷子可是没少挨筷子敲。
　　确实初学者是很难用好这玩意的。
　　既然他们有兴趣学，赵白自然也有兴趣将这种很有种族特色的文化传播出去。
　　他当即给众人演示了一下筷子的用法和细节，然后轻而易举的夹起一些菜品。
　　包括一些需要用叉子和汤勺帮助才能够从盘中弄出来的滑溜之物。
　　筷子对付这些也依旧是轻而易举。
　　看到只用一双筷子便可以驾驭整桌菜肴中除了汤品之外的一切菜肴，众人不禁叹为观止。
　　此时他们方才相信了村长所言，原来这餐棍居然真的这么神奇，只要学会了，以后只用这一个就可以对付所有菜肴了！
　　不过看着赵白用，看上去是轻松自如，结果等到他们自己用的时候，却一个个变得非常好玩滑稽了。
　　在村长找人将村中存起来的筷子都拿过来后，众人学用筷子的模样就仿佛孩子。
　　赵白就仿佛在看一桌子大龄儿童拿筷子一样，一个个将筷子拿的是那叫一个百花齐放。
　　各种拿法都有，就是没有标准的。
　　唯一稍微标准一点的还是老村长。
　　看来他虽然说将筷子丢在那里没用了，但是他还是多少学会了一些了。
　　在赵白一边教导筷子的用法，一边享受美食下，这一顿宴席不禁在一片欢声笑语中结束了。
　　宴席之后，大厨忽然又端出来了一碗汤品。
　　“大人，此乃千年人参汤，大补之品，这千年人参可是非常稀少的，我多年来也就存下这一株，不过大人帮了我们村子这么大的忙，还帮我的叔叔报了仇，这千年人参即便再稀有也不及大人的恩情重大，请大人饮了这杯参茶，让我聊表一下谢意！”
　　虽然书偶之前一直在教村民们使用筷子，但是他心中还是一直在思考，武职任务的奖励是稀有材料，这文职任务的奖励到底是什么。
　　结果一直到用餐完毕，他都没有得到任何关于奖励的提示，就在他以为搞不好真的没有奖励后，没想到这奖励在最后才拿出来给到了自己。
　　千年人参之前给赵白带来了极大的便利，现在又可以获得千年人参的BUFF，赵白自然是欣喜不已！

第二百二十五章 四个星系

　　虽然说千年人参是有时效性的，但是即便如此，也是弥足珍贵的奖励。
　　至少在拥有千年人参BUFF加持的情况下，可以让效率大大提升。
　　这对于游戏初期效率便是王道的游戏环境下，甚至于比之前获得的那些晚一些才能够用到的稀有材料要好用不少。
　　见到参茶端到了面前，赵白自然是毫不客气的端起来便饮！
　　“嗯？温度刚刚好！”赵白微笑说道。
　　此时那位大厨说道：“怕您烫到，我特意用史诗级餐具玄冰壶降温过了。”
　　“这厨具还真是好用啊！”
　　一口气将一整碗参汤喝的剩下一点后，赵白忽然想要千年人参参汤可以增加成长值的事情。
　　童童之前饮用过了，同样的东西，反复饮用是无法获得同等增长的。
　　剩下这点倒是给小隐喝比较合适。
　　它喝完了可以快点成长起来！
　　想到这里，他当即将用勺子舀了一点参汤，然后喂到了此时已经睡醒了正在怀中扭动的小隐嘴中。
　　由于小隐不是赵白的宠物，所以即便喂了参汤，赵白也无法收到系统提示。
　　他只能继续使用混沌阴阳石来查看小隐的变化。
　　结果他看到小隐的成长值果然提升了。
　　很快赵白就感觉怀中稍微鼓胀了一些。
　　原来是小隐长大了一些，从之前只有巴掌大小的婴儿期长到了幼儿期。
　　不过此时的它也没有多大就是了，只是刚好比常年人手掌的长度长一点点而已。
　　在小隐长大了一些后，赵白能够看到它对自己的好感度已经提升到了90点了。
　　最先赵白将其抱到怀中的时候，它对赵白的好感度还只有50点而已。
　　但是在赵白怀中待了一段吸收，吸收了他的气味，将这个气味记住后，小隐对赵白的好感度便开始缓步上升了。
　　小孩好骗就好骗在这里，什么都不知道的它已经渐渐的将赵白当做自己的母亲了。
　　而在刚才喂了一口参汤后，它对赵白的好感度已经直接提升到90点了。
　　还差10点就是完全满值了。
　　它甚至于喜欢上了待在赵白怀中的感觉。
　　这里的气息既温暖又安心！
　　稍微长大了一些，小隐已经不会跟婴儿期一样动不动就呼呼大睡了。
　　它此时正精神的从赵白怀中探出脑袋打量着周围这个陌生而又新奇的世界。
　　由于隐匿兽被动隐匿的效果，村民们自然是完全看不到隐匿兽的。
　　喝完参汤后，赵白在多兰村留下了一个传送印记后，便当即起身告辞！
　　这个村子以后在建立势力的时候，可以拉拢来帮忙，所以提前布下一个传送印记方便以后联系。
　　“大人公务繁忙，小老儿就不便多留大人了，祝大人一路顺风！”
　　赵白微笑挥手告别道：“也祝你们以后能够生活的安安稳稳！”
　　看着赵白绝尘而去，众村民甚至还有些依依不舍的站在原地目送着他的背影。
　　毕竟他的行为确实是帮了村中大忙了。
　　在启程后，赵白当即打开地图查看了一下，他没有直接用传送卷轴回主城，是因为他发现之前遇到的沙加，就在附近的不远处！
　　这真是天堂有路他不走，地狱无门他偏要闯进来！
　　既然他主动靠近，那赵白自然是不会放过这个将他击杀的机会了，这一次他可不会再正面上了！
　　打开地图能够看到，此时沙加正留在一处地方不知道在干嘛没有移动。
　　如此倒是更好埋伏他一波了。
　　快马加鞭，飞速朝他赶去，目测了一下路程，以特等马的变态速度，不消一分钟的时间，便可以赶到！
　　……
　　此时，沙加所在之处，正可谓是热闹非凡。
　　小小的区域之中，聚集了整整八个玩家！
　　虽然说此时死亡之地的玩家已经越来越多，数十亿之数都有了。
　　但是死亡之地太大了，目前要遇到还是几率不太高，除非是像赵白一样在大范围的距离疯狂移动。
　　一般死守一个区域刷怪的话，是很难遇到其他玩家的。
　　除非人数达到百亿、千亿、万亿之多，大家碰面的几率才会越来越高。
　　此时能够八个玩家碰在一起，甚至分成了四个星系，这可着实是有些运气了。
　　当然对于进攻方是好运，对于被动方则是霉运。
　　此时在场的玩家，总共分为四个星系，其中一个就是太阳系地球玩家，而八人之中光是赵白的熟面孔就有三张。
　　不过赵白的熟面孔不在太阳系地球玩家中！
　　眼下八人分别为，太阳系地球两人，分别为霓虹人千藤樱、Z国人林月心
　　炎惑系两人分别为蜜桃小屋、悲伤海岸！
　　银沙星系：沙加！
　　黑月系：布朗嘉德、法普西斯、道格耶尔！
　　此时八人正处于对峙的局面！
　　太阳系两个女生和蜜桃小屋、悲伤海岸几乎是处于1米之内的状态。
　　此时两个女生很是害怕的模样，她们的血量也所剩不多，不过她们的神色即便是害怕也依旧坚定，没有被对方直接吓倒！
　　她们正感激的看着身前挡着的蜜桃小屋和悲伤海岸。
　　她们能够看到，这两个人并不是太阳系的，但是他们却忽然在自己两人被黑月系的三个家伙袭击时出来解救了一手，这让她们不禁很是感动。
　　在蜜桃小屋和悲伤海岸加入战局，并帮助地球玩家后，便立即变成了四对三的局面，这让黑月系的三人脸色很是难看。
　　不过黑月系的人长相本就有够难看了，他们的肤色是阴阳两色的，整张脸以中间平均将两边分成了白色和黑色，而他们的身体机能也是颇为奇怪，黑色这边夜晚视觉更强、听觉更灵敏，白色这边白天视觉更强，听觉更灵敏，不过即便只有一半特别灵敏，也让他们颇为出众了。
　　不过悲伤海岸和蜜桃小屋可是两人就敢乱入副本的存在，这俩兄妹都是强者，他们一加入，形成四打三后，黑月系的三人就有些遭不住了！
　　原本林月心和千藤樱以为有蜜桃小屋和悲伤海岸的存在自己两人算是得救了。
　　结果却是不曾想，半路突然又杀出了一个别的星系的沙加来！

第二百二十六章 间隙

　　“这家伙居然是混沌伤害，他很强，我们挡不住了！”悲伤海岸目光紧盯着沙加和黑月系三人，皱眉说道。
　　“你的传送呢？不能用吗？”蜜桃小屋也是发现事情的棘手了，如果只是黑月系那三个人，虽然他们也挺强的，但是还算在能够对付的范围内。
　　可是这个突然冒出来的银沙系混沌伤害强者就有些太过变态了。
　　“不行，刚刚为了早点接近赵白，我们进行了长距离的传送，我的传送技能进入了最大限度的冷却之中，没有一天是无法再使用了！”悲伤海岸无奈说道。
　　“难道我们人还没见到，就要先死在这里了？”
　　就在蜜桃小屋和悲伤海岸小声交谈时。
　　黑月系的三人中身形稍显庞大的布朗嘉德出声说道：“喂，你们两个炎惑系的家伙，为什么要保护她们两个！她们可是太阳系的玩家，我们现在不是应该联合起来打压太阳系的玩家吗？”
　　听到他所言，悲伤海岸忽然私下传讯给了蜜桃小屋。
　　“看来他们对于太阳系仇恨很大，眼下我们继续留下去，恐怕我们自己都保不住了，倒不如我们丢下这两个太阳系的人，我想他们四个应该不会继续追杀我们！”悲伤海岸动摇了。
　　毕竟他本来就不是死心塌地的想要跟太阳系合作，他只是完全受到了妹妹的鼓动才答应的。
　　眼下他可不想为了保护太阳系的人，把自己葬送其中了，这根本不符合他的利益。
　　布朗嘉德动摇了悲伤海岸的时候，此时千藤樱和林月心两人也是暗叫不妙。
　　这两个突然冲出来保护自己二人的炎惑系外星玩家，他们本来就没有保护自己二人的立场，现在情况危机，他们完全可以置身事外，这点千藤樱和林月心倒是没有丝毫责怪的意思。
　　毕竟人家在刚才出手帮助过自己一次，已经是仁至义尽了。
　　眼下形势所迫，他们就是要走，那也是无可厚非的，只是他们一旦走了，自己二人恐怕是撑不过三秒就要被击杀了。
　　虽然知道死亡之地危险，但是也没想到这么危险，自己二人来这里没多久，就面临被直接杀回1级的风险。
　　在死亡之地只要被其他星系玩家锁定目标，或者在战斗状态，那就无法退出死亡之地，所以一旦被人发现了，那么想跑就很难了。
　　看到哥哥的讯息，蜜桃小屋倒是也非常理解哥哥的想法。
　　毕竟大家不是一个星系的玩家，根本没有必要为了对方将自己逼入险地，此时撤退是最好的选择。
　　就在蜜桃小屋无奈的准备同意悲伤海岸的提议时，她下意识的打开地图瞥了一眼，结果她发现，赵白居然正在飞快的朝着这边赶来！
　　蜜桃小屋在赵白身上下了追杀咒是全银河系唯一一个可以随时追踪到赵白去向的人，此时发现赵白就要来后，她自然惊喜不已。
　　“难道他发现这里出现危机了？”
　　眼见赵白要来，蜜桃小屋瞬间露出一丝喜色，重燃了信心。
　　她当即将这个消息传递给了悲伤海岸。
　　虽然悲伤海岸想要明哲保身，但是他也还是有自己的热血的，刚才在对付黑月系三人时，明明自己这边占了上风，结果半路杀出个程咬金，被沙加一招技能偷袭瞬间打了三分之一血，这个仇，能报他还是想报的。
　　只是刚才的形式，虽然看上去双方四对四，但是对面一个沙加能当三个人用，形式上还是自己这边弱了点。
　　但是如果有赵白加入的话，那形式就立即逆转了。
　　眼见悲伤海岸和蜜桃小屋沉默不语，无论是千藤樱、林月心还是布朗嘉德他们，都以为蜜桃小屋和悲伤海岸是在思考进退问题。
　　由于两人实力确实挺强的，如果拼死，还真不好对付，眼下还不是对付他们的时候，眼下只需要弄死太阳系的人便好了，所以黑月系三人才会在这里用劝退的方法。
　　眼见两人沉默不语，以为两人心下为难，林月心虽然很不希望两人就此退去，但是为了自己让别人跟着牺牲，她还是做不到。
　　所以她当即说道：“两位多谢你们刚才出手相救，只是眼下形势如此，两位还是以自身安危为优先考量吧，刚才的相救，已经让我感激不尽了！”
　　听到林月心这么说，蜜桃小屋微笑说道：“看来我这人没算白救，还是挺有品格的！在这种危机关头宁愿放弃我们这最后一根救命稻草也不想拖累别人，很好！
　　放心吧，我们不会走的！再撑一会，只需要一会就好，你们会有惊喜的！”
　　听完蜜桃小屋所言，林月心和千藤樱有些疑惑，难道他们还有什么同伴在附近？
　　若果真如此的话，那倒是真有可能得救！
　　毕竟这两人都挺强的，他们的同伴应该不会弱！
　　眼见蜜桃小屋和林月心在那边嘀嘀咕咕，布朗嘉德不耐烦的说道：“最后给你们一次机会，如果你们再不让开，那就连你们一起杀了！”
　　虽然布朗嘉德的威胁很是有力，但是蜜桃小屋和悲伤海岸却是仍旧不为所动。
　　“看来你们是铁了心找死了！”布朗嘉德冷哼说道。
　　就在他准备出手时，沙加忽然阻止道：“且慢！”
　　顿时所有人都朝着他看了过去，想要听听他准备说些什么。
　　“我实在是很好奇，你们两个跟太阳系八杆子打不到一起的人，为什么要这么拼死守护那两个太阳系的玩家。
　　你们要明白，眼下太阳系势大，如果不打压他们，星域之战开始，你们觉得自己的星系能够挡住他们吗？”
　　蜜桃小屋淡笑说道：“没错，若说到未来的星域之战，太阳系确实是大敌，但是谁又能够保证未来你们其中任何一个星系不是其他星系的大敌呢？”
　　此时蜜桃小屋的目光落向了沙加！
　　“特别是你银沙系！此时的银沙系便有了你这么一个拥有混沌类型伤害的超强者，我想银沙系想要崛起也不是太难吧！”

第二百二十七章 神速箭

　　蜜桃小屋说话间又看向了布朗嘉德：“你认为将一个拥有混沌类型伤害的玩家杀回1级收益大，还是将两个实力不怎么样的太阳系玩家杀回1级更划算？”
　　杀人不如诛心！
　　此言一出，顿时原本临时联合的沙加和布朗嘉德三人，便立即出现了间隙！
　　没错，蜜桃小屋的分析合情合理。
　　一个拥有混沌类型伤害的敌人才是最可怕的存在，他的可怕之处要远远大于两个普通的太阳系玩家。
　　杀他！必须杀他！
　　在接收蜜桃小屋信息的刹那间，布朗嘉德三人的脑海中便顿时闪过这样的想法。
　　但是很快他们便回过了神来。
　　这个沙加必须杀，但不是现在，对面这两个家伙明显有问题，居然护着太阳系的人！
　　在杀了他们之前，沙加还不能死。
　　不过在杀了他们之后，螳螂捕蝉黄雀在后，他们倒是不介意背后偷袭一波沙加，将他也送回1级乐园！
　　死亡之地就是这么一个尔虞我诈不可信任的地方。
　　上一秒的队友，下一秒就有可能背叛你。
　　哪怕是同星系的玩家，都不一定完全可以信任，更别说别的星系的玩家了！
　　布朗嘉德等人在听到蜜桃小屋所言后瞬间的情绪变化，拥有三只眼睛的沙加可是轻松的将这些捕捉在了眼里。
　　这三个家伙内心打什么鬼主意他很清楚！
　　不过此时他的目的和这三人的一样，所以在击杀掉蜜桃小屋四人前，他也不打算立即翻脸。
　　等到解决了这四人，再回头杀了这三人也不迟！
　　蜜桃小屋和悲伤海岸的实力还是很强的，所以沙加不敢托大，他需要这三个人一起合作。
　　而布朗嘉德三人之前已经吃过蜜桃小屋和悲伤海岸的亏了，此时他们自然也不会蠢到被一句话挑拨，就将大好的优势葬送。
　　眼见自己的离间计没有起效，蜜桃小屋一边紧盯着地图，一边心中暗道快点。
　　此时的赵白距离他们已经非常接近了，很快就要到达了。
　　不过对面看上去也是马上就要出手了，如果在赵白到来之前，这些人攻过来了，在拥有混沌伤害的变态面前，自己四人恐怕很难撑到赵白到来。
　　所以蜜桃小屋当即继续开口，拖延起了时间。
　　平时的一分多钟很长，但是在此时此刻，这赵白赶来的一分多钟却是极其的漫长。
　　刚才感觉上说了这么多话，却是并没有耗费多少时间。
　　蜜桃小屋只能继续拖延。
　　“你们很好奇我们为何出手帮助太阳系的玩家吗？”
　　抓住对方的好奇点，蜜桃小屋缓缓开口说道。
　　她故意语调放慢，以拖长时间。
　　不过沙加对此确实非常好奇，不单单是沙加，其实布朗嘉德三人也是一脸的莫名其妙。
　　他们想不出蜜桃小屋和悲伤海岸拼死保护两个地球玩家的理由所在。
　　“我确实很有兴趣知道……你们为什么会昏了头去保护两个太阳系玩家！”沙加嘴角微扬说道。
　　“昏了头？”蜜桃小屋当即露出一个灿烂笑容。
　　同时她看了地图一眼，此时赵白的位置已经和自己这边重叠了，他已经到了！
　　“到底是谁昏了头，马上你就知道了！”赵白到了，那一切都已经安全了，蜜桃小屋不禁神秘一笑！
　　这诡异的一笑，看的沙加四人有些莫名其妙！
　　毕竟此时她可是处于随时可能被击杀的状态，这么笑可不自然！
　　……
　　赵白一路骑着特等马赶过来的时候，只是想着暗中偷袭直接秒了沙加一事。
　　但是等到他来到了附近，下马偷偷接近后，他才惊讶的发现，此时在场的居然足足有八人。
　　其中居然还有蜜桃小屋和悲伤海岸。
　　甚至还有两个地球玩家。
　　他靠近的时候，正好听到了沙加说的最后一句话。
　　只一句话，赵白便立即清楚了眼前场中的情况。
　　两边明显是在对峙，而蜜桃小屋和悲伤海岸居然在保护两个地球玩家。
　　这实在是让赵白颇为意外。
　　毕竟是两个曾经乱入副本过来的人，他们如今忽然立场反转，别说沙加这些原本什么都不知道的人有些莫名其妙。
　　就连赵白也是惊讶不已。
　　他毕竟曾经击杀过悲伤海岸和蜜桃小屋，虽然说在击杀蜜桃小屋之前，自己说过希望能够在死亡之地与他们合作。
　　但是他们在和自己碰面前，居然能够主动出面保护地球玩家，这着实让赵白意外不已。
　　即便是合作，那也是因为利益关系，他们和赵白才会合作，可是保护这两个地球人，对于蜜桃小屋和悲伤海岸来说几乎没有任何的收益，但是他们还是这么做了。
　　这才是赵白惊讶的点。
　　不过眼下见到如此场景，赵白心中对蜜桃小屋兄妹俩的评价明显比之前更高了一些。
　　信任度也提升了不少，这也算是让蜜桃小屋和悲伤海岸挺身而出的行为没有白废吧！
　　眼下黑月系三人以及沙加的注意力全都在蜜桃小屋四人这边，根本没人能够注意到赵白。
　　此时场中还没有到一触即发的时候，所以赵白还有足够的时间观察。
　　经历过乱入事件中各种牛鬼蛇神后，赵白现在比较习惯先将敌人调查清楚再行动。
　　沙加的属性查不到，但是黑月系三人的属性在混沌阴阳石的探查下全都清晰呈现了出来。
　　在快速扫过三人的属性后，赵白淡笑了一下，毫无威胁！
　　主要的威胁还是沙加！既然如此，就先拿他下手！
　　打定主意的瞬间，赵白右手掌心器灵胚胎浮现，瞬间幻化为了一把长弓，而后偷偷瞄准了沙加的脑袋。
　　这一次赵白可是特殊照顾他了，他没有使用虚箭，而是直接从神秘箭袋中取出了一支神速箭！
　　【神速箭】：物理箭矢（计算伤害时，以物攻计算），物攻+200，离弦的瞬间将会以远超正常弓箭十倍的速度射向目标。
　　就在赵白瞄准沙加准备放开弓弦的刹那。
　　原本注意力完全在蜜桃小屋和悲伤海岸这边的沙加，居然猛的转头看向了赵白这边。
　　“这家伙！第六感这么强？”
　　见到沙加这个反应，赵白也是颇为意外！
　　沙加所在的心眼一族，第六感可是出了名的强。
　　特别是遇到生命危险的时候，感应尤为强烈。
　　不过此时他即便感应到了也已经迟了，他转头的时间内，赵白已经在刹那间发射了神速箭！

第二百二十八章 三尸娃娃

　　咻！咻！咻！
　　赵白的神秘箭袋中总共积累了三支神速箭，神速箭比起其他箭矢算是神秘箭袋中刷新率比较低的箭矢了，赵白算是给足了沙加面子，三支神速箭的首秀全都送给了他！
　　第一支箭过后，剩下两支箭矢，赵白也在刹那间取出全都射向了沙加。
　　就算此时沙加已经看到了他，但是神速箭的速度赵白还是自信的，以现阶段这些家伙的速度，就算是看到了也很难避开！
　　神速箭不愧是神速箭，速度之快宛如一道流光。
　　三箭连发，三道流光以极其细微的差距先后撞向了沙加的脑袋！
　　即便是拥有三只眼睛的沙加，他的视觉跟得上，但是他的身体速度却如赵白所预料的一样是完全跟不上的。
　　眼睁睁的看着三支箭矢射来，他却只能硬接！
　　几乎是在神速箭离弦的刹那间，三支箭矢便噗噗噗的全都射在了沙加的脑袋！
　　以赵白此时超强的攻击力加上各种增伤效果，即便沙加拥有混沌类型的防御，这一击也足以秒杀他了。
　　但是……
　　-1！（暴击）
　　-1！（暴击）
　　-1！（暴击）
　　巨大的伤害量最后居然化作了三个减一的暴击伤害冒出，这可实在是太诡异了。
　　看到伤害冒出来的时候，赵白倒是没有太过于惊讶，他反而冷笑了一下。
　　“好家伙，不愧是现阶段拥有混沌气息的家伙，看来是有必死保护之类的被动或者特性护体啊！”
　　他对于自己的伤害还是自信的，对方不可能防御高到他暴击了也只能打出1点伤害的程度。
　　唯一的解释就是他拥有保命的手段！
　　突如其来的一箭，让在场所有人的目光全都朝着一个地方看了过去。
　　刚才那支箭虽然很快，但是至少从哪里射出来的，大家都还是能够知道的。
　　当众人朝着那个方向看去时，此时一个人影已经缓缓从林中走出，出现在了众人的面前。
　　自然是赵白主动走了出来。
　　一箭过后，已经没有了隐藏的意义了，所以他干脆大大咧咧的走了出来。
　　看到赵白脑袋上顶着的名字和星系。
　　除了蜜桃小屋和悲伤海岸外，其他人全都震惊了。
　　“赵白大神！”千藤樱和林月心在看到赵白的刹那，心底顿时涌现出一股近乎疯狂的喜悦感！
　　虽然说叫赵白的人不少，但是赵白身边跟着一个小女孩的事情早已经传遍了地球玩家的耳中了。
　　光是名字叫赵白并不能证明什么，但是名字叫赵白的人，身边还跟着一个小女孩的话，那么显然这就是赵白本人了。
　　毕竟这里可是死亡之地，不是随便什么人都敢带一个小女孩进来的。
　　所以在赵白出现的刹那，她们便认定了这就是传说中的赵白大神了。
　　在这危机重重的死亡之地，特别是在被逼入绝境之后猛然间见到自己同星系的最强者，这种死里逃生，绝境获救的强烈喜悦感涌上心头时，自然是让人不禁为之疯狂。
　　赵白大神来了，那就是一切都有救了！
　　比起千藤樱和林月心的激动。
　　蜜桃小屋和悲伤海岸倒是淡定了许多。
　　虽然两人脸上都露出了一丝喜色，但是毕竟提前就知道赵白快来了，所以自然也不会有什么惊喜的成分。
　　此时最震惊的当属对面的四人！
　　他们万万没有想到，居然会在这里遇到银河系的赵白。
　　他们自然也知道有同名同姓一事，毕竟他们自己星球也有，但是刚才对面两个地球玩家的惊呼声他们已经切实的听到了。
　　他们喊的是赵白大神没有错。
　　如果只是同名同姓的人，这两个地球玩家不至于表现的如此激动。
　　从此时此刻她们激动的神情，黑月系的三人便可以判断出，这就是真正的赵白。
　　分析出这一点，他们不禁心中暗道糟糕。
　　赵白居然出现在了，这下倒霉了！本来是来打猎的，结果现在人家变成猎人了！
　　刚才他们三个人和蜜桃兄妹也就是平分秋色而已。
　　后来因为拥有混沌类型伤害的沙加加入才改变了战局。
　　但是现在对面多了一个明面上的银河系第一强者，那这形式岂不是立即就颠倒了吗？
　　他们一时间有些心慌。
　　在死亡之地被杀了可是会直接掉回1级的。
　　他们虽然收集了一两颗灵魂石，但是即便有一两颗灵魂石的减免惩罚效果，也依旧让他们损失够大了。
　　不能死，绝对不能死在死亡之地，这是他们此时此刻唯一的想法！
　　眼下该怎么办？他们现在唯一的希望便是沙加了。
　　这个之前他们还想着暗自下手除掉的家伙，此时却成为了他们唯一的救命稻草！
　　对比于大家或是激动或是紧张的情绪，赵白则是一脸淡然的看向了沙加。
　　“保命手段不错！”他淡笑说道。
　　此时沙加神色难看，怒视了赵白一眼：“枉你是银河系第一强者，居然还搞偷袭！”
　　沙加确实拥有保命手段，而且还不是一次，而是三次。
　　这是一件特殊物品，名叫【三尸娃娃】！
　　三尸娃娃总共有三点生命值，可以为主人抵挡三次致命伤害！
　　虽然效果强大，但是每次抵挡后损失的生命值都无法复原，是不可修复的一次性用品！
　　一直以来沙加都没有将自己陷入死亡的危险中，所以三尸娃娃一直都是三点血量。
　　但是在刚刚的刹那间，赵白三发神速箭在转瞬之间便直接夺走了三尸娃娃三点血量！
　　此时三尸娃娃已经化作了一团飞灰从他的背包之中消失了。
　　“不愧是明面上银河系第一强者，实力果然名不虚传，只是三道普通攻击的箭矢，居然每一箭都足以秒杀我！看来我那个时候有所忌惮，没有跟他起冲突确实是正确的选择！”
　　沙加不禁回想起了在森林中遇到赵白时候的场景。
　　那个时候他虽然很想将这个明面上的银河系第一强者就地击杀，但是他的第六感告诉他，这个人很危险，不是他可以对付的。
　　他们心眼一族对于自身的第六感还是非常相信的，所以他选择了警惕和逃避。
　　而如今事实也证明了，他的第六感没有欺骗他，这个人确实恐怖非常，单是普攻就可以秒杀他这个拥有混沌类型防御的人！

第二百二十九章 谁才是傻瓜

　　要知道混沌类型的防御，对混沌类型的伤害可以减半，而对于其他除了真伤以外的一切伤害类型造成的伤害都可以减少到四分之一！
　　也就是说，赵白仅凭他如今四分之一的伤害就可以秒杀他了。
　　那他原本的伤害该有多么的恐怖！
　　沙加简直不敢想！
　　之前他只是觉得这明面上银河系第一的强者绝对不会浪得虚名，实力肯定是有所保证的。
　　但是却万万没有想到对方的实力居然恐怖如斯！
　　他此时嘴上虽然在指责赵白偷袭卑鄙，但是他只是单纯的想要借助说话的时间用来思考，让自己想出此时此刻可以逃离的办法。
　　之前他在森林中遇到自己可能是因为有什么急事放过了自己。
　　但是现在他既然已经发动了攻击，加上自己还准备杀死两个太阳系的玩家，在这样的情况下，他是绝对不会再轻易放过自己了。
　　有什么办法可以逃？沙加脑子开始疯狂运转。
　　此时赵白听到沙加的指责后，他神色丝毫未变，也不曾感到一点羞耻，偷袭又怎么样，对付外星文明，只要能以最不危险的方式将他们杀死，那就是最好的手段！
　　赵白完全不会为此感到难堪，银河系第一强者的盛名可不是约束他行动模式的枷锁！
　　如果说是时间回溯之前，赵白就达到了这样的高度，他可能会被这可笑的名头约束。
　　但是时间回溯回来后，见证了战争的残酷后，见证了失败的可怕后，他才不会被这无聊的名声所拖累。
　　他要做的，是联合地球玩家们一切获得切实可靠的胜利，而不是什么可笑的名声！
　　此时赵白没有说话，但是他背后的千藤樱和林月心却是怒气冲冲的开口说道：“偷袭怎么了？你们刚才还不是偷袭了我们，他们三个，还有你，哪个没有偷袭过？刚刚偷袭完，现在就忘的一干二净了？”
　　说起刚才，林月心和千藤樱就气不打一处来。
　　她们一上来就被黑月系的三人偷袭了，得亏蜜桃小屋和悲伤海岸来的及时，否则她们早已经被黑月系的三人击杀了。
　　可是等到蜜桃小屋和悲伤海岸好不容易压制住了黑月系三人时，沙加又不知道从哪里冒出来偷袭了悲伤海岸一下，将悲伤海岸的血量瞬间打掉了一半。
　　他们可是刚刚才一前一后的偷袭完，现在自己被人偷袭了，倒是可是指责了。
　　这让千藤樱和林月心不禁气笑了起来，见过无耻的，没见过这么无耻的！
　　此时悲伤海岸也不是不禁冷笑说道：“喂这位银沙系的家伙，你脸皮是真厚啊，我这半条血是怎么没的，你是不是忘记了？你还好意思说偷袭的事情？”
　　听到三人的指责，沙加顿时脸色变得更加难看了，刚才他确实也偷袭了。
　　此时黑月系三人也是脸色一黯，自己刚刚才偷袭完现在就去指责别人，这个银沙系的家伙脑子有坑吧！他们就不一样了，他们自己也偷袭了，所以对于别人的偷袭行为，他们是一句话都没有多说。
　　不过心中多少还是觉得堂堂银河系明面上的第一强者搞偷袭，多少还是有些掉身份。
　　赵白倒是毫不在意这些，他淡笑说道：“能够偷袭杀死的，为什么要正面战斗呢？我们又不是站在同一道德线上即将对决的两人！”
　　说到这里，赵白语气忽然一变，提高了音量道：“给我好好搞清楚，我们是敌人，见面就是不死不休的敌人，无论什么样的手段，只要能够将对方杀死，那就是好手段！哼哼哼！看来你们的脑子还是不够清醒啊！”
　　这话听着像是反派的台词，此时在黑月系三人和沙加的眼中，赵白确实宛如反派大BOSS一样。
　　在他的观念中已经没有了所谓的枷锁，对付他们这些外星文明，他可以毫不客气、没有拘束的以最行之有效的办法将他们杀死。
　　偷袭？陷阱？暗害?无所不用其极！
　　名誉、品行、声望什么的可完全约束不了他！
　　此时蜜桃小屋咯咯轻笑了两声后，微笑着对沙加说道：“现在你再说说到底是谁昏了头了？”
　　在蜜桃小屋说话的瞬间，沙加眼中闪过一丝疯狂，他满是不解的问道：“为什么，你还没有告诉我，为什么你们两个炎惑系的人会和太阳系的人和平共处？”
　　刚才脑子里飞速运转也没有找到逃跑的办法后，此时他只想将这个谜团搞清楚，这样子哪怕被杀，他心里也多少能够舒服一点，同时他也在施展小计策，一个唯一逃生可能的小计策，当然这个计策需要黑月系三人的配合。
　　在沙加被赵白的超强伤害击散了战意只想逃跑的时候，黑月系的三人此时却是偷偷的传讯交流了起来。
　　法普西斯：大哥，现在该怎么办啊？这个银沙系的家伙似乎能够扛住那个赵白的攻击，要不要让他来当诱饵，我们直接跑！
　　道格耶尔：他确实挡住了赵白的攻击，不过我看他的样子应该也是用了什么特殊的手段，否则他现在也不至于在这里废话，又是指责对方又是询问原因的，我看他也不傻，说这些废话恐怕纯粹就是在拖延时间！估计他也是无计可施了，在拼命想办法呢！
　　布朗嘉德：道格耶尔说的有道理，刚才他应该是将保命手段用尽了，否则他如果还有保命有段现在已经直接跑了，亦或者他真的不怕赵白的攻击现在已经直接对赵白发动攻击了，哪里会在这里说这些。他都没有把握逃走，显然我们也没有办法逃走。
　　法普西斯：为何？
　　道格耶尔：法普西斯你就是不爱动脑子，你仔细想想，现在赵白明显拥有绝对的主动权，你觉得沙加为什么在这里废话，你以为是他愿意吗？他是很清楚，谁第一个跑，谁必定会成为赵白的目标。
　　他现在看上去是在废话，他实际上就在等我们三个先跑。
　　眼下他的实力最强，对面的注意力全在他的身上，此时他还在废话连篇，就是想让我们觉得对面的注意力全都被他吸引了，让我们做出逃跑的行为。
　　但是其实这是他最后的保命计策，一旦我们逃跑，赵白必然会率先对我们发动攻击，等到赵白目标转移到我们三个的时候，那个时候就是他唯一的一点逃脱的机会。
　　布朗嘉德赞赏道：不愧是头脑聪慧的道格耶尔，你分析的很不错，这个沙加看上去问些蠢问题，其实颇有心机，他以为把自己变傻就可以把我们也变傻，我们可不能做那样的蠢蛋。
　　现在任凭再有机会，我们也要原地不动，我们就这么等着就行了，只等赵白他们对沙加的废话厌倦了，对他发难的瞬间，我们三人分头直接跑，到时候跑掉一个算一个！

第二百三十章 传遍死亡之地

　　布朗嘉德三人的分析没有错，沙加确实是这么想的。
　　他看上去愚蠢的质问实则就是在引诱黑月系三人逃跑，好将赵白的目标暂时转移，可惜这三人中有两个头脑精明之人，沙加的算盘落空了！
　　沙加的算盘落空了，布朗嘉德的想法倒是也没有得逞。
　　他以为赵白会先盯着一方解决，可惜赵白喜欢省事，他打算将沙加和布朗嘉德三人一同解决了！
　　在蜜桃小屋准备回答沙加时，赵白却是微微一笑，说道：“有什么问题，等你等级掉了之后用练级的时间去慢慢想吧！”
　　一个没有合作可能的人，没有必要知道为何双方会联合的原因。
　　“你！”沙加没想到赵白连原因都不准备让他知道，想知道的别人却偏偏不告诉他，这可真是比杀了他都难受。
　　此时黑月系三人听完赵白所言，还以为赵白是要对沙加动手了，他们当即准备开始逃跑。
　　只见此时赵白掌心的长弓猛然一变，便已经化作了一把长剑。
　　随着赵白凌空一点。
　　咻咻咻！
　　顿时一个飞速旋转的剑阵在沙加四人上空出现，并且以极快的速度落了下来。
　　二星技能――【九重剑阵】！
　　施法距离五十米，作用范围十米！
　　隔着几十米的距离，赵白一个技能便将十米范围内的四人全都笼罩在了其中。
　　这一刹那，黑月系三人和沙加均是暗叫糟糕。
　　双方原本想要以对方为诱饵逃脱的计划此时可谓是双双落空，他们在刹那间同时陷入了赵白的技能之中！
　　只要在九重剑阵之中，就会持续受到九重剑阵的伤害。
　　虽然技能介绍中没有说明伤害频率是多少，但是每次被剑阵中那急速旋转的剑刃所刮到，黑月系三人和沙加便会扣一次血。
　　因为此时赵白服用了千年人参。
　　他现在的伤害对于这些比他属性低许多的玩家来说可谓强无敌。
　　二星物理套150%物理输出加成，真爱血泪100%增伤，千年人参在100%增伤以外还会将技能效果翻倍！
　　此时原本每一次剑刃碰触只造成赵白100%物理伤害的数据整整翻了9倍！
　　技能效果2倍独立计算，真爱血泪加千年人参增伤为加法叠加，两次100%则等于原本的300%，物理加成150%为额外计算，最终便是9倍！
　　以如今赵白的实力，别说九倍了，就是一倍，那也不是现阶段30多级的玩家可以承受的。
　　9倍那便是直接秒了。
　　而这还是九重剑阵刮到一下的伤害，从剑阵中那堪比风扇转速的剑阵轮盘可以看出，只要陷入其中，在短时间内绝对会遭遇数次甚至十数次的伤害。
　　这样的情况下，等于伤害再次往上翻数番。
　　任凭沙加拥有混沌类型的防御也根本抵挡不住这恐怖的输出。
　　沙加都挡不住，黑月系的三人自然是更不用说了。
　　几乎是在刹那间，四人便全都被秒杀在了原地，接下来遭殃的便是他们的尸体了，随着他们变成了幽灵形态，他们留下的尸体还在剑阵中受难，在顿顿时间内被切割成了一地的肉泥散落。
　　而在他们死亡的瞬间，原本在原地留下的那个残魂，也是在刹那间就被剑阵破坏，让他们彻底没有了寻回的希望。
　　在四人被击杀的瞬间，地面上哗的一下直接掉落了一大堆的东西。
　　……
　　此时银沙系游戏区中！
　　“叮！你在死亡之地被人击杀，残魂已经毁灭，你只能选择系统复活！
　　选择系统复活你的等级将回归1级，你所拥有不符合初始等级的职业、技能、特性将全部消失，同时之前积累的所有NPC好感度清零，负好感不在此次清零范围内，同时之前接取过的任务将无法再重新接取。”
　　听完系统的提示，沙加脸都黑了！
　　死亡之地的惩罚果然是极其可怕，死一次就要付出异常惨痛的代价。
　　不过这样也好，以后一定要想办法弄死那个赵白，让他也尝尝这恐怖惩罚的滋味。
　　“叮！检测到你的身上拥有一颗灵魂石你可以减少10级掉级惩罚，复活时等级保留到11级，同时使用灵魂石进行灵魂保护复活，其他属性也将不会受到影响！”
　　“对了，还有灵魂石，灵魂石可以减少处罚……”忽然听到系统提示，沙加不禁一些，不过很快他就发现不对了。
　　“一颗？我不是收集了三颗吗？”
　　说话间，他查看了一下死亡掉落。
　　果然在死亡掉落的清单中，他看到了两颗灵魂石！
　　“这……”心中有一万句草泥马到了嘴巴，沙加骂不出来，原来灵魂石也是会掉落的，也就是说即便身上带着灵魂石，也根本无法保证自己被击杀后可以完全减免死亡惩罚，这设定也太坑爹了吧！
　　虽然心中气恼非常，但是事情已经发生了，他也别无选择了，保留一颗灵魂石总比没有保留好。
　　最起码等级不用掉回1级！
　　掉回1级说是掉回1级其实和账号重置没有多少分别了，因为只要不使用灵魂石进行复活，那么所有的职业、技能就会全部消失，那和新手号又有多少区别？
　　现在拥有灵魂石保护，多少还可以保留这些东西，至少也算是一个安慰。
　　此时沙加不禁暗自庆幸自己运气不错遇到了几只BOSS，刷到了三颗灵魂石。
　　否则，此时此刻，他的这号就算是废了一半了。
　　在无奈的选择复活后，沙加做的第一件事情就是将赵白在死亡之地所在点的坐标发布给了全银沙系的玩家知晓，并且让他们也继续传播，最好能够传到死亡之地的所有外星系玩家人尽皆知的程度。
　　“什么居然有人遇到了赵白，发布信息的这位兄弟，你是被杀回来了吗？”
　　“没错，赵白的实力非常的强大，至少在攻击方面是如此，但是他在防御能力方面如何，目前还没有数据，但是攻击极其强大的他，防御方面的能力应该不至于太强才是，所以他虽然可怕，但是还是很有机会击杀他！
　　只要杀了他这位太阳系的灵魂领袖，定然可以给太阳系一记重击，兄弟们速速将这个消息传递出去吧！传遍整个死亡之地……！”
　　随着沙加的回答，顿时引起了所有银沙系玩家的热议，在他们心中一直蒙着神秘面纱的赵白，终于是显露了一些信息出来！
　　看着自己一则消息传出后引发的热议，沙加冷笑说道：“赵白，我被杀，可不是白杀的！只要你还在那片区域，那你就做好准备，迎接接下来来自所有星系玩家联合起来的猎杀队，享受这无穷无尽的骚扰和暗杀吧！”

第二百三十一章 合作伙伴

　　死亡之地……
　　赵白一招九重剑阵秒杀了沙加四人时，他背后的四人则是看的呆愣住了。
　　赵白很强，千藤樱和林月心早从各种传闻中便已经有了一些猜想，而蜜桃小屋和悲伤海岸则是亲自领略过赵白的实力。
　　但是刚才黑月系的三人亦或者是沙加，这四人都不简单。
　　特别是沙加，他一出现直接将蜜桃小屋四人逼入了绝境。
　　这样的四个人，在赵白的手下居然连一招技能都承受不住，这实力的差距未免也太大了吧！
　　此时的悲伤海岸才算是切身实地的体会到了赵白的强悍和可怕。
　　面对沙加，他瞬间就被打掉了半条血，而那个沙加面对赵白连丝毫还手之力都没有，就被一招技能击杀了。
　　双方之间的差距略一对比，也实在是太大了！
　　在将人击杀后，赵白随手一挥便将地面上的掉落品全都收了起来，准备回头再慢慢细看。
　　有巨大的容量背包就是任性，东西可以随便装！
　　在赵白将掉落品拾取完毕后，千藤樱和林月心方才怀着崇敬的心情缓步走到了距离赵白数米远的地方开口道谢了起来：“赵白大神，多亏你及时出现我们才能够得救，我实在是不知道该怎么感谢你才好！”
　　林月心由于和赵白是同一国的人，相比较于千藤樱，赵白和林月心的关系明显要更亲近一些。
　　所以千藤樱没有开口等林月心说完后，她方才也道谢了一声。
　　虽然混沌宇宙游戏会将任何种族的语言大意翻译给听取的人，但是此时千藤樱开口说的，毫无疑问就是Z国语。
　　“大家都是地球人，面对外星系的玩家，自然要互帮互助，既然遇到了，我自然不会放任那些外星玩家欺负我们地球人的！”赵白淡笑说道。
　　看到赵白站在星球的角度思考问题，林月心和千藤樱心中对赵白自然是更加推崇了。
　　他今天挺身而出，为的不是救自己两人，他救的是同为地球人的两个玩家！
　　“对了，你这个名字应该不是Z国人吧！”赵白看向千藤樱说道。
　　“没错，我是霓虹国人，不过从小在Z国长大，所以Z国话也算是我的常用语！”千藤樱微笑说道。
　　“怪不得，我说你这Z国语说的比不少Z国人都标准！”简单的交谈了几句后，千藤樱和林月心明显的放松了许多。
　　之前她们面对赵白，面对的是一个高高在上的大神。
　　是那种神龙见首不见尾，只闻其声不见其人的存在。
　　如今有幸见到，她们局促、紧张、敬而远之！
　　所以她们刚才走到了赵白身前数米的位置便停住了。
　　这是她们出于敬重而留出的距离，她们心底深处觉得继续靠近就是对这位大神的不敬，所以她们自然的约束了自己的行为。
　　同时在对赵白说话时，她们的目光也不敢直视赵白，大部分时间都是在盯着身前的地面。
　　她们的身体也是处于一种紧绷的紧张状态。
　　但是在和赵白短短的交谈了几句后，感受到了赵白那让她们如沐春风的语气，她们终于放松下来了。
　　她们这才发现，原来赵白大神是一个可以这么让人非常轻松相处的存在，他没有任何的架子，虽然大家之前都不认识，但是他待人的态度却宛如对待朋友一样自然轻松。
　　让人不知不觉间就可以放松下来。
　　这样的大神，反而让千藤樱和林月心更加喜欢和敬重了。
　　她们此时此刻的心理变化就和温馨、安然最初遇到赵白到慢慢熟悉后的心理变化是一样的。
　　当然这主要还是因为赵白确实是一个不太习惯摆什么架子的人。
　　他对待别人的态度很简单，大家互相尊敬这是最基本的往来前提。
　　别人尊重他，他也会尊重别人，不至于因为自己实力强大，地位超然就一副牛鼻子上天的模样。
　　正所谓你帮我我帮你，你不帮我我还帮你，帮了你你还骂我，那我就扎你！
　　在林月心和千藤樱对赵白表达完谢意后。
　　她们又再次转头对蜜桃兄妹俩表示了一番感谢！
　　“多谢两位的相救之恩，如果没有两位，我想我们也根本不会有机会撑到赵白大神的到来，实在是太感谢你们了！”
　　相比较于赵白，这两个完全不同星系的玩家居然对自己出手相救，这让千藤樱和林月心心中不禁更加感动。
　　当然同时她们心中也有着极大的疑惑。
　　正如沙加的疑惑一样，两个炎惑系的玩家为什么要帮助她们两个地球玩家。
　　经历过刚才的一幕，她们此时此刻可是切身的体会到了什么叫做众矢之的。
　　之前她们还在为自己的星系能够超越其他星系以最快的速度发展而骄傲，但是结果却发现这先发的优势是一把双刃剑。
　　虽然让地球玩家们有了更好的资源以及提升动力，但是同时也让他们陷入了所有其他星系的嫉妒中。
　　木秀于林，风必摧之;堆出于岸，流必湍之，行高于人，众必非之！
　　这个道理亘古不变！
　　你若变得比谁都优秀，那你就将遭受到比常人更为严苛的磨砺！
　　此时的地球玩家们就面临了这样的磨砺。
　　不过他们心中也撑着一股气，一股不甘落后的气。
　　现在太阳系至少在明面上是银河系中所有星系之最，所以他们想要保持这样的荣光，他们不甘堕落。
　　一旦取得了这个成就，他们就想要死死的守护住。
　　所以此时的地球玩家们其实也是非常努力的在提升自己的。
　　当然再优良的环境之中，也总会有少量的坏虫滋生，这也是亘古不变的生态状况。
　　地球玩家中依旧充斥着不少杀人夺宝，抢占BOSS，仇杀、情杀等等自相残害的行为，但是现在已经是很少数的情况了。
　　有了赵白这些上面的人起带头作用，下面的人也是会不遗余力的跟随的。
　　人类毕竟是群体性动物，一旦陷入了群体之中，便会自然而然的跟随行动。
　　所以努力、奋斗这些看上去让人疲累的东西，也是会传染的！
　　看着身边所有人都在努力、奋斗的时候，就是再没干劲的人，也会提起几分力气来的。
　　现在的地球玩家们，正在往极好的成长环境成长，这是赵白最希望看到的！
　　对于千藤樱和林月心的道谢，蜜桃小屋当即微笑说道：“不用客气！因为我们可是合作伙伴！”
　　“合作伙伴？？？”蜜桃小屋这句话听的千藤樱和林月心是云里雾里的。
　　此时蜜桃小屋看向赵白露出了一个灿烂的笑容。
　　赵白微笑着回应了一下说道：“看来你们是同意我在副本中的提议了！”

第二百三十二章 风险和收益

　　听到赵白所问，蜜桃小屋微笑着点了点头！
　　“那就让我们谈谈一些合作要点吧！”赵白淡笑说道。
　　眼见赵白和蜜桃小屋有话要谈，千藤樱和林月心则是暂时压下心中的疑惑退到了一旁去。
　　她们倒是没有立即离开。
　　毕竟好不容易遇到这位传说中的大神了，她们还想再待一会。
　　见千藤樱和林月心退远后，蜜桃小屋微笑说道：“有什么要点呢？”
　　看到蜜桃小屋，赵白不禁想起了背包中的那件肚兜，本来是准备见面的时候还给她的，但是现在人挺多的，他也不好意思拿出来，所以暂时就当做忘记了。
　　“其实要点也很简单，第一至少你要想办法说动炎惑系的大占比玩家同意同盟一事！
　　否则，只是少量的合作，两个星系大量的玩家却处于战争状态的话，合作势必会分崩离析的！”
　　赵白所言，蜜桃小屋还是有仔细考虑过的，她说服悲伤海岸和太阳系达成合作意向后，便已经让悲伤海岸和一些掌权的高层取得联系了。
　　因为炎惑星是男人当政，蜜桃小屋没办法主动去联系这些人，只能由悲伤海岸出面。
　　那些高层得知他们居然结识了赵白后，顿时便以视频通话的方式拉他们见面详谈。
　　在听闻了了蜜桃兄妹的一番分析后，众高层又一起讨论了一会，最终他们同意了与太阳系的合作。
　　当然最初的时候，他们之中有一部分人也是考虑到太阳系如今的处境有些不太敢跟太阳系合作的。
　　但是在仔细分析了一下利弊后，他们最终还是同意了。
　　正因为太阳系如今陷入被动，他们才能够与最小的代价取得和太阳系的合作权。
　　甚至于无需代价，只需要派个使者，一番言语就可以确立同盟。
　　当然这是一个赌博，这是一个确信太阳系不会被众多其他星系压倒的赌博。
　　不过这也不是盲目的赌博，而是炎惑系高层看清楚了未来方向所做的决定。
　　未来的死亡之地中，必定是多方合作的局面。
　　因为如今太阳系势大他们受到打压，但是等到将太阳系势头打压下去后呢？
　　那么他们肯定会接着打压第二个太阳系、第三个太阳系、第四个太阳系，无限循环。
　　在这样的过程中，势必就会造成多方合作模式的诞生。
　　毕竟你打压了最强、打压了第二、第三，但是他们也最多就是暂时被压下去罢了，他们的底蕴还在，想要重新崛起依旧非常容易。
　　所以这种周而复始的打压下，便会造成各种合作，只要是被打压过的势力，绝对不会再想遭受这样的待遇。
　　那么他们就会在其他势力崛起的时候，偷偷积攒力量，拉拢同盟，以此来减少之后的压力。
　　而死亡之地是一个重要的战略地点，谁能够在其中占据主动权，谁的星系就可以得到显著的增强。
　　在自身星系实力还不是太强时，跟着一些强势的星系分好处，也是一种行之有效的办法。
　　当然没有任何一个星系是甘于落后的，大家的合作都只是暂时的。
　　就像是时间回溯之前，一个合作星系团的最强势力，时不时就会变动。
　　因为大家都在暗中进步和发育。
　　合作只是一种共赢的模式而已，并不是将所有资源平分。
　　所以这个模式大家肯定是会接受的。
　　看到了这点，炎惑系高层自然看到了合作的必要性。
　　既然势必未来要和某些星系势力合作，那倒不如一来就找最强的一个。
　　最起码看似太阳系是所有星系必定要对付的存在，但是太阳系依旧是目前最强，对付他们是要付出代价的，有代价就代表有损失，能不能接受这个损失那就值得思考了。
　　毕竟大家就算是种族不同、星系不同、甚至是大脑结构都不同，但是有些关键问题大家还是能够想清楚的。
　　那就是谁上谁受伤。
　　假如你和九十九个盟友一起说要对付一个超级强大的敌人。
　　而这个敌人只需要其中九十个团体出手便可以击败。
　　但是出手的代价就是这个团体会遭受重创。
　　在这样的一个环境下，大家会怎么想？
　　既然有九十个团体出手就好了，还有十个团体的空余位置，也就是说我们的势力不用出手也没事。
　　既然如此，那我们为什么要出手呢？
　　这不是给自己平白增添损失吗？
　　智慧生命或者说大部分生命的根性就是如此，一切都源于进化之初产生的自我保护的原始意识！
　　会这么想的人绝对不是一个两个，而是你和你的九十九个盟友百分百都会这么想。
　　既然只需要九十个牺牲者，那么自然是谁都想占到那剩下的十个位置。
　　这种思考模式和最初对付叹息之墙的时候是一样的。
　　这个事情只要有人去做了，我不用做也可以坐享其成。
　　但凡有这样的一个心态出现，那么这个事情九成九是没可能办成功的。
　　因为你这么想，别人也这么想，亦或者说所有人都是这么想的。
　　没有人会在不用牺牲自己利益的情况下得利的时候，却要去主动牺牲自己的利益。
　　这完全不符合利己主义。
　　正所谓人不为己，天诛地灭！
　　可见生命的利己心理是多么的根深蒂固。
　　通过这样的心理，炎惑系高层自然推导出了太阳系是会受到打压，但是绝对不会受到全方位的打压。
　　毕竟不是谁都愿意付出代价的。
　　当然这也不是意味着就绝对不会有人去打压太阳系了。
　　虽然利己心理会作祟，但是当有几个势力联合起来一起上时，他们就会有了暂时的心理平衡。
　　这就是不患寡而患不均的心态。
　　我一个人受到损失不行，但是大家一起上一起受损失，这却是可以接受的。
　　所以最终推导的结果就是，太阳系不会受到大量势力的袭击，但是会受到少量联合势力的冲击！
　　这样的冲击根本不会对太阳系造成什么大伤害。
　　推导出这个结果后，炎惑系高层不禁觉得这个合作是可以一试的。
　　毕竟如今太阳系确实势大，跟着他们混，能够得到好处的几率可不小，同时也正因为太阳系势大，在有危险的时候，别人肯定是最先冲着他们去，而不是冲着炎惑系来。
　　其他势力联合起来的主要目的就是削弱太阳系，所以即便炎惑系和太阳系走的近一些，但是一旦开战，首当其冲的肯定是太阳系的人，他们炎惑系受到的伤害绝对会少很多。
　　这样子一算的话，风险和收益两相权衡，最终自然是收益会高于风险，那这合作自然是值得展开。

第二百三十三章 同盟合作

　　所以对于赵白的第一个问题，蜜桃小屋当即微笑回道：“其实这一点我早已经让我哥去沟通好了，只要你们这边一确定，我们那边便会下达合作通知！”
　　虽然说赵白是当前太阳系的最强者，但是他并不是权势者，所以他自然也无法一句话就代表整个太阳系同意合作。
　　不过如今赵白在太阳系玩家之中的威望很高，他主动出面提出合作的话，即便他不是权势者，他也足以号召到半数以上的地球玩家加入这个提案中。
　　不过赵白自然不希望只是招募半数，他需要切实的合作。
　　所以他当即联系了夏逸轩。
　　由于赵白最近每次主动联系夏逸轩基本上都是找他要东西，但是每次赵白的理由都很充分，夏逸轩几句话就会被说动，要啥给啥，虽然他多少会从赵白这点收回点保障和利息，但是拿出去的东西却是实打实的让夏逸轩很心痛的。
　　所以夏逸轩现在看到赵白主动联系自己，就会心里一激灵！
　　“呦，大神，找我有何贵干啊？”
　　看到夏逸轩这个调皮的回复，赵白不禁笑了笑，“有个合作的事情需要你去联系其他国家的高层！”
　　“什么合作？”见不是来要东西的，夏逸轩当即正经了许多。
　　“我和炎惑系的人已经达成了合作意向了，目前炎惑系那边的高层已经同意了合作一事，现在只需要我们地球这边确认，那么便可以达成太阳系和炎惑系的合作，以后在死亡之地我们就可以少一个敌人多一个盟友了！”
　　虽然说死亡之地之大一个盟友的帮助并不是很大，但是至少也是有帮助。
　　就像是刚刚千藤樱和林月心遇到危险时。
　　如果没有蜜桃小屋兄妹俩及时出现出手相救，此时她们根本撑不到赵白到来就已经被杀回1级了。
　　所以有一个盟友好处还是很明显的。
　　看到赵白的回复，夏逸轩不禁有些惊讶。
　　他还在想方设法的搞内部大团结的时候，赵白已经将友谊之手伸向了外星系了。
　　“好，这个合作很重要，我会在最短的时间内得出结果，给你答复的！”能够有其他星系一起合作对于夏逸轩这种有大局观，以及长远目光的人来说，实在是好事一件。
　　所以他立即便开始联系起其他高层人物，同时也与别国开始接洽，将合作意向说明了个清清楚楚。
　　对于这种星系大合作的事项，可谓是所有国家高层的加急处理事务。
　　在得到消息后，他们立即视频会晤，然后快速确立了合同意向。
　　很快，夏逸轩的回复就传来了。
　　地球各国高层完全同意这个合作，同时他们也会及时将这个合作内容传达下去，让自己国家的玩家们知晓。
　　得到了这个答复，赵白当即微笑了一下，这样子的话，基本上能够通知到将近九成的地球玩家了，剩下的无国家主义的人，那就需要他自己亲自出面了。
　　至少他这个太阳系的最强者，众多重要任务的公布者，还是积累了几分面子的。
　　得到了回复，赵白自然立即告知了蜜桃小屋。
　　“既然你们这边也已经确认了，那基本上双方的合作已经没有什么问题了！”
　　“没错，不过还有一些规则我们要遵守一下，以免以后引起什么矛盾！”
　　“什么规则？”
　　“互帮互助规则！遇到盟友遇到危险，大家有能力的情况下便要出手相助。这一点看大家自愿，没有强迫性质。
　　但是下面两点就要注意了！
　　不可以主动抢夺盟友占据的怪物等资源！谁不遵守那便请该星系高层亲自派人处置，将之杀到废号为止！
　　盟友之间不可以无缘无故的自相残杀！如果有人先惹事，引起厮杀，那就以惹事者为负责人，处理方式同上！
　　规矩很简单，就这两条，但是也很严，惩罚很惨重，一旦触犯必须按照这个规则执行。
　　否则难以震慑住所有人！这个硬性条件必须统一！”
　　“好，我让悲伤去传达一下！”蜜桃小屋听后虽然觉得赵白所说的惩罚确实非常严苛，但是却是很有必要树立的，否则的话，这脆弱的合作会很快分崩离析的。
　　这个规矩的作用就宛如强力的双面胶一样，将双方黏住，让双方不容易分离！
　　在悲伤海岸将这个消息传达给了高层后，那些高层们欣然接受并且表示他们之前也是这么想的。
　　这倒是让悲伤海岸可以少费一些唇舌了！
　　得到回复，赵白不禁笑了笑将这个规矩同样传递给了夏逸轩。
　　在地球这边的高层们也全都同意后，赵白当即伸手右手说道：“我们这边的礼仪，握手以示达成合作！”
　　蜜桃小屋微笑伸手道：“巧了，我们那边也是！”
　　达成合作的瞬间，蜜桃小屋也是立即通知悲伤海岸将这个事情传递给炎惑系的高层们。
　　炎惑系和太阳系一样，都只有一个生命星球，所以只需要让一个星球的高层们同意便可以了。
　　这比那些多生命星球的星系要容易合作的多。
　　于是在短短时间内，双方星系合作一事便瞬间传遍了两个星球所有玩家。
　　大家知道了合作一事后，纷纷觉得很是新奇。
　　没有想到居然可以和外星人合作，他们大部分人还没有见过外星人呢，一个个不禁好奇外星人长什么模样。
　　毕竟大部分人的脑海中外星人就是那种脑袋非常大，眼睛也非常大的跟章鱼头一样的生物。
　　他们在切实的见到外星人之前，还无法凭借想象去幻想出外星人的模样。
　　对于合作一事，双方星球的玩家几乎都没有什么意见。
　　对于他们来说能够合作其实也是好事，特别是对于地球玩家来说。
　　在经历过副本乱入的，或者听说过副本乱入的，他们可是对于外星文明的打压有了深刻的认识。
　　所以能够多一个盟友便少一个敌人，这可以让地球玩家们更加安稳的发育。
　　毕竟此时太阳系是银河系明面上的第一名，他们自然不希望因为受到别的星系的骚扰而被打压下去。
　　之前副本乱入，好多人都损失惨重。
　　或是掉了好装备的，或是掉了好物品的。
　　这些损失都是他们所无法承受的。

第二百三十四章 一石数鸟

　　两手相握，赵白感觉到蜜桃小屋的手有种说不出的柔软，宛如面团一样。
　　传说中吹弹可破的感觉，可能就是这种感觉了。
　　这种细滑柔嫩的手感，让赵白一时间忘记了放手。
　　“咳！”
　　直到悲伤海岸看到蜜桃小屋脸色微红的模样，轻咳了一声后。
　　赵白方才一个激灵，连忙松开了手，并不好意思的说道：“抱歉！”
　　蜜桃小屋看着赵白大宓哪Ｑ，当即笑着摇了摇头，表示并不在意。
　　倒是悲伤海岸此时正用一副古怪的神色看着赵白。
　　这家伙虽然说是个实力强悍的角色，但是毕竟蜜桃小屋是他唯一的妹妹，原本妹妹就对这家伙挺仰慕的，现在这家伙对自己的妹妹似乎也有意思。
　　这一来二去的不就水到渠成了嘛，那可不行，他可不能让妹妹就这么白给了。
　　而且还白给一个外星系的人，哪怕他再强大都不行！
　　当炎惑系和太阳系友谊达成，确认合作的消息传遍了两个星系所有玩家时，死亡之地中却是忽然出现了一个声音！
　　“通知，通知！正在死亡之地的全体同仁，太阳系赵白最后出现位置，死亡之地――道南国【5869584，5658848】！道南国位置为死亡之地大地图坐标点【658245687，684587466】处！特邀附近所有玩家共同袭杀！”
　　……
　　随着数声通知传遍整个死亡之地所有玩家的耳畔，顿时无数的目光朝着道南国投射了过来。
　　这个声音别人听到了，赵白和蜜桃小屋四人自然也听到了。
　　“这是怎么回事？”蜜桃小屋和林月心等人一脸疑惑。
　　唯有赵白神色淡然，“哼！又是一个混沌级的手段吗？”
　　足以传遍整个死亡之地范围，将信息传达到所有玩家耳中，这样的能力已经达到了混沌级的程度了。
　　虽然说混沌级极其稀少，但是基数大就是为所欲为。
　　亿亿万的银河系智慧生命，总会有一些上天的宠儿存在。
　　即便是亿万分之一的机会也阻挡不住他们获得混沌级手段的步伐！
　　每一个混沌级都不是那么简单的只有一个功能的。
　　这个传音的混沌级手段还有什么其他功能赵白不知道，但是光是这个将消息传遍整个死亡之地的功能便足以让他很是恶心了。
　　他已经预见到了即将会有一大波的人涌入道南国，对自己展开暗杀！
　　而最郁闷的是，死亡之地哪怕是混沌阴阳石也无法将自己的名字和星系遮挡。
　　不过危机同样能够带来好处，那就是赵白原本就准备乘着现在实力远超其他玩家的时候，大幅度的削弱外星势力。
　　他们来找自己的话，到底是群豪灭虎还是羊入虎口，这就尤未可知了！
　　听完这个声音公布的信息，林月心当即担忧的看向了赵白：“赵白大神现在怎么办？你还是快些退出死亡之地吧，这样子的话他们就拿你没办法了！”
　　听到林月心这么说，千藤樱和蜜桃小屋、悲伤海岸三人也是立即点了点头。
　　这是目前最好的规避危险的方法了。
　　不过赵白却是笑着摇了摇头。
　　“退出死亡之地，那是不可能的！”
　　“为什么？”
　　“这个传音的人既然选择了这样的传音方式，他肯定会料到我有退出死亡之地躲避的可能。
　　亦或者说他正希望我如此做！”赵白看着天空冷笑说道。
　　“这又是为什么？”林月心越听越糊涂。
　　明明找人来袭杀赵白，结果又反而更希望赵白退出死亡之地躲避，理由是什么？
　　见林月心一脸疑惑，赵白又微笑着扫了蜜桃小屋三人一眼，他们三人也还没有彻底明白其中问题的关键。
　　见四人疑惑不解，赵白嘴角微扬说道：“这个家伙看似简简单单的一句话，但是他可真是好算计啊！”
　　“算计？”
　　“没错，他传播这句话，就是在算计！”
　　“算计什么？他不是要召集人害你吗？但是结果你却离开了死亡之地，他的计划不就落空了？”
　　赵白笑着摇了摇头道：“你会这么想，是因为你想差了！这家伙想的是更加深入的事情！”
　　“大神你就别卖关子了，你快说说他到底想要干嘛？”林月心苦笑着说道。
　　此时蜜桃小屋和悲伤海岸忽然间脑海之中闪过了一个想法，两人不禁对视相笑了一下，看来对方也都想到了。
　　而赵白也在林月心的催促下说出了蜜桃小屋和悲伤海岸刚才想到的可能。
　　“这个家伙心里阴的很，他借着传播这个信息，可以做到三件事！”
　　说着赵白竖起了一根手指，“第一，他可以将我逼出死亡之地！用古代战争时的话来说，死亡之地是如今兵家必争要地，我若离开，就等于我的落后。
　　我离开的越久，就落后别人越多！
　　这家伙应该是很清楚想要杀死我的难度很高，但是如果把我逼出死亡之地，限制我的发展，这却很容易，只需要用这段话来恐吓我便可以！”
　　说完赵白又竖起了一根手指，“第二，他可以将所有在道南国区域内的太阳系玩家赶出死亡之地，除了限制我发展之外，也可以限制很大一部分地球玩家的发展。
　　虽然说大家进入死亡之地是随机方位的，但是同一个星系的玩家进入死亡之地，是不会超过三个国家范围的。
　　也就是说他这样一搞，势必会影响三分之一此时正在死亡之地的地球玩家在死亡之地的发育！”
　　“原来如此！”此时林月心方才明白了一些为何那个人要故意逼退赵白了。
　　林月心点头的时候，赵白继续说道：“除了这一二两点算计太阳系的谋划外，其实他的这段话还做了第三个算计！他这第三个算计，算计的就是所有听到这段话的银河系玩家！
　　虽然不一定所有人都会上当，但是大部分的外星系玩家在听到这段话后，势必会往道南城而来，当大量的玩家挤在一片区域，这片区域的资源分配就成了巨大的问题。
　　他在限制完我们太阳系玩家的发育后，还巧妙的限制了这些外星系玩家的发育，真可谓是一石数鸟之计！”

第二百三十五章 物归原主

　　听完赵白所言，林月心不禁倒吸一口冷气，对方只是简简单单传播了一句话，其中居然蕴含着如此多的算计。
　　这外星人的脑回路结构，真是让林月心叹为观止。
　　不过惊叹完外星人会玩时，她也不禁感叹赵白大神不亏是赵白大神。
　　居然在瞬间就分析出了那家伙布下的算计。
　　听完赵白所言，蜜桃小屋再次微笑了起来，赵白的分析果然和她刚才想到的可能分毫不差。
　　这个传音的家伙可真是不一般。
　　由于大家看待事情很多时候会带入先天的盲点，所以他这番话传播出来后，别人很难明白这其中蕴含的深层算计。
　　饶是蜜桃小屋如此头脑精明、聪慧的女孩子，也是在刚开始的顿时间内大脑闭塞，没有想明白这中间的要点。
　　直到赵白出言提醒后，她方才将脑中阻塞的障碍扫除，明白了对方在这段话中布下的算计。
　　虽然说赵白已经完全分析出了对方的想法和算计，但是如果赵白不走，那他不就要真的面对众多外星玩家的围攻了吗？
　　想到这里林月心当即担心的说道：“大神，我想他要逼退你的计策已经不是阴谋而是阳谋了，你不走势必会被众多外星系的玩家围攻，你一旦死亡，那损失可就太过于惨重了。
　　这是逼得你不得不走啊！”
　　看着林月心担心的模样，赵白微笑着说道：“确实如此，不过你也不要太小看我了哦，可不是随便一些乌合之众联合一起就可以对付的了我的，谁是猎人谁是猎物，还要到时候见分晓呢！”
　　赵白这话倒是很合悲伤海岸的胃口。
　　“不亏是银河系最强，这话才像是你该说的话！
　　敢来杀你，就让他们统统变成猎物留下吧！”悲伤海岸笑着说道。
　　“悲伤你瞎鼓舞什么，赵白的安危才是最重要的，我觉得还是以躲避为主吧，不得已了再迎战也不迟。
　　毕竟实力强大是一回事，精神上能不能抵挡得住无休无止的骚扰和战斗就是另外一回事了。”
　　不得不说蜜桃小屋考虑的还是很周到的。
　　她清楚的知道赵白实力不凡，也觉得他不会轻易被一些乌合之众打败。
　　但是一个人的精神是有限的，高强度的骚扰下，精神的损耗可是很大的。
　　对于蜜桃小屋的建议，赵白微笑着说道：“无妨，真的撑不住了我再逃其实也不迟，你别看我只有输出高，保命的手段我也是一流的！”
　　此话一出，众人方才放心了下来。
　　之前他们确实觉得赵白高攻便等于低防，但是他亲口说出自己保命手段一流后，他们自然不会认为赵白会信口雌黄，显然他是有所依仗的，这样子的话倒是让人放心了许多。
　　让众人放心后，赵白略有不爽的说道：“虽然我不怕别人的追杀，依旧会留在死亡之地，让那个家伙第一个算计落空了。
　　但是剩下的两个算计，这家伙还是得逞了，我目前阻止不了也无法阻止。
　　这段话传播后，肯定会有大量外星玩家进入道南城，而他们虽然主要是来找我的，但是届时在道南国周围区域内的地球玩家们势必会受到牵连，被当做重点打击目标！所以这一段时间，他们是无法再待在死亡之地了！”
　　想到这里，赵白不禁不再次感叹那家伙的好算计。
　　只是简简单单一句话就能这么坑人！这种可怕的家伙要是以后遇到了势必要立杀之！
　　为了地球玩家们的安全，赵白当即将这个消息传达给了夏逸轩并让他那边进行消息传递，在最短的时间内将消息传递给所有的地球玩家。
　　虽然说刚才的声音很多地球玩家都听到了，但是他们之中明白其中关键的可并不多，所以还是有必要提醒他们一番的！
　　在收到了各方传来的提醒后，顿时不少地球玩家破口大骂对方阴险，但是他们也不得不暂时退出死亡之地。
　　毕竟一旦卷入其中，死一次可就是直接掉回1级了。
　　这损失太大了，他们可承受不起。
　　将消息传递出去后，赵白便放心了下来，只要地球玩家们没事就好，他自己可不怕别人的算计。
　　死亡之地无法隐藏名字，但是不妨碍隐身效果的释放。
　　他可是有隐形披风的，只需要处于印象状态，没有探隐能力的人根本就看不到他。
　　再不济，他直接躲回自己在道南城的宅邸，到时候谁也不能拿他怎么样，除非他有能力击杀此时属性比玩家高出天际的道南城守卫们。
　　在赵白交代完后，林月心和千藤樱也立即退出了死亡之地，毕竟山雨欲来，她们也不可以在此地久留了。
　　在两人走后，蜜桃小屋微笑说道：“那我们既然是同盟了，这个时候我们就负起岗哨的职责好了，别人此时还不知道我们是同盟，对我们不会有太多的防范，我们为你提供其他星系玩家的进入道南国区域的信息，你觉得如何？”
　　“很好，这倒是个不错的好主意，不过你们自己最好不要出手，暗暗传递消息给我就好了。
　　想来围杀我？到时候就看看谁的击杀手段更加有效率了！”
　　“知道了！”蜜桃小屋笑着点了点头，然后和悲伤海岸准备离开。
　　此时赵白将她叫住了。
　　“等一下！”
　　“嗯？还有什么事吗？”蜜桃小屋疑惑问道。
　　赵白笑着示意她一个人靠近。
　　不过这个动作让蜜桃小屋和悲伤海岸都误会了。
　　他们还以为赵白对蜜桃小屋有什么别的不能让第三个人听到的悄悄话要说呢。
　　蜜桃小屋不禁脸色微红的缓步朝着赵白走了过去，而悲伤海岸则是在原地瞪着眼睛紧紧的盯着，以免赵白将他这个宝贝妹妹轻易的拐跑了。
　　在蜜桃小屋走近后，赵白强行无视了不远处那存在感极强的目光，偷偷的以悲伤海岸看不到的角度将那件肚兜从背包中取了出来，而后一脸不好意思身子半转向蜜桃小屋但是眼神却是斜瞥着空气说道：“咳咳~这个是上次你掉落的，我一直想着哪天遇到你了还给你呢，现在就物归原主吧！”

第二百三十六章 传音密螺

　　原本还以为赵白要对自己说什么。
　　结果看到赵白居然掏出了自己之前掉落的那件肚兜，蜜桃小屋的脸当即刷的一下红到了耳根。
　　她看了一眼赵白捏着自己肚兜的手！
　　“他……他的手摸了我的贴身之物，这…可真是羞死人了！”
　　接过肚兜而后，蜜桃小屋连忙快速的将之塞入了背包之中。
　　此时不远处的悲伤海岸感觉两人状态有些不对劲，他连忙快步走了过来。
　　毕竟两人此时距离那么近，状态又明显的有些扭扭捏捏不知道在搞什么东西。
　　他可是要守护好这唯一的妹妹的。
　　不过等到他快步走来时，此时赵白和蜜桃小屋则是已经稍微远离了一些了。
　　“谢……谢谢你！”蜜桃小屋此时也不知道说什么好了，她红着脸说完这句话，并将一个传音物品交到了赵白手里后，便快速转身拉着满脑子问号的悲伤海岸快步离开了。
　　她实在是不知道该怎么说，谢谢你还保存着我的肚兜将它送还给我吗？
　　这事情可太尴尬了。
　　所以她才害羞的快速逃离了开去。
　　看着蜜桃小屋最后递给自己的东西，赵白不禁查看了一下说明。
　　毕竟蜜桃小屋什么都没说就跑掉了。
　　由于外星玩家之间是无法添加好友的，所以想要远程联系就需要借助其他工具的帮助了。
　　此时蜜桃小屋给赵白的就是一个可以远程联系的道具。
　　她得到这个道具后本来是准备用来在无法联系外界的地方时使用的，现在遇到赵白了，她觉得此时倒是也算是很合用的时机，所以便给了赵白一个。
　　【传音密螺】：可以与同系列的密螺互相传递声音。
　　看完物品介绍后，赵白笑着将这东西收了起来。
　　之前说让他们找到人通知自己，倒是差点忘记了联系的问题了，现在有了这个密螺，联系的问题就不用再担心了。
　　眼下只需要等待那些不怕死的外星玩家前来道南国就好了。
　　在他们到来之前，赵白倒是也没有打算浪费时间。
　　他虽然此时已经被通报给了全死亡之地的玩家，成为了随时随地都会被人攻击的存在。
　　但是正所谓艺高人胆大，有足够的实力存在，他自然也不会惧怕。
　　所以他依旧准备落实自己的行动，继续提升功勋值，以换取有利的地位。
　　等到他的地位高了，在道南国有人敢攻击他，那么自然可以得到道南国的NPC相助。
　　到时候可就是他们自投罗网的时候了。
　　所以提升功勋值还是比较要紧的任务。
　　他当即使用传送之石将自己和童童传送回了道南城。
　　咻的一下眼前景色变幻，赵白和童童便已经出现在了他自己的家中。
　　这是赵白在获得住宅后留下的印记。
　　自己的家里是最安全的地方，自然需要留下一个印记以作保命之用。
　　毕竟他目前的实力再强，也就是玩家之中强一强，NPC比他强的那简直是一抓一大把，特别是在这死亡之地中。
　　所以他还是要多做一些安全的准备的。
　　尤其可怕的便是遇到童童的仇敌，那可真是极难逃脱，只能靠这种办法保命了。
　　赵白传送回府的瞬间，他的面前忽然一个人影闪现而出，原来是老管家冥河！
　　“我还以为家里遭贼了呢，原来是主人回来了！”冥河在赵白的府邸早已经设下了结界，一旦有外来事物没有通过正门进入，便会立即触发结界预警。
　　赵白和童童是通过传送回来的，自然也触发了结界预警。
　　所以冥河还以为是有什么坏人闯入府邸了呢。
　　结果等他风风火火以最快的速度瞬间移动了过来时，才发现是赵白和童童，这让他不禁尴尬一笑。
　　看到管家瞬移过来，赵白不禁暗道这管家的实力强悍，招数真多。
　　他之前稍微查看了一下管家。
　　但是管家掌握的技能太多了，赵白直接看花了眼，所以他干脆就没有细看了。
　　没想到他连这种近乎瞬移的招数都能够施展，这老管家还是很有东西的。
　　裕景居然把这么一个老宝贝送给自己，看来他对自己确实很看重啊，这让赵白不禁心中暗喜。
　　“让你受惊了哈哈！”赵白看着老管家无奈的模样笑着说道。
　　“倒是老奴的不是了，我忘记将主人的传送阵归入安全范畴了……”说话间老管家手中的动作开始施展，很快他便再次负手而立，“好了，我已经将您的传送阵列入安全范畴了，以后不会触发预警了！”
　　“那好你先去忙自己的事情吧，我马上又要出门了！”
　　“需要叫赵圭吗？”
　　“嗯，让他过来吧！”
　　赵白说完，老管家便手指一点眉心开始远程沟通了。
　　很快他便放下了手指说道：“已经通知赵圭了，他马上就来！”
　　“好！”赵白点了点头，当即带着童童朝着大门走去。
　　老管家则是一路恭敬的跟在背后。
　　有这么一个能力出众又忠心无比的管家，实在是一件幸福的事情。
　　直到将赵白送到了门口，老管家方才告退去办自己的事情去了。
　　这边老管家刚走，那边赵圭便已经出现了。
　　他的效率还是很高的，从赵白的房间到大门根本没多少路程。
　　老管家才通知赵圭没多久，他便已经瞬间赶到了赵府门口了，这速度着实快的很。
　　“主人，需要去哪里？”
　　匆忙赶来的赵圭明显有些气喘，不过他还是立即恭敬的对赵白一跪询问了一句。
　　“依旧是去皇城！”
　　赵白走到他身边后笑着拍了拍他的肩膀，“慢慢来不着急！”
　　赵圭虽然有些气喘，但是这并影响不到他的行动。
　　毕竟是常年做奴隶活的人，哪怕有老管家照顾，他也是奴隶出身，平日里奴隶的活可是干了不少。
　　这点气喘对于赵圭来说完全是小儿科。
　　乘上马车后，赵白微笑着看了一眼前头认真驾车的赵圭后，方才翻看起之前击杀了沙加以及黑月系三人时他们掉落的东西来。
　　之前忙着和蜜桃兄妹说合作的事情，现在方才算是有了闲暇的时间可以抽空看一看战利品收获如何了！

第二百三十七章 混沌之伤

　　这四个人掉落的东西还真不少。
　　毕竟是死亡之地，比起副本的掉率更高！
　　在翻找的时候，赵白惊喜的发现，这四个家伙居然掉落了共计四块灵魂石。
　　也就是说他们本来可以减少四十级的等级惩罚，现在这么多灵魂石掉出来了，他们恐怕是要遭殃了。
　　毕竟不是谁都跟赵白一样知道BOSS圣地所在的。
　　而且此时BOSS圣地因为赵白利用阴阳石取走了混沌珠后，现在那片区域的怪物生态已经恢复正常了。
　　BOSS怪物只会越来越少。
　　其他玩家想要在死亡之地遇到那么多BOSS可没有那么容易。
　　此时他们进入死亡之地也没有多久，能够掉落几颗灵魂石已经是很幸运了。
　　这一下子爆了四颗出来，赵白可不相信他们还有很多的储备。
　　正如赵白所想的一样。
　　沙加本来可以大幅度减少等级惩罚的，因为掉落了灵魂石，结果现在变成了11级。
　　而黑月系三人则更倒霉了。
　　他们比起沙加手头的灵魂石更少。
　　这两颗已经是他们三个人合起来的所有灵魂石的一半了。
　　三人总共就弄到了四块灵魂石。
　　现在瞬间掉了两块，也就是说有一个人是必定会掉回1级的。
　　而另外两个人也最多就是保留11级罢了，依旧惨不忍睹。
　　黑月系之中，布朗嘉德、法普西斯、道格耶尔三人在系统复活区复活后，三人均是生无可恋的表情。
　　其中法普西斯脸色最为难看。
　　因为他的等级掉回了1级，连职业以及技能什么的全都清除了个干干净净。
　　唯一能够安慰的就是背包之中倒是还有一些东西留存。
　　否则就跟纯新手号没有什么两样了。
　　“咦？法普西斯，你的等级怎么回事？”布朗嘉德复活后一脸惊讶的看了法普西斯一眼。
　　因为三人中，他自己拿着一块灵魂石，道格耶尔拿着一块灵魂石，而这剩下的最后两块灵魂石则全都在法普西斯的身上。
　　也就是说他本来应该是掉级最少的那个。
　　结果现在他居然掉回了1级，这不禁让布朗嘉德很是疑惑。
　　难道法普西斯脑子坏掉了没有使用灵魂石就复活了？
　　此时道格耶尔也是好奇的看了过来。
　　看着两个同伴疑惑的眼神，法普西斯实在是不好意思说出口。
　　“我……我的两颗灵魂石一颗不剩，全都爆出去了！”
　　“什么！？”这话一出，立即惊讶到了道格耶尔和布朗嘉德。
　　他们实在没有想到法普西斯居然如此倒霉，两颗灵魂石一颗都没有保住，全爆了。
　　通过这点他们也算是搞清楚了，灵魂石带一两颗在身上其实根本就不安全。
　　起码要带个十几颗才能够做保障。
　　这个事情还是有必要通知一下大家的，以免大家不知道，带着三四个灵魂石就觉得自己可以随便浪了。
　　到时候浪死了，那损失可就惨重了。
　　此时马车上，赵白微笑着的扫过四颗灵魂石后，继续翻看起其他的收获来。
　　黑月系三人除了掉了两颗灵石之外，倒是并没有掉落什么其他特别的东西。
　　不过装备还是有掉好几件的。
　　其中还有两件卓越的武器。
　　其他装备赵白用不到，准备全都丢给夏逸轩换钱，这两件武器自然是喂给器灵胚胎了。
　　【黑白双镰*卓越】：物攻+370、力量+15、敏捷+15（需求等级：30、力量60、敏捷60）
　　【黑魔羽*卓越】：法攻+367、智力+40（需求等级：30、智力90）
　　一件物理、一件法系倒是雨露均沾了。
　　不过此时器灵胚胎的吞噬次数为0，赵白还需要多刷点怪才可以吞噬，所以只能暂时先将这两件武器存起来了。
　　装备上没有掉落什么出彩的东西，赵白当即翻看起了物品来。
　　沙加和黑月系三人总共掉落了二十多件物品，至于剩下的则是一大堆的材料了。
　　虽然说都是挺有用的材料，但是赵白目前还用不太到，都是留以后备的。
　　二十多件物品。
　　赵白随意翻看了一下，一连十几个物品都是很普通的玩意，或是恢复血量、或是恢复法力，亦或者给予临时的状态增益之类的。
　　都是一些作用性一般般的小玩意。
　　不过就在赵白以为这一次的收获就这样了时，他忽然看到了一件很不一样的物品。
　　【物品名称】：混沌之伤
　　【物品品级】：未知
　　【物品品类】：特殊
　　【物品介绍】：沾染了混沌之力的奇怪之物，能够带来力量但是也会带来厄运！
　　【物品效果】：持有时可以使你造成的所有伤害更改为混沌伤害，如果你原本的伤害类型便是混沌伤害的话，你所造成的所有伤害提升100%！
　　【物品限制】：不可丢弃、不可损毁、不可交易，拾取绑定，死亡必定掉落
　　【物品诅咒】：该物品掉落时会使本次死亡掉落惩罚翻倍！
　　看到物品介绍的瞬间，赵白眼睛都亮了！
　　“神器啊！”
　　这妥妥的就是一件神器！
　　可以将所有伤害更改为混沌伤害，这可就太恐怖了！
　　不过也有副作用，那就是这玩意一旦拾取了就等于是黏在自己身上了，想要将它弄掉就必须要靠死亡掉落这一个办法。
　　而这个东西还有一个弊端，就是蕴含一个坑人的诅咒，会使死亡掉落的惩罚翻倍。
　　也就是原本运气好掉10%的东西的话，一下子就变成掉20%了，而你原本运气贼差掉50%的物品时，这玩意就可以坑到你整个背包中所有的东西一起掉出去。
　　那可就坑大发了！
　　所以厉害是厉害，但是弊端也很恐怖。
　　不过好在，只是掉落惩罚翻倍，而不是死亡惩罚翻倍，掉级什么的倒是不用翻倍。
　　如果需要翻倍，此时的沙加恐怕就更惨了，哪怕他三颗灵魂石一颗没掉，他都补不回他要掉的等级了。
　　不过光是掉落惩罚翻倍也挺恐怖的，沙加就是因为这个才掉了一大堆的东西出来，其中还包括了两颗灵石。
　　虽然说惩罚很可怕，但是这玩意的功能之强大也是毋庸置疑的。
　　混沌类型的伤害可是最为顶尖的伤害类型了。
　　只要持有这个东西就可以立即拥有这样的伤害，实在是血赚！
　　看完混沌之伤的属性后，赵白不禁惊叹这玩意在沙加的手里才是更加的神器。
　　沙加本身的伤害就是混沌类型了，他再拥有这件物品，那他的伤害随时随地都可以保持在100%的程度。
　　怪不得这家伙的伤害贼高，一瞬间就直接要了悲伤海岸半条血。
　　这还是多亏了悲伤海岸用了减伤的手段减免了大部分伤害的结果，可见他原本的伤害有多高。
　　不过再高他也高不过赵白。
　　加上有第六感的危机提醒，他根本连和赵白战斗一场的心思都没有了。
　　心眼一族第六感很强，这是一个好处，但是同样也让他们养成了怀习惯。
　　毕竟自己的感觉能够时常为自己做出预警，他们自然就依赖于这种探查能力了。
　　在每当遇到危险的时候，他们第一时间就是逃避。
　　所以即便可能有一拼之力的情况下，在收到了第六感传来的强烈危机意识后，他便没有丝毫恋战之心，一心只想着快点逃跑，逃离这个危险源！
　　这也是沙加为什么无法对赵白轻易出手的原因。
　　这种从小到大的恐惧提醒惊醒着他，束缚着他，他无法在顿时间内就摆脱掉这种束缚！
　　不过就算他真的和赵白硬拼，他拿着混沌之伤是可以伤到赵白，但是却绝对打不赢赵白。
　　毕竟双方整体属性差了一大截，再加上赵白的游戏技术远胜于他，沙加的胜算还是很低的。
　　这也反向证明了沙加的第六感确实很灵验，也没有欺骗他，那个情况下他需要做的确实就是逃跑一途。
　　原本对于本次爆出的东西稍有失望的赵白，在看到混沌之伤后，赵白的心情瞬间开怀了起来。
　　这一件物品便抵得上十数件极品了。
　　能够将沙加身上这个宝贝爆出来，这次就是血赚！
　　在看完了混沌之伤的属性，满意的将这个长得像是一团黑雾笼罩的小球一样的混沌之伤取出来把玩了一下后，赵白方才翻看起剩下的东西。
　　果然剩下的东西确实也没有什么独特的玩意出现了。
　　沙加虽然爆了不少东西出来，但是他的特殊玩意似乎也并不多。
　　只爆了一件死亡必定掉落的混沌之伤。
　　不过怎么说也都比黑月系三人大方多了，黑月系三人掉落的东西根本就只能换钱，其他除了给器灵胚胎增添了两个食量外，几乎就没有什么大用。
　　翻看完所有掉落品后，赵白立即将不需要的东西一股脑的全都寄给了夏逸轩让他慢慢处理。
　　“嚯，你又从哪里搞来了这么多的好东西！”
　　在赵白看来没有什么用的装备以及物品，在夏逸轩看来都是重要的战略物资，所以对他来说这些东西便都是好东西。
　　看到夏逸轩的回复赵白笑了笑回道：“好东西的话就给我多算点钱吧！”
　　“你可真是掉进钱眼里去了，这可不符合你大神的身份啊！”看到赵白的回复，夏逸轩不禁苦笑着摇了摇头，表现的甚是无奈。
　　“我要钱可是为了强化实力，是很重要的环节！”赵白理直气壮的回复道。
　　“之前你要走我手上的装备和技能书的时候也是这么说的！”夏逸轩已经对赵白的说词免疫了。
　　赵白当即笑了笑回复道：“因为我每次都说的是真话啊！”
　　“那好你要多少钱，我看看我能够调度的一部分资金里，能拨多少给你！”
　　看到夏逸轩的回复赵白微笑回道：“呵呵不多不多，对我来说百亿不嫌多、十亿不嫌少！你有多少闲钱都可以给我！”
　　“嘶？百亿、十亿？你把我卖了都没这么多游戏币，现在一游戏币的价格已经炒到300RMB一枚了。
　　你知道什么概念吗？
　　十亿游戏币就是3000亿RMB！
　　哪怕是世界首富都无法在瞬间拿出这么多的可流动资金！”
　　对于夏逸轩的回复，赵白自然也是清楚的很。
　　他就是开开玩笑罢了，虽然他会跟夏逸轩要钱，但是夏逸轩手中的钱，大部分是均衡发展，提升手下大量玩家实力用的。
　　目前距离星域之战还很远，完全没有必要做出倾全族之力供养一人的行为！
　　特别是他们不这么做，赵白也已经达到了明面上银河系第一人的情况下，再这么做就是等于在浪费大众资源，打压地球玩家发育。
　　这点利害关系赵白还是考虑的很清楚的。
　　所以他即便是带不少华夏军团的子弟刷图，他的收费也依旧放的很低，相比较于刷一次副本获得的钱，这点钱几乎可以忽略不计。
　　这其实是他故意为之罢了。
　　他大可以提出更高的要求，以他的实力，夏逸轩就算是为难也会想办法答应的。
　　只是这么做，就没有什么意思了，第一损害自己的形象，以及在别人心目中的印象。
　　第二大幅度侵占团体资源，等于在打压团体。
　　怎么算都是吃亏的，所以赵白只收取极少一部分的利益。
　　“哈哈，我就是说笑罢了，你的钱还是用到刀刃上吧，我目前还不太需要军团的资金支持！”
　　看到赵白如此回复，夏逸轩当即松了一口气。
　　虽然他说的大方，但是每送出去一波资源，他可都是心在滴血啊。
　　不过为了提升赵白的实力，他还是舍得的。
　　当然如果赵白表示不需要的话，那他自然是乐得如此。
　　毕竟此时手头的资源对手底下的人发放福利都嫌不够呢！
　　将东西都丢给了夏逸轩又稍微交谈了一番后，赵白方才结束和夏逸轩的通话。
　　“主人，我们已经到皇城了！”
　　刚刚结束通话不久，马车便已经赶到了皇城门口了。
　　听到赵圭的声音赵白微笑了一下，这还真是一分钟的时间都没有浪费呢！
　　这赶路的时间，自己利用的还算是充实！
　　微笑着走下马车，这一次皇城守卫已经认识赵白了。
　　不过毕竟是皇城重地，赵白还是需要出示一下令牌才可以再次入内！

第二百三十八章 神风驹

　　进入皇城，赵白直奔内政司！
　　他之前接取的两个任务功勋都还不错，再完成一样功勋的任务便可以获得一个初步的职位了。
　　不过就算职位再小，那也是公职，是可以获得一定的道南国资源和保护的。
　　“这么快就回来了？”
　　由于赵白完成任务所花的时间一天都没到，内政司里的内政官甚至于都还没有换过岗呢！
　　见赵白归来，之前那个给赵白发布任务的内政官可是颇有些惊讶的。
　　毕竟赵白接取的这两个任务，之前可是已经有人接取过了，可是他们调查了几天都没有什么头绪，最终只得回来撤销任务换取了其他的任务。
　　而赵白现在是一个人接取了两个任务，结果没有花多少时间就回来了，这自然是让他比较好奇了。
　　一般来说就算是要放弃任务，也应该会在确认无法完成的情况下放弃，他去的时间太短了，不可能这么快就得出无法完成的结论才是。
　　但是那么短时间就把两个任务都解决了也同样有点惊人。
　　“呵呵，不辱使命！”赵白淡笑说道。
　　看着赵白提交上来的多兰村村长的任务确认函，内政官难以置信的上下打量了一下赵白，“你居然在这么短的时间内将这两个棘手的任务统统都完成了！”
　　无论怎么看，内政官都看不出来赵白如此的精明能干！
　　文职、武职的两个任务都挺麻烦的，居然都轻松快速的解决了。
　　惊叹了一下后他说道：“根据你优异的表现，这一次的评价和奖励，我会给你提升一些！”
　　内政官话音落下的瞬间，赵白便已经收到了系统提示了。
　　“叮！你成功完成了内政司的任务【作祟的怪物】！
　　由于你本次表现优异，任务完成奖励提升100%。
　　你获得了武职功勋200点，10000游戏币！”
　　“叮，由于你的武职功勋达到了200点，你获得了九阶武职【武卫】！”
　　【武卫】：最低阶武职，职权等阶九阶，享有俸禄每月10000游戏币！
　　“叮！你成功完成了内政司的任务【枯萎的农作物】！
　　由于你本次表现优异，任务完成奖励提升100%。
　　你获得了文职功勋200点，10000游戏币！”
　　“叮，由于你的文职功勋达到了200点，你获得了九阶文职【文生】！”
　　【文生】：最低阶武职，职权等阶九阶，享有俸禄每月10000游戏币！
　　收到系统提示的瞬间，赵白脸上不禁露出一丝喜色，他倒是忘记了这优异评价的额外奖励了。
　　没想到这一次一次性获得了两个优异评价，直接让自己获得了两个职位。
　　武卫虽然官职很小，但是也是有一地的职权的。
　　那就是在一些低级城镇附近的时候，是可以指挥城镇的卫兵进行小范围的行动的。
　　而文生的作用也不小，可以在低级城镇之中对NPC发布一些初级的任务。
　　比如帮忙清剿某个区域的敌人、收集某些材料等等。
　　随着职位的等级不断提升，权利便会越来越大，可以控制的区域的权限也会越来越高。
　　现在是最低级的那些城镇，以后大城、要镇之中的也可以自由控制NPC行动，那可就强的很了。
　　获得了两个官职奖励后，赵白微笑说道：“多谢大人厚赏了！”
　　毕竟人家给的优异评价，该谢还是要谢的。
　　不过这谢还真没白谢。
　　他刚刚道谢完系统提示便响了起来。
　　“叮，因为你的礼貌的态度，内政官――符安对你的好感度提升了10点！当前为友好！”
　　所以说做个有礼貌的人还是很重要的，随便一句礼貌的话语便可以获得他人不少的好感度，甚是划算。
　　“无需客气，这都是你凭借自己的能力获得的。”符安微笑着对赵白说道。
　　“对了，还有什么其他任务吗？为国家效力在下可是义不容辞！”
　　打官腔赵白可是专业的。
　　听到赵白这么说，符安当即说道：“以你现在的官职可以接取一些任务奖励更高的任务了。我看看……”
　　说话间符安翻了几下手中的本子，而后将本子推到了赵白的面前指了指本子上的一处说道：“这两个任务不错，你看有兴趣吗，也是在同一个地方的！”
　　符安给赵白指了一个文职、一个武职的任务。
　　任务的地点在一个名叫黑旗镇的小镇子附近。
　　赵白当即扫了一眼两个任务的相关介绍。
　　【小镇疑云】：最近黑旗镇上怪事频频，已经有数十户人家有东西被盗，并且这样的事情还在发生着，但是即便如此，小镇探员却是丝毫找不出一丝一毫他人偷盗的痕迹，黑旗镇镇长只得寻求国家的帮助，希望可以查清。
　　这是文职的任务，光看任务介绍就觉得挺麻烦的了。
　　毕竟镇上的探员连一丝一毫的线索都查探不到，这件事情本身就透露着怪异。
　　至于符安给的第二个任务自然是武职任务。
　　【歼灭强盗】：黑旗镇的附近出现了一伙以游击为主的强盗，他们频频袭击路过的旅客和商贩，导致大家损失惨重，甚至有不少人已经惨死在他们的手下，许多妇女、幼童被他们掳走。
　　但是由于他们游击战术成熟，黑旗镇卫兵即便及时出动，也很难追上他们。
　　黑旗镇长希望可以获得朝廷的帮助，早日查清这货强盗的老巢所在，方好一举将他们歼灭！
　　看完了两个任务的介绍，赵白不禁微笑着看了童童一眼。
　　这两个任务看上去都不简单，但是依旧在童童的能力范围内。
　　他自己去做的话可能会跟普通人一样麻烦很多，需要一步步探查。
　　但是带着一个鼻子如此灵敏的童童，一切的麻烦自然减轻许多了！
　　所以他当即没有丝毫犹豫的便将两个任务都接了下来。
　　“叮！你领取了内政司的任务【小镇疑云】！
　　任务内容：查明黑旗镇内盗窃疑案原委，给黑旗镇百姓一个交代。
　　任务完成奖励：武职功勋300点，20000游戏币！”
　　“叮！你领取了内政司的任务【歼灭强盗】！
　　任务内容：调查清楚一直袭扰黑旗镇的强盗老巢所在，并将他们一举歼灭，还黑旗镇百姓以安宁。
　　任务完成奖励：文职功勋300点，20000游戏币！”
　　“这两个任务其实也挺麻烦的，之前接取任务的人也有好几个，但是一个都没有完成过，希望你能够顺利完成任务！”
　　“定当不辱使命！”
　　“那便祝你一路顺风！”
　　和内政官告辞后，赵白立即打开地图查看了一下黑旗镇的位置。
　　黑旗镇距离道南城还是有些距离的。
　　比之前的多兰村都还要远，故意骑马要花个六分钟左右的时间才能够到达。
　　想到这里赵白不禁想着弄一匹好马的事情。
　　之前他的马匹是在外面的城镇买的。
　　那里的马自然和国都道南城不能比了。
　　不过国都道南城之中的马匹都是精育良马，不是谁来都卖的。
　　至少要在道南国内达到一定的职务才可以。
　　现在赵白拥有文职和武职双重九阶官职，自然是在对方招待的客户范围内。
　　所以赵白准备去买一匹更好的坐骑来。
　　毕竟坐骑越好速度越快，可以节省大量的赶路时间。
　　正所谓磨刀不误砍柴工，比起赶紧赶往任务地点，买个速度快的坐骑才是当务之急。
　　当然做好的坐骑其实还是去捕捉一些神宠。
　　只是目前的话，想要弄到这样的坐骑难度还是非常大的。
　　而且捕捉符之类的东西也要从怪物身上爆出来才有，之前赵白杀了这么多BOSS都没有掉一个，就足以可见其爆率之低了。
　　出了皇城门口，回到马车上后，赵白对赵圭说道：“去一趟马场！”
　　“是！”
　　赵圭应声的瞬间便立即挥鞭驱马飞快的启动了起来。
　　看着自己马车前的两匹好马这飞快的速度，赵白可是想要的不行。
　　只是之前了解过这玩意性子很烈，他就是再想要也不想冒险。
　　特别是现在身上带着混沌之伤这么一件又坑又强的宝贝的情况下。
　　这玩意可是会让掉落惩罚翻倍的，所以死对于赵白来说是一定要避免的事情。
　　快马加鞭，速度确实飞快。
　　1分钟不到的功夫，马车便已经赶到了马场了。
　　由于道南城够大，所以城中建立一片地域辽阔的马场那也是轻轻松松的事情。
　　“主人马场到了！”
　　下了马车，赵白刚刚走到马场门口，便有小厮跑了过来。
　　“呦官爷，是来看马的吗？”
　　赵白刚刚升职，他便获得了两件信物吊坠。
　　可以让人轻易分辨出他的身份来。
　　此时小厮就是通过他腰间挂着的两枚吊坠判断出了他的身份，所以他才一脸堆笑的在一旁服务了起来。
　　他们的马场虽然招待所有人，但是出售马匹却只会出售给在道南国有职位的人，所以在看到有职位的人到来，小厮们就会比平时热情不少。
　　毕竟他们很有可能会成为买马的主顾。
　　这些小厮就跟4S的店员一样，只要是他们带了客人进来，并卖出去马匹了，他们就有提成。
　　所以他们才会如此的热情。
　　“官爷是来马场玩马还是要买马呢？”小厮在一旁恭敬说道。
　　“买马，你们这里都有什么好马？”
　　“要说好马，我们这里的好马可就太多了。
　　毕竟我们怎么说也是在国都之中经营马场，马种太差了我们也不好意思拿出来。
　　其实我们这里最差的马，但比别的镇子最好的马都还要好，所以说光说好马，其实这里每一匹都是好马呢！”
　　听到小厮这么说，赵白不禁笑了笑说道：“那就说说着好上好吧！最好的是什么？”
　　一听赵白上来就找最好的马，小厮当即眼睛都亮了。
　　大主顾！！！
　　这三个字瞬间在他心头浮起，这可一定要伺候好了，卖一批最好的马，提成可就够他吃一年了。
　　“大人真有追求，且随我来，我们这里最好的马可是名不虚传的宝马！”
　　说着小厮兴奋的在前面带起了路来。
　　很快他们便来到了一个养马间。
　　不亏是最好的马所在的区域。
　　稍微走近马棚一些，赵白就闻到了一股绝佳的草料香气。
　　看来这马不亏是最好的，连草料都喂的不一般。
　　“大人这就是我们这里最好的马种――【神风驹】！”将赵白带到马棚有，小厮当即为赵白介绍了一下。
　　小厮所说的神风驹是一种毛色呈现古铜色，看上去非常彪壮的马匹。
　　“此马跑百里需要多久？”
　　“只需10分钟！”
　　“这么快！？”
　　“哈哈，大人我还没说完呢！”
　　这种马，赵白已经都没接触过。
　　毕竟以前他提升实力都嫌钱不够花呢，哪里还有闲钱来买马！
　　以前的他两耳不闻窗外事，一心埋头刷刷刷！
　　他也是从普通玩家过来的，虽然说现如今一帆风顺，但是他还是很清楚普通玩家升级的困难、积攒装备的困难、完成任务的困难，那一幕幕可都是历历在目的。
　　那样的状态下，根本让他无瑕多顾其他的事情。
　　最多在空余时间看一看别人发的隐藏任务攻略。
　　他现在杀个BOSS可以说宛如探囊取物一般轻松，但是以前他要杀个BOSS，先要找到合适的队伍，然后在一遍遍的攻略失败中总结经验，最后才能够勉强击杀成功。
　　所以这所谓的银河系第一强者和普通玩家的差距可真的不是一点点。
　　听到小厮说还没说完，赵白当即好奇说道：“还能更快？”
　　小厮微笑点头道：“没错，这并不是神风驹的极限速度，神风驹之所以被称之为神风驹，那是因为它天生就掌握一个强效的速度型法术――【神风御行】。
　　此速一开，神风驹的速度可以在法术持续时间内提升为原来的十倍之多！
　　而这个法术可以维持整整十分钟之久！”
　　“不亏是最好的马，居然还会法术！”听完介绍赵白便已经决定入手了，这马很好，很合他的胃口。
　　见赵白一副很有兴趣的样子，小厮当即继续说道：“而在这基础上再配合上精湛的骑术加成的话，速度还能更快哦！”
　　赵白听后点了点头，这神风驹的上限真是极高，本来就很快的速度，再配合上骑术和它的法术，那简直是飞马了。
　　东西是好东西，小厮已经说服赵白了，不过好东西的价格，可就不一定便宜了！
　　“那这么好的马，它的售价如何呢？”赵白当即问道。

第二百三十九章 五百万

　　“呵呵，大人，这是我们这里最顶级的马种，售价可能会有些惊人，但是这个价格确实是没法再低了的！”小厮在说价格之前，先满脸堆笑的给赵白打了一下预防针。
　　从他的表情就可以看出来这马不便宜了。
　　“且说来听听！”
　　“我们这里的马最便宜的也要十万起步，而这神风驹的价格则需要五百万！”
　　“五百万！？”这价格确实惊到赵白了。
　　如果说不可交易的游戏币的话，他倒是五千万都拿的出来，但是他拥有的可交易游戏币此时全身上下也就99万而已，差了五百万一大截呢！
　　不过他之前丢了很多东西给夏逸轩都还没有收到钱，那些东西应该价值也不菲！
　　知道价格后，他当即再次联系到了夏逸轩。
　　“你那里有多少游戏币可以让你自由分配？”
　　一看到赵白发来这样的信息，夏逸轩不禁眼皮一跳，心里有了不好的预感。
　　“目前一千万左右吧！”华夏集团目前积累的游戏币自然不可能只有一千万。
　　这一千万是夏逸轩可以不用结果会议商谈自行调用的极限数量。
　　不过话虽如此，如果真的要一次性调用这么多数额的话，还是需要给其他高层一个合理的解释的。
　　毕竟现在游戏币的价格等同于300RMB一枚。
　　一千万可就是30亿RMB，这可不是一笔小数目了。
　　“方便给我转401万吗？”
　　“噗！”
　　刚刚喝了一口茶的夏逸轩，看到赵白的回复后，当即一口喷了出来。
　　“四百万！？那可是相当于12亿RMB了！”他震惊的回复道。
　　看到夏逸轩的回复，赵白当即笑了笑，夏逸轩的反应他已经猜测到了。
　　“这四百万带来的收益肯定是会远高于这个价值！”
　　如何说服夏逸轩，赵白还是有经验了的，他这话一回复过去，夏逸轩立即就沉思了起来。
　　虽然说每次赵白找他拿东西的时候，他都心里很舍不得，但是最终他还是觉得将这些资源投注到赵白的身上是一个很好的选择。
　　毕竟这位大神现在可是银河系明面上的第一强者。
　　而且他对华夏集团甚至于地球玩家们都很照顾，可以算是一个很为大局着想的人了。
　　这样的人是可以信任也是值得信任的。
　　投入资源到他的身上将他培养起来，自然也是值得的。
　　可是一次性四百万的游戏币数目还是比较大的，这样一笔钱可以培养手下许多的玩家了。
　　不过既然赵白开口了，他还是会尽量满足的，特别是赵白说了这四百万会带来更高的收益，夏逸轩选择相信赵白的这个许诺。
　　而且之前赵白给了他许多的东西，他手底下的人虽然价值还没有算完，但是起码也是百万以上了。
　　就算是给大神面子高额收价，交个朋友，拉个好感，出价四百万也是没有什么问题的。
　　更何况现在赵白已经算是他半个朋友了。
　　“好，我这就给你打过去！”
　　夏逸轩的信息发回来没多久，赵白就收到了系统的提示，401万游戏币已经到账了。
　　“多谢了，尽可能早点还你！”钱到位赵白当即微笑着回复了过去，跟一些可以好友相处的高位者合作还是挺舒服的一件事情。
　　要是就他一个人独行侠的话，很多事情难度会明显高上很多。
　　比如现在神风驹，他自己要再赚整整四百万的游戏币才买的起。
　　这中间浪费的时间，恐怕比神风驹以速度上的优势，节省的时间要更多。
　　“还就不必了，你之前也在我这里寄售了不少的东西，我都还没有给你结账，就当这是这些东西的钱好了！”
　　看到夏逸轩的回复，赵白笑了笑，“这样也好！不过这一次算是我占便宜了！”
　　“都是一个集团的，就不用见外了！”夏逸轩再次强调了一下团体概念。
　　赵白淡笑着摇了摇头，他尊重也愿意在不损耗自身利益的情况下反馈团体，但是绝不会束缚和遵从于团体。
　　结束了和夏逸轩的对话后，赵白便立即对小厮说道：“那好，我要一匹！”
　　原本马场小厮见自己说完神风驹的价格后，赵白忽然沉默了，他以为赵白是被这个吓到了。
　　不过这样的人他已经见过太多太多了。
　　这也是他之前为什么先说起其他马匹价格原因。
　　一般人听完神风驹的价格后虽然买不起或者说舍不得，但是他们基本上都会退而求其次的买一些档次稍微低一些的马匹。
　　而这里的马匹正如小厮说的一样，最低都是十万游戏币，哪怕退而求其次，买一匹马消费也是挺大的了。
　　小厮可以获得的提成也不小，所以只要成功卖出一匹，哪怕是马场之中最低等的马匹，他也可以分到一笔不小的提成。
　　这也是小厮为什么这么积极服务的原因了。
　　而在这里干久了，这些小厮的眼力也变得毒辣了许多。
　　刚才小厮在赵白询问神风驹价格的时候故意提了提十万价值的最低等马，就是想以此观察赵白的神色。
　　确认他是不是连最低等的马匹都买不起。
　　在看到赵白听到十万游戏币一匹的最低等马后神色没有丝毫的变化，他便知道这位主顾是一个有希望成交的主了。
　　哪怕不是五百万的神风驹，卖个十万一匹的马，也够他吃喝一个月了！
　　所以他即便看到赵白呆愣了一下，他也没有什么嘲讽的神色依旧毕恭毕敬的站在一旁。
　　而就在他准备介绍其他低价马匹时，赵白却忽然说道他要购买神风驹，这可着实惊到了这个小厮了。
　　如果说卖一匹最低级的马，他可以吃一个月的话。
　　那么卖掉一匹顶尖的神风驹，光是提成便足以够他吃好几年的了。
　　他当即一脸惊喜生怕自己听错了的再次询问了一遍，“您是确定要这神风驹了吗？”
　　赵白点了点头要求道：“给我挑一匹最温顺稳健的吧！”
　　“好好好！我马上给您挑选！”
　　在确认了赵白真的要购买神风驹后，小厮简直要高兴坏了。
　　他连忙兴奋的跑到了马棚之中仔细的查看起了每批神风驹的情况。
　　能在这里做小厮，自然也是具备了相马能力的。
　　在他一番检查筛选后，他终于是给赵白挑选出了一匹非常温顺的母马！
　　这头神风驹看上去就能够感觉到非常的和善，很容易相处的样子。
　　“大人，您看看这匹如何，这匹神风驹身形彪健，但是性情温顺，非常符合您的要求！”小厮微笑介绍道。
　　赵白微笑着抚摸了一下这匹神风驹，果然她表现的非常温顺，甚至还主动亲昵的蹭了蹭赵白的手掌！
　　“很好，就要这匹吧！挺有灵性的！”
　　赵白满意说道。
　　“好，大人这边请，我立刻为您办理手续！”小厮心中乐呵呵的想象着即将赚到的提成，脸上的笑容都快咧到耳根处了。
　　“买个马还要手续？”之前买个特等马可是只需要付个钱就解决了。
　　“大人，但凡在我们这里购买神风驹这样品质的马匹时，我们都会给大人提供终生的免费服务的。
　　我们神风马场在整个道南国甚至于其他国家都设有分部。
　　虽然那些分部不一定有出售神风驹，但是却都会备有专门喂养神风驹所用的草料的。
　　大人到达那些地方后可以通过本马场的信物自由的补充草料，寄养神风驹等！”
　　“还有这种讲究！”赵白听完倒是觉得还真有点意思。
　　跟着小厮到达付款处后，将五百万可交易游戏币一次性付清后，赵白获得了一枚神风马场【顶级VIP徽章】！
　　以后可以凭借此徽章他可以无限从神风马场领取神风驹专用的草料。
　　不过想要倒卖这种草料基本上是不可能的，因为每一次领取都是会记录在案，有时间间隔的！
　　交易完成的瞬间，小厮当即热情的将那枚顶级VIP徽章送到了赵白的面前。
　　“大人，这是您的顶级VIP徽章，请收好！以后凭借此物，您可以在所有神风联名的产业下进行七折的消费。
　　不过马场的马匹是无法打折的，还望见谅！”说到最后小厮露出一脸歉意的模样。
　　“好东西不能打折也是可以理解的！”赵白接过徽章后淡笑说道。
　　“大人能够理解那自然是太好了！”小厮微笑说道，“对了，这是神风驹专用饲料，可以保证神风驹茁壮发育，可延缓神风驹的老化问题，一般神风驹的寿命为二十年，但是服用这种饲料，神风驹的寿命可以延长到百年。
　　所以大人平时最好还是用这种饲料喂养神风驹吧。
　　当然这种饲料您可以在所有神风马场之中凭借顶级VIP徽章免费领取，不过一次最多允许领取一个月的口粮！
　　领取后，只能隔月再领取了，期间如果有额外需要我们还是要收钱的，不过饲料的价格我们这边是可以为您打折的。”
　　听完小厮的介绍，赵白笑了笑，能够免费领取饲料，这可省了不少钱！
　　“知道了。”
　　“那大人随我来取马和领取饲料吧！”
　　小厮当即在前带头将赵白带回到了马棚处。
　　将那枚顶级VIP徽章依旧刚刚签署的交易书给马棚的看守人员确认过后，小厮方才成功将那匹温顺的神风驹带到了赵白的面前。
　　“大人需要给她取个名字吗？”
　　“这匹神风驹比其他神风驹的毛色稍显红艳一些，就叫【赤霞】好了！”
　　“赤霞听到了吗，这是大人为你取的名字哦，以后要好好服务大人知道吗？”小厮对着赤霞说了几句话后，赤霞居然真的很人性化的露出了一副开心的神色并将脑袋往赵白的胸前蹭了蹭。
　　“你可以和马匹对话？”见到这一幕，赵白一边抚摸了一下温顺的赤霞，一边有些惊讶的问道。
　　小厮笑着说道：“并不是的，其实是因为神风驹的灵智极高，它们是可以听懂人言的，所以希望大人以后对待神风驹的时候能够友善、亲昵一些，它们是很容易受到主人情感影响的。
　　一旦遭到不好的对待，很有可能会使神风驹得病甚至死亡！”
　　“这恐怕已经有了差不多精英怪级别的智慧了？”赵白听到心下暗道。
　　看来这神风驹还真是极品马种，这五百万真没白花！
　　将神风驹的特性稍微介绍了一下后，小厮立即转身去取了三十捆饲料堆到了赵白的面前。
　　足足一月份的神风驹专用饲料还是挺多的。
　　“大人，这些便是神风驹每日的饲料了，一日喂养一次，一次一捆便足够了！”
　　高级的马种就是不一般，连饲料都有标配的。
　　大手一挥，看着挺多的三十捆的饲料，便全被赵白收到了背包之中，这些饲料在被扔到背包中后全被堆在了一个格子里，倒是完全不占空间。
　　在赵白将所有饲料收好后，小厮继续说道：“大人，这边请！”
　　“还有什么事情？”
　　“哦，是这样的，我们这边对于购买神风驹的顶级VIP用户还有额外的马匹套装赠送。
　　舒适的马鞍、精致的马蹄铁等等！”
　　“这倒是不错！”听到小厮介绍赵白看了一眼身边的童童笑着说道。
　　之前童童坐特等马的时候被颠的屁股不舒服，现在换了速度更快的神风驹，它的颠簸感恐怕要更强数分。
　　不过这个问题如果有一套比较高端的马鞍套件的话，倒是可以缓解很多。
　　神风马场这么一个高端的地方，给的马鞍应该是不差的！
　　很快三人便牵着赤霞来到了一处专门出售和定制马具的房间。
　　“呦，居然是神风驹稀客啊！”当看到赵白牵着的赤霞后，马具负责人当即一脸堆笑的看向了赵白三人。
　　“三老爷，您这样的语气对客人有些失礼呢！”听到神风马场三当家轻佻的语气，小厮连忙靠近他的耳边小声说道。
　　听到提醒，神风马场三当家连忙一拍脑袋，对着赵白抱手说道：“哈哈，抱歉抱歉，我这人就这样大大咧咧的习惯了！如果有得罪的地方还望见谅。”
　　【感谢最近朋友们的打赏，以及庆祝一下最近订阅增长，明天加更！】

第二百四十章 超音速

　　见三当家立即道歉后，小厮方才松了一口气介绍道：“大人，这位是我们神风马场的三当家，清风大人！”
　　“幸会！”赵白微笑伸手道。
　　“我清风行事比较随意，希望兄弟不要见过！”
　　“哪里哪里，我倒是挺欣赏阁下这样的性格的！”
　　“听到你这么说，我就放心了！”清风听完赵白所言后，当即笑着拍了拍他的肩膀。
　　看到清风这个行为，小厮连忙心中一紧再次小声提醒道：“三当家，人家只是跟你说的客套话而已啦，您这样做可不太好啊！”
　　“是这样吗？”清风疑惑的看了小厮一眼。
　　小厮当即郑重的点了点头，示意他收敛一下自己大大咧咧的行为。
　　“无妨，清风兄就按自己性格行事便好，我确实不在意！”虽然很小声，但是房间就这么大，赵白还是轻易的听到了两人的对话声。
　　“哈哈，兄弟真是爽朗的人，那我就不装着捏着了，我其实挺不习惯那种交际方式的！”清风咧嘴一笑说道。
　　“我同样也不习惯。”赵白微笑说道。
　　“兄弟可真是与我同道中人啊！”清风高兴说道。
　　“叮！你的言行，让清风对你的好感度提升了30点，此时为80点，好感度状态为喜爱！”
　　当然这里的喜爱指的是对他人认可上的喜欢程度，并没有其他奇怪的意思！
　　“对了，兄弟既然购买了神风驹，可以在我这里自由选取一套马具！你是要自己选还是我来推荐？”清风咧嘴说道。
　　此时小厮说道：“我们三当家常年负责马具整备，对于各种马具可以说是了如指掌了！”
　　“既然如此，那便请清风兄弟给我推荐吧！”赵白微笑说道。
　　“不知赵白兄弟有什么要求呢？”清风微笑说道。
　　在交易单据上清风看到了赵白的名字，所以知道他叫什么。
　　“可以减轻颠簸感，坐起来舒适的吧，还有就是对马匹的压力小一些的，让马儿可以轻松一些！”
　　“呵呵，简单！我就挑最好的给你吧！”
　　说完清风便转身到了一个箱子旁，然后开始翻箱倒柜了起来！
　　这个箱子虽然看着不大，但是却也和赵白的随身背包一样，是内有乾坤的。
　　在使劲的捣鼓了一会后，清风方才笑咧咧的转过了身来。
　　“这一套马具很符合你的要求！轻柔充气的马鞍，不会让马匹感觉到重压，同时又可以为骑乘的人减少颠簸感。
　　这是软金马掌，是很轻柔的马蹄铁，对马匹来说感觉不到什么重量，但是可以很好的保护马蹄！
　　……”
　　清风将拿出来的一堆东西一一的给赵白介绍了一遍后，赵白觉得非常的满意。
　　“就这个吧！”
　　“好，我这就给你装上！”
　　清风确实很老练，三下五除二就成功的将整套马具全都给装备在了赤霞的身上。
　　“赤霞感觉怎么样？”赵白微笑着摸了摸赤霞的脑袋。
　　“哩噫……！”赤霞低低的鸣了一声，从神情上看似乎很是满意。
　　此时童童忽然开口说道：“她说很满意呢！”
　　“你能听懂马语？”赵白有些惊讶的看了童童一眼。
　　毕竟童童是龙又不是马，双方应该是不同种族，怎么会互通语言呢？
　　童童疑惑的摇了摇头道：“我也不知道为什么呢，不过就是知道她的意思！”
　　“那可真是太好了，这样更方便交流！”赵白笑着摸了摸童童的脑袋。
　　“一切完备，那我便先告辞了，我还有要事在身！”赵白回身对清风抱拳说道。
　　“哈哈，既然兄弟有要是在身，那我就不多留了，以后有空常来玩！”清风微笑说道。
　　“一定！”
　　说完，赵白便将赤霞收入了坐骑空间之中，同时将原本的特等马直接寄给了夏逸轩让他自行找一个接班人接手！
　　见到赵白居然发过来一匹这么好的坐骑，夏逸轩倒是有些惊讶。
　　“这坐骑不错啊，还有吗？”夏逸轩当即回复道。
　　“五万游戏币一匹呢，你还想知道吗？”赵白知道夏逸轩看到特等马的属性后想要批量采购了，所以直接将价格报给了他。
　　看到这个价格，夏逸轩果然瞬间无语了。
　　“打扰了，再见！”
　　看到夏逸轩的回复，赵白不禁笑了笑。
　　虽然夏逸轩身居高位，但是为人还是挺有趣的。
　　该严肃的时候严肃，可以开玩笑的时候会显示出一些逗逼属性，这样的人还是挺好相处的。
　　结束了和夏逸轩的通话，坐上马车到了城门口后，赵白方才重新唤出了赤霞。
　　“赤霞，就让我看看你有多快吧！”
　　抱着童童坐上赤霞后，赵白微笑着抚摸了一下赤霞的脖颈说道。
　　“哩噫……”
　　“哥哥，赤霞让我们坐稳了！”童童当即翻译道。
　　赵白笑着道：“你就放开了跑吧！”
　　得令的瞬间，赤霞已经启动了。
　　嗖！
　　旁边的路人只感觉一道黄红相间的流影一闪而过，赤霞已经转瞬间从城门口冲出去数十米远了。
　　再一转眼的功夫，便变成了人们眼中绿豆大小的的存在了。
　　随后便是芝麻大小，然后便是消失不见了！
　　此时在赤霞背上的赵白可是切身的体会到了这五百万的价值到底在哪里。
　　赤霞和特等马最大的不同就是赤霞的速度是根据她自己本身计算的。
　　之前的特等马的速度是与赵白这个主人挂钩的，但是赤霞的速度是独立的。
　　之前从小厮的口中听到了赤霞的价格是一百里十分钟，也就是说一分钟便可以跑十里的距离。
　　秒速百米左右！
　　这还是没有开启神风驹招牌技能神风御行的情况下。
　　现在赵白想要体验赤霞的速度，赤霞自然是开启了神风御行，也就是说此时赤霞的秒速接近千米。
　　跑过百米、千米的人对于这样的距离应该是深有体会的。
　　秒速百米，现实中的车子开到400码左右的变态速度可以达到。
　　而秒速千米，就非常恐怖了。
　　光是看这个数字可能感觉不到厉害在哪里，但是当和音速进行对比的时候就可以知道这样的速度有多么的变态了。
　　音速在一般的常态下传播速度是340米每秒！
　　而开启了神风御行的赤霞，她的速度堪比三倍音速！
　　就是超音速飞机都比不上她这恐怖的速度！
　　骑乘在赤霞的身上，可以感觉到身边的景色简直宛如画卷一样疯狂的往后倒去，仿佛此时正置身于一个无限延伸的画廊之中，并且正在高速的游览着一样。
　　童童也是第一次体验到这种感觉，她不禁欢喜的拍起了手来。
　　“好快呀，赤霞的速度好快呀！”
　　虽然说赤霞的速度很快，但是赵白却惊讶的发现，如此变态的移动速度下，他竟然一点都没有受到强风的影响。
　　仿佛赤霞周身有一股能量将所有的空气阻力卸去了，一点都没有作用到赵白的身上。
　　没有空气阻力的压力，自然是让人在这样的高速骑乘下感受非常的轻松和愉快。
　　之前的特等马就没有这样的功能。
　　如果它跑的太快了的话，就会有风压产生。
　　而在颠簸感上，赤霞虽然跑的飞快，但是几乎感觉不到一丝一毫的颠簸感，可以说她跑的非常的稳。
　　赵白能够感觉到，这并不是因为马鞍的作用才会如此，而是赤霞本身就奔跑的非常稳所带来的感受。
　　在这样的前提下，再加上马鞍的作用，自然就几乎感受不到什么颠簸感了。
　　黑旗镇距离道南城的距离有五十里的距离，正常情况下，赤霞需要5分钟才能跑到，但是以赤霞现在的速度，五十里的距离只需要30秒的时间而已！
　　就在赵白和童童沉浸在高速飞奔带来的景物变化的感觉时，他们便已经被赤霞送到了黑旗镇了。
　　花了仅仅30秒的时间。
　　“果然是一分钱一分货，这钱花的是真值！”赵白笑着摸了摸赤霞的脖颈方才翻身下马。
　　死亡之地极大，以后需要长途奔袭的路途绝对不少。
　　有赤霞在的话可以节省不知道多少时间！
　　用那些时间做其他事情，这效率自然而然就比其他星系的玩家远远高出了。
　　从赵白回到道南城接取任务直到到达黑旗镇的这段时间，已经有不少的外星系玩家朝着道南国靠了过来。
　　也有不少在此区域的地球玩家并没有退出死亡之地。
　　他们在听到了警告后，当即选择了联合。
　　既然敌人联合他们也可以联合，他们并不想就此退去。
　　虽然说，此时选择退出死亡之地是一个最为安全的选择，可以让自己不会遭受任何的风险。
　　但是他们忍不下这口气，凭什么自己太阳系身为银河系第一的星系，面对其他星系侵袭的时候却要主动退避三舍。
　　他们可以联合，我们自己也可以联合，大家都联合在一起不就好了嘛！
　　有这样想法的地球玩家自然不在少数，于是乎不少不同国家但是怀着同为地球人同为太阳系玩家的觉悟联合在了一处。
　　虽然说他们的想法并没有多大的错，但是以上位者的角度来思考问题，自然是以损失最小化为优先考量。
　　所以他们给出的建议是让他们暂时先撤离死亡之地。
　　毕竟此时地下城他们也没有完全刷满，可以乘着这个时间刷刷地下城。
　　退出死亡之地也不算是浪费时间。
　　这样子既保证了发育，又没有带来任何的损失，是一个很好的建议。
　　不过对于普通玩家来说，他们在死亡之地是没有等级限制的。
　　他们可以不断的获得经验值提升等级！
　　当然这个等级是死亡之地等级，回到正常区域是会以正常区域计算的，这个之前已经着重介绍过了。
　　不过既然死亡之地可以提升等级，可以不断成长，又可以获得许多正常区域弄不到的好东西，那么他们留在死亡之地也是一个没有任何问题的选择。
　　只是这个选择在平时还稍好些，在此时无数星系玩家可能大举入侵道南国区域的时候，却是伴随着极大的风险的。
　　大家毕竟是人，都有自己的思考方式和脾气。
　　哪怕有上面的提醒，此时道南国范围内退出死亡之地的地球玩家也就只有三分之二而已。
　　还有整整三分一的玩家在死亡之地没有离去。
　　他们正在不断的汇聚到一片区域。
　　他们要做的就是狩猎。
　　按照他们的想法，这些外星玩家即便要来，也不可能一开始就大范围的组队前来。
　　他们多半是先聚集到这边，再慢慢联合一起。
　　这样子的话，他们就可以打一个时间差。
　　以人数的优势反向狩猎。
　　在这些外星玩家没有呈体系的组合之前就先将他们先行剿灭！
　　这个提案的发起者，刚一发起这个提案的时候，便立即受到了大量玩家的响应。
　　而他的这个提案自然也不是他独有的想法，各国高层也不是吃干饭的，他们早已经将各方面的可能考虑的面面俱到了。
　　聚集一处，提前打击的想法他们之前也想到过。
　　只是考虑到风险、收益、效率、损失等等他们最终放弃了这个想法。
　　正如之前说的，此时所有玩家除了赵白之前带人打通了第二十层之外，目前还没有人打通到第二十层。
　　他们在正常区域有着足够的发育时间和需要，根本没必要去冒这个风险。
　　收益和风险比起来实在是太低了。
　　高层的思考面面俱到，底下的人则是凭着一腔热血办事。
　　他们在看到了这么一个很有可能会行之有效的想法后，便立即响应了起来。
　　这才会导致聚集起这么多的玩家联合。
　　看着他们在闹腾，各国高层也只能再次劝解一番，他们实在不听的话，也只能由得他们去了。
　　他们这么做其实并不会亏，但是无论怎么说，都不会赚就是了。
　　毕竟他们是一，而外星玩家是亿。
　　用一百万个地球人拼死了一亿个外星玩家，看上去血赚，赚了百倍，可是分散到每个星系，结果是一亿个星系每个星系只死了一个玩家。
　　这么一算，其实就可以知道，这个计划真的并非像表象一样这么赚了。

第二百四十一章 黑焰旗

　　原本一换一百的血赚局面，变成了人家一换一百万的血亏局面。
　　当然实际情况自然真的这么刚好，外星玩家死伤肯定是有的多有的少。
　　不过各国高层肯定是在综合考虑到了各种情况后，才会做出如此理智的决定，让道南国周边全员撤离死亡之地。
　　不过眼下他们这样闹的话，也不是说完全没意义，至少可”以在他们大闹一场后，让其他星系的玩家知道知道地球玩家的厉害，让他们知道知道太阳系出名可不是为了被打压的，要对付太阳系，谁都要付出代价，只是谁多谁少的问题。
　　虽然说此时在道南国区域的有三分之一的地球玩家并没有及时撤离，但是放任他们倒也不至于全灭。
　　大家都是有自己思想的，什么时候该跑他们自己也会清楚的。
　　所以小部分的人会遭受损失这是在预料之中了的，但是绝大部分的玩家不至于被全都埋葬在死亡之地。
　　以此为前提，上层也就放任他们施为了。
　　毕竟也不是所有人都是听上头的话的，不少人自我意识可是很深的，反而越是上头怎么说他们越是反其道而行之。
　　这样的人，对于高层们来说在将来就是最大的不安定因素，不受控制的他们的存在与不存在其实对大局的影响很有限，所以哪怕他们被打回了1级，高层们也不会心疼的。
　　甚至这些人被打回1级后，可能反而更好收纳和调教！
　　随着时间慢慢推移，外星玩家们不断聚集靠近道南国，地球玩家们也是不断聚集赶往一处。
　　太阳系第一次对战外星系的一场大战即将一触即发！
　　整个道南国之中，玩家的气氛之间还是比较压抑的，毕竟山雨欲来！
　　……
　　此时，赵白尚且还不知道居然还有如此之多的玩家留在了死亡之地。
　　来到了黑旗镇，他便直奔镇长家而去！
　　黑旗镇，正如其名，镇上竖着一面巨大的黑色旗帜，镇子看上去还是有些规模的，比起之前的多兰村可是大了不少，毕竟是镇不是村了，规模上自然是胜出许多。
　　进入镇中，赵白一眼便看到了镇中心那一面巨大的黑色旗帜。
　　这面黑色的旗帜看上去似乎不仅仅只是装饰而已，即便是远远的看去，赵白也有种被旗子盯着的奇怪感觉。
　　他当即使用了混沌阴阳石调查了一下那面黑色的旗帜。
　　【黑焰旗】：可以吸收日光储存为能量，在夜晚的时候释放出来，作为供能所用！
　　（这里的阳光自然不是地球太阳发出的光芒，不过却是类似的东西，世界的规则是大差不差的，阳光这个重要的生命之源，即便星系不同，这种恒星也依旧是诞生生命的根本保证！在死亡之地自然也有光芒照耀和白天黑夜之分。）
　　【流能传送阵】：可以随意在此能量源所流及的任何地方进行来回传送。
　　【观测之阵】：可以洞察阵法周围千米范围内的任何事物！
　　看完了那面巨大的黑旗反馈回来的信息后，赵白不禁沉默了一下。
　　这个黑旗镇镇子就这么大，花样还挺多，又是传送又是观测的。
　　怪不得自己刚一进镇子就有种被这面黑旗看着的奇怪感觉。
　　无视黑旗的事情，赵白随意找了个镇民询问了一下，“你好，请问镇长的家在什么地方？”
　　“你是？”
　　看到一个生面孔一来就找镇长，这个被赵白询问的镇民明显的有着一丝警惕的询问了一句。
　　赵白当即掏出了内政司发给他的身份令牌。
　　看到内政司的牌子，那个村民连忙脸上一喜并恭敬说道：“原来是皇都来的大人，您是来调查我们镇子上的案子的吧，我带你去镇长家吧，请随我来！”
　　原本还一脸警惕连地址都没准备说的镇民，在看到了赵白的牌子后，他立即表示要亲自带路，这身份不同，待遇还真是天差地别啊！
　　赵白微笑着点了点头跟上了镇民的步伐。
　　在前进了一分钟的时间后，镇民便在一间看上去并不是如何豪华和特殊的宅子面前站住了。
　　“这就是镇长的家了！”
　　赵白仔细打量了一下镇长家，几乎和周围的其他宅子没有任何的区别，甚至于连个守卫都没有，一般人还真是难以知晓这就是镇长家。
　　赵白答谢了一下镇民后便上前敲了敲镇长家的大门。
　　在敲了几声后，发现并没有人开门，那个并没有离去的镇民当即说道：“可能镇长大人此时正在镇议厅！”
　　“镇议厅？”
　　“是这样的，镇长家是分两面的，一边是镇议厅用以处理公事，一边是私宅。
　　我们现在在私宅这边，如果没有人开门的话，此时镇长可能就是在另外一边了！”村民解释道。
　　“原来如此！那我们绕到另外一边去就可以了吧！”
　　“是的大人，请随我来！”
　　在镇民带路下，赵白很快就来到了刚才那个宅子的另外一面。
　　到了这边，则明显的可以看出来这个宅子和周围其他宅子的区别了。
　　敞开的大门前，镇卫兵就站着整整四个，整齐的守护在门口！
　　这一次镇民当先上前给几个镇卫兵打了一下招呼，以免他们冲撞了这位皇都来的大人。
　　“这位是皇都内政司派来查案的大人是来找镇长的！”
　　听到镇民所说，那四个守卫当即恭敬的看向了赵白。
　　不过例行检查还是要做的。
　　毕竟赵白的牌子只给镇民看过，不能镇民说什么他们就信什么。
　　所以四人中的一人客气的上前说道：“大人请见谅，所以他这么说了，但是我们还是要探查清楚身份！”
　　即便没有探查清楚身份，但是守卫还是以大人为称呼，这样做也是防止对方是真的内政司大人的时候内心不舒服。
　　赵白微笑拿出了内政司的身份证明说道：“无妨，正常程序嘛！”
　　“多谢大人体谅！”在仔细的确认了一番内政司的令牌无误后，那个守卫方才恭敬说道，“抱歉大人，刚才多有得罪，感谢您千里迢迢前来我们黑旗镇查办案件，请随我来，镇长就在主厅中！”
　　随着守卫进入镇议厅的大门，赵白看到这里还有一个挺宽敞的庭院，走过了这个院子才是真的主厅。
　　此时镇长正在其中一边品着茶水一边翻看着书籍！
　　不过看他的样子眉头紧锁，似乎是在为什么烦恼着。
　　这是自然的，最近镇子上发生了这么多的事情，他自然不可能眉头舒展了。
　　“镇长大人！皇都内政司派遣的查探案件的大人到来了！”守卫带着赵白来到主厅后，便立即对镇长报告道。
　　原本正皱眉沉思的镇长，听到内政司派遣的大人到来后，他瞬间就将脑袋转了过来。
　　而后脸上的眉头终于是舒展了一些，露出一丝笑容起身说道：“兄台远道而来，有失远迎还望兄台见谅！请坐请坐！”
　　在镇长示意的位置入座后，赵白微笑说道，“听闻最近镇中发生了一些事情，内政司已经将关于黑旗镇的案子都交办给我了！”
　　“哦？两个案子都交办给你了？”
　　“是的！”赵白微笑点头。
　　“那大人看来是能力出众啊！”镇长有些喜悦的说道。
　　他就怕内政司派遣的人是办事不利的人。
　　现在镇中人心惶惶，他可是急需一个人才过来解决案件的。
　　“还好，并没有那么突出！”帽子太高，赵白稍微挡了挡。
　　“大人真是过谦了！”
　　“客套话就不说了，我们先来处理案子吧，就先从镇中失窃案开始吧！”
　　听到赵白大老远过来，连休息都不准备休息一下，上来就立即准备着手查案，这让镇长更是欢喜了。
　　这样认真对待工作的态度，这位大人一定可以帮助自己的镇子查清这件怪事！
　　虽然赵白行事很靠谱，但是镇长还是要尽一下地主事宜的，人家说要立即查案，他也不能直接就一点都不关心一下人家的情况，就真的让人家马上开始查案。
　　毕竟人家从五十里以外的地方赶到现在，不招待人家一番就让人家开始工作怎么都不合适。
　　所以镇长当即说道：“大人刚刚到来还是先休息一下吧，我让人为大人准备一桌酒菜，我们边吃边聊案件细节如何？”
　　“这倒是可以！”赵白微笑点了点头。
　　反正边吃边聊也不影响办事效率。
　　见赵白答应，镇长当即笑着将赵白请到了镇中最有名的酒楼之中。
　　“这位是内政司的大人，你们可要伺候好了，上菜的速度不可怠慢了！”
　　镇长在进门前先交代了一下酒楼的老板。
　　虽然说此时酒楼中还有不少的客人，但是优先级已经被调成赵白这一桌最为优先了。
　　镇长平时在村子里还是非常亲民和蔼的，行事风格也是低调毫不张扬跋扈，也不会仗势欺人。
　　这是他第一次动用了一下私权。
　　听完镇长所言，酒楼老板也是明白事情的先后性。
　　镇上的怪事就包括了老板家，他加也遭到了失窃，对于这莫名其妙的失窃案他可是天天都想着抓到犯人的。
　　此时听闻内政司大人到来，他自然是会意表示会以最快的速度上菜。
　　将赵白请到了二楼的包间后，镇长给赵白亲自倒了一杯茶水后方才说起了镇中失窃案的内容。
　　听镇长粗略的讲完，赵白发现他所说的内容几乎和提交到内政司的内容没有什么俩样。
　　那就是镇中频频有家庭失窃，失窃的都是颇为贵重的东西，而窃贼如何进入的家中，如何窃走的东西，却是根本无从查起。
　　因为镇中的探员无论怎么查探，都只能得出一个结论，那就是窃贼是凭空出现在房中而后又凭空消失的。
　　并不是正常情况下的从外面进入房间再偷完东西逃出去。
　　这种奇怪的行窃手法就宛如鬼魅所谓，这自然是让镇民们一个个心中惶惶不安。
　　“你所说的，我都已经通过案件资料了解到了，在此之外你这边还有什么新的线索吗？”
　　镇长无奈的摇了摇头道：“并没有，不过近来又有家庭失窃了！而且还是他刚刚弄到了一副名画便失窃了！他弄到这幅名画根本就没有给任何人看过，但是在将名画带回家中的当日，便在家中失窃了！”
　　“哦？这倒是一件怪事！”
　　“是的，我们镇上的探员也是一头雾水，没有任何知道那副画的情况下，居然当天就被偷了。
　　无论是那个人自己还是探员们都是奇怪不已。
　　就仿佛那个神秘的行窃者安了一个眼睛在我们镇子的每个人身上一样。
　　无论哪家有贵重物品，只要是他们最近接触过的，通通都失窃了。”
　　“嗯？也就是说没有接触过的那些家庭的贵重物品都还在喽？”赵白脑中灵光一闪仿佛抓住了什么重点。
　　镇长此时苦笑说道：“之前确实如此，没有接触过的人，他们的贵重物品都还在，在他们确认了一下自己贵重物品还在后，结果隔天他们的贵重物品就立即失窃了！”
　　“这可就绝对不是什么巧合了，这么多的线索联合起来便是破案的关键所在了！”
　　“确实，我们的探员也强调了这不是什么巧合，但是其中的联系和行窃者的手法、犯罪预备等等方法探员们怎么讨论都得不出一个结论来！”
　　说到这里，第一道菜肴便已经上桌了。
　　此时赵白正是没有注意这个，他正闭目凝思着，因为刚才的一番对话后，他总感觉自己已经抓到了一些什么实质性的东西。
　　只是在一瞬间又模糊了，他正在努力回想着。
　　“大人，先用酒菜酒足饭饱后再慢慢想吧！”镇长看赵白闭目沉思，他当即说道。
　　不过此时赵白却是没有似乎回应，继续沉浸在自己的世界中。
　　“没有任何进出痕迹的神秘行窃手法、仿佛随身监视得知每家每户贵重物品隐藏之处的犯罪预备。
　　所有的线索整合在一切，关键点……
　　挂钩、和那个挂钩！完全挂钩！……”
　　随着脑子一番飞速运转后，赵白想起了自己进入镇子时，在镇中见到的那面黑焰旗。
　　那面被自己用混沌阴阳石查探的黑焰旗。
　　他忽然睁开了双眼看向了镇长。

第二百四十二章 白眼狼

　　“镇长大人，请问一下你们镇中的那面黑焰旗平时是做什么用的？”
　　见赵白刚刚还在为行窃案闭目沉思不已，结果睁眼后他却是突然问了一个完全无关的问题。
　　镇长心下不禁有些疑惑，这和案件有什么关系吗？
　　心中虽然疑惑，但是他还是老老实实的回答道：“那面黑焰旗可以吸收足够的，将能量传递到每家每户，我们镇中使用的是特殊的灯具、炉灶，这些能量可以用以作用到灯具、炉灶等等家用物件上。”
　　“除此之外就没有其他功能了吗？”
　　“嗯，黑焰旗就这一个功能！”
　　回答完问题，镇长还是没有弄清楚赵白问这个问题的目的是什么。
　　听完村长描述后，赵白当即露出了一丝了然的笑容。
　　原来问题出在这里啊。
　　之前调查黑焰旗的时候，他看到了混沌阴阳石调查的信息，总共反馈了三个回来。
　　一个是传递能量的功能。
　　一个是可以在能量流经处传送的功能。
　　还有一个是观察全镇的功能。
　　而镇长说黑焰旗其实只有一个传递能量的功能，那么剩下的两个功能显然是不知名的情况下被人弄上去的。
　　在结合了一下镇长谈到的怪盗案件细节后，一切就全都明朗了起来。
　　神秘的进入镇上各个家庭，没有任何进去痕迹的偷盗物品。
　　这一点，通过第二个功能，随意在能量流经处传送的功能便可以实现了。
　　而想要知道每家每户宝贝藏在哪里，则可以通过第三个功能来探查到。
　　现在犯人的犯罪手法已经成功的破译了，那么接下来就是将他抓出来了！
　　要抓到犯人的话，还需要更多的线索才行。
　　此时赵白也算是感受到了文职任务的困难之处。
　　他可以通过混沌阴阳石轻松的获得黑焰旗上的信息，但是如果是别的玩家的话，他便要一步步的调查才有可能得到这样的情报。
　　而这还只是破译了手法而已，要抓到犯人还要继续调查。
　　虽然文职任务基本上不用战斗，但是任务的难度和麻烦程度却丝毫不亚于一场困难的战斗。
　　甚至于对于一些头脑不是特别灵光的人来说，这文职任务反而比战斗任务要难上一百倍。
　　要追查到犯人，那就要先从最初开始慢慢筛查了。
　　“镇长大人是否还记得这个事情最先发生是在什么时候？”
　　听到赵白忽然又问起这个，镇长当即说道：“这倒是很清楚，因为案件发生后我们都是有记录在案的，这最初的案件发生在一个月之前。”
　　“那么你们黑焰旗附近可有什么可供监视的设置存在吗？毕竟黑焰旗对黑旗镇应该是很重要的东西吧，不会没有人看管吧？”
　　听着赵白问着几个跳跃的问题，镇长虽然不明所以，但是还是说道：“其实我们黑旗镇的黑焰旗上早已经下了许多的禁制了，一般人根本无法悄不声息的取走或者破坏，所以平时我们也就没有过多对黑焰旗进行戒备！
　　只是在暗处放一面留影镜以作观察记录之用。”
　　说着镇长继续说道：“就像这一次发生这么多怪事以来，黑焰旗明明是黑旗镇最好的宝贝，但是它却依旧存在没有被盗，所以黑焰旗还是很安全的！”
　　赵白当即笑了笑说道：“是这样嘛，那我就放心！”
　　听到有留影镜这样的记录用具，那么想要找到凶手就容易多了。
　　“大人一来就为我们担心这样问题，还真是让大人挂心了！”镇长还以为赵白只是单纯的担心黑焰旗会被盗呢。
　　此时赵白却是微笑摇头道：“并不是如此，我放心的是那个怪盗已经有办法寻找了！”
　　“嗯！？此言当真？”镇长一脸的难以置信。
　　因为这位内政司的大人就跟自己简简单单的聊了几句，他就有了怪盗的线索了？
　　这人比人也太不是人了吧！
　　之前镇上的探员查探了这么久什么线索都没有，而赵白几句话就知道了怪盗的线索，这差距确实大的过分了，也难怪镇长如此感叹了。
　　只是他不知道赵白是因为有混沌阴阳石一开始就发现了黑焰旗之中隐藏的端倪，否则的话，他也是要找破头的。
　　毕竟黑焰旗就是一切探查盲区。
　　根本没有人会去想到最为安全，万无一失的黑焰旗会成为犯罪者的犯罪工具。
　　所以自然也就没有人通过这点展开调查，最终也就等于是一无所获了。
　　看着镇长震惊的神色，赵白淡笑道：“那个怪盗什么东西他都可以盗，但是唯独黑焰旗是他不能动的！
　　这不仅仅是因为黑焰旗上的禁制，而是黑焰旗正是那个家伙发家致富的根本！”
　　“此话何意？”
　　此时酒菜正在不断上来，赵白微笑道：“我们先用餐吧，回头我去查探留影镜的时候我再将一切说清楚！”
　　虽然此时镇长心痒难耐很像知道关于案件的细节，但是赵白如此说了他也只得点头耐心等待了。
　　看着镇长一副迫切想要知道答案的神情，赵白不禁还有些享受这样的感觉。
　　他终于知道包三天、死神小学生为什么喜欢在说破犯人之前先絮絮叨叨一大堆的手法之类的东西了。
　　这是为了吊足大家的胃口，最后来个大高潮。
　　这样的感觉还挺有趣的。
　　虽然说大家相处的世界并不相同，但是菜品的味道倒是还算合赵白的口味。
　　品尝完一道道不曾在地球吃到过的菜肴，赵白方才说道：“我已经吃饱了，如何我们现在就动身吗？”
　　赵白微笑着对镇长说道。
　　其实餐后是还有甜点的，但是镇长急于知道案件真相，所以他就没有提这事，而是陪笑道：“刚刚用过餐便要动身，一点休息时间都没有，实在是有劳大人了！”
　　“毕竟公事要紧！”
　　要查看留影镜需要回到镇议厅的回溯间才行。
　　带着赵白返回到了回溯间后，镇长方才迫不及待的问道：“大人，那个犯人和留影镜有什么关系吗？我们的留影镜只对着黑焰旗，并不能照射到其他地方！”
　　赵白笑着说道：“足够了，我需要的就是黑焰旗附近的信息！”
　　“之前大人就一直围绕着黑焰旗提问了不少问题，请问这到底和怪盗案件有什么关联？”
　　“这个关联可就大了去了！镇长大人，你们的黑焰旗确实只有能量吸收和传输的功能吧！”
　　镇长点了点头，期待赵白继续说下去。
　　“那就对了，其实我进镇的时候，就因为那面黑焰旗有些奇怪对黑焰旗做了一些调查。
　　而调查之后，我发现黑焰旗上附着着两个阵法！”
　　“两个阵法！？”镇长惊讶说道，“不可能啊，我们并没有在黑焰旗上布下什么阵法啊！”
　　“那就对了，因为这两个阵法是犯人布下的，之前你们一直都在好奇犯人的犯罪手法是什么吧！”
　　镇长再次点了点头，“大人连犯罪手法都已经破解了？”
　　“犯人的犯罪工具就是黑焰旗！”
　　“什么！？怎么可能？”听到黑焰旗居然是犯人的犯罪工具，镇长可是彻底惊呆了。
　　毕竟黑焰旗可是在他当镇长之前就已经存在了，一直都是安安稳稳的没有任何的事情发生。
　　怎么现如今这面给黑旗镇带来了极大的方便的黑焰旗却成为了犯人的犯罪工具了呢？
　　“且听我慢慢道来！
　　这面黑焰旗上，此时正有两个阵法附着，一个名曰【流能传送阵】，是一个施阵者可以随意在黑焰旗能量源所流及的任何地方进行来回传送的阵法。
　　还有一个名曰【观测之阵】，是可以让布阵者可以洞察阵法周围千米范围内任何事物的阵法！
　　说完这两个阵法的功能，想必镇长大人应该会有所察觉吧！”
　　在赵白说完两个传送阵的功能的瞬间，镇长瞬间然如脑海中有一道霹雳闪过。
　　“一个可以随意在黑焰旗能量流及之处传送的阵法，一个可以观测到全镇范围的阵法！
　　这……”
　　“看来您已经清楚烦人的犯罪手法了！
　　没错，他就是通过观测之阵来观察到镇上所有人家贵重之物隐藏之处，然后通过流能传送阵在主人家没有守在宝贝旁边的时候直接从他们家盗走宝贝！”
　　“怪不得，怪不得啊！怪不得我们的探员怎么查都查不到一丝一毫的线索，怪不得这个怪盗可以无声无息的潜入所有人的家中，怪不得这个怪盗可以知道所有人家中的宝贝所隐藏的地点。
　　原来是因为这个！”
　　镇长瞬间便明白了一切，他不禁佩服的说道：“大人真乃神人也，才来我们镇上短短时间内就瞬间勘破了犯人的犯罪手法，实在是让老朽佩服佩服啊！”
　　听到对方如此夸奖，赵白不好意思的笑了笑道：“只是单纯运气好探查到罢了，您过誉了！”
　　“大人过谦了，大人能够在来到镇子的瞬间就先从黑焰旗调查才有如此收获，还是大人的能力出众才能够这么快勘破犯人的手法！”
　　由于纯粹就是靠着混沌阴阳石破解的手法，所以听到镇长如此夸奖赵白还是有些承受不住的。
　　他当即岔开话题道：“可惜现在虽然知道了犯罪手法，但是却不知道犯人是谁，还需要通过留影镜来查探才行，既然那个人在黑焰旗上下了阵法了，那么留影镜应该是有记录他的身影的！”
　　“呵呵，我们的探员一直有说一句话，勘破了犯罪手法那么距离抓到凶手也就只有一步之遥了。
　　那就让我们看看留影镜记录的内容吧！”
　　此时镇长也是非常好奇，到底这个犯人是谁。
　　随着回溯间的回溯镜被开启，之前留影镜记录的场景全都可以一一复查。
　　按照赵白要求的，村长将时间设定为了案件发生之处的那一天的附近。
　　回溯镜的画面回溯播放有一个好处，那就是投影到查探者的脑海之中进行瞬间播放。
　　也就是经常说的一念万年的概念。
　　这样做可以让人在一瞬间就可以探查清楚数天的内容。
　　随着回溯镜的回溯功能开启，很快赵白和镇长便已经浏览清楚了案件发生前后七天的内容。
　　观看完后，两人对视了一眼说道：“有眉目了！”
　　两人同时观察到了一个人分了两次都在黑焰旗附近停留了较长的时间。
　　虽然他背对着留影镜，根本看不到他具体在做什么，看上去仿佛他只是在旁边休息看着远处而已。
　　但是知道了有两个外来的阵法被施加在了黑焰旗上这件事情后，镇长和赵白可就不会将他当做一个普通的在黑焰旗旁边休息的人看待了。
　　案发之处前前后后合计十五天，只有他一个人在黑焰旗的附近停留了这么长的时间。
　　这家伙是犯人的可能性高达99%！
　　“镇长大人可知此人是谁？”
　　镇长脸色难看的点了点头，“我是真没想到这个家伙，居然是这样一个白眼狼！”
　　“他是我们镇中守卫数月前在强盗袭击案中解救的一个无辜之人，由于他的亲人都被杀害了，所以我便答应让他留在黑旗镇生活。
　　起初的几个月他都挺能干听话的，所以镇中居民便轻易的接纳了他将他视作了黑旗镇的镇民。
　　在一个月前的怪盗案发生时，根本没有任何人将怀疑的目光投到他的身上！
　　毕竟他是强盗案的受害人，我们根本完全忽略了他作恶的可能性！”
　　听到镇长所言，赵白不禁摇了摇头道：“恐怕这人是那伙强盗的同伙，他恐怕是故意装作被强盗袭击家破人亡留下来的，为的就是潜伏到镇中以方便行盗窃之事。
　　而且他一定是事先就完完全全的调查清楚了黑旗镇的信息，知道了黑焰旗的效果！
　　他的这两个阵法之中那个流能传送阵可是专为黑焰旗设计的效果！
　　“如今看来确实如此了，我真的是老糊涂了，居然如此识人不明引狼入室。”
　　“镇长大人不用过于自责，恶徒的狡诈之处通常会让人防不胜防，如今我们既然已经识破了他的真面目，亡羊补牢为时未晚！”

第二百四十三章 充能球

　　在通关回溯镜查看到了那个人后，镇长立即开始派人将他提来审讯。
　　果然在两个阵法全都被勘破的情况下，以及回溯镜的有力辅证面前，此人根本就没有多少辩驳的机会。
　　而在其身上还搜出了一个乾坤袋。
　　里面存放的正是他在镇中偷盗的各家各户的珍贵物品。
　　面对人赃俱获的场面，此人也实在是无话可说了。
　　随着案件的侦破，镇长对赵白的感激之情自然是溢于言表了。
　　“多谢大人这么快就帮我们解决了一桩疑案！
　　这是一点点的谢礼希望大人笑纳！”
　　解决了任务，会有奖励可得，但是会得到什么奖励完全是随机的。
　　有可能会像是多兰村一样挺不错的奖励，但是也有可能奖励会比较一般。
　　职位任务并不会因为任务难度的变化而使得奖励进行相应的变化。
　　此时镇长给赵白的是一个能量球！
　　【满盈充能球】：扔出此球，可以对范围五百米内的所有敌方目标造成10000点固定伤害！
　　“大人平日里常出任务，想必会有遇到危险时候的，此能量球兴许可以在关键时刻帮助大人解除危险。
　　这种充能球的制作周期很长，十年才能够产出一颗来。
　　我们镇上目前也就仅剩下三颗了，还算是珍贵之物，希望在大人眼中不会显得太过寒酸！”
　　一个能够对范围五百米内所有目标造成一万点固定伤害的，可以区分敌我的道具，可谓是极其有用了。
　　要说稀有价值，比起之前服用的千年人参肯定是差一些的，可是实用价值却并不低。
　　在某些关键时刻可能会分挥出更好的效果来。
　　赵白自己本身就拥有一个超广范围的爆发技能，但是那个技能是无敌我之分的。
　　一旦启用，必然会伤及所有人。
　　所以这颗充能球确实很算是一个可贵的隐藏杀手锏了。
　　“那就多谢镇长大人了，对了，我来这里还有一件事情要处理，是关于那货善于奔袭的强盗的！”
　　原本镇长还以为赵白只是来处理盗窃疑案的，结果没有想到他居然连强盗案也要一并处理。
　　赵白才来一天就已经侦破了探员们毫无头绪的盗窃疑案，这能力镇长已经深深的看在眼中了。
　　他心中不禁暗道，如果是这位大人的话说不定也可以很快追查到强盗们的老巢所在。
　　以他们黑旗镇的防护能力，一般的强盗还真是不带怕的，但是这货强盗机动性太高了，每次想要抓他们的时候就一溜烟的跑的没影了。
　　这可着实让黑旗镇镇长头疼不已。
　　现在赵白提出要调查此案，他自然是立即说道：“此案也是我的心头刺，多谢大人再次出手相助，大人但凡有什么需要帮助的请尽管告诉我！”
　　“那货强盗最近一次行动是什么时候？”帮助什么的，赵白倒是先不急，他要先找到线索。
　　“半个月前！”
　　“半个月啊……”赵白沉思了一下，也不知道童童的鼻子能不能灵敏到闻到半个月前的味道，他不禁疑惑的看了童童一眼。
　　童童不知道哥哥为什么看自己，只是傻傻的对赵白露出了一个灿烂的笑容。
　　“怎么了大人。可有什么难处？”见赵白沉思不已，镇长当即问道。
　　赵白摇了摇头道：“那倒不是，我们先去那处地方看一看再说吧！”
　　“好，大人请随我来！”
　　在镇议厅门口，坐上了镇长专用的座驾后，车辆飞快的就朝着镇外行驶了出去。
　　黑旗镇不亏是用特殊能量生存的城镇，镇中的东西都很有一种科技意味。
　　之前在酒楼看到的灯、排气扇、暖气机等等虽然和地球上的并不相同，但是功能却没有多少区别。
　　而此时镇长的座驾更是宛如汽车一样，不需要马匹，就可以自然驱动。
　　不过这个座驾的构造稍显奇怪一些，有点类似于一艘船。
　　底部也没有轮子，而是以半漂浮的状态悬在地面上的。
　　启动之后速度还是挺快的。
　　比起赵白之前的那匹特等马都要快上不少。
　　不过这种座驾也开不太远。
　　因为它需要补充的能量只有通过黑焰旗转化后才能够得到。
　　所以这个座驾只是镇长巡视黑旗镇周围小范围区域的时候使用的。
　　要是想长距离使用还是不行。
　　乘坐时这个类似飞船一样的座驾后，不出三分钟的时间，镇长便已经带着赵白来到了那货强盗最后一次出现的地方。
　　此处距离黑旗镇足有三千多米远！
　　下船之后，赵白立即看了看四周，即便已经过去了半个月，但是这片区域的打斗痕迹还是留的很明显。
　　赵白稍微看了看后便对镇长说道：“这里有什么是那伙强盗留下的吗？”
　　镇长指了指不远处的一些衣物碎块说道：“这些就是强盗留下的衣物残片！他们虽然跑的快，但是还是有好几个被我们的人射伤了，衣物破损掉落了下来！”
　　本来还担心强盗气味消散了不好追踪的赵白听到强盗居然有掉落物，那就好办许多了。
　　他当即带着童童来到了衣物残片的附近。
　　“童童你能够闻到跟这些东西相近的味道飘往何处了吗？”
　　听到赵白所言，童童当即耸了耸小琼鼻，而后小手一指一个方向说道：“那边！”
　　赵白没想到隔了一个月的时间，童童居然还能够闻出来强盗的去向。
　　看来龙身为高位生物，各方面的器官都很出色啊。
　　这鼻子比起以嗅觉闻名的犬类恐怕也是有过之而无不及！
　　“镇长大人，我这边已经有线索了，镇上有多少守卫是可以调动的，我想我们可以去清剿山贼了。”
　　说完赵白不禁暗道自己还真是有点作弊的意思。
　　文职任务也好，武职任务也好，他都省却了很多常规的调查，直接借助特殊的帮助来直接一步到位的解决了案件。
　　这样子做起任务来可实在是太轻松了。
　　听到赵白这么说，镇长可是惊讶不已，又解决了？？？
　　这才过来没多久，只是看了看强盗们衣物残片就又解决了自己黑旗镇发愁不已的案件。
　　这也太强了吧！
　　心中虽然如此想着，但是镇长行动速度还是非常快的。
　　他高兴的说道：“好好好，我立即去点齐人手！”
　　回到黑旗镇，镇长立即给赵白派来了一百名精锐守卫。
　　赵白一调查，这些守卫一个个都有80级！
　　随便一个属性都能秒了他。
　　果然NPC就是NPC，强还是强啊！
　　“你们听好了，这位是内政司派来的赵白赵大人，他才来我们镇上半天不到的时间，就成功解决了我们镇上的盗窃疑案，接下来他将带领你们去解决强盗案，你们可要时刻谨遵大人命令行事！”
　　原本这位守卫还不是很清楚自己被召集到这边来干什么。
　　但是听完镇长所言后，他们当即懵逼了。
　　镇上上悬而未决的盗窃疑案居然被人解决了？而且是在不到半天的时间内就解决了！
　　这位大人太强了！
　　在刹那间他们便对赵白佩服有加！
　　所以此时被镇长命令要听从赵白的命令，他们自然是一点意见都没有。
　　毕竟强盗案也是他们头疼了许久的案件。
　　那伙强盗速度太快了，简直可以说是来无影去无踪、
　　瞬间出现，瞬间消失，根本追查不到老巢在哪里。
　　现在这位大人居然连这个案子也快要破了，确实能力出众。
　　他们自然是齐声应是，答应唯命是从。
　　就在此时赵白收到了系统提示。
　　“叮，你获得了黑旗镇100名精锐守卫，这些守卫将化作一枚令符携带在你身上，不可将这些守卫用来对付任务目标以外之中，还请注意！”
　　随着系统提示完毕，赵白眼前的100名精锐守卫瞬间消失了个一干二净，而后他的手中则是多出了一枚令符！
　　【召集令符】：使用后可以迅速召集100名黑旗镇精锐守卫到身边！
　　获得了助力，赵白当即笑着对镇长告别，而后唤出了赤霞！
　　以赤霞的速度，想要追踪到强盗们的老巢，恐怕也就是分分钟的事情，哪怕这一次赤霞没有再使用技能了，可是她的平常时速也有百米每秒左右，已经足够的快了！
　　在赤霞飞奔之时，童童则是不断的根据气味给赤霞指明道路！
　　“左边！”
　　“前面再往左边一点！”
　　“这一次走中间的！”
　　“再左边！”
　　……
　　随着童童一路的提醒，赤霞飞快的在各种地形间飞奔而过！
　　大概过了1分钟的时间，童童忽然说道：“到了，就在前面！”
　　此时赤霞已经从黑旗镇出发奔袭了整整五万多米的距离！
　　赵白没想到，这帮强盗距离藏在距离黑旗镇这么远的地方。
　　怪不得黑旗镇探员们在黑旗镇周边搜寻好久都没有查探到一点强盗老巢的踪迹。
　　不过这帮强盗也是人才，居然从那么大老远专门赶到黑旗镇附近行凶。
　　也不知道他们是怎么盯上黑旗镇的。
　　到达了目的地后，童童继续说道：“就在前面的山里面！”
　　翻身下马，将赤霞再次收回坐骑空间后，忽然一阵嘤嘤嘤的声音从赵白怀中传来。
　　原来是隐匿兽小隐刚刚睡醒想要吃的了。
　　赵白之前收集了很多奶制品，所以有的是给它吃的口粮。
　　随意的给小隐喂了一些动物奶水后，小隐再次心满意足的缩回了赵白的怀中。
　　而简简单单的一个喂养动作，小隐对赵白的好感度再次上升了一些。
　　眼下虽然没有达到100点，但是也就差个几点而已了。
　　只要小隐的好感度能够达到100点，那么赵白的真爱血泪就可以多发挥一些效果出来。
　　毕竟真爱血泪是根据身边好感度100点的单位多寡来发挥效用的。
　　将小隐喂养完毕后，赵白方才和童童继续朝着山中进发。
　　行进了一段路途后，童童当即小声说道：“哥哥，就快到了，就在前面不远处！”
　　眼看就要接近强盗老巢了，赵白自然是更加小心翼翼了一些。
　　虽然说随身携带者100名精锐守卫，但是也不能太嚣张。
　　小心翼翼的行事风格还是要培养起来的。
　　毕竟在副本乱入的时候，赵白深深的明白了谨慎的必要性。
　　在稍微潜行了一番后，赵白终于是见到了隐藏在山间的强盗老巢。
　　这是一处天然的山谷，周围群山环绕，根本看不出来其中有一个山谷。
　　可以说这里的环境算是相当的好了。
　　而这位强盗们就居住在山谷之中，山谷之中得天独厚的自然环境，让他们饲育出了许多膘肥体壮的宝驹！
　　这位宝驹非但速度极快，而且就算是翻山越岭也是不在话下。
　　确认了强盗老巢所在后，赵白又使用阴阳混沌石调查了一下这些家伙的属性。
　　结果他发现这些强盗的事情其实是分两个层次的。
　　一个是80级的层次，一个是跟他当前等级一样的层次。
　　不同多说也知道，这80级的那批明显是留给精锐守卫们对付的。
　　而他需要对付的则是那些和他等级相同的一批强盗。
　　这毕竟是武职任务，不是文职任务，不是找到强盗老巢，交给守卫解决就可以完成任务的。
　　武职任务是必然需要任务者参与战斗的！
　　查探完了这些强盗的基本属性后，赵白倒是也没有什么可担心的。
　　他的属性可是远远超过了他的等级上限，此时以他等级上限而设定的怪物，自然是不可能是赵白的对手。
　　在确认完毕后，赵白便立即展开突袭了，他直接冲入了强盗山寨，在强盗山寨的岗哨发现他的瞬间，他手中的令符便被他捏碎了。
　　一时间一百个黑旗镇精锐守卫便出现在了强盗山寨之中。
　　“这里就是强盗大本营了，将他们尽数灭杀！”
　　随着赵白一声令下，这些精锐守卫在刹那间便展开了行动。
　　嗖嗖嗖……
　　一百刀幻影瞬间一闪而去，赵白连捕捉他们的身影都做不到，因为他们的速度实在是太快了！
　　随着一百个精锐守卫冲出去，赵白眼前原本站立着的强盗，便全都在刹那间身首异处，强盗们肮脏的鲜血顷刻间洒满了整个强盗山寨大门口！

第二百四十四章 碾压分组

　　“敌袭！敌袭！”
　　随着强盗山寨大门的战斗打响，顿时强盗山寨之中锣鼓叫喊声震天响起，将危机在刹那间传遍了整个强盗山寨！
　　那帮80级的强盗立即就冲了出来！
　　“拦住他们，我去对付剩下的人！”
　　赵白再次下令后，便立即朝着另外一处的强盗们杀了过去。
　　而这边的80级强盗则是被黑旗镇的精锐守卫们团团包围，寸步不得离开！
　　将强敌都交给了黑旗镇守卫们对付，赵白自己则是轻松了许多。
　　系统既然给了这个任务和条件设置，自然是不会坑他的。
　　那些80级的家伙根本就不是现在的他可以对付的。
　　所以黑旗镇的精锐守卫们必然可以阻挡住那帮人，他根本无需担心这些家伙会冲过来。
　　眼下唯一需要专注的问题就是对付剩余的强盗们！
　　剩下的强盗总共有五十名，而且等级都和赵白相同，如果是换做其他的人来执行任务，难度还是不小的。
　　虽然说这货强盗中没有什么BOSS级和精英级的存在。
　　但是他们都比普通怪物要强上不少。
　　算是介于精英怪物和普通怪物之间。
　　正常玩家对付同级怪物，哪怕是五十个那也基本没有什么难度。
　　但是若是对付五十个介于精英和普通之间的怪物，难度可就因人而异了。
　　所以这个任务并没有这么容易，主要还是看执行任务之人实力够不够强悍。
　　而赵白自然是属性强悍之人，所以他执行起这个任务来，那简直是轻轻松松。
　　随着他和童童双双杀入强盗群中，顿时冰火两重天的盛景便从强盗群中冒了出来。
　　赵白的冰寒震击一开，刹那间便是一圈强盗身死。
　　先不说此时赵白的所有伤害类型被强制更改为了混沌类型。
　　单单真爱血泪加上千年人参BUFF的效果，配合上赵白的属性，便足以秒杀这些强盗了，甚至于还有大大的溢出。
　　而童童的幼龙吐息更是一喷直接便可以直接横扫一片。
　　两个连BOSS都能秒的人形外挂登场，这些连精英级别都达不到的强盗们，根本在他们的手中走不了一招就要被灭杀。
　　区区五十个强盗，根本就不够赵白和童童杀的。
　　几乎是在刹那间，五十名强盗就被赵白和童童击杀的干干净净。
　　而那边的战场确实有点势均力敌的感觉，甚至于隐隐有点强盗占了上风的感觉。
　　那帮80级的强盗实力还真不弱。
　　但是赵白通过混沌阴阳石轻松的便可以看出来，他们是因为有了阵法的加持才可以和100名黑旗镇的精锐护卫拼这么久的。
　　他现在击杀掉了这五十名强盗后，一眼就看到了这些强盗守护的东西――阵盘！
　　【合合大阵阵盘】：血量100万！
　　这是维持那帮80级强盗实力平衡的大阵阵盘。
　　只要将这个破坏了，他们便失去了大阵的加持，那么本来实力不如黑旗镇精锐守卫的这些强盗，势必会在顿时间内被这些黑旗镇的精锐守卫们击败。
　　阵盘虽然看上去血量挺多的，但是在赵白和童童的联合攻击，它也根本承受不了几秒钟！
　　100万的血量，几乎是在几秒钟内就被直接打光了。
　　随着咔嚓一声阵盘破碎的声音响起，那可以让强盗们实力叠加的合合大阵便在瞬间被破。
　　大阵一破，强盗们的实力立即掉落到原本的水平。
　　原本的他们连普通守卫的实力都稍逊一筹，更别说面对精锐守卫了。
　　几乎是在刹那间，他们就被黑旗镇的精锐守卫们以压倒性的优势直接灭杀在了当场！
　　看着一地的强盗尸骸，这位精锐守卫们均是一脸兴奋的走到了赵白的面前，接连称赞道：“大人真乃神人也，这么轻松便找到了强盗的山寨所在，并在顷刻间将他们剿灭！实在是让属下们佩服佩服！”
　　又听到这句熟悉的台词，赵白不禁有些无语。
　　他总感觉这话怎么听着么耳熟！
　　“好了，你们最后搜查一下这个山寨，看看有没有什么遗漏的，搜查完毕后便立即回去报告这个好消息吧！”
　　听了赵白所言，100名精锐守卫立即齐声应是，而后各自下去搜索去了。
　　不一会的功夫他们便满载而归。
　　这帮强盗抢劫了不少的贵重物品，这一番搜索倒是收获了不少的贵重物品！
　　看上去就价值不菲。
　　赵白真想将这些东西收为己有，光是想想就觉得可以卖不少钱。
　　可惜这些东西都是属于赃物，而且有这么多人看着的情况下，他是无法收为己有的。
　　毕竟他们会报告上去，要是他中饱私囊，非但贡献清零，甚至还要被道南国打压。
　　那可就得不偿失了。
　　在一番清剿后，赵白方才带着再次化为令符的100名精锐护卫返回了黑旗镇。
　　这样一来一回间，算上打怪的时间，合起来都没用超过10分钟。
　　见到赵白这么快就带着好消息回来了，镇长大人可是激动不已。
　　“大人真乃神人也！居然如此之快的速度就解决了那货为祸已久的强盗们，实在是令人叹为观止！”
　　又是这句话，赵白苦笑道：“你们这里夸人就只会这一句吗？”
　　“哈哈，让大人见笑了，不过大人实在是太厉害了，在下也是找不到什么其他的词来夸赞您的了！”
　　“好了，就不用客气了，事情既然已经解决了那我便先告辞了！”
　　“大人且慢，之前的充能球是盗窃案的谢礼，现在您侦破了强盗案，我这里还有另外的谢礼要给您！”
　　镇长说完，从袖子中掏出了一个令符。
　　“这是我们黑旗镇卫兵的召唤令符，在您有需要的时候可以随时使用令符召唤我们黑旗镇的卫兵相助！”
　　“叮！因为你完成了【歼灭强盗】任务，你获得了镇长赠予的【卫兵令符】！”
　　【卫兵令符】：可以召唤一个等级大于你10级的卫兵，或者召唤十个等级等于你的卫兵参与战斗，持续时间10分钟，冷却时间10分钟！召唤的卫兵全部死亡时将强制进入冷却状态。
　　一个可以召唤助手的物品，还是挺不错的！
　　而且这个召唤没有区域限制，也就是这个令符即便是说带回正常区域也是可以使用的。
　　在需要人手探查的时候，在需要人手测试危险区域的时候，这个令符就很有效果了。
　　而在战斗时，也可以起到一定的帮助。
　　当然对于赵白这样本身就可以越个十多级而战的人来说，可以召唤一个超过自己等级10级的单位也没有什么大不了的。
　　所以还是侦查和探知危险的作用要更大一些。
　　“那就多谢镇长大人了！”
　　“哪里哪里，是我们要多谢您才对，没有您的帮助，我们镇上的这两个案子可是一直都没有办法解决呢！您这才来半天不到的时间，就轻松的将两个困难的案件完美的解决了，我一定会写信传往皇都，赞赏您的能力的！”
　　听到镇长这么说，赵白不禁微笑了一下，看来这一次任务又可以得到超额评价了！
　　这样子的话，做一次任务相当于完成两次，那还是非常舒服的！
　　结束了和镇长的对话后，赵白便立即唤出了赤霞准备离去了。
　　毕竟随着那些外星玩家们的到来，以后的道南国的路途可就走的没有这么顺畅了！
　　……
　　赵白在完成黑旗镇任务的时候，地球玩家们可是已经集结的差不多了。
　　“各位，我们可不能让那位外星的家伙看扁了！
　　居然敢公开召集人手前来袭杀我们地球最强者，真是太不把我们放在眼里了。
　　我们一定要让他们看看，别说是我们地球的最强者了，哪怕是我们其他的普通地球玩家，也不是他们可以随意揉捏的！”
　　随着一个颇具领袖气质的人开头，顿时便是一阵响应声此起彼伏。
　　“说的对！说的对！”
　　“杀光那些外星杂种！犯我地球者，虽远必诛！”
　　“这些外星杂碎，之前乱入我们副本，杀了我们不知道多少人，抢走了我们不少的好东西，这笔账我们一定要让他们还回来！”
　　“还回来，还回来……！”
　　“死亡之地，只要一死，就是直接掉回1级，这可比乱入的惩罚严重多了，在这里杀死他们就是给他们最好的报复！”
　　……
　　随着一阵煽动后，地球玩家们的情绪极其的高涨，他们全都已经变得跃跃欲试，急不可待了。
　　在这样一个疯魔的状态下，只要有外星玩家敢在他们面前露头，那铁定会被瞬间打爆。
　　煽动者毕竟是煽动者，他们是人群中最冷静的人。
　　他们很清楚此时情绪高涨的地球玩家们战斗力有多强，他们想要立即寻找到外星玩家，来发挥出这帮地球玩家此时超凡的战力。
　　人多，情报也足。
　　随着散出去的一些收集情报能力较为出众的玩家传回来的情报，还真让他们发现了一些外星玩家的踪迹。
　　毕竟是全死亡之地的传音通知。
　　外星玩家的到来速度也不同，有距离近的也有距离较远的。
　　不过距离较近的也不敢直接就闯入道南国之中。
　　他们不少都是在附近徘徊，等待更多的外星玩家到来。
　　毕竟他们要对付的可是赵白，目前明面上银河系第一人。
　　即便不少人对自己的实力有自信，但是也不至于膨胀到觉得自己一两个人就可以对付得了赵白。
　　所以他们即便抵达了道南国附近，也迟迟不敢进入。
　　生怕在别的外星玩家没有来之前，自己以外碰上了赵白，被人家提前送回来家。
　　他们的小心谨慎并没有错误，甚至还是非常正确的判断。
　　不过他们即便如此小心了，也依旧没用。
　　哪怕他们只是躲在道南国的周边。但是只要被地球玩家们探知到，不用赵白出手，立即便有浩浩荡荡的地球玩家大军杀向了他们！
　　此时通过情报玩家传回来的信息，那个煽动者当即说道：“好消息，已经收到了几个外星玩家的情报了。
　　道南国坐标【123545……，35644……】，有三人！
　　道南国坐标【196582……，56847……】，有两人！
　　道南国坐标【201254……，45685……】，有一人！
　　按照人数，我们可以分队前往。
　　一人的那里，我们就分个一百人过去就好了。
　　二人那里，分三百人过去。
　　三人这里，我们所有人一起过去。
　　不怕人多了过去浪费，就怕人少了被他们拼死换掉，我们要做就要做到以压倒性的优势杀死对方！”
　　此人也算是够狠！
　　根本不跟人家讲道理，对方一个人自己这边居然要派100个人去对付。
　　这几乎是对面必死的局面了！
　　而且每一路都是百倍以上的优势。
　　两人那里更是三百人的阵仗。
　　而三人这里就恐怖了。
　　此时聚集在死亡之地的玩家没有离去的还剩下上万之众。
　　也就是说为了对付三个人，过去的是上万人。
　　这简直就是吐口吐沫叮子都能够淹死对方了。
　　这个领导者也算是不托大，狮子搏兔犹用全力！
　　杀鸡不怕用牛刀，只要不被鸡血反沾就好！
　　他这样的领导方针算是比较正确的了。
　　死亡之地可不是什么好地方，死一次的代价太大了。
　　谁都承受不起，所以要做的就是尽量一个都不死，那么想要达到这个效果，最好的办法就是以压倒性的力量倾碾对方！
　　管你什么正大光明不正大光明，势均力敌不势均力敌，以多欺少不以多欺少，杀死你就是最好的结果。
　　此人的想法倒是与赵白有几分类似。
　　眼见有外星玩家可以杀，早已经急不可待的地球玩家们，已经完全蓄势待发了，很快众人便按照那个带头之人所言分完了组。
　　而后三组队伍，朝着三个方向便快速的开进了过去。
　　此时在三个方位上的外星玩家们自然是还没有任何的觉悟，继续耐心的等待着其他外星玩家的到来！
　　按照时间估计，最先碰面的已经是那100人的队伍，他们距离那一个玩家的路程为10分钟。
　　只消10分钟的时间，他们便会撞上！
　　不过敌在明我在暗，一百名玩家的暗中偷袭，只要对方不是铜皮铁骨，就算是不死，怎么着也得脱层皮。

第二百四十五章 天帝之眼

　　道南国坐标【201254……，45685……】处！
　　此时正有一个脑袋上长着两个尖尖耳朵的外星人靠在附近的一块大石头旁休息着。
　　他的面前是一片开阔的草地，看上去视野很好，不容易被人偷袭。
　　如果是太阳系玩家的话，便可以看到此人的脑袋上顶着飞云系*东流五个大字。
　　显然这个人是飞云星系，名字叫做东流的玩家。
　　此人看上去模样很是年轻，面容清秀，肤色为粉白色，发色则是纯白，身材消瘦，穿着一身劲装，背着一把弓箭，似乎是一个弓箭手。
　　不得不说即便星系不同，很多原始战斗装备还真的是相差不大。
　　毕竟大家生活在同一个宇宙规则下，而且同为银河系，大家星球中拥有的元素虽然不可能完全一样，但是其实差别也不会特别大。
　　铁元素什么的很多星系都是拥有的。
　　“好慢呀这帮家伙，也不知道太阳系的赵白到底有多强！
　　不知道他能不能承受住我的弓箭！”
　　东流似乎对自己的弓箭实力非常有自信的样子。
　　哪怕是假想敌为银河系第一的赵白，他也觉得对方不一定能够承受住自己的弓箭攻击。
　　混沌级别的银河系不会有很多。
　　但是混沌级别以下，可是还有很多级别的。
　　作为如此稀有的混沌级，银河系此时也不仅仅只是赵白，还有许多其他的人的也已经拥有了混沌级的力量。
　　更别说，比混沌级更稀有的了。
　　人口基数爆炸的情况下，多小的概率也会催生出不低的数量。
　　至高级、超神级、神级、圣级的东西也同样产出了不少。
　　东流此时拥有的便是至高级的力量。
　　所以他才会有这种自信，觉得自己能够对付赵白。
　　就在他无聊的等待同伴们赶来时，忽然间他朝着草地稍远处的森林看了过去。
　　“咦？这么多人？而且还清一色都是地球玩家！”
　　东流拥有至高天赋――【天帝之眼】！
　　拥有天帝之眼的他，可以无视任何障碍直接将周身范围一千米的所有印象尽收脑海。
　　所以他即便是靠着大石头，其实他的背后也是可以被他尽收眼底的。
　　他选择这个位置只是纯粹找个地方靠一靠罢了。
　　作为至高级天赋，自然不可能只有这点能力。
　　除了能够看到周身一千米内的一切，他还可以看到隐形单位以及陷阱。
　　当然这不能超过至高级，如果是混沌级的隐身能力亦或者是陷阱，他就看不到了。
　　而在这之上，天帝之眼还有另外的效果，那就是弱点洞察。
　　可以直接看到目标的所有弱点位置，方便他对弱点进行攻击。
　　而在此之上，他还可以轻易的看穿各种攻击，寻找到最完美的躲避位置，当然如果对方攻击速度太快，想要躲避的话，还需要身体素质跟上才行。
　　至高级的天赋就是如此的强悍，天帝之眼几乎没有缺点，完美的将它的能力展现了出来。
　　作为至高级天赋，自然和赵白的混沌级天赋一样是拥有天赋技能的。
　　赵白目前只觉醒了一个天赋技能，而东流则是觉醒了两个天地技能。
　　【直死神眼*被动】：对目标致命处进行普通攻击造成伤害时，有50%的几率直接秒杀对手，对精英、BOSS类怪物造成伤害时效果降低50倍。
　　所谓的致命处也就是不计算暴击几率可以强制暴击的部位。
　　这个能力非常的可怕，赵白的绝杀之戒，开启之后伤敌一千自损两千，他可以获得的秒杀几率也就才50%的最大几率而已，而东流这个却是无副作用的被动。
　　当然这个被动比起赵白的绝杀之戒稍微多了一点限制，必须命中致命处才行，同时无法对精英、BOSS效果降低50倍也和赵白的绝杀之戒相差甚远。
　　不过光是无副作用，是一个无限开启状态的被动效果这一点便足够强悍了。
　　而东流的另外一个技能，【神之视界】也相当强悍。
　　【神之视界*主动】：开启之时，可以暂时让目标全身都变为致命点，持续时间3秒钟，冷却时间1分钟！
　　神之视界就算是单独拿出来也是很强悍的技能，3秒钟对于攻速够快的玩家来说，连续攻击十数下那也根本不成问题。
　　这可就等于是瞬间获得了3秒钟内所有伤害百分百暴击的效果。
　　而这个技能若是配合直死神眼那就更可怕了。
　　本来直死神眼只能对致命点一些难以攻击到的部位有效，但是一旦配合了开启的神之视界，那么他随意攻击到目标，就全都会触发直死神眼的判定。
　　50%除非像赵白那么脸黑，否则基本上两下出一下还是没有什么问题的。
　　而弓箭手最擅长的就是多箭齐发，一次性命中个两箭难度也不是很多，也就是说他只要开启了神之视界，那么他想要秒人就会变得容易许多。
　　由于天帝之眼的观察效果是被动效果，所以东流轻易的就看到了正在朝着自己靠近过来的100名地球玩家。
　　此时背靠着大石头，他的正面便是慢慢朝着他逼近的地球玩家们。
　　不过此时的地球玩家们还在森林之中，尚且看不到东流。
　　但是东流却可以轻易的发现他们，东流面前的草地到森林为300米，此时100名地球玩家距离离开森林都还需要走700米的路程，自然是看不到他了。
　　发现这么多玩家过来后，东流连忙一个翻身躲到了大石头的后面去，这样子他就处于地球玩家走出森林也看不到的地方了。
　　“怎么会来这么多地球玩家？难道是刚才那个人？”
　　东流暗自嘀咕了一下。
　　之前地球玩家发现了东流，禀报了位置，那个玩家虽然擅长探查，但是比起拥有天帝之眼的东流自然还是差很多的。
　　他都能够看到东流，东流自然是早已经发现他了。
　　只是东流对普通的地球玩家没有多少兴趣，所以就没有理会他。
　　但是现在忽然来了一百名地球玩家，东流就知道事情有些不对了。
　　这不可能是刚好组团过来旅游吧，毕竟附近也没啥怪物。
　　唯一的解释应该就是之前那个人看到了自己，所以这帮人是来围杀自己的。
　　想到这里，东流不禁笑了笑，“原来是把我当猎物了吗？呵呵，那就让你们看看谁才是真正的猎物吧！”
　　面对即将到来的100名玩家，东流并没有选择逃离，他在发现了100名玩家即将靠近过来后，居然在原地静静的等待了起来。
　　此时的100名地球玩家们尚且不知道他们要对付的目标居然早已经发现他们了，他们还在按照之前得到的情报朝着目标坐标点前进着。
　　700米的距离，很快就走完了。
　　走出森林，众人不禁扫了一眼面前这一望无遗的草地。
　　结果除了一块特别大的石头外，根本就没有看到半个人影。
　　“咦？好像没人啊！”
　　“没错啊，情报说的就是这个坐标啊！”
　　“难道目标移动了？”
　　就在前头的几人说话时。
　　忽然“咻”！
　　速度快到极致，哪怕是七箭连发，大家也只能听到一个破空声传来。
　　“小心……！”
　　不知谁大喊了一声，顿时所有人的神经都被调动了起来。
　　而此时站在最前排的几个玩家中，三个被直接秒杀，剩下四个也被打掉了三分之一的血量。
　　这突如其来的变故，让所有人都紧张非常。
　　刚才那个喊小心的人，即便喊的及时，但是箭的速度比他说话可要快多了。
　　他想要喊的瞬间箭矢便已经射到了几个地球玩家身上了。
　　等他喊完，箭矢早已经深深的扎入了他们体内。
　　“什么情况！？刚才的箭矢是从哪里射来的，有人看到吗？”
　　“石头，是从大石头那里！我看到了！”
　　听到这话，顿时大家的目光全都聚集到了那块大石头上。
　　“盾牌手，上前排竖盾，治疗们，快用复活术复活死亡的同伴！”
　　人多毕竟力量大。
　　哪怕东流的这一波偷袭非常的完美，在短短的刹那间便直接先手秒杀了三人重伤了四人。
　　但是随着治疗一出场，无论是死了还是重伤了的，全都在刹那间便恢复完全了。
　　而此时前排也被盾牌手保护了起来，东流想要再偷袭可就没有这么容易了。
　　“还说没人呢，原来是躲到大石头后面了！
　　情报说对方只有一个人，但是这七支箭，恐怕对方不只一个人啊！”发现对方躲在石头后面后，当即有人说道。
　　此时刚刚被复活的三人可是恼怒非常了。
　　“混蛋差点被直接杀回1级了，吓的我一身冷汗，还好有复活技能的人，这一次派100人来对付一个人还真是明智的选择啊。
　　要是单单只有十个人想着十倍碾压，恐怕根本就不够对付杀的了！”
　　“那块石头虽然挺大的，但是恐怕最多也就躲三个人就差不多了吧，三个人发七支箭，还全都命中了，对方看来是有点东西的！”
　　“哼，管他有没有东西，盾牌手阻挡，其他人靠远程砸死他就好了！”
　　此人话音落下的瞬间，掌心忽然出现了一个滚烫的火球！
　　灼热的温度炙烤的周围的玩家甚至都感觉自己口干舌燥了。
　　“去，赤炎火球！”
　　随着他远远的将手中的这颗人头大小的炙热火球远远的丢出，砸到大石头的刹那。
　　“轰！！！”
　　一声剧烈的爆炸声，伴随着强烈的罡风和冲击波席卷而出。
　　顿时那块大石头连带着附近的草地都已经化为了虚无，只留下一个深深的圆坑。
　　看到这恐怖的威力，周围玩家们不禁额头冷汗留下，这招还真强啊！
　　随着大石头消失，此时众人终于看到了刚刚快速后侧逃离了赤炎火球爆炸波及的东流。
　　“一……一个！？”
　　见到对方只有一个人，当即有玩家被惊到了。
　　“一个人七箭齐发居然还有这么恐怖的命中率？这外星玩家也太强了吧！”
　　有人在赞叹东流的强大，有人则是在评价东流的模样。
　　“终于让我见到外星人了，我一直好奇外星人长什么模样，原来和我们人类差不多嘛，只是这家伙的耳朵跟兔子一样长在脑袋上与我们稍微有些区别罢了。”
　　“飞云系，没有听书过，看来离我们太阳系应该是比较远！不过长相确实差别不大，这人就是我们亚洲人的容貌，欧美人的肤色嘛！”
　　“喂喂喂，我们现在是来对付外星敌人的，不是来动物园看动物的，别只顾着评价外星人的样子忘了正事，这家伙很强！别看他一个人，恐怕这一个人也有够难对付的了！”
　　凭借七箭齐发还拥有百分百命中率超强手段，东流瞬间赢得了地球玩家的重视。
　　看着前面地球玩家们嘀嘀咕咕，东流此时不禁苦笑了一下。
　　本来他的天帝之眼其实不仅仅只是观察影像的，其实东流的唇语也是挺强的。
　　所以他可以通过天帝之眼读出别人在说什么。
　　可是此时他面对的不是自己同地方、同区域的玩家，他面对的是外星玩家太阳系地球人。
　　在能够听到声音的时候，他还能有混沌宇宙系统的自动翻译功能进行帮助，但是在听不到声音的时候，混沌宇宙系统可就没有提供这种帮助服务了。
　　所以此时他压根就无法通过唇语读出地球玩家们到底在说什么。
　　不过别说东流了，就是正常的地球玩家，此时也不可能光凭唇语读出刚才几个地球玩家在讲什么。
　　因为这些玩家根本就是来自不同的国家，不同的地区。
　　他们说的都是自己觉得最亲切的话――方言！
　　任谁来了也是无法直接知道他们说的是啥。
　　光是Z国这个国家，方言数量就惊人之多，应用广泛的粤语、闽南语哪怕受众广，也是有一定的方言变种的。
　　所以语言想要轻易勘破还是很难的。
　　眼下东流只能通过地球玩家们的神情来判断一二了。
　　毕竟是和他自己长相差不多的种族，神情方面应该不至于差别很大。
　　从表情上，他看出来了对方等人此时对自己表现出了明显的谨慎、重视的态度。
　　“看来刚才还是先发一箭的好，现在他们似乎已经对我非常重视了，看来是没法再利用他们的大意占便宜了。”

第二百四十六章 弱点

　　“那家伙一个人面对我们这么多人，似乎还一副无所谓的模样！难道他真的很强？”
　　有人看到东流的神色后疑惑说道。
　　“哼，就算是再强，也不可能以一敌百！一起上弄死他！”
　　“对，一起上他一个人不死也得死！”
　　“远程一起发动攻击！”
　　随着地球玩家这边话音落下，顿时一大片的攻击从地球玩家群体中发射了出来，朝着东流飞快的落去。
　　有箭矢、有火球、冰霜、尖刺等等。
　　看上去密密麻麻，似乎只要攻击到达目标地点，东流便是必死无疑了。
　　看着满天的攻击飞快袭来，此时东流的神色却是依旧一副淡然的模样。
　　“哼，这种攻击就想杀死我吗？”
　　下一刹那，嗖一支箭矢已经瞬间朝着他的耳边射来，只见东流微微脑袋一转，便成功的避过了那支箭矢的攻击。
　　而此时又有三道攻击落到了他的身边。
　　一根冰锥朝着他脖子射来，一支箭矢朝着他大腿射来，一颗火球朝着他的脚下砸来。
　　面对这三道几乎同时到达的攻击，东流脚上用力一点，身体整个往旁边一侧翻滚了出去，便成功的将这三道攻击闪避了过去。
　　而此时，其他的攻击也不断的相继落下，可是在拥有天帝之眼360度全方位感知的情况下，根本就没有一道攻击可以打到他！
　　“呵，果然不一般啊这外星人，不过不知道你能不能挡住这一招！”
　　看到东流身形如行云流水一样在各种攻击间穿梭闪避，一点伤害都没受。
　　地球玩家们不少都已经看呆了，这也太强了吧！
　　不过毕竟是有一百人的基数在，其中实力不弱的玩家也有好几个。
　　他们比起在场的其他玩家层次要稍微高一些。
　　看到了东流的表现，他们当即来了兴趣。
　　要杀就杀这种实力强大的外星玩家才有价值。
　　毕竟杀一些普通的外星玩家只是纯报复而已，并没有多大的收益，但是如果将这种实力强大的外星玩家中的强者击杀了，那么对于外星玩家的实力削弱还是能够起到不小的帮助的。
　　说话之人正是之前丢出赤炎火球的男人。
　　此人名叫约瑟夫，是个皮肤白皙的欧美人，不过他的长相在欧美人之中只能算是中等了，身材倒是稍显高大，有一米八的样子。
　　看上去像是一个战士的体格，可是他却是玩的法师。
　　随着他手中法杖对着空气一点。
　　忽然在空气之中出现了一个红色半透明的魔法阵，一颗颗与刚才的赤炎火球体型相差不大的火球不断的从法阵之中冲出来朝着东流便轰击了过去。
　　“连珠火球术！”
　　之前约瑟夫施展法术只是凭空用的手掌，没有得到法器的加持，那颗火球的速度并不是极限速度。
　　此时约瑟夫使用了法杖作为施法工具，这连珠火球飞出的速度明显的比之前的赤炎火球快了一倍以上。
　　一连串的连珠火球飞出，看上去宛如一条火龙朝着东流飞了过去。
　　而此时的东流还在左躲右避的闪避着地球玩家们的攻击。
　　同时时不时的还抽空对地球玩家这边发动弓箭射击攻击！
　　哪怕有盾牌手阻挡，可是他总是能够抓到盾牌手防御不到的漏洞将箭矢射进地球玩家群体中。
　　短短的时间，他自己半点伤害没受，地球玩家们倒是又有十多个人受重伤，死了三个。
　　不过最后依旧被复活和治疗拉了回来。
　　“治疗和复活真是麻烦，看来得先把这几个家伙杀死才行。
　　这二十人站的比较近，刚才出手治疗和复活的也都是他们中的人，看来这二十个就是这支百人队伍的治疗核心，只要把他们解决了，那这支队伍的续航就断绝了！”
　　轻松闪避攻击的同时，东流甚至于还有很多时间用来观察地球玩家这边的情况，以及分析对自己有利的战术。
　　而就在他轻松闪避的正开心时，忽然一阵异常的灼热逼近了过来。
　　约瑟夫的连珠火球发出的时候，东流便已经通过天帝之眼看到了。
　　不过他没想到，这些火球虽然看上去和之前那一大堆攻击里参杂的火球有些类似，但是温度却是远远的超过了那些普通的火球。
　　这个温度和之前炸毁了大石头的那颗特别的火球非常的相近。
　　东流感知的没错，约瑟夫这一次发出的连珠火球并不是普通的连珠火球，而是全都以赤炎火球组成的连珠火球。
　　这一连串足足十颗火球，全都是赤炎火球。
　　每一颗都能够爆发出刚才那恐怖的威力。
　　东流不禁下意识的看了一眼之前赤炎火球炸出来的大坑。
　　这个大坑足有五十米的范围，这样的威力，可不是随便往旁边闪个几步就可以躲开的！
　　他必须要快速远离这个攻击才行。
　　感知到了危险临近，东流忽然身形一晃，整个人已经瞬间从原来的位置出现在了百米开外的某处的！
　　“这家伙会闪现！？”约瑟夫意外的看了东流一眼。
　　他还以为自己的赤炎火球连珠术足以拿下东流了呢。
　　普通的赤炎火球的爆炸范围是五十米。
　　而连珠火球的爆炸会呈现连锁反应，最终可以对周遭百米范围内的所有地方造成十倍的爆炸伤害。
　　威力和范围都相当可怕，算是约瑟夫比较得意的大招了。
　　可惜结果却是被对方一个闪现技能轻松的躲避掉了。
　　随着东流远远的闪避开去的瞬间，最先头的那颗赤炎火球便已经穿过了之前东流身处的位置砸落到了地面之上。
　　“轰隆！轰隆隆！！！……”
　　随着第一声巨响传出，顿时剧烈的爆炸接连不断的响了起来。
　　与此同时，火光和大量灰尘同时冲天而起，伴随着爆炸冲击波弥漫到了周遭百米范围。
　　这恐怖的爆炸威力，甚至于将之前玩家们攻出的远程攻击全都泯灭在了其中。
　　看着爆炸的烟尘过后留下的百米深坑，周围的玩家们已经不知道说什么好了。
　　一方面约瑟夫的技能很强，让他们很是嫉妒和佩服，但是另外一方面，东流可以轻松闪避开这样的攻击，让他们不禁有着一丝头疼。
　　普通的远程攻击对他无效，这么强的远程攻击对他还是无效。
　　这可实在是让人太郁闷了。
　　当即有人说道：“这家伙也太猛了吧，远程输出贼高，动不动就能够秒杀我们的人，我们近战人员根本没法冲过去。而他本身闪避能力又这么强，我们的攻击根本都擦不到他一下，简直无敌了啊！”
　　虽然这么说有些打击士气，但是也是事实，对方的实力强大不得不认可。
　　不过也有玩家站出来说道：“话倒是不用说的这么绝对，你没发现这个家伙对待攻击的时候态度的变化吗？”
　　“态度变化？”
　　“没错，你看他最开始面对我们大家扔出的一大堆攻击，他都是轻轻松松的在小范围内闪转腾挪，将所有攻击躲避开去。
　　但是就在刚刚，约瑟夫攻击的时候，这家伙的反应明显的不一样了。
　　他吓的直接交了技能跑到了一百米开外的地方去了……”
　　此人话还没说完，当即便有玩家反应过来。
　　“说的对啊，这家伙看上去闪避能力很强，能够将所有攻击避开，但是其实是假象，像约瑟夫攻击范围这么广的技能他就根本不可能靠本身的实力闪开，他若想要躲开就不得不交技能才能够避开，我们就抓着他这点猛攻就好了！”
　　“正是如此！”
　　“谁有范围很广的技能，以这家伙的速度，我粗略估计至少要五十米以上的范围技能才能够让他靠自己的能力无法逃离！”
　　“我有！”、“我有！”、“我也有！”……
　　顿时确认声此起彼伏，最后统计了一下，一百人中拥有超过五十米的大范围攻击技能的包括约瑟夫在内，总共有十个。
　　“只有十个嘛……不过应该也够了！”
　　虽然人数上让人觉得不是很多，但是对面才一个人啊，自己这边十个人对付一个人，还是用的大范围攻击，这都要是抓不到对方，那自己这边可就太失败了。
　　地球玩家们在讨论和定下如何对付东流计划的时候。
　　东流则是已经锁定了要击杀的目标了。
　　那二十个治疗之前释放过复活术的，此时等于拿到了免死金牌。
　　东流很清楚复活类的技能冷却之久，所以这些已经交过复活技能的，此时必然是无法再让人复活了。
　　击杀他们根本没有任何的价值。
　　剔除这六七个人，那么剩下的十几个人便全都是目标了。
　　而接下来的第一目标就是约瑟夫了。
　　之前其他人的攻击，他都可以轻松闪避开去。
　　可是这家伙的技能非但范围广，这威力看着也是相当的恐怖。
　　这样的威胁必须要率先清除才行！
　　打定了主意，东流自然是不会给地球玩家们过多的时间去讨论。
　　他当即便通过天帝之眼的能力，对盾牌手的防守漏洞处，发出了他当前的最高境界――九箭齐发！
　　对于东流来说，他可以保证百分百命中率的多箭齐发为三箭齐发。
　　超过三箭，每多一支箭矢，他的命中率要减少10%，之前七箭连发全中，纯粹靠的是出其不意，正常情况下，他七箭连发，七箭全中的概率只有60%。
　　而现在九箭齐发，全部命中的几率便只有40%。
　　不过即便如此，命中一半也算是完成任务了。
　　随着东流心念一动，一把弓箭便自动出现在了箭矢上。
　　这与他的职业有关。
　　他的职业是【专精箭士】！
　　有一个【箭矢装载】的被动技能。
　　不需要手动，只需要意念一动便可以将箭矢装填完毕，并且稳固在弓箭上。
　　他要做的只是瞄准、拉弓、射箭这三件事情而已。
　　随着咻的一声，九支箭矢同时从东流的长弓上便发射了出去，朝着地球玩家这边直射而来。
　　而此时地球玩家也刚好商量完毕，正准备发起攻击。
　　几乎是在东流弓上箭矢飞射而出的瞬间。
　　十种范围极广的技能便已经朝着他的附近落了下来。
　　有瞬发的地震术、地刺术、风卷狂刃等技能。
　　也有远远砸来的类似连珠火球一样的技能。
　　“哼，用群攻技能针对我，挺有头脑的……”
　　东流这边被群攻技能袭击到的时候。
　　地球玩家们这边，也是瞬间有七个人被箭矢命中，另外两支虽然打歪了，但是也是极其的接近目标了，几乎是擦着他们的身边射过去的。
　　让人看的不禁有些心惊。
　　七箭命中，而且命中的是七个治疗脆皮职业，七人全都没有扛过东流一下攻击。
　　他的输出能力确实不凡。
　　不过东流比起赵白不同，他是纯粹的输出流加点，所以东流的伤害虽然很高，可是他的防御力却并不高。
　　正因为如此，他才不遗余力的躲避各种攻击。
　　如果是赵白，那些不痛不痒的攻击，他完全就可以无视。
　　只是目前地球玩家们被对方的高伤害和高闪避能力吓住了，一时间没有想到对方防御能力不行的问题。
　　“靠，又是七个！”
　　“这家伙是不是强过头了，怎么我们的盾牌手有跟没有一样，他的箭矢还是每次都可以射进来？
　　这也太怪了！”
　　“这家伙是不是有什么特殊技能啊！居然能够无视盾牌手！”
　　“这也太恐怖了！”
　　随着东流再次秒杀七人，顿时地球玩家之中充斥着议论对方实力强悍的声音。
　　只有少数的几个人考虑到了攻防的问题。
　　如此高的输出，对方的防御必然不会高。
　　只是此时没有任何人的攻击可以命中他，所以地球玩家们才会表现出这种没有信心的，夸大对方强大的行为。
　　眼下只需要命中对方一下，便可以解决这个问题，让他们重拾信心了。
　　一百个人被一个人压制住，说出去可真是笑话了。
　　不过他们要是知道对方拥有仅次于混沌级的至高级天赋，可能心下会释怀很多。
　　此时地球玩家这边七人毙命，这让地球玩家们这边的复活机会使用的仅剩下了六次！
　　下次再这么连续死这么多人可就救不过来了。
　　在东流命中地球玩家的时候，他所在的区域也被地球玩家们的广范围攻击笼罩，在大范围攻击掀起浓浓的烟尘之前，地球玩家们能够看到，东流的身影并没有逃离开。
　　看上去他是彻底的被困在了技能范围内，正在遭受技能的轰击。
　　此时那片区域轰隆隆的爆炸声、呼啦啦风刃声、咔咔咔的地裂声正不断传出！

第二百四十七章 受伤了

　　“死了吗？”
　　看着远处飞扬的尘土铺天盖地笼罩的地方，地球玩家愣愣的说道。
　　“估计是活不了了！”
　　“你们有收到战斗提示吗？”
　　当即有人问向刚才发动攻击的十个人。
　　毕竟将目标击杀了的话，系统是会有相应的战斗提示的。
　　约瑟夫等人相继摇了摇头表示没有收到系统提示。
　　“不会吧，那片地方恐怕都已经破碎了，这家伙居然还没死？”
　　就在地球玩家们这边议论纷纷的时候，那边烟雾已经散开了。
　　众人看到东流真的没有死，但是却处于一种虚幻的状态停留在原地！
　　“这是什么招数？”
　　“这家伙虚化了！”
　　看到东流居然依旧毫发无伤的模样，地球玩家们可是颇为惊讶的。
　　东流微笑着看着地球玩家们的反应。
　　他此时使用的技能叫做【超级虚化】，是除了真实伤害和混沌伤害以外，无法被任何其他伤害类型伤害到的技能。
　　虽然应用性很强，但是也有弊端。
　　虚化状态下的他虽然不会受到除了真实伤害和混沌伤害以外的任何伤害，但是他自己也会处于无法使用物理类型攻击的状态。
　　当然使用一些法系技能还是可以的。
　　虚化免疫攻击还能够使用法系技能，感觉起来是很强的技能。
　　不过这技能并没有看上去的那么无敌。
　　处于虚化状态下，虽然不会受到任何伤害，但是却可以被一些特殊的控制技能给控制住。
　　而且在虚化状态下，虽然免疫了其他伤害，但若是受到了混沌类型的和真实类型的伤害，那么受到的伤害会直接翻倍。
　　这也是一个非常危险的点。
　　不过真实伤害和混沌伤害是非常稀有的伤害类型，所以东流才会毫无畏惧的使用出了超级虚化技能。
　　超级虚化可以持续整整五分钟的时间，除非东流自己想要解除！
　　也就是说，此时东流若是不主动解除虚化状态的话，地球玩家们这边将在五分钟的时间内完全拿他没有办法。
　　不过东流是靠物理伤害打输出的，他并没有什么法系伤害的技能。
　　所以此时的东流想要继续发动攻击的话就必须自己解除这个状态才行。
　　眼看东流面对自己这边如此狂轰滥炸的攻击居然还能够毫发无损的站在那边。
　　地球玩家们的士气确实被打击到了一些。
　　不过好在，除了约瑟夫之外，地球玩家这边，实力不错的人还有好几个。
　　有一个拥有比较强力的探查技能，成功的将东流当前的状态给探查了出来。
　　“他使用了一个叫做超级虚化的技能，虽然能够规避掉我们的伤害，但是他自己此时处于这个状态也有很大的限制，大家不用担心，他其实并没有看上去的那么淡定和强大。
　　之前为了躲避约瑟夫的技能，他使用了闪现，现在为了躲避大家的合击他更是使用了这个会妨碍到他自己行动的技能，可见他的保命技能已经越用越少了。
　　这个技能很有可能是他的最后一个技能！”
　　听到这一番分析，之前还有些士气低迷的地球玩家们，瞬间重新焕发了活力。
　　如果一个目标，无论你怎么努力都无法伤他分毫，确实会非常的打击人。
　　但是当你发现其实你在不断出击的时候，对方正在不断的消耗底牌时，你的信心自然也就不会被打击到了。
　　眼下听到对方都已经开始使用妨碍自身行动的保命技能来保命了，那么也就是说距离自己等人击败这个家伙的时间不远了。
　　随着地球玩家们的思绪不断的转变，他们已经渐渐忘记了，他们正在一百对一个。
　　他们完全没有一百对一的碾压感，反而在有了对付对方的办法时而感到庆幸的心情。
　　他们此时的心态就相当于在挑战某种挑战BOSS一样。
　　不过说起来，拥有至高级天赋的东流，确实堪比BOSS级别。
　　一个拥有至高级天赋的人就可以一个人压制的一百个人喘不过气来。
　　可见拥有混沌级天赋的人该有多么的强大。
　　地球玩家们这边意识到东流的底牌应用的差不多了的时候，东流此时也是脸上挂着笑容。
　　因为刚才的一番攻击后，地球玩家这边的复活机会已经所剩无几了。
　　接下他杀的人将会无法再复活了！
　　双方的博弈到此也终于是要进入喋血的状态。
　　起初双方都还算是在安全线内进行试探。
　　东流损耗保命手段的同时，地球玩家们同样也在损耗保命手段。
　　面对可以秒杀他们的东流，每一次的复活机会使用都是一次巨大损失。
　　东流用两个保命技能，使得地球玩家们这边复活次数仅剩下六次，谁赚谁亏很难说。
　　但是接下来大家保命手段紧缩，那么很容易就出现死伤了。
　　“大家，不要太乐观了，他的保命技能虽然用了两个，但是我们的复活技能已经仅剩下六个了。
　　比起冷却时间，他的保命技能绝对远低于我们的复活技能。
　　所以拖下去的话，还是我们劣势。
　　要乘着他保命技能消耗的差不多还没有冷却完毕的时候，赶紧出击对付他才行！”
　　当即有治疗人员冷静分析了一波。
　　听到这话，众人神色也变得严峻了起来。
　　确实，此时不是乐观的时候。
　　一直在专注的关注对方的变化，却是忘记了自己这边的变化。
　　他的保命技能少了，我们自己的复活技能也少了，哪怕对方只有一个人但是这情势依旧不容乐观。
　　因为这家伙是个奇怪的箭士，居然可以无视盾牌手的防御，每每都可以将箭矢从盾牌缝隙射进来，命中后面的人员，伤害又如此爆表，打一个秒一个。
　　这样下去可不得了。
　　就在地球玩家们意识到问题的严重性时，东流已经主动的解除了虚化状态了。
　　他并不怕在这个状态下被继续袭击。
　　那么广范围的攻击技能冷却时间肯定也不会短，所以东流有信心自己此时就算是解除了虚化状态也不会陷入危机。
　　东流判断的确实没错，地球玩家们拥有这么广范围攻击技能的总共也就十个人而已，而这十个人里除了约瑟夫之外，其他人的广范围攻击技能就这么一个。
　　刚才都已经用掉了此时进入了冷却状态已经无法发动了。
　　而东流先是使用了赤炎火球，又使用了赤炎火球连珠术，最后又使用了爆炎熊熊这个超广范围的技能。
　　现在他的所有广范围也全都进入了冷却状态了。
　　地球玩家这边已经没有远程手段可以对付东流了。
　　而此时东流却是手中弓箭上再次浮现了七根箭矢。
　　“不好他又要发动攻击了！”
　　眼见东流准备射箭，地球玩家们已经先行慌了起来。
　　毕竟从之前的几波来看，东流的箭矢射击是无解的。
　　哪怕有盾牌手保护，也无法保证全身而退。
　　“盾牌手尽量挡！”
　　“这家伙的箭矢很怪，每次都能够找到我们的防御漏洞，我们只能尽力了！”
　　咻！
　　盾牌手的话音刚落，七道箭矢便以一个奇怪的角度发射了过来。
　　又是成功穿过了盾牌手们的防御漏洞处，射向了背后的人群。
　　而与此同时，地球玩家们这边的几个实力不错的人可没有闲着。
　　他们可不仅仅只依靠大范围攻击。
　　他们也有着自己的骄傲。
　　瞅准了东流发射弓箭的瞬间，他们也已经对着东流攻出了自己的远程技能。
　　“呦，这一次的攻击还算是有点样子嘛！”
　　东流脑袋一扭，一枚飞刀擦着他的脸颊射了过去，在他的脸上留下了一道血痕。
　　-230！
　　虽然只是擦到了一点点，但是他依旧扣血了。
　　这道飞刀攻击速度极快，而且是在攻击到了他的附近后方才凭空出现的。
　　很明显这不是普通攻击，而是一个特殊的攻击技能。
　　哪怕是拥有天帝之眼可以轻易捕捉到这个攻击，但是由于攻击出现时已经太近了，东流的身体素质还跟不上这个攻击速度，所以最终也没有完美的闪避掉这个攻击。
　　“奏效了！”
　　看到东流脑袋上冒出的-230的字样，再看到东流的血量扣除了将近五分之一的样子，可见东流的血量总共也就1000点左右的样子，可见要杀死他其实很容易。
　　当然前提是攻击可以打到他。
　　“原来是你发动的攻击吗？那下一个就拿你开刀，这攻击确实有些麻烦！”
　　通过天帝之眼，东流轻易的就捕捉到了地球玩家们这边的反应，在他的被那道攻击袭击时，最关注这道攻击的人他已经锁定到了。
　　除了飞刀攻击外，在刚才的刹那间，地球玩家们这边总共发出了五道速度极快的攻击。
　　但是只要不是瞬间出现在眼前的攻击，中间但凡有飞行轨迹的，那么在速度快到一定的极致之前，对于东流来说都是可以闪避的。
　　所以最终虽然五道攻击都堪称可怕，但是也就只有那刀能够穿越空间到达东流面前的飞刀立功了。
　　东流这边第一次扣血时，地球玩家们这边。
　　七道箭矢，最终命中六人。
　　无一例外，全部死亡！
　　一击必杀，威力强绝！
　　不过地球玩家们这边剩余的复活次数刚好还有六次，所以这六个人还是再次被拉回来了。
　　现在地球玩家们算是彻底的被逼入绝境了，接下来无论谁死，都不会再有人可以解救了。
　　但是唯一一点值得安慰的是，毕竟地球玩家这边占据了人数优势，哪怕人死了，东西爆出来也可以全部捡回来，同时原地留下的残魂也可以被队友回收，最终倒是不至于直接掉回1级，最多掉一半的等级。
　　在死亡之地被人杀死只掉一半等级，全身上下东西一件不掉，这已经是不幸中的万幸了。
　　当然能够不死的话，谁都不想死。
　　相比较地球玩家这边拥有仗着人数多可以减少死亡损失的优势，东流一旦死亡就没有任何回旋的余地了。
　　所以他对比于地球玩家们，明显更加的投入战斗。
　　刚才的那一道攻击已经给他警醒了。
　　哪怕拥有至高级天赋，身体素质跟不上的话，还是无法彻底的规避单体伤害。
　　他也不敢再托大一丝。
　　在躲避掉了所有攻击后，他这一次终于使用了罕见的三箭形态。
　　三箭他可以保证百分之一百的命中率。
　　他这么做就是为了确保秒杀掉刚才那个可以使用诡异的飞刀攻击的家伙。
　　他可不敢保证这个人是不是就只有这一招，要是还有威力更强的招数，他可就要栽在这里了。
　　随着刚才飞刀的立功，地球玩家们这边可谓是士气大涨。
　　经历了这么多的攻击，这个外星人终于是受伤了。
　　可见他确实没有这么无敌！
　　而看到他只受到两百多点的伤害血条就少了五分之一，地球玩家们更加有击杀东流的信心了。
　　“这个外星人血很少，防御也不高，只要抓住机会，他必死！”
　　“柳生卯，你还能够发出刚才那种攻击吗？”
　　刚才发动攻击的是霓虹国叫做柳生卯的玩家！
　　“我还有威力更强的招数，不过需要一点施法时间，我想我刚才的攻击已经拉到了他的仇恨了，他的下一击恐怕就是杀我了，我很难有机会出手！”
　　柳生卯皱眉说道。
　　虽然说刚才的命中让他很是兴奋，但是他也同样感觉到了东流看向他的杀意。
　　他坚信东流下一个目标必定是自己。
　　而他猜测的也没错，东流此时已经盯死他了。
　　“所有盾牌手，全力保护柳生卯！柳生卯你就安心准备好攻击就行了！”
　　说这话的正是小队的代理队长――俄洛沙国的雅格・亚诺夫斯基！
　　一百人的小队，自然是需要一个代理队长的，否则的话就乱套了。
　　雅格是这个小队里面脑子最好使的角色。
　　之前他下达了让盾牌手上前的命令后便一直没有再下命令，其实他是一直在静静的观察东流的情况！
　　刚刚利用高阶探查技能看出东流超级虚化技能的正是雅格！
　　在经历了这么久的观察后，雅格一直在想一个好的办法对付东流，不过仔细观察后，他发现这个外星人似乎拥有某种超强的观察手段，很多攻击他连看都没看就成功躲避了，这家伙绝对不是常理的手段可以对付的。
　　直到刚才柳生卯的飞刀立功，他才看到了一丝希望！

第二百四十八章 痛苦咒术

　　在群攻技能恢复之前，眼下能够直接对东流造成伤害的只有柳生卯。
　　他既然说了有一个更加强力的招数，那么势必要优先保住柳生卯存活。
　　撤掉盾牌手，其他人就等于在瞬间全都成为了东流可以随意狙杀的对象。
　　可是就算将盾牌手分散开来，之前的几轮攻击也已经证明了，东流的攻击角度极其刁钻，哪怕将盾牌手们分散到了大家的面前，也并不能成功保住背后这么多人。
　　与其如此，倒还不如联合一处，让他们尽全力保护一个人！
　　这么多盾牌手保护一个人，显然保护强度之高，哪怕是东流也是没辙的。
　　除非他的箭矢可以无视盾牌防御直接穿透进来。
　　在经过了深思熟虑后，雅格才会下达这个看上去有些冒险的命令。
　　虽然说是代理队长，但是毕竟是为了联合一处对付外星人，大家还是有一定的纪律性的。
　　哪怕雅格的这个命令听上去非常冒险，有将大部分玩家置于危险之地的可能。
　　这些盾牌手们也是立即执行了命令。
　　而且柳生卯和雅格之间的对话他们也是听清楚了。
　　刚才东流被柳生卯的飞刀刮伤了，他们也是亲眼看着的。
　　眼下柳生卯既然说了有更强的招式，他们自然也是信任的。
　　所以在雅格下达命令的瞬间，盾牌手们便立即飞快的集结到了柳生卯的面前，而此时东流也是在刹那间完成了搭弓射箭的动作。
　　有自动装填技能在，他搭弓射箭的速度可是极快的！
　　他的目标正是柳生卯以及他附近的两人。
　　那两个人只是纯粹的附带罢了，他的主要目标还是柳生卯。
　　不过就在他的箭矢飞射而来的瞬间，盾牌手们也是已经集结到位。
　　所有的盾牌手联合一处，简直堪比铜墙铁壁，即便是东流的箭法再高超，他射出的箭矢也是全都嘭嘭嘭的撞击在了盾牌之上，被全都挡了下来。
　　但是即便如此，还是给了地球玩家们相当的震撼。
　　光从撞击的声音就可以听出来每一枚箭矢的威力有多么的强大！
　　三支箭矢居然能够发出如此沉闷的撞击声。
　　不过毕竟是成功阻挡了，这多少还是给地球玩家们再次提升了一些士气。
　　之前东流的箭矢可是如论如何都会钻过盾牌手的防御，射向后面的人群的。
　　现在终于是将他的攻击完全阻挡了下来，这显然是往前跨了一步。
　　雅格见到这一幕后也是露出了一丝笑容。
　　不过很快他的神色又再次转回了严肃。
　　因为眼下的形式依旧非常的不容乐观。
　　将盾牌手全都集中到了柳生卯的附近，那么剩下的所有地球玩家便全都成为了活靶子。
　　东流此时想杀谁就杀谁。
　　这将会给地球玩家这边带来极大的损耗。
　　而此时很多地球玩家们也是意识到了这个问题，他们看向东流的神色中有着一丝担忧和祈祷。
　　祈祷这家伙的下一枚箭矢不要对准自己！
　　此时东流这边，眼见自己的三枚箭矢被集结在一起宛如龟壳一样将柳生卯守护在其中的盾牌方阵所阻挡，他非但没有慌张，脸上居然还划过一丝弧度，“呼，玩这招吗？”
　　“以为这样我就没办法了？”
　　东流嘴角微扬，手中长弓上箭矢再次出现。
　　此时一直在观察东流的雅格，可是清清楚楚的将东流的神色变化捕捉在了眼底。
　　“这家伙，他的攻击被阻挡了，他的神情还如此的轻松，甚至还有些戏谑？他应该是知道柳生卯对自己的威胁的，眼下盾牌手将柳生卯团团包围了，他应该是没有任何办法才是，可是他的这份自信和从容是怎么回事？”
　　雅格脑细胞不禁疯狂消耗，在思考对方到底在想些什么。
　　就在雅格猜测东流行动时……
　　就在地球玩家们紧张的看着东流的长弓所对准的方向时……
　　东流居然将手中的长弓对准了地面！
　　这一幕让所有人不禁为之一愣！
　　“什么意思？”
　　还不等众人思考清楚，东流拉着弓弦的手已经放开了。
　　拉满的长弓弓弦瞬间弹射归位，将箭矢上那唯一一枚箭矢弹射了出去，射入了地面！
　　这是东流第一次只用一支弓箭！
　　看到这样的情况，雅格心中已经暗叫不妙，这家伙绝对是用了什么技能了。
　　他连忙说道：“小心箭矢从地面冲上来，保护柳生卯！”
　　“哼哼，这一招，你们是守不住的！”东流似乎对自己的这一招非常有信心。
　　随着他话音落下的瞬间，忽然间，那龟壳盾牌大阵的地面下万道箭矢冲天而起，嗖嗖嗖嗖的声音不绝于耳的响起……！！！
　　柳生卯所在的区域以及包围在他的身边将他团团围住，宛如龟壳一样的盾牌手们，尽数中招。
　　他们的盾牌防御了所有的地方唯一的漏洞便是地面，对于来自地底的攻击包括盾牌手自己都是处于裸露的状态！
　　随着万道箭矢冲天而起，刹那间，十几个盾牌手尽数被灭，甚至于连残魂都没有办法留下。
　　“呵呵，地・万箭爆裂，五元箭还真是强悍，不管看几次，都是如此的让人畅快！”
　　【五元箭】，是东流职业附带的一个非常珍贵的成套技能！
　　这个技能包含着数个技能，每一个技能都需要经过一系列困难的任务才能够解锁成功。
　　此时的东流只解锁了这第一个技能，但是其威力也已经足以让人胆寒了。
　　五元箭，是以五大元素为根本创造的技能。
　　总共分为：地、水、火、风、雷！五大元素。
　　东流目前解锁的便是地元素的对应技能。
　　虽然刚才东流只是射出了一枚箭矢，但是其实这一枚箭矢可以产生万枚分裂箭矢。
　　在混沌宇宙游戏中，自然没有攻击面积越大伤害越高的说法。
　　哪怕箭矢分裂成了沙子一样细小，只要规则上，这枚箭矢附带的攻击力没有变化，那么被这样的箭矢攻击到，也依旧会受到巨量的伤害。
　　而这个万箭爆裂技能，就是不改变攻击力，只改变攻击数量的强大技能。
　　而且还是从地底而来，更是让人防不胜防。
　　不过这招号称万箭爆裂，但是覆盖范围也不是很大就是了。
　　目前他的覆盖范围只有五米方圆，可能跟东流只解锁了初阶技能有关。
　　如果继续升级下去，可能技能效果会更高也不一定！
　　在刹那之间，十几个地球玩家便直接尽数死亡，而地球玩家们这边最后的几次复活术已经不足以拯救他们全体了。
　　虽然很是痛心，但是雅格还是非常的当机立断，让他们暂时先将复活技能捏着。
　　毕竟这几个复活便是最后的底牌了。
　　此时唯一值得庆幸的，便是盾牌手们虽然尽数死亡了，但是柳生卯此时却依旧还活着。
　　因为在危险关头，有一名地球玩家使用了类似移形换位一样的技能，将他的位置和柳生卯的位置进行了互换。
　　此时那个玩家被击杀了，柳生卯却还在继续吟咒准备施展技能。
　　“这家伙，没想到我们一百人来对付一个人，反倒是我们先死了十几个，这个损失不可谓不惨重了！”
　　看着十几个队友的尸体躺倒在地，地球玩家们不禁神情很是复杂。
　　就在全场众人的神色都不太好看的时候，唯有柳生卯的神情挂上了一丝难以掩饰的笑容。
　　“干的好，夏侯尚是嘛！我会记住你的贡献的！”
　　刚才正是Z国玩家夏侯尚施展了移形换位技能将他自己和柳生卯的位置互换了，帮助柳生卯躲过了这必杀的一击。
　　此时柳生卯的技能已经准备好了！
　　他脸上挂着畅意的笑容看向了东流。
　　通过天帝之眼，东流清楚的观察到了柳生卯的表情。
　　“这家伙怎么回事？不可能因为被人救了一命逃脱一死就高兴成这样吧！
　　他不像这样的人，难道他在准备的招数真的这么强悍吗？居然能够让他露出如此得意的笑容？”
　　由于柳生卯的神情实在是太过于畅快得意了，哪怕是东流，他也不得不警惕紧张了起来。
　　就在东流准备再次搭弓射箭对付柳生卯的时候。
　　忽然柳生卯手中手印连变，大喝一声：“咒！”
　　刹那间，东流便一脸痛苦的捂着自己的脑袋跪了下去。
　　“怎么回事？为什么头……这么痛？啊啊啊……！！！”
　　随着东流发出凄厉的痛嚎声，所有的地球玩家全都一脸震惊的转头看向了柳生卯。
　　“什么情况？你干了什么？”
　　这还是他们第一次见到直接影响其他玩家精神的招数。
　　虽然说平时的战斗中，也是有痛觉传达的。
　　但是痛觉的感知度稍微被降低了一些。
　　除非一些特殊的技能才能够将这种痛觉感知度提升上来。
　　当然有些种族是没有痛觉的，所以这种技能对付那些种族的时候等于完全没效，而对付有痛觉种族的时候又有奇效。
　　这样的技能就不好分类了，所以技能的痛觉最高提升为现实中的程度而已，不会再有所超过。
　　而柳生卯施展的这个技能，属于精神类伤害技能，是对脑海直接传输痛觉感知。
　　其实对方根本没有受到什么伤害，但是他受到的痛觉感知是与柳生卯认同的痛觉感知是一样的。
　　也就是说哪怕对方是没有痛觉的种族，在承受了柳生卯这一招后，他也会感觉到巨大的痛苦。
　　这个技能其实就是类似于一个控制类型的技能。
　　可以让敌人暂时因为剧烈的痛苦失去战斗力。
　　当然这个技能很强，自然施展条件和限制也非常的苛刻。
　　第一，首先要获得对方的血液之类的物品！
　　也就是有对方身体组成部分的其中之一就可以。
　　虽然说任何部分都行，但是碰到强者的话，要做到这一点还是非常难的！
　　比如东流，一百多人对付他，结果想要碰到他，都几乎不可能。
　　不过柳生卯还是有配套技能帮助的，稍微难度下降了一些，之前的那枚飞刀就是配合这个招数使用的，那枚飞刀除了进攻的时候可以穿越空间外，还可以直接穿越空间回收。
　　在那枚飞刀划破东流皮肤的时候，柳生卯已经立即回收飞刀从飞刀上获得了东流的血迹了。
　　这让该技能的第一个要求达成了。
　　而该技能的第二个要求，则是吟咒时间。
　　需要10秒钟的吟咒时间。
　　听上去似乎很短暂，没一会的功夫就好，但是高手对决的时候，这一步也很难做到。
　　做到前两步，咒术便可以施展成功了。
　　但是这并不代表此时已经万事大吉了。
　　这个咒术可不是一次性的，而是要持续施法才行。
　　所以第三个要求，便是施术者在施术之时不可行动，只能停留在原地，一旦行动咒术自动断绝。
　　而这还没完，在这三个限制之外，还有第四个限制。
　　那就是施展这个咒术时，施术者每秒钟要扣除自身最大生命值的5%，期间任何回血效果都无法生效。
　　也就是说这个咒术最大的维持时间为20秒，但是一旦到达20秒，自己就会先一步死亡！
　　所以说，这个咒术看上去控制效果极强，但是实战中其实很难起到良好的效果。
　　就比如现在，柳生卯能够成功施展出这个咒术并且维持住。
　　他多亏了这么多人的帮助。
　　没有盾牌手的护卫，他第一时间就被东流击杀了。
　　没有夏侯尚的换位，他也依旧撑不过东流第二轮的攻击。
　　而且即便经过了重重麻烦施展成功了，此时他也最多维持19秒罢了。
　　眼下可是争分夺秒的时候。
　　“大家，我控不住他多久，现在最多只有15秒了，速速上去杀了他！”
　　眼见地球玩家们还处于愣神的状态，柳生卯连忙飞快说道。
　　此时雅格也是立即下达了指令。
　　“全员一起攻击！击杀目标！”
　　随着雅格一声令下，顿时地球玩家们便准备发动攻击了。
　　就在此时，谁都没有料到的情况下，一个身披斗篷的家伙不知道从哪里冲了出来，直接落到了东流的身边。
　　“不好，他想救人！”见到这一幕，地球玩家们纷纷以为对方是想来救人的。
　　唯有擅长观察的雅格，发现了一丝异样！

第二百四十九章 天赋掠夺

　　“不对，看他的星系，他是太阳系的人！”雅格当即说道。
　　由于黑衣人忽然闪出来让大家吓了一跳，加上距离有些远，大家还真的是没有在第一时间注意到他脑袋上显示的文字。
　　太阳系――柳飞白！
　　如果是太阳系的人的话，应该是不可能会去救东流了，此时他冲过去可能是给予致命一击吧！
　　就在大家这么想的时候，此时柳飞白已经冲到了东流的面前，随着他的手掌按到东流脑袋上的刹那。
　　所有人都震惊的瞪大了双眼。
　　因为就在那短短的瞬间，东流和柳飞白一起消失在了大家的视野中。
　　而此时大家施展的攻击方才刚刚到达位置，可惜此时已经没有承受攻击的目标了，地面再次成为了替罪羊，遭了殃！
　　“怎么不见了！？”
　　“什么情况？”
　　看到两个人忽然消失了，地球玩家们有些茫然，不知道当前是个什么情况。
　　雅格当即转头看向柳生卯问道：“你还能够感知到东流的情况吗？”
　　柳生卯点了点头道：“嗯，他此时正被我控制住了，而且大家放心，这个家伙绝对不会再掀起什么风浪了！”
　　说着柳生卯嘴角滑过一丝弧度。
　　看到柳生卯的这个笑容，雅格眉头微微一皱，说道：“刚才那个人你认识？”
　　柳生卯笑着点了点头，“那是我的朋友！”
　　“你朋友？他一直潜伏在附近？”
　　“嗯！”
　　柳生卯微笑答道，说到这里，他便没有再说话了。
　　此时大家虽然不知道眼下到底是个什么情况，但是至少可以知道一件事，那就是东流已经凶多吉少了。
　　不过在没有亲眼见到他已死之前，他们还是难免有些担心的。
　　此时柳生卯的血量还在不断的下降着，说明此时他还需要继续保持持续施咒状态。
　　由于这个状态无法获得任何的治疗效果，所以即便有治疗职业在旁边也是没用的。
　　随着柳生卯的血量越来越少，众人也是慢慢的紧张了起来。
　　柳生卯一刻不停止扣血，说明东流一刻没被消除。
　　很快柳生卯的血量便已经下降到了10%了。
　　再有两秒他就要挂了。
　　就在此时，他忽然解除掉了技能。
　　几乎是在柳生卯解除控制的瞬间，之前东流消失的地方，有两个人重新出现了。
　　正是东流和那个神秘的地球玩家。
　　雅格发现，此时东流虽然没有陷入头疼的控制中，但是能够看到，他脸上的神色仿佛是受到了极大的震撼。
　　至于这个震撼是什么，雅格不清楚，但是这个震撼足以震撼的东流一时间忘记了行动。
　　普通玩家没有雅格那么强的观察能力，他们此时只在好奇。
　　好奇柳生卯控制了东流这么久，为什么那个神秘的太阳系玩家没有乘着这段时间杀死东流。
　　甚至于此时的东流，血量不降反升，之前被柳生卯一刀划去的血量已经恢复了回来，此时他已经是满血的状态。
　　看着对方将东流弄消失了这么久，让大家都无法继续对东流出击，结果他连东流一根毫毛都没有伤到，这让地球玩家们不禁有些愤怒。
　　绝对对方干了一件拖后腿的事情。
　　毕竟柳生卯争取到的控制时间是那么的珍贵，居然被对方这么浪费了。
　　但是此时看柳生卯的神情，他却是没有丝毫的可惜之色，反而还有种任务完成的欣慰感！
　　就在大家觉得刚才那个玩家没有办实事时，此时那个玩家手中忽然一柄长剑显现，而后便对着东流斩了过去。
　　哪怕再震惊，此时受到了生命的威胁，东流也不得不进行闪避。
　　“近身战？那个东流反应那么灵活，近身战应该也没用吧！”
　　就在有人这么评价时，众人惊讶看到，那个柳飞白的出招，东流居然躲不开了。
　　之前看上去对于任何攻击都可以轻易对待的东流，此时仿佛变了一个人一样。
　　对于攻击的感知变得迟钝了许多，许多的攻击，他根本避之不及。
　　而反观柳飞白，东流拼死反击下的数下攻击，全都被他轻易的闪避掉了。
　　这样的变化，让人不禁觉得很是惊奇。
　　“不……不可能的，这不可能！”
　　此时东流和柳飞白的战场处，东流一边竭尽全力的保命，一边愣愣的呢喃了起来。
　　“哈哈哈，真是多谢你了，至高级天赋――天帝之眼，真是不错的天赋啊！
　　我一直在想着掠夺一个什么天赋好，直到看到了你这个天赋，我觉得实在是没有比这更妙的了！”柳飞白大笑着说道。
　　“你！为什么，为什么你可以夺取我的天赋？”东流瞪大双眼难以置信的问道。
　　“看在你给我送了一个这么好的天赋的份上，那我就大发慈悲的告诉你吧！”
　　说话间，两人已经停下了交战动作。
　　柳飞白已经掌握了天帝之眼，而东流已经失去了天帝之眼。
　　两人的形势陡然逆转，柳飞白对上东流可以说是非常的从容，所以他也就稍微的让东流多活了一下。
　　毕竟对方也算是给他贡献了一个极强的天赋。
　　柳飞白也算是比较幸运的玩家，他获得了一个极其特殊的天赋。
　　名字叫做――【天赋掠夺】！
　　拥有这个天赋的人，可以掠夺别人的天赋将之替换为自己的天赋。
　　天赋掠夺是没有品级的一种天赋，但是获取难度的话，已经也是堪比神级天赋级别了吧。
　　不是谁都可以轻易弄到的。
　　不过掠夺别人天赋的效果如此的变态，自然是不可能轻易成功的。
　　想要掠夺别人的天赋，过程可谓是非常的艰难了。
　　需要经过一个挑战才可以夺取成功。
　　挑战的发起条件就是需要将手掌按到对方的脑袋上！
　　在那瞬间便可以强制发起挑战！
　　发起挑战后，双方便会被传送进一处特殊的单挑空间。
　　在这个单挑空间之中，单独战胜对方便可以夺取对方的天赋了。
　　不过这个单挑空间可不是完全公平的。
　　在挑战发起时，如果对方是神级天赋的话，对方将可以获得一定的属性增强。
　　大致为原属性的两倍，同时拥有3秒钟的濒死保护。
　　而如果对方是至高级天赋的话，对方将可以获得更强的属性增强。
　　大致为原属性的五倍，同时拥有5秒钟的濒死保护。
　　而对方如果是混沌级天赋的话，对方的属性将增强为原来的十倍之高，同时拥有10秒钟的濒死保护！
　　先不论倍数的多寡，光轮天赋的强度，就可以知道，这个挑战的胜率有多低了。
　　哪怕没有倍数加成。
　　一旦进入单挑空间，你等于是一个没有天赋的人对上一个拥有神级、至高级、混沌级天赋的人。
　　光是正常属性下，你就不是对方的对手了。
　　更别说对方在拥有这么强的天赋下，你还要挑战拥有多倍属性的他。
　　这简直就是天方夜谭了。
　　在初次得到这个天赋的时候，柳飞白也是这么想的。
　　他觉得这个天赋就是坑，亏得他辛辛苦苦做了不少的隐藏任务，通过诸多艰难险阻才得到这个天赋。
　　那个时候，他可是骂娘的心情都有了。
　　直到他遇到了自己的老朋友柳生卯。
　　两人虽然是不同国家的人，但是友谊却很深，可以说是无话不谈的死党了。
　　柳飞白听说柳生卯拥有一个持续时间长达19秒持续作用的苦痛咒术后，他就想到了一个在单挑空间战胜对手的办法了。
　　当然起初，他们并不确信这个办法是可行的，所以他们先找别人做了一下实验。
　　他们找了一个拥有垃圾天赋的朋友进行了一番测试。
　　结果发现，进入单挑空间后，柳生卯的苦痛咒术居然真的还能够持续作用。
　　如此一来就表示，只要在柳生卯抓住人的时候，柳飞白便可以将人拉入单挑空间获得十几秒尽情暴揍对方的机会。
　　当然做这个实验，柳飞白也差点付出了惨重的代价。
　　进入单挑空间后，柳飞白才发现，在这个空间一旦被击杀，挑战方会直接遭受十倍的死亡惩罚！
　　不过好在，还有持续时间，持续时间内没人死亡的话，就算是挑战失败，只是一小时内无法再次使用这个挑战天赋而已，挑战方和被挑战方都不会有什么损失。
　　他和朋友就这么在单挑空间无聊的等待了一个小时出来，双方都没有遭受什么实质性的损失。
　　不过这一个小时可不算是浪费，毕竟能够在一个小时内试验出了这么好的办法！
　　在有了这个发现后，他们便开始物色起了目标。
　　当然光是只有这招也不能保证稳胜，他们物色目标也是需要仔细观察的。
　　那就是对方的防御能力如何！
　　如果对方防御能力贼强，他就算是将对方拉入了单挑空间，有十几秒的输出时间，也根本奈何对方不得，那样可就浪费了好机会了。
　　可是如果对方防御力不高的话，那就好办了。
　　为此柳飞白可是准备了好些减少目标防御的手段，以及一些固定伤害手段。
　　只要能够遇到一个能够在自己对付范围内，天赋有不错的目标，那他就可以想办法联合柳生卯，将目标的天赋夺取过来。
　　当然他们最先瞄准的目标就是外星玩家。
　　夺取自己太阳系玩家的天赋，内部转移，显然不如夺取其他星系玩家的天赋，让自己太阳系的力量更强大来的有意义。
　　这一点觉悟他们还是有的。
　　所以他们一直在等待机会遇到一个天赋不错的外星人，将他的天赋夺取过来。
　　而今天遇到东流后，柳飞白立即便心中大喜不已。
　　柳飞白就是之前在附近发现了东流的玩家。
　　他传达了消息回去后，便一直在附近等待起机会来。
　　由于他使用了一种名叫洞冥草的特殊道具，得知了东流的天赋属性，所以他躲藏的位置是在东流的天帝之眼观察之外的。
　　直到柳生卯通知机会成熟时，他才飞快赶了过来。
　　东流的防御力有多少，就算柳飞白没有用洞冥草提前观察到，柳生卯也可以通过他自己的攻击力和打出来的伤害，轻松的便可以逆推出来了。
　　在得知了对方防御力和血量大致情况后，他们便可以做进一步的安排。
　　当然在柳生卯行动之前，柳飞白便早已经将一切计算好了，甚至于他自己需要多少时间击杀东流都已经计算的清清楚楚了。
　　在计算清楚后确认万无一失了，剩下的便只需要等待柳生卯告诉自己可以行动的时间了。
　　两人完美配合下，最终让他们成功的将东流的天帝之眼这个至高级天赋给夺取了过来。
　　可以说他们这一番行为，不单为太阳系清除了一个祸患，同时还增添了一份强大，可谓是干的非常的漂亮了。
　　当然这也多亏了东流的加点，他的属性点偏科非常严重，防御力极低。
　　在这样的情况下，哪怕提升了五倍，对于柳飞白来说也不顶用。
　　如果目标是赵白，柳飞白那是真拿赵白没有什么办法了。
　　毕竟是混沌级天赋，自然不是那么好对付的，要是容易夺取的话，混沌级天赋也就没有什么价值可言了。
　　而至高级天赋也同样很难。
　　从柳飞白将东流拉入单挑空间后，依旧花费了十几秒的时间，方才在对方无法反抗的情况下将对方成功击杀了来看，稍微一个防御力高一点的至高级天赋拥有者，都足以让柳飞白的单挑翻车了。
　　而此次行动能够成功的最最关键原因还是东流没有解除强力控制效果的技能。
　　被柳生卯的苦痛咒术打中的时候，他就已经尝试用自己已经掌握的异常状态免疫技能来解除这个异常状态了。
　　但是这可是持续作用的异常状态，他也只是在那一刹那解除了异常状态而已，并没有完美的解除苦痛咒术的影响。
　　如果他有更加多变一些的招数，比如类似赵白能够持续抵御控制效果的能量屏障之类的技能的话，结果可能又会不一样。
　　不过这都是后话了，天赋好，还需要自己将这个优势发挥起来，以滚雪球的优势发展自己，如果只是仗着自己拥有好的天赋，而没有多加利用，让其为自己谋得实力上的增长，那么最终被别人夺取的时候，也就没有哭诉的理由了。
　　以东流的这个天赋，完全可以乘机待在正常地图，不断的挑战更多的BOSS获得更加强力的装备，技能等等的东西。
　　但是他却是仗着这个天赋能保自己不死，提前跑到了死亡之地来，甚至这一次还准备来对付赵白，这就是他托大的地方了。
　　结果偷鸡不成蚀把米，被人反抢了天赋，只能说他自己活该了！

第二百五十章 跳级升职

　　柳飞白在跟东流说明的时候，柳生卯也已经将情况告知给了其他的地球玩家们。
　　“原来这家伙这么能躲是因为拥有至高级天赋啊！这家伙还真是好运啊！”
　　“不过现在这个至高级天赋属于我们太阳系了哈哈，柳生卯你和你的朋友干的漂亮啊！”
　　“对啊，哈哈，这波堪称血赚啊！之前那些朋友也不算是白白牺牲啊，十几条命能换回来一个至高级天赋，我想他们也能够有所安慰吧！”
　　得知东流拥有至高级天赋的时候，地球玩家们可谓是非常的震惊的。
　　但是在知道柳飞白居然将东流的至高级天赋夺过来了之后，他们全都兴奋非常。
　　因为这不是柳生卯和柳飞白的胜利，而是太阳系玩家的得利！
　　未来星域之战，太阳系的玩家们越强，自然越有获胜的希望。
　　在他们看来赵白虽然很强，但是也无法靠一个人单刷一整个星系。
　　自己星系的强者越多，便是对于星域之战获胜的越高保证。
　　如此好消息他们自然是瞬间传了出去。
　　很快这个消息就传遍了整个地球玩家游戏区。
　　……
　　“听说了吗，我们的人从一个外星玩家这里夺得了一个至高级天赋！”
　　此时赵白正完成任务朝着道南城返回。
　　收到夏逸轩发过来的信息，赵白不禁有些震惊。
　　别人不知道柳飞白要夺取一个至高级天赋的条件有多么的苛刻，赵白可是很清楚的。
　　“怎么可能！？居然可以夺到至高级天赋？怎么做到的？”
　　赵白看到夏逸轩信息的瞬间心下便冒出了诸多疑问。
　　他当即回复夏逸轩道：“是什么样子的天赋？”
　　“对方没有详细透露，只是透露了一个名字，是一个名叫【天帝之眼】的天赋！”
　　“天帝之眼！？”听到是这个天赋，赵白更加觉得不可思议了。
　　天帝之眼这个天赋赵白是知道的。
　　因为在星域之战的时候，玩家获得的混沌级和至高级天赋的属性效果都会被公布出来。
　　但是具体是谁拥有的并不会公布，大家只能知道这些天赋的效果罢了，其他的知道的并不多。
　　当然由于公布出来的是整个银河系玩家获得的混沌级和至高级天赋。
　　所以数量还是非常的多的。
　　赵白也是大致的看了一些名字比较吸引他的。
　　这个天帝之眼就是因为名字比较特殊，让他记住了的。
　　拥有天帝之眼，观察力瞬间达到MAX！
　　无论是对闪避攻击的帮助还是发动攻击的帮助，都是极大的提升。
　　在这样的前提下，同时还有可怕的秒杀能力，算是一个非常棘手的天赋了！
　　而想要夺取别人的天赋，施展天赋夺取之人，本身必然是只有一个天赋那就是天赋夺取。
　　也就是相当于没有天赋，一个没有天赋的人，居然从拥有天帝之眼的人身上夺得了天帝之眼！
　　这几乎是一件不可能办到的事情！
　　这实在是让赵白有些难以想象。
　　但是同样也让赵白很是高兴。
　　天帝之眼是一个很强力的天赋，如今被地球玩家掌握在了手里，算是一个极大的增强了。
　　如果未来能够继续从外星玩家手里夺得更多更好的天赋的话，这一次地球玩家们必然不会在星域之战上战败了。
　　一时间赵白很是想要知道关于天帝之眼天赋的夺取过程！
　　他当即回复了信息给夏逸轩：“能够调查到夺取天帝之眼的细节吗？如果能够知道这个细节，说不定可以成为以后夺取其他星系玩家高级天赋的关键。
　　这对于我们地球玩家可是极大的提升！”
　　收到赵白的回复，夏逸轩深表认同。
　　他立即下令让人将这个过程调查的仔仔细细然后传回给自己。
　　交代了一下夏逸轩后，赵白便继续投身回了自己的事情之中。
　　这虽然是一件喜事，但是赵白也只是表示了一下高兴，眼下他的主要注意力还是放在了职位任务上。
　　早点提升职位，道南国就可以早日成为地球玩家们的屏障。
　　因为传送技能的冷却问题，赵白只能靠赤霞来赶路，不过赤霞这样的神速，赵白骑上它根本花不了多少时间便返回了道南城。
　　回到道南城自然直奔家中，让赵圭送自己去皇城。
　　毕竟城中他无法骑乘自己的坐骑。
　　在赵白赶往皇城的时候，地球玩家们这边第二支队伍也已经对上对手了。
　　不过这一次的对手可没有这么棘手了，以百倍的人数碾压，轻轻松松的就将他们全灭了！
　　虽然说灭杀他们很轻松，可是他们的拼死反击也很凌厉，最终拼杀掉了一两个玩家，但是因为有复活的成员在，死掉的人瞬间就复活了，所以也就没有什么特别大的损失。
　　……
　　不得不说，夏逸轩手下人的办事效率真是极快，在他下令后到赵白到达内政司的这段时间，情报便已经完全收集完全了。
　　由于柳生卯和柳飞白没有特意隐瞒的意思，所以详细内情披露的也比较多。
　　毕竟这样的方式透露出来对于地球玩家是很有好处的，所以柳生卯和柳飞白没有选择隐瞒。
　　毕竟关于夺取别的星系玩家天赋的办法，自己星系的人根本没必要也没可能泄露给其他星系的玩家。
　　而将这样的方法透露出去，可以让其他运气不错的掌握了天赋夺取的玩家找上柳生卯来合作，从而能够从外星玩家身上夺得更多的天赋，可谓是极好的选择了。
　　很快夏逸轩就将详细的信息发送给了赵白。
　　此时赵白刚刚踏入内政司，还没来得及提交任务，就收到了夏逸轩的信息。
　　他当即打开查看了一下。
　　“咦？这么快就有详细情报了！不愧是夏逸轩！”
　　说着，赵白已经浏览起了这份情报。
　　看完之后，赵白不禁惊叹了一下，“原来是这样，原来是用这样的方法！怪不得，怪不得可以战胜天帝之眼的拥有者了。
　　这还真的是耍了个大赖了！”
　　虽然说耍了赖，但是在赵白看来，只要能够打压外星玩家，任何手段都是可以使用的，哪怕被他们视作卑鄙的手段。
　　在生存的大义面前，没有什么卑鄙不卑鄙的！
　　不过赞叹了一下柳生卯和柳飞白的完美配合后，赵白自己立即就将自己代入了东流的角色里。
　　如果…如果自己遇到了他们两个，自己会中招吗？会被夺走天赋吗？
　　将情报的内容仔仔细细的看完，赵白不禁在脑内模拟了一下情况。
　　很显然，答案是不会。
　　因为这两人的配合条件很苛刻。
　　第一柳生卯要成功施展苦痛咒术，光是这点就不可能在他的身上实现。
　　第二柳飞白要按到他的脑袋，这点也不可能在他的身上实现。
　　退一万步说，这两点对方就算实现了，进入单挑空间后，对方也绝对没有取胜的可能。
　　当然这只是将模拟对象限定为了柳生卯和柳飞白而已。
　　可是如果是其他人呢，其他技能组合比他们更加契合和强力的人呢？
　　那还真是有一定的危险性呢！
　　想到这里，赵白的谨慎之心便更重了几分！
　　“看来应该将这一次的得利看成是一种教训才行！拥有天帝之眼在现阶段无疑是无敌的，哪怕对上我，打不过，他保命机会还是很大的！
　　这样的天赋拥有者都能够被别人夺走天赋，那么其他天赋拥有者恐怕更难守护自己的天赋了。
　　柳生卯和柳飞白的组合还真是有些可怕！”
　　将这份情报和警告默默记下后，赵白便关闭了聊天窗口，恢复了微笑，来到了内政官的面前！
　　此时的内政官依旧还是符安。
　　见到赵白又回来了，符安不禁露出了一丝笑容：“你不会告诉我你又已经完成了任务了吧！”
　　“正如大人所言，不辱使命！”赵白笑着递上了镇长的印信。
　　接过印信查阅了一番后，符安不禁露出一脸赞赏神色的看向了赵白。
　　“看来这一次真是捡到宝了，能有你这样的栋梁为我们朝廷效力，简直是朝廷和百姓之福啊！
　　这一次黑旗镇两个棘手难题居然也被你如此轻松的迎刃而解了。
　　就连一向对人严格的黑旗镇镇长都对你大肆褒奖，要求加赏，实在是难得啊！”
　　“叮，因为你优越的表现，内政官――符安对你的好感度提升了10点！当前为喜爱！”
　　听着符安的夸奖，赵白淡笑以对没有多言。
　　“我这就为你发放奖励吧，这一次又是优越的表现，奖励自然也得到了提升！”
　　“叮！你成功完成了内政司的任务【小镇疑云】！
　　由于你本次表现优异，任务完成奖励提升100%。
　　你获得了文职功勋600点，40000游戏币！”
　　“叮，由于你的文职功勋达到了800点，你获得了上九阶文职【文人】！”
　　【文人】：职权等阶上九阶，享有俸禄每月30000游戏币！
　　“叮！你成功完成了内政司的任务【歼灭强盗】！
　　由于你本次表现优异，任务完成奖励提升100%。
　　你获得了武职功勋600点，40000游戏币！”
　　“叮，由于你的武职功勋达到了800点，你获得了上九阶武职【百户】！”
　　【百户】：职权等阶上九阶，享有俸禄每月30000游戏币！
　　由于优越的表现，又是一次任务直接提升了职位。
　　百户，在一些低级城镇附近的时候，是可以指挥城镇的卫兵进行小范围的行动的，同时能够召集百名手下听从自己的命令行事。
　　而文人除了可以在低级城镇之中对NPC发布一些初级的任务外，现在可以发布一些更加高级的任务，以及指使一些更加高级的事情了。
　　当然眼下还只是上九阶而已，权限依旧有限！
　　赵白需要的是在大城市也可以动用权利的职位，而不是围绕一些低级小城镇周边行使权力。
　　不过在获得奖励后，赵白还是一如既然礼貌的说道：“多谢大人厚爱！”
　　符安摆了摆手道：“无需道谢，这是你应得的奖励，说实话我觉得你的能力对比眼下的职位可谓是远远超过了，我打算根据你的功绩，将你的职位申请再提升一步！”
　　这就是与内政官关系高了之后的好处。
　　此时符安对于赵白的好感度是喜爱，同时赵白的实干成绩有不错，符安完全有资格向上级提交赵白升职的请求。
　　听到符安这么说，赵白自然是表示了一番感谢。
　　毕竟官职前两阶好提升，后面可就越来越难了。
　　接下来可不是一个任务获得高评价两倍奖励就可以再提升了的，说明要两个、三个任务才够官职提升。
　　可以不做这么多任务的情况下跳职那自然是最好的。
　　“那实在是太感谢大人了！”
　　“无需客气，只是我帮你推荐之后你可要更加好好表现，否则可是给我丢脸了！”符安笑着摆了摆手道。
　　“一定竭尽全力为国为民！”赵白拱了拱手，说了一句漂亮的官腔。
　　不过符安倒是挺吃这一套的，“很好，你能够有这样的想法，可是我们道南国之幸！我这就为你提交升职请求！”
　　随着符安提笔快速写满了一张纸条后，忽然将纸条装入了附近的一个竹筒中，随着他用手一拉附近的一根绳子，那个竹筒就已经嗖的一声顺着一根看不见的细线飞出了内政司！
　　此时符安才对赵白说道：“你且在此稍后片刻，很快就会有回信的！”
　　赵白笑着说道：“那就让我乘现在看看还有什么任务需要我帮忙吧！”
　　此话一出，符安当即露出一丝欣慰的笑容，点头赞许的态度将附近的一个本子递给了赵白。
　　“以你的能力，应该足以处理这上面的事情了，虽然说之前的事情也不简单，但是你能够那么快就处理完毕，想必对你来说还是太简单了一些。
　　这上面的都是一些非常棘手的难题，相信交给你来处理会是一个不错的选择！”
　　接过符安递过来的本子，赵白立即翻看了起来。
　　果然从第一面开始，便是记载着一些极其复杂难办的任务，不过任务奖励倒是都颇为丰富。

第二百五十一章 边境风雨

　　虽然这些任务都很难，但是赵白还是挑中了一些任务的。
　　只是这些任务不是他当前的职位可以领取的，需要等到上头确认他的升职请求，在职位再次提升后，他才可以领取现在的这些任务！
　　在继续翻看了一会任务后，咻的一声，之前飞出去的竹筒已经再次飞了回来！
　　符安打开竹筒的盖子取出了其中的纸条。
　　很快赵白便看到他的脸上露出了一丝笑容。
　　“看来是成功了！”赵白不禁心中一喜。
　　果然如赵白猜测的一样，看完了纸条后，符安便笑着对赵白说道：“上面已经答应了升职请求，不过稍微有点小可惜！”
　　“可惜？”赵白不解。
　　“我原本给你申请了连跳两级的要求，可惜上头只同意给你提升一级职位！”符安略显可惜的说道。
　　见原来是这个原因，赵白当即无语的笑了笑。
　　能够直接跳一级他就够满足的了，跳两级的事情他连想都没有想过。
　　随着符安将职位等级完毕，赵白也同时收到了系统的提示。
　　“叮，由于你的升职请求得到通过，你获得了八阶文职【文士】！”
　　【文士】：职权等阶八阶，享有俸禄每月50000游戏币！
　　“叮，由于你的升职请求得到通过，你获得了八阶武职【边将】！”
　　【边将】：职权等阶八阶，享有俸禄每月50000游戏币！
　　文士可以与低级城镇的镇长、城主平起平坐。
　　边将有权利征调调动低级城镇的所有兵力。
　　这还只是八阶职位而已，便拥有如此的权利了。
　　当然只是低级城镇的话，能够调动的人数也比较有限就是了。
　　像是黑旗镇这样的城镇，就属于更高一级的城镇了，赵白的职位最多在城中受到一些优待，而无法对城镇内的人事进行多少干涉。
　　显然这样的权利还是不够高，赵白还要继续往上攀登。
　　此时职位已经达到了，赵白当即将之前已经挑选好了的任务选了出来。
　　“大人，我就接这两个任务吧！”
　　内政官属于五阶官职，赵白距离内政官的职位还差很多，所以还是要继续称呼大人。
　　“这一本上记载的难度都很高，难度方面我就不多说什么了，我相信你可以胜任的！”符安认同的点了点头，提笔将赵白的任务讲求记了下来。
　　“叮！你领取了内政司的任务【边境异兽】！
　　任务内容：边境【123000……，35000……】近日出现一群异兽，凶恶异常，边军守军交战数次都无法拿下，但是掌握了一些线索，似乎有一母兽在背后指使，寻求支援帮助。
　　任务完成奖励：武职功勋5000点，100000游戏币！”
　　“叮！你领取了内政司的任务【异族交涉】！
　　任务内容：边境【124000……，36000……】来了一位异族使团，但是在进入边境时，担任本次使团首领的大使于自身马车中失踪，当日并未有人看到他离开马车，此时怪异非常，边境探员查探不出缘由，请求帮助，此事事关异族亲和一事，必要认真以对，帮助寻回大使！
　　任务完成奖励：文职功勋5000点，100000游戏币！”
　　这两个任务都是在边境的任务。
　　边境是非常危险的地方，一个国度的内部怪物如果说是遵循死亡之地规则的话，边境的怪物就不一样了。
　　在国度内，玩家最高等级多少，怪物的最高等级便是多少。
　　但是在边境附近，哪怕玩家等级30级的时候，他们也可能会冒出来40级、50级、60级的怪物。
　　所以边境的任务有相当的困难性。
　　同时，这两个任务都是高难度任务册里找到的。
　　任务难度自不必多说，要完成这两个任务绝对比之前的任务难上数倍。
　　难度高了，奖励自然也高了。
　　五千功勋的任务奖励，看上去很诱人，但是赵白知道，这代表的是这两项任务难度很巨大。
　　他翻看了一下那个册子，其中的任务奖励从三千功勋到五千功勋不等。
　　他特意挑选了两个挨在一处的五千功勋的任务。
　　既然要做了，自然就做最难的。
　　哪怕遇到高级的怪物，赵白也不是很害怕。
　　毕竟此时他可是享受着千年人参BUFF的。
　　这么好的BUFF可不能白白浪费了，有此BUFF加持，哪怕是遇到高级怪物也根本不用害怕了！
　　所以赵白毅然的选择了最难的任务。
　　五千功勋可以得到上十多个之前那些普通任务的奖励了。
　　领取完毕任务后，赵白便立即离开了内政司，准备启程出发了。
　　被赵圭送到道南城的城门口后，他立即唤出了赤霞！
　　这一次的路程还是有些远的，毕竟在边境的区域。
　　哪怕是以赤霞的神速，也需要整整十分钟的时间才能够到达。
　　虽然说赶路的时间不少，但是奖励丰厚，值得一去。
　　赵白骑着赤霞上路的时候，此时地球玩家和外星玩家的战斗也算是彻底的打响了。
　　那边东流刚要被击杀的时候，刚好又有不少的外星玩家赶了过来。
　　见到一百名地球玩家在对付一个外星玩家，他们立即冷笑以待，群起对这支地球小队展开了攻击。
　　这一次出现的外星人总数有五十多人。
　　地球玩家这边之前刚刚死了十几个盾牌手，还剩下八十多人。
　　而且他们还刚刚夺得了天帝之眼，可谓战斗力大涨。
　　战斗虽然打响了，但是在拥有天帝之眼的帮助下，柳飞白一个人就杀死了对面一半的人数，同时由于他的情报给的及时，很多隐秘的攻击也被地球玩家们及时的闪避了开来。
　　最终地球玩家这边死亡三十人，外星人的五十多人小队全灭！
　　地球玩家这边的一百人实力算是中上而已，但是外星人的五十多人小队实力都算上级了。
　　同时地球玩家这边之前为了对付东流，不少人的技能都陷入了冷却。
　　就这样的情况下，外星玩家还是被地球玩家以三十比五十的比例换掉了。
　　可谓是打了个大败仗！
　　不过其实总的算来地球玩家并没有赚，甚至还亏了。
　　因为这五十多名外星玩家，其实总共由十几个星系构成。
　　平摊下来，每个星系最多死了三个人。
　　也就是说，地球玩家损失他们十倍的人数。
　　这也就是为什么地球高层让地球玩家们尽早离开道南城避难的原因了。
　　这么换，实在是不换算。
　　不过这一次的作战夺得了一个至高级天赋天帝之眼，结果论上来说，终究还是赚的。
　　柳飞白这边算是赚的。
　　但是其他两路的地球玩家可就不好受了。
　　那只两百人的队伍，虽然成功的先行击杀了两个外星玩家。
　　但是同样的，他们也被很快就赶来的其他外星玩家拖住了。
　　刚开始出现的外星玩家也就才几十个而已。
　　但是就在他们的交战过程中，外星玩家越聚越多。
　　原本200人的人数优势碾压外星玩家的地球玩家这边，渐渐的变成了人数劣势。
　　最终200名地球玩家全灭，外星玩家死伤300！
　　比例上表面上看都是赚的，可是细算依旧血亏。
　　300个人数由数十个星系玩家构成，本来他们其实也应该是彼此敌对的，但是此时大家前来的目的就是为了对付太阳系的赵白，那么他们遇到地球玩家的时候，自然是下意识的团结一致了。
　　最终平摊下来，每个星系死五个人左右就换掉了地球玩家200人。
　　相当于地球玩家这边亏了四十倍的人数！
　　这个数据可实在是让人高兴不起来。
　　两边战场的情况，很快就传给了大部队。
　　柳飞白合计损失了三十多人的胜利，让人并不高兴的起来。
　　而两百人的团灭，则是更加让地球玩家们揪心。
　　这一死可就直接死回一级了，损失不可谓不惨重！
　　“看来还是人数分少了啊，原以为百倍人数已经足够保障安全了，结果还是败了。”
　　此时剩余队伍的领队者有些自责。
　　因为他此时所在的队伍总共拥有上万人数，当时他如果给那两边各分一千、两千人出去，结果可能会不一样。
　　但是之前他们的目标是去对付一个人、两个人而已。
　　百倍都已经是非常高看的人数分配的，完全没有必要分配数千人出去。
　　他的分配并没有什么问题，只能说敌人来的太快了。
　　有了那两边传来的教训，此时他可不对自己这边的情形抱有任何乐观的想法。
　　哪怕是他们上万人去对付三个人，但是谁知道等自己等人赶到的时候，敌人是不是也已经聚集起了成千上万了。
　　毕竟根据第二支团灭的队伍传来的讯息，敌人的数量在战斗过程中飞速增长，估计有上千之数。
　　这还只是他们战败的时候的数量，谁知道是不是每分每秒这些人数还在不停的增长。
　　无数的外星玩家正不断的聚集到了道南国的边境地区，准备进入道南国对赵白展开围杀。
　　“边境【123545……，35644……】，以我们现在的脚程，应该还有五分钟就可以到了！”
　　万人大队浩浩荡荡的朝着目标地点开进了过去。
　　三支队伍的出发点是一样的，但是这第三支队伍的目标点，以那个出发点的位置计算起来，比起另外两个地区要远上不少的距离。
　　正因为考虑到了路程越远变量越多的问题，所以带队者才将大队的力量带到了这边来。
　　……
　　“就连赤霞都要跑十分钟，这边境可真远！不过路程长倒是也不是太坏，能够多享受一会这种风驰电掣的感觉！”
　　看着两边景色飞快后退，赵白抱着童童享受的欣赏了起来。
　　“对了，自那个家伙将我在道南国的消息传遍死亡之地也过了不少时间了，那些想要杀我的家伙会不会刚好在边境附近集合？搞不好我过去搞好能够碰到他们也不一定！”在飞奔的途中，赵白不禁如此想到。
　　他倒不怕碰到大量的外星玩家，眼下他正是状态最强的时候，如果能够遇到大量的外星玩家，他反而更爽！
　　“希望这一次能够多聚集来一些吧！不怕你们来，就怕你们不来！现在先给你们来个下马威，等我官职提升后，你们恐怕连踏入道南国领地一步都做不到了！”
　　赵白不禁有些感谢那个公告整个死亡之地的家伙了，有了他的帮忙，才可以一次性引来大量的外星玩家！
　　如果一个一个送到赵白面前，就算是白送给赵白杀，赵白也杀不动这么多啊。
　　要知道光是太阳系的地球，如今就已经有百亿人口了，假如整个地球人都进入游戏成为了玩家。
　　百亿玩家，一秒杀一个，都要杀一百亿秒！
　　当一个微弱的数字一旦与大基数扯上关系，那它就会变得非常恐怖。
　　哪怕是眨眼就过去的秒，与百亿扯上，也将演变为惊人的数字。
　　百亿秒，相当于317年！
　　赵白一秒钟击杀一个，要将地球玩家不重复的全都击杀一次的话，就需要消耗他整整317年的时间。
　　也就是说人还没杀到三分之一，赵白自己就已经先老死了。
　　这还只是一个地球的人数。
　　外星玩家的数量显然更加不得了。
　　别说这么多星系联合了，光是一个星系的一个星球上的玩家聚集在赵白的面前，赵白一秒杀一个也根本杀不完。
　　但是如果一秒钟内能灭百个、千个、万个甚至更多，那就不一样了。
　　所以击杀单独的外星玩家，赵白兴趣并不是很大，因为基本等于在浪费他的时间。
　　可是大量的外星玩家聚集在一起的话，他倒是不介意抽些时间出来送他们上路。
　　……
　　赵白在赶路的时候，五分钟后。
　　此时地球玩家的万人小队已经抵达了目标地点了。
　　结果正如领队之人预料的一样，此时这里已经不仅仅只有三个人了。
　　这里的人数聚集了一大堆，粗略扫一眼至少数百之数。
　　这还只是一眼看到的人数。
　　视线看不到的位置，还有多少外星玩家就不得而知了。
　　由于带着万人大队，地球玩家这边自然不会傻到浩浩荡荡的靠近过去，领队之人机智的先派了一个擅长探查的队员前来探查一下情况。

第二百五十二章 完美间谍

　　“怎么样，现在多少人了？”
　　见到探子回来，队伍带领者立即问道。
　　“很多人，就我看到的数量近千之数！看不到的地方可能更多！”
　　“果然已经聚集起来了嘛！”听完探子所言，队伍带领者摸着下巴思考了一下该如何对付那帮人。
　　就在他在思考的时候，忽然散布在四周的探子其中一个传递了信息过来。
　　“我这边发现了两个落单的外星人！一男一女，长的都很像我们地球人，他们刚好往我们队伍的方向走过来！”
　　“哦？”听到有两个落单的外星人，带队之人刚想率先将他们解决了，此时那个探子忽然又传了信息过来。
　　“等一下，他们好像是炎惑系的，我记得我们之前和炎惑系的人同盟了！”
　　“炎惑系的，那你就稍微在附近跟踪观察吧，注意他们看到我们队伍时候的反应，如果没有什么问题的话，就放任他们过来吧！”
　　“了解！”
　　……
　　“悲伤，你说我们遇到其他星系的玩家，是直接出手偷袭杀了他们，还是假装和他们联合，然后在遇到太阳系玩家的时候再突然反水，联合太阳系玩家杀死他们？”
　　行进中，蜜桃小屋对悲伤海岸说道。
　　“直接杀了的话我们瞬间就暴露了，我觉得还是隐藏在那些家伙中间比较好，那个时候就算我们偷偷做点什么他们也不一定察觉的到！”悲伤海岸嘴角微扬说道。
　　“那就按照你的计划行事吧！”
　　两人便说边走几十秒后，他们忽然看到了不远处浩浩荡荡的地球玩家群体！
　　“这么多太阳系玩家！？”
　　“看来他们也是来边境准备与其他外星玩家火拼了！”
　　“这数量起码上万了吧！”
　　“看来这一带的战斗会比较激烈啊！我们是不是走错地方了！”悲伤海岸有些想转头往别处去了。
　　“等一下，人多我们才更能派上用场啊！
　　我们就算救一两个太阳系玩家那也只有一两个而已。
　　而如果我们能够在这样上万人数的战斗中派上用场，说不定可以让太阳系玩家的损失减少很多！”
　　蜜桃小屋分析道。
　　此时悲伤海岸笑了笑道：“我说你这个丫头，你是不是搞错什么了！”
　　“嗯？”蜜桃小屋好奇的转过了头来。
　　“我们虽然和太阳系的玩家结盟了，但是我们有什么必要帮助太阳系玩家减少损失啊？
　　我们要做的只是配合他们削弱其他外星系玩家的整体实力而已。
　　别忘了星域之战时所有星系都是敌人，太阳系玩家的损失对于我们来说未尝不是一件好事！”悲伤海岸冷静的说道。
　　听到悲伤海岸的理论，蜜桃小屋觉得确实有几分道理。
　　但是她此时并不认同这么做。
　　“悲伤，或许从大局观上来说，你的做法是没错的。
　　但是我觉得这样的事情绝对不是现在要做的。
　　现在太阳系成为了所有星系针对的目标。
　　眼下太阳系的玩家越坚挺，他们可以承受的压力也就越多，可以对付的外星系玩家也越多。
　　所以，当下局面，我们还是尽量去保存太阳系玩家们的战斗力才对！”
　　悲伤海岸的说法是从最终星域之战的角度来出发的。
　　从最终之战的角度来说，悲伤海岸的考量没有错误。
　　但是蜜桃小屋身为女生心思明显更加细腻一些。
　　她能够分清什么时间做什么才是正确。
　　无脑的以最终目标为自己行动的第一执行要务，显然是错误的。
　　蜜桃小屋如此一说后，悲伤海岸也算是被点醒了。
　　虽然说他希望太阳系玩家能够和其他星系的玩家火拼，双方一起消耗，但是眼下的局面，太阳系玩家承受的压力太大了，经不起如此的消耗。
　　他们必须要帮一手才行。
　　“好吧，你说的确实没错，那就全听你的吧！”
　　悲伤海岸最终同意了蜜桃小屋的说法。
　　蜜桃小屋笑着点了点头，然后看了一眼前面的玩家们，“我们确定帮他们了，他们不要不分青红皂白的将我们杀了就好！”
　　两人一边靠近前面一万多的地球玩家，一边做好了撤退的准备。
　　毕竟虽然表面上已经确认了结盟了，但是真正的相遇，在和赵白告别后，这还是他们第一次遇到地球玩家们，天知道他们现在是不是已经将同盟之事洞悉了。
　　随着蜜桃小屋和悲伤海岸的不断靠近，探子也是不断的将信息传递给队长。
　　得知蜜桃小屋和悲伤海岸两人一副平淡的态度朝着自己的队伍靠近了过来，他觉得这两人应该是盟友了。
　　毕竟如果是敌人，碰到自己这么多人，他们应该会害怕才对，亦或者是有做出攻击的准备。
　　但是他们是平淡的靠近过来的，那么他们不是敌人的可能性明显居高。
　　同蜜桃小屋和悲伤海岸的想法一样，地球玩家这边也是不确定同盟的牢靠性。
　　他们算是第一次接触炎惑系的人，天知道对方的同盟之约是不是传达到整个星系了。
　　得知两人过来的方向，队伍的队长当即亲自朝着他们的方向走了过来。
　　队长名字叫做卡尔・多尔，是一个长着银色头发拥有绿宝石一样眼眸的英俊青年。
　　他先让所有人原地待命，然后自己走出队伍朝着慢慢靠近过来的蜜桃小屋和悲伤海岸走了过去。
　　比起让队伍陷入危险，他觉得还是自己处于危险之中损害小一些。
　　毕竟这是作为一个队长的职责！
　　虽然99%已经确定了蜜桃小屋和悲伤海岸是盟友，但是有1%的可能两人如果不是的话，他被杀也好过这两人威胁到整个队伍。
　　看到卡尔一个人朝着蜜桃小屋和悲伤海岸靠近过来，这倒是让蜜桃小屋和悲伤海岸稍微放下了一些戒备之心。
　　对方只派了一个人过来，而不是一大堆人围过来，可见他们应该是没有多大的敌意了。
　　也就是说这同盟之约大概率是生效了。
　　随着双方走近到了只有十米距离后，卡尔当先说道：“两位炎惑系的朋友，是以盟友的身份过来的吗？”
　　蜜桃小屋微笑说道：“没错，看来我们两个星系结盟一事有很好的传达到整个星系啊！”
　　见蜜桃小屋知道同盟一事后，卡尔终于松了一口气！
　　他就怕同盟之约没有成功传达到整个星系，只要传达到了，那么对方就没有对自己星系敌对的必要了，所以卡尔当即放下了戒心了。
　　他缓步上前伸手道：“很高兴见到你们，这是我第一次遇到外星玩家呢！”
　　说完，他又看了一下自己伸出的手说道：“抱歉，我忘记了大家星系不同礼仪不同！”
　　说着他便准备缩回手去，此时悲伤海岸已经伸出了左手与他握在了一起。
　　“不用抱歉，我们星系表达友好的方式也是握手！”
　　听到居然有这么巧的事情，卡尔当即对蜜桃小屋和悲伤海岸更加亲近了一些。
　　“我们在附近发现了很多的外星玩家，两位如果只是路过的话，最好远离这边，我们很快就要开战了！”他当即友善的提醒了一下蜜桃小屋和悲伤海岸。
　　此时蜜桃小屋笑着说道：“多谢你的关心，不过我们过来正是为了帮助你们而来的，有其他星系的玩家聚集在附近，那我们就一起将他们消灭了吧！”
　　见对方只有两个人居然敢说出这话，卡尔当即提醒道：“对方此时的人数少则上千，多则可能上万，我们的探子也没有完全查探清楚对方的人数！这样数量的战争，你们卷入进来恐怕会凶多吉少！”
　　对于卡尔的关心，蜜桃小屋和悲伤海岸相视了一眼，对这个主动替他们着想的太阳系玩家，好感度当即提升了不少。
　　“你放心好了，我们自然不是直接加入你们的队伍出击，此时知道我们同盟的只有我们两个星系的玩家而已，我们现在就去加入对面的队伍，帮你们探查清楚具体的人数。
　　同时在对战开始后，我们也可以在他们的队伍之中发动攻击！
　　别看我们只有两个人，但是我们可是有着很强的对付群体玩家的招数的。
　　这样子他们腹背受敌，一定会非常难受的！”
　　听到蜜桃小屋的这个计划，卡尔当即眼前一亮。
　　“好主意啊！正所谓当局者迷，我倒是忘记这个办法了！”卡尔醒悟说道。
　　知道同盟一事的只有他们和炎惑系的人而已，其他星系的玩家压根不知道这个事情，这就是一个可以很好利用的漏洞！
　　不知道这件事情的外星玩家，显然会将不是地球玩家的蜜桃小屋和悲伤海岸当做普通的其他星系玩家接纳进大部队之中，没有任何人会对他们产生身份上的怀疑。
　　这可是最佳的间谍了！
　　见卡尔认同，蜜桃小屋微笑说道：“那我们就先过去探查一下，一会给你们具体信息！”
　　“好，我们在这里等你们的消息！”
　　有了这两个人的助力，这一次的对战，地球玩家的损失起码可以减少一大半。
　　卡尔不禁觉得这一次还真是遇到对的人了。
　　哪怕仅仅只有两人，却依旧可以给战局带来巨大的变化。
　　此时他不禁感谢上头的人行事之迅速果断。
　　这同盟伙伴可是找的实在是太妙了。
　　在如今地球玩家必然成为众矢之的的情况下，有这么一帮在所有星系玩家盲区中的玩家可以在暗中帮助地球玩家，这帮助简直不要太明显。
　　蜜桃小屋和悲伤海岸在和卡尔结束对话后，便立即朝着卡尔指示的方向，前去找外星系玩家的大部队会合了。
　　而卡尔则是返回队伍之中将这个消息说明。
　　听到有两个同盟星系炎惑系的玩家潜入敌阵帮忙后，地球玩家们顿时对这一次的战斗更加有信心了一些。
　　银河系种族亿万，这一次聚集的大部队中，炎惑系的玩家还真是只有蜜桃小屋和悲伤海岸，其他的都是别的星系的玩家。
　　他们走过去的时候，那些玩家看到他们脑袋上顶着的不是太阳系后，便全都放下了戒心，任由他们汇入了队伍之中。
　　进入队伍之中后，蜜桃小屋和悲伤海岸才清楚的感知到，这支队伍看上去很庞大，但是却完全是一盘散沙。
　　虽然说早已经有所预感了，但是队伍内部如此的松散各自为营的情况，还是让蜜桃小屋和悲伤海岸大显意外。
　　毕竟至少大家聚集在一起凑成了一个队伍了，稍微有点表面团结性也要有吧。
　　但是结果就是每个星系的玩家自成一体，他们不和其他星系的玩家为伍。
　　他们来这里的目的纯粹就是为了围杀赵白，因为这个大家的共同目的，他们才能够如此克制的待在一起。
　　但是如果没有这个共同目的，其实可以说在场的所有星系玩家与其他星系的玩家都是敌对的关系。
　　大家既然是敌对的关系，自然不可能搞好关系。
　　特别是在没有强力的领导人出现的情况下，这样一盘散沙的情况还真是不好收拾。
　　进入人群后，蜜桃小屋立即展开了探查技能，在一瞬间就得出了队伍的人数。
　　正如之前卡尔所说的，他们来的那个方向能够看到的大概也就千百个人而已，但是其实整个周边延绵的外星玩家数量，在一万个以上。
　　并且还在不断增多中。
　　只是这个增多其实对于总战力的影响已经很有限了。
　　毕竟大家都是一盘散沙各自为营的，这样的人再多个千八百个也没有多大的意义。
　　相反地球玩家那边，那上万人明显更加像是一个整体。
　　虽然蜜桃小屋只是远远的扫了几眼就可以看出来，那支队伍里的地球玩家们也是被临时凑起来的。
　　纪律性、团队性并没有那么明显，可无论怎么比较都绝对比这边各种牛鬼蛇神混杂的杂牌联盟军要更加像一个团队一些。
　　在清楚了解了这边的情况后，蜜桃小屋悄悄的离开了队伍，返回到了地球玩家这边，将消息传递了过来。
　　“哦？一盘散沙，你带来的可真是一个好消息啊！”在收到蜜桃小屋的情报后，卡尔当即露出了一丝笑容。

第二百五十三章 诡异的转变

　　见卡尔听到对面一盘散沙后神色变得有些轻松，蜜桃小屋正色提醒道：“虽然说其他外星玩家们集合在一处依旧很是松散，但是我们也不可以掉以轻心。”
　　说着蜜桃小屋扫视了地球玩家队伍一眼，而后继续说道：“你们这支过万的队伍恐怕也是临时拼凑而成吧，虽然说在团结性上远高于诸多星系整合而成的队伍，强化了队伍的下限……”
　　“但是队伍的上限并不高！”蜜桃小屋警醒道，“那些来自各个星系的玩家，他们敢来围杀赵白，那么想必他们对于自己的实力多少还是有点信心的。
　　这样的一群人联合在一起，他们的上限其实是很高的。
　　天知道其中有多少现阶段可称为一流的强者。
　　这样的人出来一个，战斗力那也是至少以一敌百了！”
　　听到蜜桃小屋的警示话语，卡尔当即点了点头：“分析的很有道理，不过据你所说此时已有上万名外星系玩家聚集，你们也根本没有时间去套出他们的底细！
　　看来虽然只能碰运气了，如果强者如云，那只能说我们倒霉了，如果只是正常水平的话，以我们的团结性，应该是强过他们一盘散沙的的状态的！”
　　“其实就算时间足够我们也套不出什么话来，毕竟大家不是一个星系的，不会有人对我们透露信息的！”
　　“这倒也是，那看来只能先当做一场硬仗来打了，能够轻松应对自如更好，要是有棘手对象，也不至于没有提前防备！”
　　“嗯，主要还是心态要放好，面对这种鱼龙混杂的大军，哪怕他们的纪律性团结性再差，也千万不能大意！”
　　卡尔听后看着蜜桃小屋微笑说道：“你很有将才之风！”
　　“我可做不来这些，让我从旁分析还行，让我领队，我的脑子可就混乱了。
　　就像你之前说的，当局者迷旁观者清，只是如此罢了！”
　　蜜桃小屋淡笑说道。
　　“既然已经无法再获得更加有用的情报了，那我们这边就开始准备先手偷袭吧！”卡尔当即说道。
　　“嗯，我和悲伤会暗中协助你们的，等到你们发动攻击后，一大片杂乱的攻击之中即便混进去了我和悲伤的攻击，他们也根本不可能发现异样！
　　不瞒你说，悲伤的群攻可是一绝，到时候绝对会有奇效的！”蜜桃小屋说到最后不禁神秘一笑。
　　蜜桃小屋擅长单体，悲伤海岸擅长群攻。
　　悲伤海岸的职业技能圈中的目标人数越多，他能够造成的伤害就越大！
　　“那我倒是颇为期待你们的表现！”卡尔饶有兴致的说道。
　　将消息传递完毕，确认了进攻时间后，蜜桃小屋当即返回了外星玩家的团队之中。
　　而地球玩家这边也是已经做好了发动总攻的准备。
　　卡尔将蜜桃小屋带来的情报告知了所有人后，地球玩家便已经蓄势待发了。
　　他们慢慢的朝着目标地点靠近了过去。
　　此时蜜桃小屋回到了悲伤海岸的身边，他们混在人群之中毫不显眼，也没有人多看他们一眼。
　　毕竟大家萍水相逢，没有任何交际的必要，自然也就没有人在意他们两个人。
　　两人很是机智的一路朝着队伍的最末尾靠近了过去。
　　毕竟他们没有和地球玩家组队，在地球玩家发动攻击的时候，他们可是会被波及到的。
　　逃到最后面的位置的话，就没有这样的担心了。
　　当然蜜桃小屋也不是一味的往后面走去，她边走边观察着周围其他外星系玩家的神情。
　　虽然说这么多星系的外星玩家聚集在一起，大家的体貌类型千变万化，有些类似地球人的也有一些浑身长满毛发的，还有脸都不知道长在什么地方的，无法观察到神情的外星种族并不在少数。
　　但是蜜桃小屋将能够看出来神情的人都一一扫视了一遍。
　　厉害的人，他们并不会主动对其他星系的玩家透露自己的实力，但是这并不代表就无法预知了，至少可以从他们的神态上探查到一些端倪。
　　蜜桃小屋一路扫视过来，她发现神情比较自若的人起码有百来个，更有甚者直接是独行侠，一个人便朝着这边赶来了，显然对方对自己的实力颇具信心。
　　就在蜜桃小屋和悲伤海岸一边观察一边退到了一个安全区域时，蜜桃小屋心中默数的时间也已经到达了。
　　这是她之前和卡尔定下的总共时间临近时间，到这个时间后，再有10秒便是地球玩家发动攻击的时间了。
　　她当即给了悲伤海岸一个眼神，示意他一会可以乘着地球玩家出手的时候暗中出手。
　　悲伤海岸心领神会的点了点头，做起了准备。
　　蜜桃小屋时间倒数完毕，地球玩家已经靠近到了外星系玩家大军的附近了。
　　毕竟是上万名外星玩家聚集，而且大家实力都不太差，其中自然有一些能力特殊的玩家。
　　比如某些眼力较好的、听力较好的、第六感比较强的。
　　这些人在地球玩家偷偷靠近到了一定距离后，便立即有了反应。
　　起初他们以为是不断聚集过来的外星玩家。
　　但是等他们发现数量不对劲后，他们连忙发出了警告。
　　“有问题，有一大伙人朝着这边靠近了！”
　　虽然说大家不是一个星系的，但是毕竟是聚集起来准备对付赵白的，眼下遇到意外情况，他们自然是要提醒了。
　　不过他们虽然及时提醒了，但是此时不断有外星玩家汇入，不少人以为是另外的一伙外星玩家汇集了过来。
　　当然，有人不在意，自然也有人提高了警惕。
　　就在两种心态的玩家还没有彻底的调整好状态时，地球玩家已经发动攻击了！
　　对比于外星系的玩家，地球玩家这边的好处就是卡尔可以直接通过团体聊天发送指令！
　　这样子队伍里每个地球玩家都可以及时的看到指令进行执行。
　　毕竟是万人队伍，光用喊的声音直接就淹没在了人海里了，根本传达不到每个人的耳朵里。
　　就比如此时的外星玩家们。
　　哪怕有人高喊提醒了，但是听到提醒声音的玩家却只有小半部分。
　　大半部分的玩家根本什么都没有听到。
　　他们还在与自己的同伴闲聊着，丝毫不知道危险已经临近了。
　　就在这样的状态，忽然间……
　　嗖嗖嗖、呼呼呼、咻咻咻、刷刷刷、E嚓！！！
　　箭雨声、火球飞舞声、冰刃、风刃声、闪电声几乎是在同一时间响了起来。
　　伴随着这些声音响起的，是漫天五颜六色的攻击。
　　黑压压宛如乌云压来的箭雨！
　　火红一片宛如火烧云飞来的一大堆火球！
　　宛如冰镜飞射而来的一大片冰刃。
　　宛如异次元之刃刮来的大量风刃！
　　……
　　平时不起眼的攻击一旦跟众多的数量凑上关系，瞬间就变成了场面可怕的攻击。
　　看着这铺天盖地袭击而来的攻击，本就一团散沙状态的外星系玩家瞬间乱做了一团。
　　之前早已经做好了准备的那些外星系玩家倒是能够做到及时闪避，但是那些没有听到警告声，也没有感知到危险的外星系玩家，则是结结实实的吃下了这些攻击。
　　因为攻击面实在是太广了，不是第一时间反应过来，根本来不及闪避！
　　___！轰轰轰！嚓嚓嚓！……
　　箭雨刺入肉体、地面的声音，火球爆炸的声音，冰刃碎裂的声音……
　　随着攻击命中，各种声音此起彼伏的响起。
　　伴随着这些声音场面也是异常火爆。
　　地面上浓烟滚滚，有扬起的灰尘，有火焰的焦烟……
　　只是第一波攻击，外星系玩家便死伤上千！
　　而地球玩家这边自然不可能只发动一轮攻击。
　　他们又不是只有一个技能，在释放了一个技能时，他们立即就紧跟着施展了第二个技能。
　　大面积的攻击可谓是一波接着一波接踵而来，外星玩家这边刚刚躲避完一波攻击，还来不及反击，便又要想办法躲避第二轮攻击、第三轮攻击。
　　这强力的火力打压，压制效果还是极强了。
　　几乎是在不到10秒钟的时间内，外星玩家便已经死伤数千了。
　　当然这不仅仅是地球玩家的功劳。
　　其中悲伤海岸在里面起了很大的效果。
　　他的职业技能虽然说目前范围还不是很广，只能覆盖一百米的范围。
　　但是由于为了躲避地球玩家的攻击，这些外星系玩家撤退的时候不自觉的就挤作一团。
　　这给了悲伤海岸很好的发挥机会。
　　原本一百米范围内有数百人已经不错了。
　　但是在第一波地球玩家攻击后，百米方圆内人数已经上千之多。
　　这么多人的可以让悲伤海岸的技能威力提升十倍。
　　以他现在的实力，十倍的攻击足以秒杀这些大部分以输出加点的家伙了，就算有主防御的，不死也只剩下残血了。
　　有他加入一起输出，才能够在两波技能过后，将外星玩家这边的人数锐减数千。
　　原本上万之数的外星系玩家，在短短10秒内便已经仅剩下了一半，可谓是死伤惨重了。
　　见到这样的战果，地球玩家们都表现的颇为兴奋。
　　卡尔作为队伍的领导者，自然也是不忘鼓励和赞扬一下，激励一下队伍的士气。
　　“大家干的好，我们没有损失一人便成功将对面消灭了一半，这一仗我们赢定了！犯我太阳系者，虽远必诛！”
　　看到卡尔的鼓励，大家当即兴奋的大吼了一句：“犯我太阳系者，虽远必诛！”
　　听到地球玩家们震耳欲聋的喊声，外星玩家这边深受震撼。
　　“好可怕的凝聚力！这就是太阳系的玩家吗？”一个脑袋长的跟一根萝卜一样长长的外星系玩家皱眉看向了地球玩家们，“不过你们以为这样就可以获胜，那就太天真了！”
　　此人就距离蜜桃小屋不远，蜜桃小屋清楚的将他的话语捕捉到了耳中。
　　“天擎系诺曼！这家伙难道是个高手！？不过这星系的人长的可真怪异！”蜜桃小屋立即紧紧的注视向了此人，
　　只见诺曼话音落下的瞬间，他便双手点向了长长脑袋的一半位置，蜜桃小屋起先还不知道他在干什么。
　　但是随着他这么做，忽然间，轰隆隆地面震动的声音响了起来。
　　下一刻地面破开，一个体型巨大的怪物从地面中钻了出来。
　　“这是什么？”蜜桃小屋惊讶的丢出了一个探查技能！
　　这一只怪物长着一身岩石一样的皮肤，眼睛宛如灯笼那么大，模样宛如放大了一万倍的鳄龟！
　　【旱地岩龟】：血量100万，攻击0，物抗10000，法抗10000！
　　“没有攻击力，只有防御力？这怪物有什么用？”
　　还不等蜜桃小屋探查清楚，地球玩家的第三波攻击已经落了下来。
　　“给我转！”
　　听到诺曼这句话，蜜桃小屋发现旱地岩龟的属性已经变了。
　　【撼天岩龟】：血量300万，攻击0，物抗0，法抗0！
　　“咦？这一次血量变成300万，防御力直接变成0了！”看到这诡异的属性变化，蜜桃小屋心中闪过一丝不详的预感。
　　因为一万点防御力，怎么算都比多100万血量要来的重要。
　　毕竟现在玩家的攻击力无论是物理的还是法系的，超过五千点的几乎没有，拥有10000点物抗和法抗等于完全免疫物理和法系攻击，为什么要舍弃10000点防御，换100万血量？这样换来的200万总血量有什么意义吗？
　　很显然这诡异的转变说明，这只乌龟的问题很大。
　　只是蜜桃的探查技能看不到这只撼天岩龟的技能，一切的问题应该都是出在这只乌龟的属性上。
　　就在蜜桃小屋心中猜测这只撼天岩龟如此变化的用意时，地球玩家的攻击已经尽数的落了下来。
　　“聚！”
　　此时诺曼又吐了一个字！
　　随着他话音落下，撼天岩龟忽然间身上岩石一样的皮肤震动了一下，随后便仿佛凭空生成了万有引力一样，他将周围所有远程攻击全都吸了过去。
　　顿时，地球玩家这边所有的远程攻击便全都砸在了这只撼天岩龟身上。

第二百五十四章 意语天听

　　这么多的攻击落下，而撼天岩龟本身防御力又被诺曼调整为了0，这样的情况下，哪怕有三百万的血量，它也根本撑不住地球玩家的攻击！
　　几乎是在刹那间撼天岩龟就因为主动吸收了地球玩家海量的攻击而被击杀了。
　　见到这一幕，蜜桃小屋有些惊讶。
　　那么简单就死了？
　　就在蜜桃小屋心中讶异的时候，果然变故发生了。
　　随着撼天岩龟死亡，一股无形的冲击波荡开了周围的尘埃，飞速的扩张了开来。
　　虽然看不见冲击波，但是从周围灰尘的变化、气浪的变化，还是能够清楚的看出冲击波的去向。
　　这股冲击波席卷范围之广远远超出了蜜桃小屋的想象。
　　几乎是在刹那间，冲击波就已经荡漾出去千万米了。
　　也就是说，以撼天岩龟为中心，方圆千万米的面积全都被这道冲击波撞击到了。
　　随着这股冲击波如涟漪般到地球玩家这边的时候，顿时地球玩家这边宛如被镰刀刮过了一样，大量的玩家在刹那间便一命呜呼躺倒在了地面上。
　　原本上万人的队伍，顷刻之间少了一半以上。
　　转瞬之间，刚刚还处于优势的地球玩家这边，人数上又和外星系玩家的联军拉回均势了！
　　“这家伙，好可怕的招数！”亲眼看着诺曼召唤出撼天岩龟的蜜桃小屋脸上虽然没有表现出什么，但是心中却是已经对诺曼杀了必杀令了。
　　“不能让他活着！”
　　蜜桃小屋和悲伤海岸刚好相反，她的职业特性是打单体的时候伤害爆表。
　　此时她已经准备暗杀诺曼了。
　　而诺曼则是对于自己一招灭掉了地球玩家半数以上的操作颇为满意，尚且还沉醉在自我陶醉中。
　　刚才撼天岩龟的那招说起来可怕也可怕，但是说不可怕也不可怕。
　　撼天岩龟使用撼天防御这个招数后，会在10秒钟内双抗归0，但是相对的，每减少1点双抗，则可以获得100点的血量加持。
　　所以在刹那间，撼天岩龟就从100万血量10000双抗，变成了300万血量，0双抗。
　　不过这还只是开始而已，撼天防御接下来的效果来强悍。
　　在将防御变为血量后，此时他会持续吸收周围五十米范围内的所有攻击到自己身上，直到30秒后或者它死为止。
　　接下来会根据承受伤害的结果，带来两个结局。
　　第一个，就是撼天岩龟承受伤害后还存活，如果是这样的话，那么撼天防御会触发一个效果，发出一个反击冲击波，根据撼天岩龟刚才承受的伤害数量，每有一个攻击，则可以生成1米方圆的冲击波，冲击波的伤害为撼天岩龟所受伤害时扣除的血量的1%的双抗型伤害！
　　这种伤害属于一种特殊的伤害类型，这个伤害类型造成的伤害，会被物理防御和法系防御同时抵减。
　　比如10000点双抗伤害，攻击在一个6000点物抗，4000点法抗的目标身上，最终10000-6000-4000=0，一点伤害都无法造成。
　　可以看出来，这个伤害类型应该是处于所有伤害类型中最底层的存在了。
　　毕竟一个伤害会被两种防御同时抵消，那可太蠢了。
　　但是事实上，这种类型的伤害，一般只会出现在一些伤害较高的招数上。
　　比如撼天岩龟的这招。
　　加入他刚才没有被这么多攻击杀死，那么他可以在瞬间对所有攻击过他的人造成三百万的1%也就是整整三万点的双抗伤害。
　　哪怕只是三万点，也足以称得上此时大部分玩家的噩梦了。
　　这还是没有死亡时的效果。
　　如果它在释放技能的状态下被击杀了，那么技能的效果还要加强。
　　原本1个攻击可以带来1米方圆的反击范围，此时便可以带来10米方圆的反击范围。
　　原本只会造成1%最大生命值的伤害，此时便会造成10%最大生命值的伤害。
　　所以说这伤害还是非常可怕的。
　　当然如果它发动这个招数的时候，只有少量攻击落到它的身上的话，那么这个技能其实也就没有这么可怕了。
　　毕竟你站在一百米开外攻击它，它却只能反击到五十米的范围，那根本就是毫无威胁。
　　同时这个技能只能对参与攻击的单位进行反击，如果它发动技能的时候，你并没有发动攻击，那么就算是在撼天岩龟的周围也不会受到任何的伤害。
　　虽然说撼天岩龟的这个技能有诸多避过的办法，可是，在情报严重不足的情况下，刚才地球玩家们疯狂的攻击后，撼天岩龟足足吸收了数千玩家的远程攻击。
　　由于这一波反击的范围宽达五万米方圆，而且反击伤害还是它的10%总血量，这一波伤害可谓爆炸了。
　　只要是对它发动攻击的人谁都逃不了。
　　顷刻之间地球玩家这边便死伤惨重。
　　不过好在上万名玩家里，治疗系拥有复活技能的玩家也不少，足有上千名。
　　可以挽回一些损失。
　　此时地球玩家这边用光了复活的机会，可是即便如此，眼下地球玩家最终也就才6000左右的人数存活。
　　不过这比外星玩家那边要好很多。
　　不同星系的玩家死了，他们就算是有复活也根本不可能给他们。
　　他们留着是给同伴使用的。
　　但是刚才第一波下来，有些人还没有来得及对自己的同伴使用，他自己就先被杀死了。
　　最终外星玩家这边死伤惨重被复活的却是寥寥无几。
　　“刚才是什么情况，怎么会瞬间死这么多人！？”卡尔当即向之前死亡的玩家寻求答案。
　　“我们中了一个反制技能，我们杀死了一只召唤兽，结果全都被那个召唤兽给弹死了，那个技能一定不简单，不过那个召唤兽刚才已经被我们杀死了，应该不用再担心了！”
　　当即有人说明了一下。
　　看到此人所言，卡尔心下不禁一沉。
　　正如之前蜜桃小屋说的一样，外星玩家聚集起来，其中不乏一些以一敌百、敌千的变态存在。
　　刚才那个家伙瞬间就让自己这边的人损失了半数的成员，这诡异的招数可真是让人防不胜防。
　　诺曼刚才的招数是他的职业技能，而且是比较高阶，但是这还不是他最强的技能。
　　在撼天岩龟立功后，他又立即开始准备下一招了。
　　看到诺曼一个诡异招数灭了大半数的地球玩家，蜜桃小屋已经悄悄的靠近到了他的附近。
　　此时没有任何人注意到蜜桃小屋的动向。
　　因为大家的注意力全在正面的地球玩家身上。
　　“既然你毫无防备，那正好适合用这招，一次性把你解决了！”
　　由于诺曼的属性蜜桃小屋探查不到太详细的，所以她决定用伤害最高的招数来击杀诺曼。
　　不过她的这记强招需要一点点的蓄力时间，如果对方有所防备的话，她这招是很难打中人的，但是诺曼此时此刻对她完全没有任何的戒备，她自然是可以自在的施展这招了。
　　来到诺曼的背后后，蜜桃小屋的掌心便开始凝聚起一个黑黑的光球。
　　不过这个光球并没有对外发光，甚至还有种黑洞吞噬周围光线的感觉，不注意看，根本看不到她掌心的黑球。
　　“蓄力1秒可以提升100%的伤害，保险起见还是蓄力10秒吧！”
　　蜜桃小屋使用的招数叫做【暗黑破杀弹】！
　　是一个可以根据距离和蓄力时间提升伤害的强悍招数，属于蜜桃小屋的职业技能。
　　这个技能最远施法距离为10米，伤害为200%物理伤害。
　　每与目标距离缩短1米，伤害便可以提升100%，10米到9.9米算作缩短一米，所以最高为1米以内的距离，提升1000%的伤害！
　　不过若是能够近身直接将这招轰在对方身上将会再次提升1000%的物理伤害。
　　这种贴身释放蜜桃小屋是不会干的，毕竟这样子做了，别人就是傻子都能够看到她亲手攻击诺曼了！
　　再加上蓄力的效果，根本不用拉的这么近的距离，靠距离只提升500%的伤害也足以秒杀诺曼了。
　　蓄力最多蓄力十秒，可以提升1000%的伤害。
　　距离加蓄力都达到极限，最终可以造成1700%的总伤害，这伤害还是非常爆炸的。
　　当然暗黑破杀弹强归强，但是施展条件还是有些苛刻的，亦或者说危险。
　　因为这个技能是不分敌我的。
　　撞击到目标后便会立即炸开，对周围十米范围内的所有目标造成同等伤害，包括施展技能的本人。
　　正因为有这样的条件在，所以暗黑破杀弹的杀伤力才会如此的恐怖，它的增伤条件才会如此特殊！
　　要提升伤害就要拉近距离，一旦拉近距离就等于是将自己置身于危险之中。
　　特别是贴身攻击提升2000%伤害的大优惠，看上去很变态，但是在那个距离下发动攻击，也就等于宣布了同归于尽。
　　因为那样的距离自己根本就没有可能逃出暗黑破杀弹的席卷范围。
　　但是如果稍微远一些的话，施术者丢出技能后，只要反应够迅速，还是有足够的时间逃离暗黑破杀弹席卷范围的。
　　距离提升伤害，同时也加大危险，这就是暗黑破杀弹的平衡点。
　　再说蓄力！
　　蓄力比起距离要更加苛刻一些，在蓄力的时候是不能动的，所以平时只能靠拉近距离太提升伤害。
　　靠蓄力提升伤害的话，只能在一定的特殊场合才行。
　　一般情况下，蜜桃小屋最多蓄力一秒钟就会将暗黑破杀弹发射出去。
　　但是这一次她处于一个极其安全的环境下，可以自由自在的蓄力到了足够的时间，再出手攻击毫无防备近的在眼前的目标！
　　在走到了距离诺曼五米远后，蜜桃小屋就停下开始蓄力了。
　　五米的距离，她有足够的信心在施展攻击后退出暗黑破杀弹的席卷范围。
　　在蜜桃小屋偷偷准备暗黑破杀弹准备暗杀掉诺曼的时候，诺曼也是在准备着自己的下一个招数。
　　随着他嘴中嘀嘀咕咕不知道在念些什么，没一会的功夫，天空之中忽然一阵强光亮起。
　　让所有人震惊不已的一幕出现了，天上居然出现了一只巨大的蛟龙！
　　这只蛟龙的体型之大，足有数千米长，延绵伸展，看着急剧压迫感。
　　“呵呵，太阳系的家伙们，死亡之地不适合你们！”
　　说话间，诺曼便准备下达命令让天空中的那条巨大蛟龙对地球玩家们发动攻击。
　　此时地球玩家这边，见到这么巨大的召唤兽出现，他们心下也颇为震动。
　　“这些家伙，果然够变态，现阶段居然就可以召唤如此庞然大物！”卡尔眉头紧皱看向空中这支压迫感十足的蛟龙！
　　“这个家伙该怎么解决！？”卡尔有些难办，比起这只蛟龙明显击杀召唤者才是最快解决问题的办法。
　　卡尔连忙催促地球玩家们加大攻击力多，力求在乱军之中将那个召唤者秒杀了。
　　顿时地球玩家们的疯狂攻击便再次朝着外星玩家的区域落了下来。
　　见到这一幕，蜜桃小屋当即一喜暗道来的好。
　　这样子她的攻击混杂其中就可以天衣无缝的隐瞒过所有人的耳目了。
　　随着地球玩家们发动群攻的刹那，蜜桃小屋已经丢出了手中的暗黑破杀弹，同时她本人快速的后撤退出了暗黑破杀弹的攻击范围。
　　而此时的诺曼尚且还不知道危险的临近，他正兴奋的在嘲讽着地球玩家们。
　　在他看来，天空中的这条蛟龙已经不是地球玩家们可以对付的存在了。
　　当然地球玩家们看上去是蛟龙，其实这个召唤兽并不是蛟龙，而是诺曼所在星系传说中接近神兽的怪物。
　　混沌宇宙游戏每个玩家在自己游戏区遇到的生物也好、装备道具也罢，大概率都是与该玩家的种族习性传说有关的。
　　所以不同星系的玩家对战，可以见到很多不曾见过的不同种类的玩意。
　　算是跨星系宣传的一种方式了。
　　“天火灭却！”
　　就在诺曼对天空中那只长的像蛟龙一样的召唤兽下达命令的时候。
　　忽然间他感觉到了一丝生命危机感。
　　他猛然转过了身去，可惜此时已经迟了，他的第六感毕竟没有三眼族沙加那么灵敏，在攻击已经彻底临近身边后他才感觉到危险，自然是没有时间供他逃脱了。
　　“这是哪里来的攻击？”这是诺曼临时前最后的想法。
　　在暗黑破杀弹撞击到他胸口上的刹那，忽然间一阵诡异的光芒闪耀过后，暗黑破杀弹顷刻间便膨胀扩张了开来，直到将周围十米范围的空间全都充斥后，它方才停了下来，而后迅速衰弱、缩小，直到消失在了大家的面前。
　　在暗黑破杀弹消失后，周围十米范围内可谓是空无一物。
　　无论是坚硬的地皮还是外星玩家，全都消失不见了。
　　一颗暗黑破杀弹，蜜桃小屋除了消灭诺曼这个巨大威胁外，还顺便弄死了二十几个外星系的玩家！
　　……
　　地球玩家和外星系玩家打的热火朝天的时候，距离他们还有一定距离的地方，赵白正抱着童童坐着赤霞一路赶来。
　　起先他倒是也没有发现什么异样情况，毕竟此时也没有人给他传来什么消息。
　　主要是别人不知道赵白此时在何处，蜜桃小屋也没有注意去看赵白的位置。
　　谁都不知道他此时居然正朝着这个最大的战场的方向赶了过来。
　　赶路中的赵白，只是来做任务的，自然没有料到在他的目的地附近的位置，正有一场战斗打响。
　　但是就在他骑着赤霞惬意的欣赏着周围的景色变化时，他忽然看到远处的天空之中出现了一只异兽。
　　由于距离比较远，倒是没有直观的体型震撼感。
　　但是即便如此，赵白也是心下好奇不已。
　　“那边怎么会突然冒出来一只异兽？而且好像一只蛟龙？难道又是黑白龙族的附庸？”
　　心下好奇的赵白当即准备朝着那个方向去看一下。
　　可就在赵白命令赤霞锁定那个方向前进的时候，忽然间天空中的那只异兽便已经消散不见了。
　　此时正是蜜桃小屋击杀了诺曼的时候，诺曼一死，自然召唤兽也相应的跟着消失了。
　　“咦不见了？难道我眼花了？”
　　赵白揉了揉眼睛，疑惑说道。
　　毕竟那么大的一个生物，这么凭空消失了，他不禁怀疑是不是自己看错了。
　　不过此时赵白毕竟不是一个人，他还带着童童呢，童童当即摇头道：“没有哦，童童也看到了呢！”
　　“那看来是真的有了，可能那家伙跟毒麟一样幻化为人落到地面了吧，我们还是过去一探究竟好了！”赵白暗自猜测了一下，依旧选择那个方向继续前进。
　　……
　　战场上。
　　随着诺曼死亡，天空中蛟龙溃散。
　　卡尔心下不禁大喜，他以为是刚才玩家的一波混乱攻击，正好将那个召唤师给砸死了，所以天空中的巨兽才消失了。
　　不过就在他高兴没多久，情况开始频发。
　　外星玩家群体这边可谓是藏龙卧虎，诺曼只是其中之一而已。
　　他虽然死了，但是其他实力强悍的家伙，却是依旧在不断的发挥着自己的实力。
　　很快地球玩家这边便出现了一阵天摇地动的感觉。
　　随着地震发生，所有玩家的脑袋上不断的冒出了伤害来。
　　“这是群体攻击！？范围这么广？不过应该只对地面单位有效……”卡尔瞬间便分析出了这个技能的特性，他尝试着跳跃了一下，过来跳跃起来的时间内，他的血量没有受到一丝影响，但是如果继续停留在地面上，他的血量就会持续不断的被扣除，虽然说每次都不是很多，但是持续扣下去，还是很快就可以把地球玩家们的血量扣光的。
　　发现了这个地震类技能的伤害特性后，卡尔立即告知了所有玩家：“大家在技能笼罩范围边缘的迅速退出技能范围，在技能范围之中的，大家尽量以跳跃的方式慢慢逃离地面！跳跃期间是不会受到伤害的！”
　　有了卡尔及时的情报传递，地球玩家们虽然被这个技能打的非常难受，但是由于应对及时，倒是并没有人因为这个技能而被杀死！
　　不过这个技能的干扰效果还是存在的，即便没有被这个技能打死，那些外星玩家可不是木头人。
　　他们也是会攻击、反击的。
　　在地球玩家们陷入了地震的干扰时，他们早已经疯狂的对他们发动攻击了。
　　所以即便躲过了地震，地球玩家这边依旧还是死伤惨重。
　　当然地球玩家们也不是纯粹躲避的时候什么都不做，他们也是在尽力抽出任何可以攻击的时间对外星玩家发动攻击。
　　可以说开战以来，双方的攻击就没有停下来过。
　　两边玩家的人数也是不断的开始锐减。
　　但是比起地球玩家这边，外星玩家打着打着就会有新来的外星玩家加入战团。
　　他们都是陆陆续续从较远的地方赶过来的。
　　本来他们是准备来围杀赵白的，但是发现这边地球玩家群体在和外星玩家群体开战后，他们自然是立即加入战团，来打压地球玩家们了。
　　谁让这是银河系第一的待遇呢！
　　在这一战中可以说蜜桃小屋也是操碎了心。
　　他刚刚击杀完了诺曼，结果又发现了其他拥有强悍招数的玩家对地球玩家进行强力压制。
　　她一刻不停的开始不断的展开刺杀。
　　不过即便她刺杀的及时，地球玩家这边依旧会吃上这些强悍玩家一两个技能。
　　这让地球玩家这边死亡人数开始不断提升。
　　上万人的队伍，死的已经仅剩下了两千多人。
　　而外星玩家这边，虽然因为蜜桃小屋和悲伤海岸从中作梗，死伤更加惨烈，可是因为他们不断有人数补充。
　　结果死了近万的人数后，外星玩家这边居然还有三千多的人。
　　面对这样的情况，卡尔也不禁有些无奈了。
　　其实在这一战的指挥上，以及一些敌人招数的识破上，卡尔已经尽力做到最好了。
　　可是奈何对面开挂人数根本杀不完。
　　“怎么办，再这么下去，我们就要团灭了！虽然说拼死打下去，可以再换不少的外星玩家，但是同样也是在给太阳系平添伤口。”卡尔一时间有些不知道该如何是好。
　　就在卡尔纠结继续进攻还是撤退的时候。
　　外星玩家这边终于有人发现了蜜桃小屋和悲伤海岸的不对劲了。
　　这是一个刚刚加入战团的外星玩家。
　　他在瞬间就发现了蜜桃小屋和悲伤海岸在攻击自己团队中的人。
　　“大家，我们中出了两个叛徒！”
　　随着他一声不大不响的话语说出，声音瞬间在周围所有玩家的脑海炸开。
　　无论是地球玩家还是外星玩家，全都听到了他说的这句话。
　　“这个能力！？”听到对方说出两个叛徒这句话，此时蜜桃小屋和悲伤海岸顿时心下一惊，难道自己被发现了？
　　想到这里，两人连忙快速的撤退到了人群的边缘，一旦有什么不对劲，他们也好迅速逃离这些家伙的包围。
　　“呵呵，跑的倒是挺快的，就是他们两个！”
　　这是一个身形矮小，只有一米长的脑袋上一根毛都没有的外星系玩家！
　　除了身高另类外，他的模样也是怪异，脑袋上眼睛鼻孔耳朵都很大，同时他居然长了十根手指。
　　这幅模样，在很多外星系玩家看来，都觉得颇为的怪异。
　　其实地球人的外星人在外星系玩家群体中占据了一半以上，其他的则是显得更加怪异一些了。
　　就像蜜桃小屋和悲伤海岸这样的炎惑系人，他们虽然在脑后长着一个可以伸缩隐藏的触手比较另类，但是表面上看，他们和地球人几乎没有多少区别。
　　而这个慧星系的外星人，长的可就是从头到尾都怪异非常了。
　　由于这个家伙的特殊能力，他每一句话都可以瞬间传到在场每个人的耳中，所以所有人都朝着他手指的方向看了过去。
　　就算看不到他手指的人，也可以通过判断别人看着的方向来找到要看的方向。
　　随着所有人的目光都落在蜜桃小屋和悲伤海岸身上后，瞬间人群沸腾了。
　　“炎惑系！？这两个不是炎惑系的人吗？难道是用了什么特殊的手段将自己的星系隐藏了？”
　　“卑鄙的太阳系人，居然用这样的手段潜入到了我们中间！我还真是一点都没有发现！”
　　“可恶，这个方法太奸诈了，说不定此时我们之中还有其他的地球人隐藏着！”
　　此时没有人相信蜜桃小屋和悲伤海岸是真正的炎惑系人。
　　他们纷纷以为蜜桃小屋和悲伤海岸是地球玩家们假扮的，只是他们使用了特殊手段改变了星系名称罢了。
　　听到他们这么说，蜜桃小屋当即心生一计将计就计道：“哼，没想到我们这么快就暴露了，撤！”
　　说完，蜜桃小屋和悲伤海岸在所有人反应过来要抓他们之前，便已经撤回了地球玩家群体之中了。
　　此时那个慧星系的玩家神色异样的看了他们一眼。
　　“姑且算你们是太阳系的人好了！你们说话的声音我全都记下了，太阳系玩家的语言不少，但是你们两个的语言明显和他们根本不是一个系统的，可别以为我听不出来！”
　　虽然说听出来了，但是鉴于太阳系玩家这边语言繁多，他在见过其他的炎惑系玩家之前，他暂时分辨不出蜜桃小屋和悲伤海岸是不是地球玩家。
　　“那个小矮子真是烦人，在初次听到他的声音的时候，我还以为是之前那个通知整个死亡之地之人，结果好像并不是！”退回到地球玩家队伍后，蜜桃小屋一脸敌视的看了慧星系那个小矮子玩家一眼，对悲伤海岸说道。
　　“我之前也跟你一样的反应，但是后来确定了这声音完全不一样，这家伙的能力应该是和那个人类似，但是只能在小范围内进行无差别的语音传播吧！”
　　悲伤海岸猜的没错，这个叫做思童的慧星系玩家，拥有的天赋叫做【意语天听】！
　　这个天赋在观察力上有点类似天帝之眼。
　　天帝之眼可以将千米范围内的所有画面收录到脑海之中，意语天听则是可以将千米范围内的所有声音捕捉到脑海之中，并且精细分辨其中的一切声音。
　　这也是为什么他可以清楚的分辨出，悲伤海岸和蜜桃小屋所用的语言系统与地球玩家不同的原因了。
　　之前也说过混沌宇宙有自动翻译意识的功能，但是大家说出口的话的发音是不会改变的。
　　传达的永远都他原来的发音！
　　所以思童很轻松的就听出了其中的差别了。
　　而发现蜜桃小屋和悲伤海岸攻击自己同伴，也是他听出来的。
　　可以说意语天听在洞察方面的能力，完全不弱于至高级天赋天帝之眼。
　　看不见光用听的也是可怕至极了。
　　就像武侠小说之中的盲人武者一样，他们的强度比起明眼武者甚至犹有过之，耳朵、听力在洞察上的重要性明眼人往往都忽略了，但是其实其在洞察上的作用远胜于眼睛。
　　地球玩家的眼睛只能看到一百八十度不到的范围，但是听力覆盖范围是三百六十全范围的。
　　洞察范围远远高出了一倍，将这个能力发挥到极致的话，那么即便看不见，正常生活那也是没有丝毫的问题了。
　　当然意语天听虽然洞察能力很强，但是这个天赋的等级还远达不到至高级的程度。
　　天帝之眼的能力在观察之外还有很多其他的强悍之处，这是意语天听比不了的。
　　当然意语天听的品阶也不低，意语天听的等阶是属于圣级天赋！
　　可怕的洞察力已经足以让一个天赋获得高评价了，而在这之上还有其他能力的话，自然天赋评价就可以更高。
　　意语天听，四个字，听力只是诠释了后面两个字。
　　意语的能力还为体验。
　　所谓意语就是可以直接对别人进行意念交流。
　　当然覆盖范围依旧是一千米的范围。
　　这也是为什么刚才他虽然说话很小声，但是他的声音却仿佛在大家的脑海之中炸响一样。
　　这就是意语的能力。
　　看上去这两个能力对于战斗几乎没有什么大用，这天赋评价似乎有些过高了。
　　其实不然，听力对于战斗的帮助可以说是极大的，天帝之眼拥有者可以轻松闪避很多攻击，意语天听拥有者同样可以做到这一步。
　　而意语天听的话语能力也不是完全没有用，在战斗中当你的声音在关键时刻忽然在对方的脑海之中炸响，这绝对会给对方带来巨大的干扰效果。
　　所以说，这个技能能够成为圣阶自然也不是吹的。效果还是相当强悍的。
　　随着以拥有意语天听的思童加入揪出了蜜桃小屋和悲伤海岸两个内奸，外星玩家群体之中实力强悍的外星玩家在人数不断补充的情况下，还在继续增多着。
　　这一来一去，让两边的实力差距开始越拉越大。
　　潜伏暗中破坏的计划失败，蜜桃小屋和悲伤海岸的杀敌效率大减，同时刺杀实力高强的外星玩家难度也变大了。
　　之前蜜桃小屋可是可以神不知鬼不觉的将那些所谓的实力高强的外星玩家轻轻松松的暗杀掉。
　　现在可是不会再给她这种机会了。
　　眼下情势明显严峻了起来，悲伤海岸已经在考虑撤退的事情了。
　　他正悄悄的给蜜桃小屋发信息！
　　“蜜桃，我看太阳系玩家马上就要撑不住了，我们找个机会跑路吧！”
　　看到悲伤海岸的信息，蜜桃小屋评估了双方实力一眼，无奈回道：“只能如此了，不过还是大家一起撤退吧！”
　　发完信息，蜜桃小屋立即对不远处的卡尔说道：“对面越战越强，我们还是找个机会撤退吧，哪怕减少一些损失也好，没必要全都葬送在这里！”
　　蜜桃小屋所言，卡尔自然心中很是清楚，之前他一直下不了决心。
　　毕竟此时地球玩家死伤惨重，撤退不撤退其实都不好交代。
　　撤退吧，死了那些玩家回头搞不好要指责他。
　　毕竟他们都统统战死牺牲了，搞不好等级要掉回到1级，结果卡尔却为了保全自己而不要脸的安全跑了回来。
　　这实在是说不过去！
　　卡尔心中不可避免的会想到如此画面。
　　不得不说，人心难测，这样的情况还真的是有极大的可能出现！
　　但是如果为了给死去的玩家们有个交代，就要将现在还存活的原本可以活下去的玩家拉着下去陪葬，这同样也说不过去。
　　这是对还活着的玩家的不负责！
　　之前当选万人大队的队长时，卡尔心底难免升起一种荣耀感和被人认同的兴奋感。
　　但是此时此刻，他才深切的感受到，成为一个领导者，身上需要背负的东西实在是太沉重了。
　　在你享受别人尊崇的光环时，同样要履行好自己的指责。
　　刚刚他就陷入了混乱之中，退还是不退，似乎选什么都是错的。
　　但是现在有了蜜桃小屋的提醒后，他终于下定决心了。
　　那就是……撤退！
　　哪怕回去后战死的玩家会怪罪自己，那也要保存下现在存活的地球玩家们，减少太阳系的损失。
　　既然坐上了这个棘手的位置，那么就要做好挨骂的准备。
　　在这一瞬间，卡尔已经有了觉悟。
　　就在卡尔下定决心准备宣布撤退的命令，外星玩家那边准备追击的时候，忽然间，地球玩家群体之中发出了一阵淅淅索索的议论声，最终爆发了开来，变成了兴奋的庆贺声。
　　此时这些人的话语被思童轻松的捕捉到了耳中，很快他的话语便在所有人的脑海中响了起来！
　　“那个人他终于来了！！！”
　　能够感觉出来，他的言语中明显有些激动。
　　那个人？？？
　　大部分外星系玩家们一脸疑惑的看向思童，只有少部分的玩家猜到了一个可能。
　　……
　　一路飞奔过来的赵白，在接近到中心战场附近时，遇到了一个戒备员！
　　在大战开始时，卡尔分布了不少的戒备员在四面八方，这么做是为了防止被人绕道偷袭。
　　结果没有想到让他遇到了赵白！
　　“赵……赵白！？”看到赵白的出现，那个玩家当即上上下下的打量了一下他。
　　虽然赵白这个名字让人很是动容，但是同名同姓的可不少，此人倒是也没有立即就激动非常。
　　但是等到他看到赵白怀中的童童后，他终于有些按捺不住激动的心情了。
　　“传闻中赵白大神身边一直跟着一个小女孩，难道他是赵白大神本人！？”
　　心下如此猜测后，他当即小心翼翼的问道：“请……请问你是那个多次引发全服公告的赵白大神吗？”
　　赵白微微一笑说道：“没错！”
　　“真是赵白大神！”听到赵白确认，此人激动的恨不得立刻掏出纸和笔来让赵白签名，不过此时自然是没有这种东西的。
　　还不等他继续说话，赵白当即问道：“之前我们这边有一个异兽出现，你有看到吗？”
　　“异兽？没有啊……”说到这里，此人立即惊醒道，“对了大神，前面我们地球玩家正在和外星人大军战斗呢，现在情况非常的惨烈！您快去帮帮忙吧！”
　　“哦？”
　　听闻此言，赵白当即正色了不少。
　　他来的路上还在想着能不能遇到外星玩家群体收拾他们一波呢，结果没想到在自己任务目的地的附近居然就有地球玩家和外星玩家展开大战。
　　别说地球玩家损失惨重了，就是地球玩家没有损失，他也会立刻过去增援的，有机会打压外星玩家在他看来求之不得。
　　赵白话音刚落，他坐下的赤霞便宛如一道黄红色的流光一闪之间便消失在了那个戒备员面前！
　　“好……好快的速度啊，不愧是赵白大神，果然连坐骑都是如此的非同凡响！”
　　看着远处的流光，这个戒备员一脸崇拜和艳羡的神色低低自语道。
　　随后他立即将这个消息传给了前面作战的队员们。
　　第一眼接收到消息的玩家，当即兴奋的将这个消息告知给了周围的人。
　　顿时一传十十传百，大家纷纷看了一下团体聊天群，果然看到了之前那个戒备员提醒说赵白大神到来了。
　　随着他们的传播，思童自然轻松的将这些声音捕捉到了耳中。
　　对比于天帝之眼只看口型不会翻译语言大意，意语天听只要能够听到便可以直接获得翻译的结果吗，这一点上来说，似乎意语天听在洞察效果上更胜一筹了。

第二百五十五章 强者之威

　　几乎是在顷刻间，两个阵营的玩家都已经得知了赵白过来了。
　　还不等他们过多讨论，一道幻影便已经转瞬间出现在了两个战场的中央。
　　正是骑着赤霞赶来的赵白。
　　“人还不少嘛！”
　　赵白用混沌阴阳石探查了一下周围，确认了一下人数。
　　地球玩家这边还剩下两千左右的人，而外星玩家那边还有三四千的人！
　　可见地球玩家此时处于弱势状态！
　　“看来我来的还算是及时啊！”
　　眼见赵白出现，顿时所有的外星玩家齐齐的将目光朝着他投了过去。
　　“这就是银河系第一强者？”
　　“他到底拥有什么能力？我的探查技能对他无效！”
　　“哼，别说你了，我拥有神级探查术都无法探查他的任何信息！银河系第一强者确实不一般！”
　　“比神级还高的隐匿信息手段吗？果然不好对付啊，我看他其他的能力恐怕也在神级以上！”
　　……
　　在外星玩家小声议论着赵白能力的时候。
　　地球玩家这边也是在做着同样的事情。
　　眼见自己星球最强者出现了，他们自然是忍不住好奇的心态想要看看他的实力究竟如何。
　　但是无论他们怎么探查他们都无法探查到赵白的任何信息。
　　混沌阴阳石的隐匿能力可是混沌级的！
　　凭借他们的探查术自然是无法探查了。
　　而赵白就不同了，他探查这些外星玩家的信息时，可是可以将他们从头到脚的探查的清清楚楚明明白白。
　　飞快的扫视过这些外星玩家，所有圣级一下的技能、天赋、装备、物品全都被赵白略过了，他只看那些有威胁的东西。
　　毕竟有数千名外星玩家短时间内将他们的信息探查清楚，可是要极快的速度才行。
　　好在此时双方都还处于互相观察的状态，没有人敢贸然出手。
　　毕竟面对的是银河系第一强者，那些外星玩家也不是傻子。
　　现在谁先出手，谁就最有可能被赵白锁定为第一目标进行反击。
　　虽然说是来围杀赵白的，但是他们可不想自己冲在第一线。
　　作为帮手他们很乐意，上去送死，谁都不想。
　　所以就算是探查不到赵白的信息，不少人也是依旧在假装观察的样子，按兵不动。
　　他们这样的心态倒是正好给了赵白足够的探查时间。
　　在粗略的扫视完了这帮家伙的能力后，赵白心中也已经有数了。
　　不亏是整个银河系集结而来的各星系玩家。
　　他们掌握的能力可谓是错综复杂，而且好些都颇具威胁。
　　但是这些颇具威胁的能力是建立在不知情的情况下的。
　　如果提前知道了他们的能力的话，那就变得毫无可惧！
　　之前还打的热火朝天的战场，随着赵白的到来，已经平息了好一会了。
　　双方都处于了按兵不动的状态。
　　直到赵白打破了这个平静。
　　“诸位不远千里赶来，难道都是为了我吗？”赵白淡笑着说道。
　　眼见赵白站在战场中间，独自一人面对自己这边的数千人还能够神态平静，这些外星玩家心中还是对他忌惮不已的。
　　“怎么都不说话了，既然你们没有什么要交代的，那就开战吧！”眼见对面无一人敢出声与自己对话，赵白嘴角不禁划过一丝弧度。
　　“他要出手了！银河系第一的强者会有什么样的手段？”眼见赵白两句话说完便要出手，所有外星玩家心中全都变得紧张不已。
　　之前光是听闻赵白的名头，他们并没有太大的感觉，但是现在实打实的见到这位银河系第一的强者站在自己面前。
　　他们方才感觉到了什么是压迫感。
　　哪怕此时的赵白对比于之前天空中的蛟龙看上去矮小、瘦弱许多，但是他站在这里的给众人的压力却远比之前天空中的蛟龙带来的压力还要大。
　　这是生命对于危险的感知主动传达而来的感觉！
　　他们的感知告诉他们，这个人非常的可怕！
　　随着赵白话音落下的瞬间，所有外星玩家做好防守反击准备的时候。
　　赵白已经动了。
　　在所有人震撼的目光下，赵白竟然单枪匹马的便朝着数千人的外星玩家群体冲了过去。
　　这大胆至极的行为带给了两边玩家完全不同的震撼。
　　外星玩家这边是惊吓和震撼。
　　毕竟银河系第一强者的名头还是很可怕的，他居然敢如此冲来，此时谁都不想成为赵白的目标，因为他们觉得一旦成为了赵白的目标，那么便必死无疑了！
　　而地球玩家则是激动和兴奋。
　　在他们看来，赵白大神不愧是赵白大神，不愧是地球的最强者，银河系的最强者，光是这份孤身一人杀入千军万马敌阵的气魄就足以让他们兴奋和动容了。
　　面对赵白的突入起来的惊人行动，外星玩家这边忘记了集火他，地球玩家这边忘记了帮助他。
　　全场只有他一个人在动！
　　在途中只见赵白右手一伸，他右手掌心便猛然出现了一个光球，下一个刹那光球变成了一个法杖！
　　就在所有人呆滞了一样时，忽然间一道声音在所有人的耳中炸响。
　　“都别傻站着了，我们来这里的目的就是围杀赵白，别被他给吓到了！
　　他此时再强也不过是一个39级的玩家而已，他攻击高，那他防御就不高，他防御高，他攻击就不高，他总有一个弱点。
　　他一个人不可能挡得住我们这么多人的攻击了，大家一起集火他！”
　　此言正是拥有意语天听的思童说的。
　　他的头脑在这么多外星玩家之中算是比较平静的了。
　　当然除了他之外也还有几个实力不弱的外星玩家，心态保持着平稳。
　　只是因为没有人出手，他们也不敢当先出手对付赵白。
　　正如之前说的一样，谁先出手，谁遭殃，越是实力不错的，际遇不错的人，越不想死。
　　杀死赵白是要务，但是保全自己的重要性远超过杀死赵白！
　　所以他们哪怕是冷静的状态，他们也不敢出手。
　　而思童不同，他只需要发出声音来驱使大家行动就可以了，自然不容易被赵白盯上。
　　随着他的声音在所有人的脑海炸响。
　　之前还处于懵逼状态的外星玩家几乎是在下意识的状态下对着赵白发动了攻击。
　　这就是意语天听的另外一个能力，当然这不是技能的能力，而是心理学上的效应。
　　催眠术也是与这个效应有关。
　　当一个人大脑放空后，此时他是最容易受到别人话语牵引的状态。
　　刚才外星玩家们的思绪短暂的停止了，这样的状态下，脑海之中忽然响起一个行动指令，这个指令与他们的行动本能不抵触的话，他们便会下意识的执行这个指令。
　　几乎是刹那间，上千道的攻击便朝着赵白砸落了过来。
　　“哼哼，你们的攻击太弱了！冰环震击！”
　　随着赵白右手一挥，刹那间一道冷冽的冰环便从赵白的身体中穿透了出来，朝着四面八方扩展开。
　　而此时赵白也已经彻底的冲入了敌阵之中了。
　　与此同时，一大堆的攻击也同时落在了他的身上！
　　“赵白大神有危险！大家快快对他释放治疗术！”眼见赵白被海量的攻击淹没了，卡尔连忙紧张的下令道。
　　不过在他下达命令的时候，所有人惊愕的看到，赵白的血量在承受了海量的攻击后居然连一丝一毫都没有扣除！
　　免疫！免疫！免疫！……
　　随着一大片的免疫从赵白的脑袋上冒出，这一幕震惊了所有人！
　　“这是什么防御？所有攻击竟然都破不了赵白大神的防御？”
　　免疫字样不断弹出的同时，随着冰环穿过，顿时赵白周围的外星玩家脑袋上弹出了一大片的高额伤害数字。
　　-93904！-93904！-93904！……
　　每一个玩家的脑袋上都弹出了九万多的高伤。
　　而更让人震撼的是，这些伤害无一例外全是混沌类型伤害。
　　混沌之伤的效果还是相当强力的。
　　刹那间赵白周围十米范围内，除了他自己之外便再无一活人。
　　秒杀！无敌！
　　两个可怕的词同时出现在了所有人的脑海之中。
　　秒杀他人的惊人输出！
　　无视攻击的惊人防御！
　　这是什么神仙属性！？
　　“太……太强了！实在是太强了！”
　　“这就是银河系第一强者的姿态吗？太酷了吧！”
　　“碾压啊，绝绝对对的碾压啊，他们这还打什么？赵白大神一个人就可以把他们全都单刷了啊！”
　　“看来我们真是莽撞了，白白牺牲了这么多的同伴，其实交给赵白大神自己来对付他们可能更好，我们就不应该来！”见识到赵白这恐怖的实力后，卡尔不禁有些后悔组织这一次的对外反击战了。
　　他们之前是想着不能示弱外星人，同时也决不允许他们对自己地球的最强者说杀就杀，想要给他们一个下马威。
　　但是最终下马威没有送到，反而自己这边地球玩家损失八千多。
　　虽然说对比于几十亿的地球玩家玩家总数来说，这一次的损失并不大，可是终究还是造成了无谓的损失了。
　　毕竟此时见识到了赵白的终极武力，他发现赵白根本就不需要他们做什么，他一个人就可以应对这数千外星玩家。
　　看到卡尔失落的神色，他附近的蜜桃小屋说道：“白白牺牲的话倒不至于，你们之前吸引那些家伙的时候，我可是暗杀了不少拥有可怕手段的家伙，如果将那些家伙留到现在的话，就算是赵白也是会被他们威胁到的！”
　　蜜桃小屋可不单单只是杀了诺曼一个，她在对战开始后，前前后后暗杀了二十多个实力强悍的外星玩家。
　　如果不是她的暗杀，地球玩家早就已经被团灭了。
　　本来蜜桃小屋还想再杀一个的，可惜此时思童来了，她也就没有再次出手的机会了。
　　不过比较顶尖的麻烦都被她处理了，现在留下来的实力强悍的新来的蜜桃小屋不知道，但是之前出过手的她注意到的人倒是只有少数几个了。
　　当然没出手的自然就无从得知了。
　　听到蜜桃小屋这么说，卡尔心下方才好转了一些。
　　本来他以为自己辛辛苦苦牺牲了这么多人做的完全是无用功，这样的情绪可着实非常的打击人。
　　现在知道还是能够帮助到赵白的，他的情绪自然是调整了回来。
　　相比较于地球玩家这边的惊叹，外星玩家可是切切实实的被赵白的实力震撼到了。
　　“不可能的，这不可能，他的防御为什么会这么高？他的伤害为什么会这么高？这不可能！！！”
　　有些人难以置信赵白居然输出和防御双双突破当前玩家的极限，则实在是让人难以置信。
　　此时倒是思童率先出面稳住了人心。
　　“都别急，他攻击高，那就用控制技能来控住他，他防御高那就用固定伤害攻击他！”
　　在刹那间思童就立即说出了针对赵白这样的能力需要使用的手段。
　　一句话之间，就将刚才有些惊慌失措的外星玩家们状态调整了回来。
　　顿时按照思童所说的攻击方式便紧接着朝着轰击了过来。
　　确实此时赵白防御就算是逆天，他也没有抵抗固定伤害的能力。
　　但是赵白可是拥有石灵召唤卷轴的，随着他使用卷轴，瞬间一只体型巨大的石灵便出现在了他的附近，随着石灵守护技能开启，顿时赵白所收到的所有伤害全部都转移到了石灵身上。
　　固定伤害本来就不高，同时也不多，目前这些外星玩家拥有固定伤害的，在三四千人力，只有三十四个人有。
　　其中固定伤害最高的也就一次造成3000点伤害而已。
　　少的更是只有100多、200多！
　　三四十个人施展的固定伤害技能，最终造成的伤害也就在八万左右。
　　而石灵的血量足足有十万，加上他拥有减伤的被动技能，固定伤害不会被防御抵消，但是却会被伤害减免抵消，最终八万点的固定伤害落到石灵身上，只造成了五六万的伤害。
　　此时的石灵甚至还剩余了一半左右的血量，赵白更是滴血未扣。
　　至于控制技能，那对于赵白来说更是毫无威胁了，能量屏障一开，所有控制技能全都被阻挡在了圈外！
　　不过赵白倒是也没有就此大意，毕竟刚才他探查的时候还是看到了一些能够威胁到自己的技能的。
　　当然这些技能被他知道后，只需要注意闪避掉就没有威胁了，所以眼下不能因为无敌的状态就放松对他们的警惕！
　　如果说赵白第一波攻防双绝带给外星玩家的是实力上的震撼的话。
　　那么此时他完全无视了固定伤害和控制技能，对外星玩家造成的就是精神上的震撼了。
　　这简直就是无敌的代名词了，根本没有任何的弱点，这怎么打？
　　哪怕是之前思路清晰的思童，此时此刻也是一时间变得有些无言了。
　　他万万没有想到，赵白除了攻防双绝之外，居然还有这么强的免控、免伤能力。
　　“该死，这样下去要没有胜算了！”
　　虽然心中暗道不妙，但是思童在震撼了一瞬后，还是及时收拾好了心情，继续当了众人的灵魂指导。
　　“银河系第一不愧是银河系第一，把他当做团体BOSS打都不为过，普通玩家看来是对付不了他了，需要拥有强力手段的人联合才能够对付他了，谁是拥有强力手段的，可以心下与我直接交流，我可以帮你们联系在一起！”
　　意语天听的另外一个能力，意语术。
　　可以将数个目标拉到同一个意识聊天空间，让大家都可以通过意识直接进行交流。
　　随着思童在所有人意识中提出建议，顿时好几个人便给了他回应。
　　但是就在思童兴奋的将这些人拉到一个意语空间时，之前给他回应的外星玩家，瞬间就死了好几个。
　　他们在动，赵白自然不可能站着不动任由他们商讨和行动。
　　第一轮被集火的时候，他使用了冰环震击秒杀了周身十米范围内的所有人。
　　在第二轮被集火后，他手中的法杖已经变成了一把长剑。
　　随着他对着数个地方连点，顿时一个个影响周边范围十米的剑阵便凭空落到了外星玩家的群体中。
　　赵白总共存了九个剑阵，本来是准备在这一瞬间全都使用了出来。
　　但是当赵白施展到第三个剑阵的时候，忽然间他附近的外星玩家全都瞬间被挪移出了数百米的距离。
　　“大挪移术！终于用掉了！”
　　赵白冷笑着看了一眼刚刚施展了大挪移术将大量外星玩家救离了自己攻击范围的那个外星玩家。
　　这个外星玩家的大挪移术赵白早已经看到了，正因为如此他才会将一个超广范围的强悍杀招留着没用。
　　因为他知道自己一旦使用了的话，那个拥有大挪移术的玩家绝对会瞬间将所有人挪移出这个技能的影响范围的。
　　但是施展那个技能的时候，赵白需要施展另外一个技能自保，可是施展那个技能的时候，他自己就无法行动了。
　　最终等于浪费自己两个技能，所以赵白之前并没有选择使用那个强力的杀招。
　　不过现在只是使用三个剑阵而已就成功的逼出了对方这招，还是让赵白颇为满意的。
　　倒不是对方心急了，而是对方若是再不用的话，他自己就要死了。
　　赵白的剑阵，每一个落下都是上百个外星玩家的身亡。
　　本来输出就极为恐怖的赵白，所有伤害类型都转变为了混沌类型后，这伤害就更加恐怖了，以他现在的攻击属性值，他的攻击落下，那些外星玩家根本连抵抗的机会都没有就会被直接秒杀！
　　眼见赵白随手一点便是一片范围的外星玩家被灭杀，当他看到赵白的剑尖朝着他的方向指了过来后，他连忙吓的使用了大挪移术，将自己挪移到了最远的可挪移距离，试图逃离赵白的技能笼罩范围。
　　赵白的九重剑阵技能，最远施法施法距离为五十米，他挪移到了数百米开外了，自然是成功的逃出了赵白的技能射程。
　　但是赵白又不是木头，轰！只见他猛然一踏地面，整个人便宛如火箭一样朝着敌阵飞射了过去。
　　敌人逃了，他瞬间就追了上来。
　　“阻止他！”
　　虽然说赵白刚才杀死了好几个拥有强力招数、物品、能力的外星玩家，但是此时思童聚集起来的拥有强力手段的外星玩家还有十几个之多。
　　他们在意语空间一番交谈后，便立即制定好了对付赵白的方针。
　　“我的空间割裂石可以暂时制造空间缝隙，只要能命中他的脑袋就可以秒杀他，只是在空间割裂石生效之前，空间会有明显的震动，对方可以轻易的闪避开。
　　我需要你们做的就是让他没有时间和精力去闪避开。”
　　听到居然有人拥有能够秒杀赵白的能力，大家当即有了信心了。
　　毕竟从前两波的攻击来看，赵白给人的感觉就是无敌和绝望。
　　眼下得知了一个可以秒杀对方的办法，大家自然是当即信心大振。
　　不过这个秒杀的方案实行条件听起来似乎挺苛刻的，他们还需要仔细讨论一下才行。
　　“我觉得拖住他不动不太现实，但是我倒是有一个办法可以让他自己撞上你制造的空间缝隙。”
　　“什么办法！？”
　　“赵白的防御我们已经见识过了，根本无法突破，但是他防御高不代表可以无视物理碰撞，我们对他造成碰撞不一定可以造成伤害，但是想要造成位移应该不是难事。”
　　“你是说找人将他撞过去？”
　　“正是如此，我有一个气爆弹的技能，可以将目标撞飞数十米的距离，你们有什么可以将目标位移的招数或者技能也说一说吧，到时候大家一起对他使用位移技能，而你则在预定好的位置上提前使用空间割裂石的效果！
　　这样子，他就不可能有时间和余地发现空间震动效果了，而且被位移技能影响后，即便使用免控技能也无法在中途停下，到时候就算被发现了，他恐怕也没有办法闪避开那个空间裂缝了！”
　　“妙啊！就用这个办法！”

第二百五十六章 换命式攻击

　　在这些人商量的时候，赵白已经快速的朝着他们杀了过来！
　　“快速速做决定，他杀过来了！”
　　眼见赵白飞速杀了过来，他们也没有太多的时间继续讨论细节了。
　　快速的商讨完毕，几人便准备实施刚才商讨的计划了。
　　而此时赵白已经杀到了近前。
　　上千人的队伍，被一个人逼近吓的一个个惊慌失措，这一幕可着实让地球玩家们看的很是过瘾。
　　这就是地球第一强者的姿态，这就是地球第一强者的实力，这就是地球第一强者的威压！
　　以一人之力M压上千人！
　　物攻破不了防、法伤破不了防、控制无效、固定伤害又打不动，面对近乎无敌的赵白，他们实在是被打怕了。
　　之前他们想着来围杀赵白的时候，可是心中想着哪怕能够多填个一点两点的伤害磨死赵白也算是一个贡献了。
　　结果没有想到自己根本连赵白一滴血都打不下来，这样的情况可实在是让他们有些惊讶。
　　大家同样都是三十多级的玩家，但是差距也太大了吧！
　　不过死亡之地是可以获得突破上限的经验的，他在死亡之地等级提升了倒也不是不可能。
　　但是得提升多少级才可以在属性上如此碾压自己等人呢？
　　40级肯定是不够的，此时大家普遍的等级都在30-39级左右，只差个1-10级而已，不可能做到免疫所有人的伤害！
　　难道50级？60级？
　　不过想到这里，他们又不禁否定了自己的想法，因为这实在是太夸张了！
　　怎么可能升级这么快！
　　等级越往后需要的经验值越庞大。
　　而此时正常游戏区的最高等级上限为39级，那么死亡之地的怪物等级基本上都是39级的，刷39级的怪物怎么可能那么快到达五六十级！
　　唯一的解释就是赵白拥有神级以上的天赋、装备之类的东西加成了。
　　至于是什么，他们就不知道了，毕竟神级探查术都谈查不到赵白一丝一毫的信息。
　　眼见拿赵白没有办法，而赵白却可以挥手之间轻松将他们秒杀，这些人还是非常头疼的。
　　此时自己这边拿赵白没有办法，而对方又杀了过来，眼下唯一能做的便只剩下逃跑一途了！
　　几乎是刹那间，这些外星玩家便做鸟兽散，准备逃离赵白的追杀。
　　看着一个人将上前外星玩家吓的鸡飞狗跳，地球玩家们可是兴奋不已！
　　“哈哈，这帮人还说要来围杀赵白大神呢！看看他们现在这幅德行！”
　　“上千人被一个人逼成这幅样子，真是难看啊！”
　　“只能说他们对力量一无所知！赵白大神一人就足以挑灭他们一队了，就这还想来杀赵白大神呢！”
　　“统统死回1级去吧，让他们好好吸取这个教训，我们太阳系既然能够名扬银河系，可不是为了让其他星系来欺负的！”
　　“说的好啊，敢来招惹我们就要让他们付出足够的代价！赵白大神干的漂亮！”
　　随着一阵阵欢呼传出，地球玩家这边疯狂的为赵白欢呼了起来。
　　声音震耳欲聋，给予远处的外星玩家们造成了极大的心理影响。
　　从地球玩家这边的喊话中，他们听到了各种鄙夷。
　　确实，自己这么多人被人家一个人追着跑，实在是有些难看了！
　　不过那又有什么办法，不跑就等于死回1级，哪怕没面子，也不能没等级！
　　看着大量的外星玩家开始逃跑，思童这一次却是没有用意语术去稳定大家的心神。
　　他本来只需要将空间割裂石这个绝妙的计划透露给大家，大家就可以冷静下来了。
　　但因为之前出现了蜜桃小屋和悲伤海岸这两个叛徒，他不敢保证此时的人群之中是否还潜伏着其他地球人假冒的人士。
　　空间割裂石计划是最有可能杀死赵白的计划，这个计划万万不能让赵白知道否则就彻底无效了。
　　所以他不敢将这个计划提前透露出去。
　　此时看着众人慌不择路的逃跑，他甚至觉得这样子更好。
　　因为大家这样的反应才能够更加让赵白看不透自己这边有了完整的计划，可以更加方便的引诱赵白入局！
　　此时一无所知的外星玩家们为了不被赵白杀死而在疯狂逃跑，而执行空间割裂石计划的几人则是已经彻底的准备好实施攻击了。
　　……
　　赵白冲杀过来的时候，手中的器灵胚胎变化了一下变成了一把长弓。
　　在靠近过去的同时，他已经拉动手中的长弓对着那些玩家开始点射。
　　由于赵白的敏捷够高，他的出箭速度极快，再加上赵白本身的游戏技术就远超这些外星玩家，他的箭矢射出十箭中个八箭还是轻轻松松的。
　　在彻底靠近到外星玩家群体之间，赵白嗖嗖嗖的数十箭连射而出，便轻松的秒杀掉了几十名外星玩家。
　　而他瞄准的都是哪些最外围逃跑的人。
　　他要将人限制在一定的范围内，因为他打算用一个大范围的攻击来将这帮人秒了。
　　眼见跑的最快的人死的最快，外星玩家这边可是彻底的乱了心神了，他们不禁宛如无头苍蝇一样在一定的范围内开始乱跑。
　　但凡有人超出了那个范围，他就会立即吃到赵白的一记利箭！
　　通过这种方法，赵白算是成功的控制住了这些人的活动范围。
　　他也没有逼迫的太近，因为他的那个大范围技能笼罩范围很广，没必要将他们吓跑的太远！
　　随着赵白接近到了这些玩家百米远的距离后，他忽然停了下来。
　　所有外星玩家就这么看着他，不禁在想着赵白此时到底想要做什么。
　　眼见赵白停下了，空间割裂石小队也是已经准备完毕！
　　“好机会，他停下来了，正是最好命中的时候！速速行动！”
　　“我先来，我这个技能可以无视免控强制击退！”说话之人正是拥有气爆弹技能的外星玩家。
　　他的这个技能哪怕不能够造成伤害，也一样能够造成强制的位置，哪怕对方拥有免控技能。
　　因为他的这个技能的击退性质并不是纯粹的控制技能，所以它能够产生别样的效果。
　　气爆弹在到达目标距离时，会迅速膨胀爆开，这个膨胀使得周围空气密度膨胀迅速扩开。
　　这会使得周围所有的目标都会因为空气膨胀而被挤压弹开。
　　这个弹开效果与技能本身无关，属于空气的直接作用。
　　所以它的效果无视免控技能的影响，哪怕是免控了，也依旧会受到自然规律的影响被弹开。
　　混沌宇宙游戏中，规则才是最大的力量。
　　能够掌控规则的，都是非常强大的存在。
　　气爆弹运用的就是自然的规则，自然不受免疫控制技能的影响了。
　　此人说完后，便立即掌心对准赵白，从掌心射出了一枚透明的气爆弹！
　　虽然说是透明的，但是气爆弹的飞行声音、摩擦空气的震动，都会传递出来被受攻击者知晓！
　　只要受攻击者感觉敏锐一些，想要察觉到攻击还是不难的。
　　赵白正是这类人，气爆弹的攻击，他早已经看到了。
　　甚至于施展气爆弹之人的属性赵白都已经清清楚楚的知道了。
　　面对他的攻击，赵白淡然一笑没有理会，而是开始了自己的表演。
　　只见他脑袋微微扬起，他的眉心忽然冒出来了一颗散发着蓝紫色幽光的圆球出来。
　　这颗散发着蓝紫色幽光的圆球，在出现的刹那便不禁给人一种渗人的感觉。
　　哪怕是隔着一百米远，那些感应敏锐的外星玩家也能够感觉到这颗圆球之中蕴含的可怕能量。
　　这是赵白之前得到的一个二星技能，拥有同归于尽能力的超强招数――【魔能炸弹】！
　　魔能炸弹释放后3秒后就会爆炸开来，对范围百米的区域造成5000%的法术伤害。
　　当然因为赵白有混沌之伤的关系，魔能炸弹的伤害也将变成混沌伤害。
　　不过无论是法术伤害还是混沌伤害，以赵白M压当今玩家的变态属性，5000%的恐怖伤害加成下，但凡被这攻击到，就没有人能够在这个攻击下活下来。
　　在魔能炸弹出现后，赵白立即将其捏在掌心朝着百米远外的外星玩家群体咻的一下扔了过去。
　　就在赵白扔出魔能炸弹的瞬间，几乎同时他也遭受到了气爆弹的攻击。
　　“轰！”随着一声闷响，赵白瞬间被一股膨胀的气体撞击的往后面退了过去。
　　而就在此时赵白感觉到了后脑勺处传来了一股冷冽的寒意。
　　与此同时又有数道击退攻击同时撞击到他的身上，将他的身体更加加速的往他背后的那个传来冷冽寒意的地方推了过去。
　　不过对此，赵白早就已经有了防备了。
　　他施展出魔能炸弹的时候就已经准备好了全身而退的办法了。
　　毕竟魔能炸弹的爆炸范围太广了，他如果没有完备的准备的话，他可能自己都要死在魔能炸弹的爆炸下。
　　他的应对方法就是他的另外一个学了之后还没有动用过的强悍二星技能――【不败金身】！
　　只要开启不败金身，就可以让自己处于10秒钟的无敌状态！
　　当然这个时间虽然久，自然代价也是有的，那就是开启无敌的这段持续时间内本身也将无法进行任何的行动。、
　　这个技能在被人围杀的时候，基本就是稍微延长一下自己的死期之用。
　　毕竟被人包围了，多活个十秒在原地一动不动也不会带来多少的改善。
　　但是这个技能如果用来配合一些其他技能的话，就完全不同了。
　　比如现在配合魔能炸弹，那就完全可以取得另外的奇效了。
　　随着赵白丢出魔能炸弹到赵白中气爆弹以及其他各种击退技能被击飞的瞬间，他已经开启了不败金身技能！
　　随着赵白浑身金光冒起，他便陷入了一动不可动的状态之中。
　　两秒后，被赵白丢出去的魔能炸弹已经飞出去了数十米远了。
　　毕竟魔能炸弹是生成类技能，不是抛射、投掷类的技能，赵白扔它出去的速度自然比不得专业的飞弹、飞剑、箭矢那么快速，能够在两秒内飞出数十米已经算是不错的速度了。
　　以它本身的大范围影响力，缩短这样的距离已经足以将对面所有的外星玩家包裹在其中了。
　　魔能炸弹的影响范围是范围百米方圆，听着百米的方圆感受不到面积有多大，但是换算一下，100米*100米*3.14，这可是足足有三万多平米的范围将被魔能炸弹影响到，此时幸存的上千名外星玩家根本没有可能逃出这个范围。
　　在魔能炸弹爆炸之前，赵白先行中招，在他被气爆弹和其他击退技能影响的时候，无论是思童还是参与作战的那些玩家，他们全都脸上露出了喜色。
　　“成功了，他被击退了！现在就看你的空间割裂石了！”
　　“放心好了，在你成功的瞬间我已经在他身后的位置撕裂空间了！”
　　“他正在被击退，在击退完毕之前，他根本无法强行停止了，这一次看来他死定了！”
　　“哈哈，银河系第一的赵白终于要死在我们的面前了吗？”
　　……
　　就在众人以为自己计划得逞，心中兴奋不已的时候，结果他们却是看到了一个让他们极其失望的一幕。
　　只见赵白浑身金光闪耀，直直的撞击到了空间裂缝上，但是哪怕是空间裂缝，对于此时金光闪耀的赵白也无法造成一丝一毫的破坏，赵白就这么被持续击退穿越了空间裂缝，嘭的一声撞向了后面的地面上去了。
　　几乎在同一时间，那颗被赵白扔出去的魔能炸弹，忽然之间猛然收缩成了砂砾大小，而后在下一个刹那。
　　一阵足以亮瞎所有人眼睛的炽烈强光以那缩小成砂砾大小的魔能炸弹为中心闪耀了起来，一阵无与伦比的光和热从那颗魔能炸弹中心迅速的扩散向了四面八方。
　　周围的一切都被笼罩在白光之中，大家此时视线完全受阻，唯一能够感受到的便是一股难以承受的炙热袭击而来，还不等他们做出任何的反应，那股炙热便已经撞击在了他们的身上！

第二百五十七章 强制破坏

　　“这是什么攻击！？”
　　“啊……！！！”
　　炽烈的白光闪耀而出夺取所有人视野的时候，只有外星玩家的几声震撼而又短暂的叫声传出，似乎是话还没说完就强行戛然而止了一样。
　　地球玩家这边也是一时间看不清那边发生了什么。
　　数息后，光芒方才缓缓消散，此时再看远处。
　　整片区域早已经变得光秃秃一片了，唯一能够看到的竖立在地面上的物体便是赵白了。
　　其他的无论是外星玩家，还是地皮，全都被这一次魔能炸弹给彻底荡平了。
　　人死了，残魂也一次性被消灭在了魔能炸弹中。
　　不过他们掉落的物品倒是没有被攻击影响，毕竟物品掉落的时候是受到规则保护的，不会被附近的攻击波及到。
　　此时此刻早已经被炸的深深凹陷下去的地坑中，正满满当当的躺满了大量的掉落物。
　　此外地球玩家这边，掉落物也有很多。
　　毕竟地球玩家也是死伤惨重。
　　“杀…杀光了？”
　　“全死了？”
　　“一招就全死了！？”
　　“太强了，赵白大神太强了，这爆了多少东西啊，那边爆出来的东西都堆成海了！”
　　“好爽啊，这一次赚的盆满钵满了！”
　　看着赵白附近掉落的一大堆物品，地球玩家们不禁暗喜不已。
　　这就是那些家伙该付出的代价，等级掉了不说，东西还掉了一大堆，看他们下次还敢不敢来挑衅自己太阳系了。
　　魔能炸弹加不败金身，简直是完美组合。
　　联合使用，轻松将这么多的外星玩家灭杀了个干干净净，连复活的机会都没有给他们留！
　　“这样的组合技能还真是挺爽的！这一次爆了这么多东西，就算是我有五千格的大包恐怕都装不下了！”
　　毕竟是上万名外星玩家爆出来的东西。
　　而且大家基本不是在一个星系的，大家爆出来的东西很难是属于听类物品，也就是无法叠加。
　　每个人爆出来的东西都是数件，这导致最终掉落的东西达到了数万件类别。
　　“看来需要一个【无尽空间】才行了！我记得要获得无尽空间，只需要达到三阶官职就可以做相应的任务获取了，还是要早点提升官职最主要！”
　　眼下赵白装不下这么多东西，他当即用混沌阴阳石将附近的所有物品探查筛选了一下。
　　这么多的东西里面，好东西还是不少的。
　　不过赵白自己倒是用不了这么多的东西，毕竟东西贵精不贵多。
　　带多了一时之间也调用不过来。
　　看着这些东西，赵白不禁回想起最初遇到童童的时候，她可是指着自己的吊坠说过想要吃的。
　　她除了吃技能书以外，饰品也在她食用的范围内！
　　他微笑着看了早已经留在远处的童童一眼，说道：“童童，过来这边！”
　　之前见到那么多敌人的时候，赵白便早已经计划好了要用魔能炸弹一事了。
　　所以他将小隐先放到了童童的怀中，让她们两个先留在原地不要靠近。
　　毕竟魔能炸弹可是不分敌我的，赵白可不想炸到她们。
　　听到赵白的呼唤，童童当即抱着小隐快速的朝着赵白跑了过去。
　　此时地球玩家这边，虽然也想要过去对赵白问好，但是附近还有大量地球玩家掉落的东西，他们还需要帮忙拾取保存，暂时也就忍住没有跑过去了。
　　至于蜜桃小屋和悲伤海岸，他们这一次也不是完全没有收获。
　　蜜桃小屋刺杀了这么多强者，她的收获可不小。
　　没杀一个高手，她都神不知鬼不觉的将东西收入了囊中。
　　毕竟这个游戏只要站在自己击杀的目标一定范围内，就可以直接回收他掉落在地上的掉落物到背包中。
　　所以别人也根本看不出她干了什么。
　　“蜜桃我们这一次算是暴露了吧！”悲伤海岸看着身边忙碌的地球玩家，带着蜜桃小屋走向了一旁小声说道。
　　“那倒也不是，那帮家伙还以为我们是太阳系玩家假扮的呢，恐怕等到他们发现我们炎惑系和太阳系联合一事还要好多佐证，所以不需要担心此事！”
　　“希望如你所说吧，我可不希望因为我们今天插手的事情，别人以后在路上碰到炎惑系的人就直接下杀手。”
　　“不会的啦，你就放心好了，目前还没有这么容易暴露。
　　如果他们不弄仔细就妄加揣测，那岂不是变成太阳系玩家以后随意扮成哪个星系的人就能够致哪个星球的玩家于死地了吗？
　　那些人才没有这么傻呢！”
　　“倒是我杞人忧天了，还是你的头脑聪颖想问题清楚！”看着这个脑子灵活清晰的妹妹，悲伤海岸欣慰的笑了笑。
　　“不得不说和太阳系合作还真是一点都不坏，我这一次可是收获颇丰呢！”
　　“你收获什么了？我一直在后面放群攻，没时间去拾取东西，你暗暗偷袭了好多人，捡到什么好东西了吗？”
　　“没错，我们之前在副本乱入的时间爆了点东西，这一次算是百倍赚回来了！”蜜桃小屋笑着说道。
　　“看你的表情确实弄到了不少好货的样子，得亏早早的帮你将背包扩充到了1000格，否则还真不一定装的下！”
　　“哈哈，回头我们再慢慢分吧，反正好东西绝对不少！”
　　蜜桃小屋刺杀了大量实力强大的玩家，获得了不少的好宝贝，那么剩下的人力，实力强大的玩家反而减少了。
　　虽然说还是有不少的好东西爆落，但是比起蜜桃小屋得到的还是少了不少。
　　不过说起来没有蜜桃下午先头接连不断的刺杀了这么多外星高手玩家，地球玩家早就全灭了，她得到这些报酬倒是也够资格了。
　　……
　　地球玩家拾取东西，蜜桃兄妹低声交谈之际，童童则是已经跑到了赵白的身边。
　　“哥哥，怎么了？”童童乖乖的跑过来问道。
　　赵白笑着指了指周围的一大堆掉落物品道：“你看看这里有什么东西是你可以吃的，全部拿去吃吧！”
　　“哇，真的吗！？”
　　童童兴奋的耸了耸鼻子说道。
　　“当然了，吃到你饱为止！”
　　“呜，哥哥太好了！”童童开心的抱了一下赵白，将小隐丢回给赵白后，她便冲到了周围那一大片的掉落品之中。
　　不过掉落品的数量虽多，但是童童可不是什么都吃的，不是正常食物的东西，会被她视作食物的条件还是很苛刻的。
　　不过毕竟是数万掉落物，还是能够挑出大量她可以享用的东西。
　　“叮！你的永恒随从童童吞噬了魔金项链，获得了5点成长值！”
　　“叮！你的永恒随从童童吞噬了湛蓝宝戒，获得了3点成长值！”
　　“叮！你的永恒随从……”
　　随着系统叮叮叮的响个不停，只见童童手掌心不断有东西变成光球亮起飞入了她的口中。
　　在童童食用这些饰品提升自己成长值的时候，赵白也没有闲着。
　　他将这一次掉落的这么多装备中，所有的史诗级以上武器全都收了起来。
　　刚才击杀了整整数千名玩家，赵白这一次一次性获得了几十次的吞噬次数，此时倒是正好将拾取到的装备一一吞噬掉。
　　之前他可是最多喂一喂稀有级、卓越级的装备就已经很奢侈了，这一次多亏了这些外星玩家的贡献，才让自己能够收集到这么多的史诗级武器用来喂养。
　　【幽刃*史诗】：物攻+528、力量+22、敏捷+22（需求等级：30、力量60、敏捷60）
　　“叮！你正在让【器灵胚胎】吞噬史诗级装备【幽忍】，一旦被吞噬史诗级装备【幽忍】将不复存在，是否确定吞噬！”
　　“确定！”
　　没想到吞噬史诗级装备和之前不同，赵白在选择确定后，系统又弹出了一遍提示。
　　可谓是非常贴心的防止误操作了。
　　再次确定后，系统这一次方才给出了吞噬成功的提示。
　　“叮！吞噬成功，【幽忍】已经损耗，本次吞噬消耗一次吞噬次数，当前剩余吞噬次数39次，根据【幽忍】的等级和品阶，器灵胚胎的得到了相应的提升！
　　器灵胚胎获得了150点经验值，获得了84点物攻，获得了110点力量成长值，获得了110点敏捷成长值！”
　　【装备等级】：5级
　　【装备经验】：220/4000
　　【装备属性】：物攻+1258，法攻+864，全属性+10，力量+24、力量成长值55/100，敏捷+19、敏捷成长值45/100，智力+26、智力成长值50/100，精神+9，精神成长值10/100
　　史诗级的装备就是不一样，提升属性的幅度还是很大的。
　　在吞噬了一件后，赵白当即将剩下的史诗级武器继续喂给了器灵胚胎。
　　“叮！吞噬成功，【光耀】已经损耗……
　　器灵胚胎获得了86点物攻，获得了220点力量成长值！”
　　“叮！吞噬成功，【夜羽】已经损耗……
　　器灵胚胎获得了85点法攻，获得了220点智力成长值！”
　　“叮！吞噬成功，【神芒】已经损耗……
　　器灵胚胎获得了85点法攻，获得了110点智力成长值，获得了110点精神成长值，！”
　　“叮！吞噬成功……”
　　随着一声声吞噬成功响起，器灵胚胎的属性正在飞速增长着。
　　不过虽然有39次吞噬的机会，但是在吞噬了26件史诗级武器后，器灵胚胎就已经升级了。
　　此时器灵胚胎的属性已经较最开始有了巨额的提升了。
　　【装备等级】：6级
　　【装备经验】：120/8000
　　【装备属性】：物攻+2533，法攻+1799，全属性+20，力量+46、力量成长值35/100，敏捷+40、敏捷成长值25/100，智力+52、智力成长值30/100，精神+32，精神成长值20/100
　　在器灵胚胎提升后，赵白的物攻也终于突破一万五千大关了，器灵胚胎带来的攻击提升还是非常大的。
　　毕竟赵白拥有提升攻击的特性，对于攻击提升的效果相当的杰出！
　　此时赵白的属性：
　　【基础属性】：生命52987，法力56283，物攻16508，法攻8919，物抗12109，法抗8681
　　这已经远远超过30级玩家数倍了，这样的属性，就算是五十级玩家也是望其项背！
　　无尽属性虽然没有天帝之眼、意语天听这些技能那么花里胡哨，但是光是这简简单单的属性提升，便足以带来震撼人心的效果。
　　这就是传说中的纯靠堆属性压死你。
　　而器灵胚胎提升的还不只这点！
　　除此之外，因为吞噬的是史诗级的装备，器灵胚胎还继承了装备的特性和技能，不过目前的等级，器灵胚胎最多继承一个特效和技能。
　　[吞噬]：吞噬条件的难度再次提升了一档。
　　当前次数累计：0次。
　　每装备此武器杀死200个单位。本武器便可获得一次吞噬的机会，装备等级提升时，累计吞噬次数归0。
　　若是被吞噬的武器有特效或技能，可以选择是否获得，每5级可以额外获得一个特性位置和技能位置。
　　[化形]：该技能与之前无变化。
　　[混合]：该技能得到了小幅度的加强！
　　可以使武器的物攻和法攻混合在一起计算，并且同时具备增加物攻和法攻的效果，持续2分钟，冷却3分钟！
　　之前1分持续2分冷却，现在提升为2分持续，冷却3分，看上去持续和冷却都加了一分钟没有什么大变化，但是对比之前冷却是持续时间两倍的冷却这点，可以看出升级后一倍的冷却和持续时间，还是属于加强的。
　　【特效上限】：1/1
　　【技能上限】：1/1（器灵胚胎包含的原始技能不在此列）
　　这一次吞噬了二十多件史诗级武器，赵白挑选了这些史诗级武器中最让他满意的一个特效和一个技能继承了下来。
　　武器的特效，赵白选择了一个颇为坑人的特性――【强制破坏】！
　　【强制破坏】：该武器会对碰撞目标的装备造成耐久度的损害，每次损害值等同于该武器的攻击值/6。
　　所谓的强制破坏就是强行加速别人装备耐久度的损耗，一旦耐久度达到极限，装备就会处于全属性降低50%的状态，此时装备的里耐久度激活，装备的里耐久度等同于装备原耐久度的一半。
　　此时如果装备的里耐久度再被破坏的话，那么装备就会直接因为耐久不够处于无法穿戴的状态，直接从目标身上掉落下来。
　　掉下后，即便被其他人拾取到了，那个人获得的也是一件没有耐久的无法穿戴的装备。
　　而且这种装备无论是分解还是出售都是没有人收的，NPC是不会要这种装备的。
　　一般来说这种装备等于完全的报废了，只能使用一种只有死亡之地有掉落的非常珍贵的装备修复石才能够将装备的耐久度补充回来。
　　不过对于赵白来说，即便是耐久度没有了，他的器灵胚胎还是能够直接吞噬获得属性，将别人武器打落的话，别人没用，对自己来说可是一个不错的收获！
　　而且强制破坏的这个技能效果一般会跟武器的等级挂钩。
　　武器为30级的话，这个技能就是武器攻击力除30了。
　　也就是说一般情况下来说，这个技能在越低级的武器上削弱越小。
　　不过等级高的武器攻击更高，分母即便加大了，可能打出来的破坏效果也会比低级武器要高吧。
　　但是不管怎么说，这个特性出现在器灵胚胎上才是最可怕的组合。
　　器灵胚胎哪怕是低级它的属性也会非常高。
　　比如此时它的等级评价只有6级武器的程度，但是它却拥有两千多的恐怖攻击加成。
　　这可是60级武器都羡慕的攻击加成。
　　在这样的武器上，附带上强制破坏，可谓是一种极其无赖的组合了。
　　因为这样的状态下，使用器灵胚胎打出来的耐久度破坏将会非常高。
　　一般的装备耐久度也就几千而已。
　　以器灵胚胎的强度，不用几下就可以将对方的装备耐久度削光了。

第二百五十八章 一套史诗

　　所以说，从效果上来说，强制破坏的这个特性对于器灵胚胎实在是非常的贴合了！
　　甚至说是专属于器灵胚胎的神级特性也不为过！
　　毕竟其他武器带着这个特效只是锦上添花一些，只能稍微恶心恶心一下别人，但是器灵胚胎带上这样的技能就是非常强了，就算打不死你，耗都能耗哭你。
　　让器灵胚胎继承了强制破坏的特性后，赵白又从这些史诗级装备上继承了一个不错的技能。
　　这个技能和赵白之前学到的一个技能效果有点类似而又互相加成，使得那个技能的实用性要变得更加优秀一些。
　　赵白之前学得了一个二星技能【抉择打击】
　　可以减少自己暴击率提升爆伤，或是增加自己暴击率降低爆伤。
　　效果一：减少自己的暴击率最多减少10%，每减少1%，暴击伤害提升10%。
　　效果二：增加自己的暴击率最多增加10%，每增加1%，暴击伤害降低1%。
　　抉择打击的第一个效果，减少暴击率，增加暴击伤害，可以在命中要害的时候使用。
　　这样子不需要计算暴击率，直接提升爆伤。
　　至于第二个效果实用性就小很多了，因为最多加10%的暴击率而已，脸黑的话等于没有提升暴击率，最后反而导致了暴击伤害降低了10%，那多划不来。
　　而赵白让器灵胚胎继承的技能就是与爆伤有关的。
　　赵白让器灵胚胎从史诗级的武器上继承的技能叫做【极致致命】！
　　【极致致命】：每减少武器对应伤害类型10点攻击力便可以提升对应伤害类型1%暴击伤害！
　　器灵胚胎此时的攻击力为物攻2533点，法攻1799点。
　　在这样的加持下，赵白当前的物攻为16508，法攻为8919。
　　假如使用极致致命效果提升200%的物理暴击伤害，那么就需要减少2000点物理攻击。
　　这样的情况下就等于，赵白以14508的攻击力打出300%的暴击伤害，这比起用16508点的攻击力打出100%的暴击伤害要强悍多了！
　　同理的，假如赵白提升100%法术暴击伤害，减少1000点法攻。
　　他可以以7919点的法攻打出200%的法术暴击伤害，比起8919点法攻打出的暴击伤害也要高不少。
　　不过这是在对方的防御力没有超过临界值的情况下做的比较。
　　假如对方的防御力刚好卡在了降低数值的附近，那自然是不降低会比降低了要好。
　　拥有了极致致命技能后，再配合抉择打击的第一个效果的话，只需要命中敌人的要害处，那么便可以造成数倍的暴击伤害。
　　这可是相当恐怖的。
　　所以赵白才选择了这个技能。
　　弄完器灵胚胎后，赵白方才看了看地面上掉落的大量防具。
　　这一次收获可谓相当丰富了，在器灵胚胎吞噬了这么多的史诗级武器后，赵白甚至于还有数十件的富余。
　　不愧是全银河系各处赶来的上万名玩家。
　　由于他们本身都不是太弱，所以拥有史诗级装备这类高级装备的几率也不在少数。
　　赵白能够收集到这么多史诗级的装备也算是捡到大便宜了。
　　此时他的背包中还躺着四十多件史诗级的武器，准备等器灵胚胎再次获得吞噬机会后，将这些装备喂给器灵胚胎。
　　而除了这些武器之外，赵白还精心的从周围捡到的诸多装备中，挑出了一套史诗级的防御装备。
　　真不愧是发家致富靠打仗！
　　一仗下来，赵白真是想要啥，啥都有了。
　　之前一身或是卓越或是精致的装备，此时也可以彻底的全都替换成史诗级的装备了。
　　换完了史诗级防御装后，此时赵白的属性又获得了一波提升。
　　【基础属性】：生命52987，法力56283，物攻16508，法攻8919，物抗12109，法抗8681
　　而这些史诗级装备除了带来属性提升外，还分别带着一项特性或是技能。
　　【紫阳罩帽*史诗】，附带特性【抗炎】。
　　【抗炎】：受到火系伤害时，降低20%伤害。
　　【银隐胸甲*史诗】，附带特性【坚固】。
　　【坚固】：装备耐久度损耗减半，受到物理伤害时降低10%伤害。
　　【照影束腰*史诗】，附带特性【照影】。
　　【照影】：在生命值低于10%后再次遭受到伤害时，会出现一个影子帮忙抵挡这一次的伤害。
　　【绿野护肩*史诗】，附带特性【视野】。
　　【视野】：你的视觉提升100%，可以看清楚更远的目标和更细的目标。
　　【煌日腿铠*史诗】，附带技能【灼烧】。
　　【灼烧】：开启时每秒钟损耗10点法力值，持续期间，你造成的所有伤害都附带火属性伤害！
　　火属性伤害一般会造成与该技能同名的一种DEBUFF，灼烧效果，这个DEBUFF会持续性的让目标处于扣血的状态！
　　【玄月护腿*史诗】，附带技能【流光】。
　　【流光】：使你在瞬间提升1000%的移动速度，持续3秒钟，冷却时间30分钟，对坐骑生效。
　　【活体束腕*史诗】，附带技能【活体】。
　　【活体】：为自己带来每秒10%最大生命值的持续恢复效果，持续10秒钟，被攻击时将会被打断，冷却时间30分钟！
　　【赤阳短靴*史诗】，附带特效【炎影步】。
　　【炎影步】：在你移动时，在你移动过的路径上留下一道火焰，火焰每秒都将会对接触的敌对目标造成等同于你法攻的伤害，火焰持续存在时间为3秒钟。
　　一身的史诗级装备，除了属性大幅度的提升了之外，还附带了各种效果颇为不错的特性和技能。
　　虽然说装备技能冷却时间都挺长的，但这对于赵白来说已经算是颇为不错的提升了。
　　赵白仔细的筛选了这么多的装备凑齐了一套时间里，童童也终于心满意足的跑回到了他的身边。
　　“哥哥，真的有好多好吃的东西哦，童童吃的好开心呢！”
　　来到了赵白的身边童童开心的说道。
　　此时赵白方才拉出了童童的属性查看了一下。
　　【成长值】：985/1000
　　“涨了这么多了？都快满了！”赵白惊讶了一下。
　　他拉出系统提示查看了起来，只见童童吃下去的东西基本上都能够给她增长1-10点的成长值。
　　她大概吃了将近200多件的东西后，最终才凑到了985点的成长值。
　　可谓是第一次在一次性提升了这么多的成长值，这让她感到非常的心满意足。
　　不过此时她也算是吃到头到了，眼下没有什么想要再吃的东西了。
　　看着差一点点就要进入下一个成长期的童童，赵白不禁想着再弄点东西给她，让她能够直接获得提升。
　　就在赵白这么想的时候，通过装备绿野护肩带来的【视野】特性，视力大大强化了的他，看到了稍远处又有外星玩家朝着这边靠近了。
　　之前他在对付那数千个外星玩家的时候，就有不少外星玩家不断的加入到了队伍之中来。
　　可见外星玩家的到来是不确定时间的，他们只根据自己的距离陆陆续续的赶来罢了。
　　哪怕之前已经从头到尾灭杀了上万名外星玩家了，但是银河系的星系亿万，这边灭杀的一万名玩家，最多将这个消息传回他们自己的星系罢了，根本传不到其他星系的玩家那里去。
　　同时就算他们可以传递消息过去，他们恐怕也不会这么做。
　　毕竟他们自己刚刚吃了这么一个大亏，他们有什么心情去好心提醒其他星系？
　　从未来的星域之战考虑，大家可都是敌人，完全没有帮助和提醒他们的立场。
　　所以刚刚被灭杀了的人这么多，结果却是半点消息都没有传到别的星系的玩家耳中。
　　这让他们依旧一无所知的继续朝着道南国赶来。
　　就像此时赵白看到的那几个人一样！
　　见到这一幕，赵白不禁露出了一丝坏笑！
　　正在想着从哪里再搞点好东西喂给童童吃呢，结果就有人送上门来了，那可真是得来全不费工夫啊。
　　虽然说地面上还有很多东西没有拾取完毕，但是眼下也不用着急，先解决了来人再慢慢拾取也不着急。
　　他将之前已经拾取了的，自己不是很需要的东西，全都一股脑的发送给了夏逸轩。
　　其中不乏一些史诗级的装备。
　　但是那些史诗级装备对他来说都没有什么大用了。
　　虽然说史诗级装备会带有特性和技能，但是也不是每一个史诗级装备都会附带的。
　　有些史诗级装备可能就跟白板的装备一样，纯粹就是添加的属性更加高一些而已。
　　但是有的史诗级装备就厉害了，可能既附带特性又附带技能。
　　当然这全都是看运气的事情了。
　　至少目前赵白遇到的上万名的外星玩家爆出来的史诗级装备中，还没有遇到一件是特性和技能同时附带的。
　　由于史诗级装备是很重要的战略资源，所以赵白自然是稍微自私了一下将这些装备统统据为己有发送给了夏逸轩了。
　　从大局观上来说，他是太阳系玩家，地球玩家，但是从细一点上来说，在身为太阳系、地球玩家之前，他是Z国人，Z国玩家，所以赵白的一切出发点自然是一步步层层递进的。
　　优先提升Z国玩家，其次是尽力提升地球玩家！
　　赵白这样的安排从个人的角度上来看倒是也没有什么错误。
　　毕竟人非圣贤，多少还是会带有私人感情的。
　　在接收到赵白发送过来的大量史诗级、稀有级装备后，夏逸轩可是一瞬间高兴坏了！
　　“这么多高品阶装备？听说了你到达了我们地球玩家和外星玩家交战的大战场，看来是没错了。”
　　“呵呵，收获还算不错，这些外星玩家千里送宝贝，礼轻情意重啊！”
　　“那说起来还真得谢谢他们了！”
　　“那是自然，他们的热情可是一点未减呢，此时还在源源不断的朝着我们过来，准备赠送礼物！”
　　赵白微笑回复完毕后，便已经朝着那些正在朝着这边靠近的外星玩家冲了过去。
　　此时过来的外星玩家总共有三个，都是来自不同星系的，他们行进的距离也稍微有错开，不过他们互相之间倒是也没有发生战斗，毕竟大家都知道自己来道南国是干什么来了的。
　　再加上刚好是三个人，三方制约，最为稳定的状态，自然也不会闹出什么内部矛盾。
　　三人就在一种微妙的情绪下缓缓的朝着赵白这边靠近着。
　　不过他们的视力可没有赵白这么高，在赵白发现他们的时候，他们的视线可还看不见赵白这里。
　　赵白看到三人后便立即用混沌阴阳石来探查三人的属性。
　　毕竟他已经学会了小心谨慎的状态了，遇到什么敌人他都习惯于先探查对方的属性。
　　毕竟小心驶得万年船，哪怕之前他可以以一敌千，但是在获得这样的大胜利后，他依旧没有被胜利和虚荣心冲昏头脑，而是继续采取极为保险和冷静的处事方式。
　　无论对方是一千人还是一个人，赵白对他们都是一视同仁。
　　先用混沌阴阳石探查了再说，在探查清楚后，他才会放心行动。
　　如果目标的属性不强，那自然就不需要继续没必要的谨慎了。
　　毕竟赵白现在秉持的品质是谨慎而不是胆小。
　　谨慎小心行事才是他的目的，而不是胆小怕事。
　　只要确定了没有危险，赵白行动起来还是大开大合的。
　　比如之前孤身一人冲入千万人中一样。
　　只要确定没有威胁了，那么哪怕是一人敌千，也不是什么粗心大意和张狂不羁的做法了！
　　此时通过混沌阴阳石，赵白成功的探查出了对方三人的属性，轻松的将三人调查了个清清楚楚。
　　确定了这三个人虽然装备还不错，值得一爆，但是对自己还尚且构不成威胁，可以轻松对付！
　　确定好后，赵白方才会放心的朝着对方接近了过去。
　　“咦？赵白大神哪里去啊！？”
　　之前还在拾取着地面上同伴掉落品的地球玩家，忽然看到赵白在那边捡东西捡到一半就跑向了远处，他当即好奇喊道。
　　他这一喊，众人全都朝着赵白离去的方向看了过去。
　　此时拥有超强探查技能的卡尔，当即使用探查技能对着赵白行动的方向进行了探查。
　　果然让他探查到了常人用肉眼都观察不到的距离处正有三个外星玩家赶来。
　　“原来是发现外星玩家了，大家继续做自己的事情吧，赵白大神发现有新的外星玩家过来了，正赶过去收拾他们呢！”

第二百五十九章 阻拦

　　听到又有外星玩家过来找死了，地球玩家当即笑了起来。
　　“这帮人真是千里送宝物啊！哈哈！”
　　“是啊，我们这边还没有捡完呢，他们那边火急火燎的又跑来送了！”
　　“多来点最好，我们搞不好能抢一地球能用的东西回去！”
　　“那就太夸张了，不过一会捡到的东西还是先分给那些被杀回1级的朋友们吧！他们可是亏惨了！”
　　“这倒也是，损失了这么多等级，这代价也着实不小。”
　　“不过好在我们有赵白大神提供的不少高奖励任务信息，眼下大家等级低，要补回来应该难度还不是太大！”
　　听着众人乐观的话语，卡尔则是摇头说道：“银河系之大，可不是我们可以小看的，你们只看见赵白大神一人灭杀数千玩家的精彩，殊不知外星玩家也有这样实力的人存在，如果这些人联袂而至，恐怕就是赵白大神也不一定抵挡得住，所以我们赚几波后还是赶紧撤出死亡之地吧！”
　　毕竟是能够被选为领导这支万人队伍的队长，卡尔的思路还是无比清晰的。
　　赵白很强，这一点毋庸置疑，但是谁能够保证外星玩家没有如此可怕的存在呢？
　　就像之前雅格、柳生卯、柳飞白他们那边遇到的东流一样。
　　如果不是有柳生卯和柳飞白，那边的百人队伍最终恐怕就要被东流一人团灭了。
　　回想起此事，卡尔就不会保持着太过于轻敌的态度。
　　此时赵白在这里对付一些一线、二线的高手组成的队伍或许问题不大，但是对付那些超一线的高手，那可就指不定鹿死谁手了。
　　所以卡尔觉得还是早点撤离的好，免得拖住了赵白的步伐。
　　毕竟如果没有地球玩家在这里，赵白就算是发现不对了，打不过也还可以逃。
　　但是如果有地球玩家们拖住了他的脚步，最后反而还坑了这位大神。
　　经过他的一番提醒，之前那些轻敌的玩家们也算是清醒了一些。
　　虽然说胜利的喜悦很让人愉悦，但是同样也容易冲昏头脑，让人变得愚钝。
　　此时有卡尔的一番提醒，大家拾取东西的速度也加快了不少。
　　他们之前慢慢捡其实也有着再等等外星人过来的意思。
　　到时候，再多弄一点战利品回去。
　　可是经过卡尔提醒后，众人也算是危险意识苏醒了。
　　留在这里是可以有机会获得更多的战利品，但是同样会有可能死于外星玩家之手。
　　此时蜜桃小屋和悲伤海岸在附近并没有拾取任何一件掉落品，毕竟他们之前在敌阵之中通过暗杀手段已经捡到了不少好东西了。
　　他们还留在此处只是想看看赵白还有什么需要帮忙的。
　　眼见赵白朝着前方冲了过去，他们也紧随其后跟了上来。
　　听到背后的声响，赵白转过了头来。
　　见是蜜桃小屋和悲伤海岸赵白当即笑着说道：“今次又要多谢两位相助了！如果没有你们在，我想地球玩家恐怕也撑不到我过来了。”
　　“将心比心而已，今日太阳系玩家有难，我们遇到了竭力相助，他日我们炎惑系玩家有难，或许也能获得太阳系玩家竭力相助也不一定！
　　互帮互助罢了！”悲伤海岸淡然说道。
　　“你就不用客气了！”蜜桃小屋在一旁眯眼微笑接道。
　　“那好吧！”赵白看着两人笑了笑，“别人我不敢保证，但是如果以后让我遇到了炎惑系玩家有难，我定然会竭力相助的！”
　　赵白向来不喜欢亏欠别人什么，特别是恩情。
　　三人说话间，已经进入了刚刚过来的三名外星玩家的视野范围内。
　　“有人过来了！”
　　“能看清星系吗？”
　　“只能看到人，脑袋上显示的看不到！”
　　“我看看……三个人？应该不是太阳系玩家吧！”
　　这边三人因为突然远处出现不断逼近的赵白三人而暂时并肩站到了一起。
　　“咦？我看到了，第一个是太阳系的，后面两个是炎惑系的！”
　　“哦？莫非是那两个月炎惑系的玩家在追杀这个太阳系的玩家？”
　　“呵呵，那可真是来的巧了，正好往我们这边跑来，那个太阳系玩家看来是无路可逃了！”
　　这三个人还以为赵白是被蜜桃小屋和悲伤海岸追赶而来的呢。
　　不过看上去倒是也有点像。
　　在对话结束后，三人就这么一人在前两人在后的飞快往前跑着。
　　看上去像极了追杀。
　　“等一下，有点不对劲！”就在刚才那人说太阳系玩家无路可逃的时候，他旁边的另外一个玩家忽然发现了一点不对的地方。
　　“怎么了？”旁边两人当即好奇问道。
　　“你们看那个被追赶的太阳系玩家的名字！”
　　“名字？”两人好奇的嘀咕了一句而后朝着赵白的名字看了过去！
　　“什么！？赵……赵白？”两人惊讶的对视了一眼，而后看向之前说话那人，“你的意思莫非是此人是那个赵白？”
　　之前说话那人严肃的点了点头说道：“我想是八九不离十了，此时敢进入死亡之地的多少都是对自己的实力有些信心的人，否则哪里敢进来！
　　这家伙叫赵白又是太阳系的人，又对自己的实力有自信，恐怕是本人了！”
　　“不可能吧，那位存在会被两个炎惑系的玩家追赶？这绝对不可能，真要是那个赵白，就算没有真的见识过他，但是根据我的猜测，说他能以一敌百我都信！”
　　“你说的也有几分道理，真的是那位赵白，不至于落魄到被两个玩家追杀的地步吧！”
　　“或许他只是故意示敌以弱也不一定！”
　　“这么做有什么意义？”
　　“不知道，想搞清楚状况，那就把他拦下来吧！”
　　“拦！？”
　　之前还说那个太阳系玩家死定了的人，在知道正在跑过来的人很有可能是名震银河系的赵白，他的心下忽然变得有些不自信了起来。
　　甚至还有有些恐惧，他已经有点不想上前阻拦了。
　　如果真的是那位赵白，那自己这边三个人加上那边两个人，总共才五个人恐怕加起来也不是人家的对手！

第二百六十章 可以拖不可以少

　　就在此人心中犯嘀咕的时候，赵白已经飞速的朝着他们靠近了过来。
　　眼看双方的距离就要缩短到一百米了。
　　“他居然朝我们冲过来了！”
　　“不会吧，这家伙难道真的是那个赵白！否则他看到我们应该往两边跑不是吗？”
　　眼见赵白被后面两人追赶，居然还敢直接朝着自己三人冲来却不选择逃跑，这满满的违和感让三人感觉很是怪异。
　　“可是他是赵白，他为什么会被人追杀呢？”
　　“不知道……”
　　就在三人一脸茫然的议论时，赵白已经杀到了他们的近前了。
　　只见赵白右手一伸，器灵胚胎便立即从掌心显现，顿时化作了一柄三尺利剑！
　　“他居然在笑！？”
　　“杀过来了！！”
　　“这家伙，真的是赵白！？”
　　“疾风斩！！！”三人进入防御姿态的瞬间，赵白的身子宛如陀螺一样在半空中转了一圈斩向了三人。
　　呼！剑刃急速划破空气的声音在三人耳畔响起，来势极快，很难闪躲。
　　但是三人或是后撤，或是斜跳，或是下蹲，在千钧一发之间，三人居然成功的躲过了赵白疾风斩的攻击。
　　“这家伙！查探不到属性！”
　　三人躲避赵白攻击的瞬间便立即探查了一下赵白的信息，但是结果反馈回来是探查不到。
　　这再一次让他们认定了眼前这人就是赵白。
　　但是眼下他们还是没有想明白，赵白既然敢对自己三人出手，为什么会被背后的两个人追杀？
　　难道那两个人实力很强悍吗？
　　如果是这样的话，自己三人只要能够拦住赵白一瞬间，那岂不是可以与赵白背后追击的两人进行前后夹击，送他上路了？
　　“哦呦，不错嘛！”就在三人思考对付赵白的办法时，赵白却是微笑着夸奖了他们一句。
　　他的攻速已经很快了，这三个家伙居然还有时间闪避开自己的攻击，实力还是值得肯定一下的。
　　不过能够躲过疾风斩并没用，他还有范围更广的攻击！
　　“踏裂四方！”从空中落地的一瞬间，赵白心中一喝，已经使出了这最大可以笼罩五十米范围的二星技能。
　　不过能够造成伤害的最远距离只有五米，五十米是控制范围。
　　但是五米对于此时三人和赵白的距离来说已经完全足够了。
　　三人刚刚闪避开赵白半空中斩出的疾风斩还没来得及稳定好身形，赵白已经落地使出了踏裂四方。
　　两次攻击之间的间隔极短，只有1秒钟左右的时间而已，三人根本来不及在闪避一个攻击后还及时跑出5米范围。
　　“轰！”
　　随着地面被赵白踏裂的刹那，一股冲击波便立即从地面直传而上将三人全都震伤了。
　　踏裂四方，对周身一米范围造成三倍物理伤害，五米的话就只有两倍物理伤害了！
　　-132064（暴击）！
　　-127064（暴击）！
　　-129064（暴击）！
　　三道高达十万点的伤害从三人脑袋上弹起。
　　“十……十万！？”
　　“不可能！”
　　“这是人是魔？”
　　被一招秒杀的三人在接收到系统提示的瞬间，全都陷入了无尽的震撼之中。
　　一招十万伤害，这简直是爸爸打儿子，差距也实在是太大了吧！
　　刹那间三人尽数身死，无一人生还。
　　而此时蜜桃小屋和悲伤海岸甚至于都还没有来得及跑到赵白的身边。
　　“真是不管看几次都是如此的可怕，这家伙已经强大到非人的程度了，简直远超同级别玩家十倍有余了，真是太恐怖了！”
　　悲伤海岸看到赵白的表现后，心中情绪很是复杂。
　　既有对拥有强大盟友的兴奋，同时也有对未来星域之战的担忧。
　　如此强敌，未来星域之战真不知道需要多少人去阻拦他一个。
　　一万？十万？
　　恐怕都不够，可怕，越想越觉得可怕！
　　可能要百万级、千万级的人才能够阻拦他吧。
　　悲伤海岸不禁如此想着。
　　仔细想想就不禁觉得恐怖至极！
　　在击杀了三人时，此时这三人的残魂出现在了原地。
　　赵白随手一剑便将三个残魂灭杀掉了，让他们彻彻底底的回到了自己星系的游戏区复活点去了。
　　“哇，赵白你果然好厉害！”蜜桃小屋看到赵白一招十万的秒杀，当即兴奋的跑了过来略显可惜的说道，“我还想要在你面前表现一下呢，可惜你杀的太快了，我都没有逮到机会！”
　　听到蜜桃小屋这么说，赵白笑了笑说道：“不着急，因为你的机会来了！那边又有几个外星玩家过来了！”
　　“诶？哪里？”蜜桃小屋好奇的朝着赵白看着的方向看了过去，结果什么都没有看到。
　　这是自然的，赵白此时的视野是常人的两倍，他能够勉强捕捉到有人过来的距离，别人在这样的距离自然是什么都看不到了。
　　“不着急，他们很快就过来了，这一次来的有五个人！”
　　说话间，赵白将地面上刚才三人掉落的东西全都收拾到了背包之中。
　　总共有十件物品，赵白看了看这些东西的效果后，觉得对自己的帮助不太高，同时又没有适合童童食用的，所以他再次将东西丢给了夏逸轩。
　　加上之前一大波的东西丢回去，夏逸轩可以瞬间整备出一大批的精品玩家出来，这一波可谓是给地球玩家带来了一波急速成长的机会。
　　“这一次这么多好东西，看来我要准备不少资金了！”夏逸轩又喜又愁的回复给了赵白。
　　由于这一次赵白给了太多的东西了，所以这一次他连说话都可以大声很多了，从集团会议中，他可以批到不少的游戏币。
　　“那是自然的，不过如果周转不灵的话倒是先不着急，价钱要给我算好了，钱可以拖，但是不可以少哦！”看着夏逸轩的回复，赵白微笑回复了过去。
　　眼下是地球玩家发展时期，他们需要用钱的地方不少，赵白觉得自己目前在属性上的提升已经足够强大了，在遇到瓶颈之前，他并不准备对华夏集团压榨的太狠。
　　毕竟这么做，对于自己的提升并不大外，反而还压低了华夏集团成员们的发展速度，弊大于利不合算！

第二百六十一章 聚齐再杀

　　虽然说目前不准备压榨华夏集团太狠，但是他要收的钱，他还是要收的。
　　只是这笔钱可以往后拖一拖，拖到华夏集团的玩家们赚钱速度提升上来后，再反向供养自己。
　　最终可以收到的钱是一样的，但是对于大家的发展确实完全不同的影响。
　　看到赵白能够如此深明大义，夏逸轩也就没有再多说什么了。
　　这位大神为人虽然神秘，但是至少一点上他还是能够感受到的。
　　这位大神不是一个自私自利的人，对于太阳系、地球、华夏的玩家该关照还是会尽量关照。
　　他微笑着回复了最后一句话便结束了通话。
　　“到时候十倍支付！”
　　看到夏逸轩的回复，赵白也笑了起来，如果真的十倍支付，那可这一波拖延可真就不亏了。
　　赵白和夏逸轩说完话后当即说道：“又有人来了，这边三个，那边四个，那边两个……还真是越聚越多了呢！真是没完没了，虽然说他们争相送宝过来，但是以这样的速度，我就是杀上一整天也灭不了多少人，还是先不跟他们浪费时间了，等他们聚集到一起后我在一次性出手好了！”
　　看着越聚越多的外星玩家，赵白当即说道。
　　“诶，我还没来得及出手呢！”蜜桃小屋失望说道。
　　“不着急，其实你不出手也是一种优势，他们应该还不知道你们和我们同盟了，虽然说之前有上万的玩家见过你们了，但是银河系星系那么多，能够遇到之前那些星系的人的机会并不大！你们或许可以继续隐藏下去！”
　　悲伤海岸听后点了点头：“说的也是，之前就算是有人发现了我们，他们也只是单纯的以为我们是太阳系的玩家变幻了星系显示，混进了队伍中而已，他们并不肯定我们就是炎惑系的人，我们还是可以继续埋伏在这些家伙中间伺机而动！”
　　“那好吧，暗杀其实也挺爽快的！”蜜桃小屋回想起之前暗杀的那些个高手，心下不禁再次期待了起来。
　　“那好，你们先混进他们中间探听一下他们的信息，我就先回去了！”
　　由于对方三三两两的过来，这样解决起来实在是太慢了，所以赵白准备等对方再次聚集个成千上万后再出手。
　　告别了悲伤海岸和蜜桃小屋，赵白返回到了之前的大战场中。
　　看着地面上还有一大堆的东西没有拾取完毕，赵白也是加快了拾取的速度。
　　捡着捡着，赵白忽然想起来，自己拥有一个全能助手职业专属技能。
　　这个技能可以召唤一个无实体的小助手帮助战斗，但是不知道能不能帮忙捡东西。
　　他当即将这个小东西唤了出来。
　　随着赵白心意一动，一个扑闪着小翅膀的半透明的小圆球就在赵白的身边浮浮沉沉的飞了起来。
　　“帮我把周围的东西收入背包中！”
　　赵白当即下达了命令。
　　随着赵白命令一下，那个全能小助手还真的动了起来。
　　不愧是号称全能小助手，它飞过去的地方地面上的东西便飞速的直接传送到了赵白的背包之中，比起赵白去拾取要快了整整数倍。
　　随着它一路快速飞过，赵白的背包中已经聚集了一大堆的东西了。
　　“嚯，这还真是轻松多了，全能助手还真是好用！”赵白微笑了一下便开始将背包中用不到的东西统统都远程邮寄给了夏逸轩。
　　此时夏逸轩可是忙的很，他站在仓库旁边甚至都没有移动脚步，不断的将东西装进仓库，又是不是取出一些发送到那些选定的精英玩家那里，以切实快速的提升他们的战斗力。
　　“这么多东西，看来数亿游戏币都不够付了！”夏逸轩一边接收着东西，一边苦笑着摇了摇头。
　　“诸位，拾取完毕后就早点离开吧，我有事情要处理，无法在这里久待！”将地面上的掉落品收拾的差不多了后，赵白当即对不远处的地球玩家们说道。
　　“知道了大神，我们已经准备撤离了！你有事就先去忙吧，不用管我们了！”
　　“对啊，不要因为我们耽搁了你的发育速度，赵白大神加油，你是我们太阳系的骄傲，可不要被其他星系的人追上！”
　　“对，远远甩开他们吧，让他们在后面望尘莫及！”
　　地球玩家们兴奋的对赵白表达了一番崇拜和激励后，便陆陆续续的从死亡之地退去了。
　　他们那边东西也已经拾取完毕了。
　　听到他们的话语，赵白心中微暖微笑挥手与众人作了告别。
　　“不会让你们失望的，也不会让你们久等的，道南国很快就会成为我们太阳系抵御其他星系玩家的屏障和堡垒了！”
　　说完赵白已经抱起童童翻身上马，骑着赤霞朝着官职任务目标点跑了过去。
　　任务目标地点其实距离此处并不是太远，以赤霞的速度5秒钟的时间不到就可以到达了！
　　随着一道黄红色流影闪出，很快赵白便在附近的一个边境守卫营门口停了下来。
　　“来者何人？此处乃是道南国边境守卫营，未经允许不可擅入！”
　　赵白刚刚到达守卫营门口，便立即有人出面阻拦。
　　赵白立即掏出了内政司分部的令牌。
　　“我是接到了内政司的任务过来的探员！”
　　守卫接过令牌，仔细的检验了一番后说道：“确实是内政司的令牌，刚才多余得罪，大人请进！”
　　哪怕只是内政司的探员，但是比起守卫还是要高一些的，更别说赵白此时的职位也比他们高了。
　　他们自然是要称呼大人了。
　　“且慢，听闻最近边境出了两件事情，一件异兽之乱，一件大使失踪。你们对两件事情可知道详情？”
　　赵白没有入内而是直接开始了询问调查。
　　“我们对于大使失踪之事所知倒是不多，但是对于异兽之事倒是知晓一二！”
　　“哦？且说与我听听！”
　　大使的事情赵白早料到他们这位门口守卫职权不够接触过多信息了，他就是找他们查异兽一事的，毕竟与大使事件完全相反，与异兽接触的机会，底层人的机会比高层要多一些。

第二百六十二章 不听劝告

　　“这些异兽是在最近一段时间才出现的，而且经常成群结队出没，最可怕的是，它们就像是全都拥有智慧一样，能够组成战阵，会使用策略，我们与它们战斗了好几次，每次都是铩羽而归！”
　　“竟有此事！”
　　听到守卫的描述，赵白倒是对这个事情更有兴趣了一些。
　　一般来说精英怪以及精英怪以上的怪物才会拥有智慧，一般的怪物是不会具体智慧的。
　　它们更多的情况下是依靠本能进行行动，现在听说拥有会使用战阵还会策略的异兽群，这可实在是少见。
　　根据情报说背后可能有一只奇异母兽操控一切，赵白倒是很想看看这背后的始作俑者了。
　　同时赵白也在想这些异兽不知道会不会外星玩家们碰到，要是碰到了就好玩了。
　　“那你们碰到这些异兽的时间是什么时候，地点是哪里呢？”赵白继续问道。
　　“时间的话大概是在每天的上午、下午、晚间，每次都是吃完饭之后的时间！”
　　“为什么是这个时间段？”
　　“不知道，可能这个时间人刚吃饱了，他们吃人可以获得更多营养吧！”
　　赵白听后笑着摇了摇头，或许还真有可能是这个原因。
　　“那地点呢？”
　　“它们出没的地方大致是在那边三千米的位置的一片山林附近，我估计它们就藏身在山林之中。
　　因为它们的活动范围似乎就只局限于那里！”
　　“山林中？”赵白摸着下巴思考了一下说道，“既然已经锁定了目标所在，为什么不一把火烧了它们所躲藏的大山呢？这样说不定可以不费吹灰之力就能够将它们一网打尽了吧！”
　　两个守卫听后看着赵白苦笑了一下。
　　见两人反应，赵白当即问道：“怎么了？有什么不妥之处吗？”
　　“这倒也不是，其实您的这个方法之前已经有人提过了，但是上头表示如果能够彻底清除一害倒是还好，但若是因为我们将这些异兽的栖身之处破坏了，它们无家可归，四处为祸的话，结果可能反而影响更恶劣，带来的结果更加糟糕！”
　　“不亏是上头人士的思考方式，我倒是疏忽这些问题了！”赵白听后不禁笑了笑，这些上位者思考问题的方式还真是全面，这些人能够成为上位者也不是没有道理的。
　　不能放火烧山，又无法对付那些异兽，这就导致了那个山林附近的地带成为了一个禁地。
　　禁止有人从那个附近走过！
　　如此一来倒是可以减少伤亡，但是其实也不是很保险。
　　按照守卫军将军所言，限制他人靠近那个山林可以减少牺牲者出现的可能，但是同样也有可能逼迫那个山林之中栖息的异兽因为食物短缺而加大移动范围，到时候同样会使影响变的恶劣，当然眼下是可以暂时控制住局面就是了。
　　所以他们才会加急寻求内政司的帮助。
　　他们想要直接查到母兽所在，如果将母兽解决了，那么那些没有结成战阵能力的异兽，没有计谋智慧的异兽，对于大家来说就没有什么威胁性了。
　　在听完了两个守卫提供的详细的情报后，赵白当即点了点头。
　　该了解的事情他已经完全了解了，接下来想要继续深入了解的话就需要实地前往那个山林调查了。
　　“很感谢两位的情报，那我就先去那个山林调查看看吧！”
　　说着赵白便再次唤出赤霞准备前往那个山林。
　　“且慢！”此时两个守卫连忙出生阻拦。
　　“大人要一个人前往？”两人惊讶说道。
　　“有何不可吗？”赵白玩味的笑道。
　　“这倒也不是，只是大人去那么危险的地方，这位小妹妹就不要带去了吧，而且最好还是让我们找几个兄弟陪着大人一同前去为好，到时候遇到异兽了也好有个照应。
　　大人可能不知，那些异兽的速度可快了，一旦被它们先发现你。
　　那么它们就算没有偷袭成功你，以它们的速度，你也很难逃掉了。
　　毕竟它们都是成群结队行动的！一个人遇上了打不过、逃不掉的话，那不就完蛋了！”
　　两个守卫想的还是挺周到的，但是赵白却是不在乎笑道：“不用了，多谢两位的好意了，不要看我这个妹妹可爱无害，她可是很厉害的哦！”
　　赵白笑着摸了摸童童的脑袋，而后驱使赤霞飞速的离开了边境守卫营。
　　“大人…等一下…大……”看着赵白不听劝告跑远了，两个护卫喊了两声后，最终还是无奈的站回了大营门口。
　　“怎么了？在大营门口大呼小叫的？”就在他们站回岗位的时候，忽然他们背后出现了一个沉稳严肃的声音。
　　听到这个声音的瞬间，两个守卫下意识的一个激灵，而后当即双双转过了身来。
　　见到来人果然是边疆大将――牧边总帅，两人当即恭敬敬礼道：“将军！”
　　牧边微微点了点头后，继续面无表情的说道：“你们为何在值勤期间大喊大叫？成何体统？”
　　听到牧边的训斥，两人当即无奈的互看了一眼而后对牧边恭敬道：“回将军，并不是我们要大喊大叫，而是刚才有位内政司来的大人从我们这里询问了关于异兽的消息后，独自抱着一个小女孩往异兽山林跑去了！我们本来想说让他留下小女孩并带几个兄弟一起过去，以策万全的，结果他不听从我们所言，直接驱使一匹神驹飞快的就消失在了我们眼前。”
　　异兽山林是出现异兽事件后，守卫营的人给那片无名山林取的名称。
　　“内政司的人？你们怎么不早说，那异兽山林的异兽极其危险，单人行动绝对是凶多吉少，我必须过去看看！”
　　牧边说完便立即唤出自己的宝驹飞快的奔出了守卫营朝着山林的方向追赶了过去。
　　眼下他刚刚处理完了事情，刚好有空，否则他肯定是要派出不少人前往异兽山林接应赵白。
　　不过他自己亲自出马了，就不需要调动这么多的人力了。
　　毕竟边境区域本来人力就不够用！

第二百六十三章 异兽队

　　赤霞的速度从不让人失望，骑上赤霞后，赵白和童童很快就赶到了异兽山林。
　　之前那两个守卫如此的谨慎，多次提出要自己带人前来，赵白自然也是听进去了的。
　　系统如此安排，很显然这个任务的难度绝对不小。
　　毕竟系统一般只会以最小的程度来帮助玩家。
　　这种任务就是一兵一卒不给玩家都是有可能的，可现在NPC们反反复复的想让自己带人过来，这就是变相说明任务的难度之大。
　　而赵白虽然察觉到了这个，但是他依旧没有选择要人，其实他也是有完整考量的。
　　因为听完了两个守卫的情报后，赵白已经彻底的分析了一遍。
　　最终他觉得，前来调查的话，多带几个人其实意义并不是太大。
　　第一，从守卫口中得知失常异兽通常成群结队行动，一队至少有五十只之多。
　　如此多的数量，就算带上十几个守卫也没有多大意义。
　　如果异兽实力不强，赵白自己一人就足够对付了，如果异兽实力太强，那么十几个守卫也抵挡不住这么多的异兽。
　　从之前守卫所言，他们和异兽已经大战很多场了，都是没有占到便宜，从这点上便可得知，守卫们对付异兽最多也就是五五开，所以十几个守卫不可能压制住五十多只异兽。
　　第二，守卫的作用成迷！
　　此前他听闻异兽都是在人们吃饭后的时间行动的，猜测这个时间人们附带的营养是最丰富的。
　　赵白并不认为这个猜测为无稽之谈，甚至还可以当做一个参考。
　　如果异兽因为摄入的营养越多越强大的话，那么他带人来，非但可能没用，甚至还会等同于带了拖油瓶。
　　这可不是他们想要做的。
　　综合考虑这两点，他觉得带不带人过来其实差别都不太大。
　　而第三点，那就是童童的嗅觉。
　　如果有异兽出没，以童童强大的嗅觉一定是可以嗅出来的。
　　而异兽又是成群结队行动的，这对于赵白来说反而成为一个好消息。
　　因为他们成群结队行动，所以只要闻到了它们的气息，那么就可以瞬间掌握一大批异兽的行踪。
　　这样子要避过它们的耳目潜入异兽山林就成为了可能。
　　只有他和童童两个人的话，明显可以减少目标数量，使得潜入更加轻松。
　　但是带上一堆人的话，就会使得自己这边目标变大了，更加容易暴露了。
　　毕竟他可以用混沌阴阳石将自身小范围的区域气息屏蔽了，但是可屏蔽不了一大堆的人。
　　将三点归纳考虑，赵白才最终决定了不带人前来。
　　不过找虽然考虑的很是周到，但是他万万没有想到，他触发了这个任务的隐藏协助奖励。
　　原本会派遣几个守卫给他当协助的，现在变成了边疆大将，牧边总帅亲自前来守护他了。
　　毫不知情的赵白在到达目的地后便立即抱着童童翻身下马准备开始探查行动。
　　“童童能够闻到那些异兽的气息吗？”
　　“嗯，好多，能够闻到好多兽类的气息！到处都是。”
　　赵白看了看前面的这片山林，点了点头到：“这片山林是它们的栖息地，到处都是倒是也不奇怪！你将目标定在此时气味最浓厚的区域，周围的区域可能是它们之前移动后留下的轻微气息，它们本身所在的区域肯定此时气息会比其他区域要浓郁很多！”
　　赵白说完，童童立即说道：“问道了，总共有十股浓烈的气息！那些气息似乎是一大堆的气息堆积在一起一样。”
　　听到童童的反馈，赵白当即说道：“看来没错了，这十股气息应该就是这些异兽的分组了。
　　听说异兽的分组分成了三个级别，第一个级别是五十只左右的队伍，总共有五队。
　　第二个级别为百只异兽组成的队伍，总共有四队。
　　还有一个级别是由一千只异兽组成的队伍，总共一队，这一队是最强的一队，边境守卫就是在这一队吃的苦头最大！
　　此时童童将哪里闻到的异兽气味最为浓烈一一告知了赵白。
　　这让赵白瞬间就掌握了所有异兽队伍的分散情况。
　　“这边有千兽队存在，恐怕那只母兽就在这个附近了。
　　这四个区域为百兽队守护，正好分散在了东南西北四个方向，看来是有意为之了。
　　这五个区域的队伍正在乱动，看来他们是执行巡逻任务的队伍了。”
　　稍微看一下，赵白就搞清楚了对方此时的配置了。
　　千兽队是皇卫队，百兽队为护卫队，五十兽队则是行动队、巡逻队！
　　那么眼下要做的选择就是两个。
　　第一强闯，第二潜行进入。
　　强闯，先抓行动队逐一灭之，然后慢慢接近中心区域。
　　不过这个方法在赵白看来不太可信，倒不是他对自己实力不自信，而是他考虑一个问题。
　　那就是这些异兽如果真的是背后有人操控的话，那么那个操控的人很有可能就是可以通过这些异兽眼睛看到战斗现场的存在。
　　毕竟在异兽对战时，背后的存在要实时的给予异兽们提供战阵和战略的支持。
　　他如果看不到战场的话自然是不可能做到这些事情的。
　　考虑到这点，所以一队一队偷袭到大本营就变得不可行了。
　　因为这样一来只消灭一队，他就彻底的暴露了，那就一切都没得玩了。
　　所以只能选择第二个方法潜入。
　　不过由于这些异兽团体所在的距离都不是太远，要潜入难度还是不小的。
　　特别是最后的千兽队所在区域。
　　就算能够潜入到那个位置，如果没有对付那个所谓的母兽的办法的话，那么潜入到了那个关键的位置，恐怕也根本无法突破千兽队的保护，斩杀掉那个幕后黑手。
　　在仔细思考了一番后，赵白在原地留下了一个传送印记，决定还是先试试看好了。
　　万一发现什么不对的情况，就立刻带着童童传送出来！
　　做好准备后，他当即带着童童迈步走进了山林之中。
　　赵白带着童童前脚刚刚迈入山林，牧边主帅便已经赶到了此处，他只来得及看到赵白带着童童进入异兽山林的身影，尚且来不及出声喊住他。

第二百六十四章 100级怪物

　　“还是慢了一步！”牧边无奈摇头翻身下马，快步跑到了赵白进入异兽山林的位置，跟了上去。
　　不过异兽山林错综复杂，杂草、树木丛生进入其中后视线将会受到极大阻碍。
　　哪怕是赵白和童童前脚进入异兽山林，牧边后脚跟过来的时候，却是根本看不到赵白的身影了。
　　“异兽山林危险至极，没来得及拦住他，这下子可不妙了！”牧边眉头微皱，思考着是要进入林中还是直接离去。
　　毕竟单人陷入异兽山林之中遇到成群结队的异兽队可是非常危险的。
　　因为只要被一只异兽发现了，那么整个异兽山林的异兽都会知道你的所在，从而过来包围围攻。
　　这就是有意识，懂战法的异兽的可怕之处了。
　　牧边本想过来将人叫回去好好商定后再行动的。
　　在稍微思考了一番后，牧边摸着下巴暗道：“内政司派来解决异兽问题的人，想必也不会是什么酒囊饭袋，他既然在得知了守卫们的劝说后还是一意孤行独自深入异兽山林，想必应该是有完全准备吧！”
　　想到这里，牧边当即看了看周围，忽然他发现了赵白留下的传送印记。
　　“哦？原来如此，在路口提前布置了传送印记遇到危险直接传送出来吗？”发现传送印记后，牧边当即露出了轻松的神色。
　　如果是这样的话，那位内政司来的任务执行者倒是不至于遇到什么致命危险了。
　　对于进入异兽山林自己保命的能力牧边还是有的，但是带人逃命的能力他就没有了。
　　之前他想的是，与其进去看到人了带不出来，还不如直接不进去来的干脆。
　　不过眼下知道赵白自己有逃命能力后，他也就放心的步入了异兽山林之中了。
　　不过在进入山林前，他在传送阵附近留下了一点东西，可以方便他得知赵白是否已经传送了出来。
　　在牧边犹豫的时间内，赵白已经带着童童朝着异兽山林不断的深入了进来。
　　有童童那灵敏的嗅觉在，哪怕山林之中视野受阻严重，赵白也可以轻松穿行，没有遇到任何一只异兽。
　　“哥哥，那边有好多好浓的气息呢！”
　　“能感觉出数量吗？”
　　童童摇了摇头：“不能，不过能够感觉出程度！”
　　“程度？”
　　“嗯，这个林子里有好多股气息，但是总共四种程度！一种很轻微的味道，弥漫在整个山林中，到处都是！”
　　听到童童说的这第一个程度，赵白知道这是指异兽们活动过后留下的气息。
　　“第二种就是一小股的气息，一团一团的聚集在一起。”
　　这明显是说的五十只一组的兽群了。
　　“第三种就是我刚刚说的闻到的那种程度！比起第二种要浓厚一些。”
　　“那就是百兽队了！我知道了，我们要去的就是去第四种气息最浓的那个地方。”赵白笑着摸了摸童童脑袋说道。
　　“这边……”
　　童童一边耸动小琼鼻，一边带着赵白飞快的在山林中穿行了起来。
　　就在两人顺利的行进了接近五分钟的时候后，童童忽然抓住赵白的衣袖停下了脚步。
　　“怎么了？”见童童的反应有些异常，赵白当即问道。
　　“过来了，好几股气息朝着我们这边过来了！”童童当即看向赵白说道。
　　“什么！？这是怎么回事？难道被发现了！”赵白眉头微皱，心中暗叫不妙！
　　“哥哥这边这边……”闻到那些气息越来越近了，童童当即拉着赵白快速的在山林中移动了起来。
　　“怎么样，它们还有靠近吗？”跟着童童一路小跑了一些路后，赵白当即问道。
　　“它们已经聚集到了我们之前停留了一瞬间的的位置了！”
　　“嗯？奇怪了，这样子一来他们应该是发现我们了！”赵白有些无语，“难道它们之中也有嗅觉异常灵敏的家伙闻到了我们的味道？可是不应该啊，我已经用了混沌阴阳石屏蔽了我们的气息了，不应该会有气息泄露出去！”
　　赵白没有想通自己和童童是怎么暴露的。
　　“它们朝着我们冲来了！”在赵白思考的时候，童童再次说道。
　　“没办法了，这一次的潜入算是失败了！”
　　既然已经暴露了那就没有什么好继续潜入了的，不过来都已经来了，赵白自然不会空手而回。
　　“童童，你能够闻到朝我们过来的有多少股你刚才说的那几种气息吗？”
　　“嗯，有四股我之前说的第二种气息！”
　　“四组五十兽队嘛，与其打200只，不如直接打100只，你找一下距离我们最近的你之前说的第三种气息的所在处，我们去那边！”
　　即便要走，赵白也准备收拾掉它们一组再走，毕竟不能一无所获的就离去。
　　童童小琼鼻动了动后道：“最近的在那里！”
　　说着她已经拉起赵白的手朝着某处跑了过去。
　　很快，赵白就被童童带到了一组百兽队附近。
　　不过就在赵白接近它们准备探查一下再行动的时候，忽然间这百只异兽居然整齐无误的朝着他的方向看了过来！
　　“不可能吧！怎么暴露的？”发现自己暴露了，赵白依旧没有搞懂自己是怎么暴露的。
　　毕竟拥有混沌阴阳石隐藏了气息，这些异兽鼻子就是再灵敏一万倍也不可能闻到自己的气息啊！
　　虽然说已经暴露了，但是赵白还是不慌不忙的先用混沌阴阳石探查了一下前面这些异兽的属性。
　　【怪物名称】：尖刺异兽
　　【怪物等阶】：异变
　　【等级】：100
　　“100级！？”看到这个等级，赵白当即无语了，有毒吧，怪不得边境守卫和这些异兽五五开了。
　　“边境守卫也才一百级而已啊！
　　所以这个任务的关键还是那只在背后操纵一切的存在，而不是这些被操纵的异兽了！”
　　赵白在一瞬间看清了这个任务的本质。
　　之前他还以为自己或许可以以力破巧，避免一些麻烦，但是结果似乎不是这样样子的。
　　按理说异兽的任务是武职任务，考验的是武力才对，为什么这里的怪物等级高到根本打不了呢？
　　看着面前这一百只100级的异兽，赵白不禁有些头疼！

第二百六十五章 不一般的武职任务

　　“看来这一次只能先行撤退了！”
　　就在那一百只异兽看到了赵白和童童准备冲过来攻击的时候，赵白已经使用传送之石带着童童传送回了异兽山林的路口。
　　“哦？已经出来了！”就在赵白传送出异兽山林的瞬间，山林之中的牧边也已经感知到了，由于他步入的区域并不是很深，很快他就从异兽山林中跑了出来。
　　此时赵白刚刚唤出赤霞准备带着童童先返回守卫军大营思考对策。
　　听到背后的动静，他还以为是异兽追出来了，结果看到的是一个NPC。
　　【名字】：牧边
　　【身份】：边境守卫营主帅
　　【等级】：120
　　“终于见到你了！”
　　刚刚碰面，牧边就一脸热情的朝赵白靠近了过来。
　　“原来是主帅大人！”赵白见到来人是120级的超强NPC，当下也是放心了许多，当即翻身下马一礼说道。
　　“不知道兄弟如何称呼？”
　　“在下赵白！”
　　“原来是赵白兄弟，你这一次远道而来想必一路舟车劳顿，甚是辛苦！
　　我都来不及好好为你接风洗尘一下，就听闻手下说你已经朝着异兽山林赶来了，你可能有所不知，这异兽山林之中的异兽凶险万分，一人前来多半是有来无回，你这一次可着实吓到我了！”
　　听牧边所言，赵白才知道原来对方是来这里寻找自己的。
　　“真是抱歉，倒是我太过于莽撞让主帅大人费心了！”
　　“我之前倒是如此认为，但是看到你留下的传送印记后，我才知道你行事还是周全的！”牧边笑着说道。
　　“不过我进去后还是吓了一跳，这些异兽的实力也太强大了吧！”
　　“哦？你已经和那些异**过手了吗？”牧边意外说道。
　　“那倒是没有，不过已经打过照面了，探查到它们实力强大后，我便立即传送了出来！”
　　“那可真是危险呢！”说着牧边看了赵白身边的童童一眼道，“你还带着一个孩子进去，一个不小心，你们可就会被这些异兽杀死在山林之中！”
　　“对了，主帅大人不觉得这些异兽的实力有些强的过头了吗？边境不应该会出现如此多数量的强大异兽吧！”
　　“这点确实有些古怪，我也派人调查过几次。
　　我们也发现了这些异兽的怪异之处！”
　　“此话怎讲？”赵白当即问道。
　　“这些异兽似乎是受到某个存在影响，这也是我们偶然发现的！”
　　“偶然发现？”
　　“嗯！”牧边点了点头道，“有一次我组织人员和这些异兽战斗，当时我使用了一个强力的击飞技能，当我将几只异兽从它们的战阵中击飞出去好一些距离后，我的手下发现，那几只异兽非但实力滑落了，就连灵智也进入了寻常异兽的状态！”
　　“哦？这个发现倒是相当有用啊！”
　　“没错，不过也只是一瞬而已，就在它们实力滑落没多久，我就感觉到了某个存在逼近了一些距离，而后那几个被我击飞的异兽又瞬间恢复了强横的实力和灵智！”牧边一脸无奈的说道。
　　直到现在他也没有解开这些异兽如此变化的谜题。
　　赵白听后倒是有些了一些零碎的思绪。
　　“这还真是有些怪异，不过听起来，似乎是背后有一个操控型的家伙在操控这些异兽！”
　　由于这个任务是他目前可以接取的，所以赵白相信，这个任务必然在自己可完成的范围内。
　　不过毕竟是数千功勋的任务，任务难度比起寻常的任务高出不少也是可以理解的。
　　要是寻常的武职任务，基本上展现出战斗力平推过去就好了。
　　但是眼下这个武职任务明显光有战斗力还不够，还需要一定的脑力成分。
　　按照刚刚牧边所言，那些异兽在被击飞出去一定距离后，实力就会滑落！
　　这个滑落很有就是滑落到自己的等级范围附近，那个时候自己便有能力对付它们了。
　　但是这只是小菜，真正的大头还是幕后黑手，那个躲在暗处的家伙到底是什么？
　　按照线报猜测是某个可以提升异兽实力和控制异兽行动的母兽。
　　这样的母兽，赵白在脑海中搜索匹配的选项一时间也没有搜索到。
　　毕竟记了那么多的东西，赵白只努力记忆了一些比较关键的信息。
　　这种关于怪物的信息，他的记忆已经非常的模糊了。
　　很难立刻就想起需要想起的怪物信息。
　　不过关于这种能力的母兽，赵白印象中是有看到过的。
　　眼下想不起来也只能说没有办法了。
　　不过赵白也没有强求自己去回忆这个事情，毕竟这个任务可不是为了提前预知能力的人发布的。
　　既然任务发布了，必然就有完成的可行性存在。
　　只是完成的可能性与奖励难度挂钩。
　　这一次的奖励这么丰富，完成的可能性自然也就更低了。
　　当然这个可能性与玩家的能力有关。
　　系统发布的任务，必然都是可以完成的，但是有些玩家能力不够，玩不成也怨不得人。
　　对于能力问题，赵白还是有一定自信的。
　　眼下至少知道了这些异兽一定程度上的信息，回头再深入了解一下，想必还是有办法解决的。
　　“我们之前猜测是这些异兽背后有一种奇特的母兽在操控，不过由于异兽山林之中异兽众多，而且都会结成战阵，我们根本连深入调查的机会都没有。
　　所以我才想要请求内政司派遣一些善于探查的人士过来！
　　你能够进入林中与异兽打个照面还能够全身而退，探查能力应该还是可以的，毕竟之前有内政司的人进入林子就直接被异兽偷袭杀死了，连打个照面的机会都没有。
　　而且你明显拥有超强的隐匿气息的手法，你和这个小妹妹即便站在我的面前，我也无法感受到你们丝毫的气息，可谓是隐藏的非常完美了。”牧边稍显赞许的目光看向赵白道。
　　听完牧边所言，赵白不禁眉头一皱，感觉事情有些不对。
　　“既然就连120级的守卫军总帅都无法感知到我的气息，那些异兽是怎么发现我和童童的？奇怪！”

第二百六十六章 越聚越多

　　见赵白沉默不语，似乎在想些什么，牧边当即问道：“赵白兄弟似乎面露困惑之色，怎么了吗？”
　　听到牧边询问，赵白回过神来，说道：“确实有些许疑惑，虽然这么说可能有些自大，但是我的隐匿气息之术，我一直以来都颇有自信，刚才听闻主帅大人所言，连你都无法感知到我的气息。
　　可是我之前在林中却不知道为何竟被那些野兽发现并且追击。
　　这点我有些疑惑不解，按理说它们不可能感知到我的气息才对！”
　　“原来是如此，我猜是声音吧！”听了赵白所言，牧边主帅思考了一下说道。
　　“声音？”
　　“嗯，你确实隐藏了气息，一点都没有泄露，我完全无法感知到，但是你的声音却不会被隐藏！
　　这些异兽感知非常的灵敏，你的气息被你完美的隐藏了，它们捕捉不到了，可是你在山林中行进时制造的声响却是无法隐藏的。
　　毕竟你能够让自己不发出声响，但是你走过的地方，碰过的草木，它们都是会有所变动的。
　　在变动之中发出了声响被那些异兽之中听觉极为灵敏的家伙听到了，也是不足为奇的！”
　　听完此言，赵白方才恍然大悟，原来是声音！
　　这个倒是被他忽略了，毕竟他和童童行动的时候其实已经很小心了，并没有发出多少的声响。
　　哪怕是他自己都没有听到自己行动的声音，但是这并不能派出异兽之中听觉极为灵敏的存在能够听到自己进入山林之中的声音。
　　想到这里，赵白不禁再次感叹，这一次的任务还真是有够棘手的！
　　哪怕完美隐藏了身形都还会被这些异兽探查到。
　　本来还想着凭借童童和混沌阴阳石的力量直接完成任务呢，现在看来不借助边境守护营的力量是不可能了。
　　不过好在可以借助的力量并不弱，毕竟牧边主帅的实力可是120级的存在。
　　光是这点就非常的让人安心了。
　　“看来我们需要回去从长计议一下了！”赵白对牧边说道。
　　牧边笑了笑道：“其实我们经过几次和异兽们的交手，已经将它们探查的七七八八了。
　　我带人拦住这些异兽群，还是没有太大问题的。
　　只是苦于没有一个强力的探查人员直接锁定到那个隐藏的幕后黑手。
　　每一次交战都是徒劳无功，这些异兽背后的母兽只要没死，这些异兽就不会死，即便打伤，打死了，它们也会很快就复活了，非常的恶心。
　　所以我才会向皇城内政司寻求一位实力与能力皆备的能人过来。
　　你的到来，让我觉得我们还是很有希望找到那个幕后母兽并将其解决掉的！”
　　“这些异兽都有100级，你说那个母兽的等级会不会可能在100级以上！”虽然赵白觉得这个任务既然发布给了自己，应该是自己可以完成的状态，那个母兽不至于这么强，但是他还是尝试着询问了一下。
　　牧边听后笑了笑说道：“那只母兽根据我的调查，它的实力应该是很弱的，它的强大之处只在于操控异兽和治疗能力上，至于战斗能力估计是非常的一般。
　　否则的话，它也不至于躲藏在背后这么久了，直接亲自出面带着一种异兽军团便足以横扫大部分区域了！”
　　“如此我便放心！”听了牧边的回答，赵白笑着点了点头。
　　“眼下只有我们两个要对付这些异兽还是太难了，先行回军营，等点齐人马再过来吧！”
　　“就依主帅所言！”
　　两人言毕翻身上马，再次返回到了边境守卫营中。
　　而在路途中，赵白收到了蜜桃小屋用传音密螺传来的消息。
　　“我和哥哥暂时分开行动了，我这边的外星玩家已经在短短时间内聚集到了数万之众了，我哥哥那边也差不多，我估计再过不久，便有数十万、数百万乃至数千万的外星玩家涌入道南国！如此众多的数量，恐怕连你也难以招架！
　　而且我暗中探了探一些玩家的口风，有些玩家的实力似乎相当不错，他们压根就不怕你！
　　我看这一次你的行动要更加小心才是了！”
　　收到消息，听说将有百万、千万级数，甚至可能上亿外星玩家涌入道南国。
　　赵白非但没有露出担忧之色，反而还露出了笑容。
　　倒不是赵白对自己的实力盲目自大，但是正因为敌人人数众多，而他只有一个，反倒是让他能够处于暗处，敌人处于明处。
　　一个处于暗处的银河系第一强者，对付一些处于明处的不知道排名几何的家伙，那胜算绝对是在九成以上的。
　　所以在赵白看来，这些家伙来的越多越好。
　　他们来的越多，聚集的越密集，他就可以越省力。
　　而且敢到道南国来的人，定然不会太弱，那么他们身上的装备肯定也不会太差。
　　最次也应该有精致级别的，卓越、稀有的更是不在少数。
　　当然史诗级以上可能就要看运气了，但是赵白并不看重这点。
　　他的目标只是定在了卓越级和稀有级上。
　　能够大量的弄到这种品级的装备供给给地球玩家们，无疑是对整体地球玩家的一大波加强。
　　而此时再从他们身上回收一些游戏币，反馈到自己这里，在地球玩家实力提升的同时，又可以做到游戏币的集中调配，这对赵白来说简直是完美的计划。
　　地球玩家们之所以需要游戏币，还不是为了有更好的装备和物品来应对接下里的战斗。
　　自己将这些东西提供给他们，再从他们那里回收游戏币，这等于大家一起同步增强了。
　　地下城本身是无尽层数的，但是与等级上限相关的的最高层数是三十层！
　　达到三十层，等级限制将会永久解除，之后继续深入将会获得另外一些珍贵的资源。
　　收集大量装备强化地球玩家，早日突破地下三十层，那么募集到的游戏币便就可以无限制的增强自身。
　　到时候再配合上官职职权将道南国绝大部分地区成为地球玩家的安全行动区域的话，那一刻便是地球玩家真正开始崛起的时候了。

第二百六十七章 顶级骑术

　　让蜜桃小屋继续观察情况后，赵白便将注意力再次转移回了官职任务上。
　　此时人已经聚集的很多了，不过眼下并不用急于出手，反正他们还会继续聚集，等他们聚集的更加密集一些那样才能够杀的更爽快。
　　而且现在这些人聚集的地方距离自己这里还是有些距离的，这并不影响他做任务，所以他也没有必要放下做了一半的任务特地跑过去。
　　跟着牧边一起回到了边境守卫营后，牧边当即从守卫营之中调遣了一千名卫兵。
　　由于道南国国土面积巨大，边境范围也相当广，这导致了需要大量的卫兵在边境牧守。
　　所以单个区域能够随意调动的卫兵数量就极为有限了。
　　眼下这一千人算是该守卫营留存下来的八成人员了。
　　边境守卫营每隔一个区域就有一个，整个边境守卫兵就有十亿。
　　但是分散到这么广阔的区域后，每个区域的守卫兵总数不超过一万，其中大部分的人长期在执行巡逻，守卫任务，剩下的少数人则是处于待命以及用作替换。
　　由于单个区域的人员需求紧张，这也是总数不过两千不到的异兽迟迟没有被解决的原因。
　　同时牧边无法将其他区域的人员抽调过来，那样做的话，会导致那一处区域的边防降低，出现边防漏洞。
　　如果正正好好在这个时候被敌国乘虚而入，那可就酿成大错了。
　　牧边可不敢做这样的赌博，所以他宁愿等待内政司派遣得力的人员支援，也不敢擅自调动边境士兵的部署。
　　这些部署可是他前几任经过无数次的实验得出来的最优配布。
　　人数太多，调用太多士兵资源，会导致国内各大城镇兵士短缺。
　　人数太少，看不过来，导致边境漏洞处太多。
　　经历了数代人的数据收集和整理，如今才会得出如此一个配布完善的布局。
　　但是正由于他完美，所以不容随意改变。
　　在牧边点齐了人马后，他再次对赵白诉说了一下一会的行动。
　　他亲自带队拖住异兽大军，赵白乘机寻找到躲藏在暗处的母兽，并解决！
　　在赵白肯定的表示会不辱使命后，牧边方才满意的点头策马带头冲锋了出去。
　　赵白和其他士兵也是紧随而上。
　　路途中，赵白发现，他的得意坐骑赤霞似乎有些跑不过牧边胯下的战马！
　　感觉到紧随自己背后的赵白，牧边转头笑看了一眼赵白的坐骑。
　　“你的这匹坐骑不一般啊！居然能够勉强跟上我的无痕宝驹！”
　　赵白看着牧边这匹叫做无痕的雪白色战马，赞赏道：“不瞒主帅大人，我这匹赤霞可是国都马场之中最好的神风驹，足足花费了我五百万才买下的，之前我还以为这匹良驹已经是马中王者了，结果不曾想你的无痕竟更胜一筹！”
　　赵白刚刚说完，他坐下的赤霞忽然嘶鸣了一声，似乎很是不服输。
　　很快她就奋力的追上了牧边的无痕，两马竟然齐头并进了。
　　见到这一幕，牧边不禁意外了一下，而后哈哈大笑了起来。
　　“良驹，良驹啊！赵白兄弟这匹赤霞可真是一匹颇具灵性的良驹啊！”
　　“花了这么多钱，如果不是良驹可就对不起我倾家荡产的投资了！”赵白看到赤霞这么争气，不禁笑道。
　　想起刚才赵白说他座下是价值五百万的神风驹，牧边当即意外的转头看了赵白一眼：“没想到赵白兄弟还是个大富豪啊！如此说我的宝驹倒是不如你的赤霞了！”
　　“诶？为何，无痕刚刚还跑的比赤霞快呢！”
　　牧边笑着摇了摇头道：“其实坐骑的速度，并不单与坐骑有关，还与骑手的骑术有关，我观兄弟的骑术已经只是初级吧，我可是顶级骑术了！
　　我顶级骑术控制的无痕，才和你初级骑术的赤霞齐头并进，这不就等于我的坐骑比你的坐骑落了下乘了嘛！”
　　“顶级骑术！”听到牧边拥有这么高级的骑术，赵白当即有些动心了。
　　如果能够从牧边这里学到顶级骑术就好了。
　　就在赵白想的时候，牧边忽然说道：“赵白兄弟似乎对顶级骑术很有兴趣啊，不过这也应该，如此良驹，顶级骑术才配得上它的价值，不如这样吧，这一次任务如果能够顺利完成，我就传授你顶级骑术如何？”
　　每一次的官职任务完成后，都可以得到一定的物质奖励，赵白一直在想着这一次这么困难的任务可以得到什么奖励。
　　结果没有想到居然可以获得顶级骑术的奖励，这让赵白不禁有些喜出望外。
　　毕竟对他来说只要能够节省时间，那都是极品奖励。
　　拥有顶级骑术之后可以彻底的激发马儿的潜力，能够让赤霞的速度比现在爆发出十倍的程度来。
　　这就是顶级骑术的恐怖。
　　赵白目前的初级骑术只能帮助坐骑提升100%的速度，可是与顶级骑术差的远了。
　　牧边说完见赵白没说话后，他继续说道：“当然，如果你不想要这个的话，我也有其他酬劳用来回报！”
　　很显然这个任务原本的奖励并不是顶级骑术，毕竟不可能每个人过来都会骑着坐骑，原本的奖励肯定是另有他物的，但是因为赵白骑着赤霞的原因，触发了额外的任务奖励选项，所以才有顶级骑术可以选择。
　　对于赵白来说，自然是这个奖励最符合他的心意了。
　　他正愁没有地方弄高等级的骑术呢，没有想到这里便可以直接获得顶级骑术，直接从初级跳到顶级，那就是十倍的提升，赶路的时间剩下十倍来，那可是大量的时间了。
　　而且赤霞的速度本来就极快，十倍的速度下，它的速度更是风驰电掣，即便路途中被其他人看到了，恐怕别人还没有看清他的人影，他就已经骑着赤霞跑出那人的视野范围了。
　　这在一定程度上也可以大幅度减少路人玩家的纠缠。
　　特别是此时此刻道南国之中涌入大量外星玩家的情况下，在赵白不想和他们纠缠的时候，急速的跑出他们的视线是个很好的应对方法。

第二百六十八章 战阵

　　“没，顶级骑术就很好，我很希望，希望这一次的任务能够完美完成吧！我对顶级骑术还是很期待的！”赵白笑着说道。
　　牧边笑了笑道：“那就一言为定！”
　　两人说笑之间，很快便已经跑到了异兽山林附近了。
　　由于他们两人的坐骑出众，所以速度很快，他们背后的那些普通士兵的速度就慢多了。
　　稍微等待了一会后，他们方才陆续赶了过来。
　　平时带队的时候牧边还是会特意放慢速度等待他们的，这一次因为有赵白这位并驾齐驱者，他也不知不觉的用最快的速度赶路了。
　　在手下到位后，牧边开始给手下分组了。
　　由于之前已经调查处了异兽们的分部情况，所以牧边这边的分组也是相应的做了针对。
　　牧边120级，他的手下也不简单，这些被他调出来的士兵，全都是100级的高手。
　　应对100级的异兽还是足够的。
　　不过混沌宇宙中，等级并不能决定一切。
　　牧边拥有120级的超高等级，本来他对付那些100级的异兽是很轻松的。
　　但是混沌宇宙游戏不是一个人的游戏，游戏中拥有结阵设定。
　　结阵设定根据情况不同可以结成不同效果的阵型。
　　之前赵白获得的三月无瑕阵就是一个小型的阵法。
　　而一般的大型军阵才是真正的结阵精华所在。
　　这些异兽就拥有强大的军阵。
　　即便是五十只100级的异兽组成的队伍，它们结阵后，根据它们施展的强大军阵。
　　五十只100级的异兽可以发挥出吊打100个120级玩家的战力。
　　这就是结阵的可怕之处。
　　他们可以将血量、防御、攻击同步提升，一般情况下一个军阵结成后，会形成一个拥有阵法内所有参与者血量总和的军阵血盾，单人玩家光是想要打破这个军阵血盾就极为艰难了。
　　这也是赵白为什么竭力培养地球玩家，而不是自私自利一人独大的真正原因所在。
　　从之前的叹息之墙就可以知道这样的军阵有多么的可怕。
　　叹息之墙拥有相当于地球玩家总数的生命数，而未来星域之战，当上亿玩家结阵庞大战阵的时候，面对上亿条玩家生命的血盾时，单个玩家就是打上一年也不可能打破这样庞大血量的血盾。
　　正因为他知道，一个人的力量终究是有极限的，在结阵军阵、战阵的大量玩家面前，一个人就是再强大也是笑话，所以赵白才会尽可能的让大家同步发展，全面提升。
　　目前大部分的玩家还不知道军阵、战阵的事情，但是不久后的将来他们就会知道这些东西了。
　　比如有人做到了类似此时赵白做的这个任务的时候，就可以知道战阵、军阵的强大。
　　眼下赵白还能够独自一人屠杀成千上万的玩家，但是一旦他们学会了结阵，那么单人的屠戮秀的时间也差不多到头了。
　　此时属于赵白的强势期，所以赵白并不怕外星玩家涌入道南国，因为此时对于他来说，越多的外星玩家涌入越好，在目前还不知道军阵、战阵的情况下，整个道南国都会成为他的狩猎场，所有进入道南国的外星玩家都是他的猎物。
　　他可以在这个主场之中大肆获取战利品。
　　由于异兽拥有军阵、战阵的原因，所以牧边无法展现强大的个人力量，不过异兽有战阵、军阵，牧边作为边疆守卫军主帅，又怎么可能不懂得战阵、军阵呢！
　　所有的边疆守卫军可都是修习过不止一种战阵、军阵的。
　　战阵对战阵，如果双方战阵品级差不多的话，那就可以差不多抵消掉战阵带来的加持了。
　　不过事实是，异兽那边的战阵似乎更加凶猛一些，而守卫军的战阵则是在防御方面更加优秀一些。
　　守卫军如果下定决心死守的话，异兽那边也没有办法攻破守卫军。
　　而由于异兽们的攻势太猛，守卫军这边同样也没办法转守为攻。
　　双方只能保持自己优势的状态下平衡。
　　不过唯一的突破口是目标带领的小队。
　　他施展军阵带上一堆的100级卫兵时，在战斗力方面还是稍微能够碾压一些异兽的队伍的。
　　之前他将异兽打飞了，也是因为他率领队伍军阵加持下做到的。
　　当然也就那么一次，之后他就被牵绊住了。
　　因为异兽群体之中，也有强势的存在，如果牧边不去阻拦它们，它们就可以吊打除牧边以外的其他目标。
　　同理，异兽的这支强势队伍不阻拦住牧边的话，牧边也可以随意吊打其他异兽队伍。
　　最终双方为了不让对方横行无忌，最终也只能斗到一起。
　　于是最终结果就是达成了微妙的平衡。
　　双方所有强势、弱势队伍都被互相牵绊住，谁也奈何不了谁。
　　这样子一来，也就没有人有空去搜寻背后隐藏的母兽了。
　　当然这是之前的情况，眼下不同了。
　　眼下有了赵白的加入，在牧边等人再次将异兽们拉入一个微妙的平衡局面拖住他们后，赵白就有了完美的行动空间用来寻找和对付那个神秘的母兽了。
　　在牧边分好了队伍后，很快众人便低喝一声，成功的结成了战阵。
　　赵白看着这些家伙结成战阵后那让他绝望的血盾血量，他不禁再次感叹战阵的恐怖。
　　这是足以让蝼蚁打倒巨龙的恐怖招数。
　　原本对于巨龙来说，一口龙息亿万蝼蚁便可轻松灭杀，但是当亿万蝼蚁的力量集结一处后，哪怕每个蝼蚁的力量只有一，相加起来也有亿万力量了，这样的力量哪怕是巨龙看到了也要颤抖、战栗！
　　随着大家结战阵，牧边倒是也不含糊，他忽然手掌一举，对着异兽山林微微一压，瞬间赵白就感觉到了一股恐怖的欺压从异兽山林上空压了下来。
　　顿时无数的鸟兽被惊出了异兽山林。
　　本来赵白以为牧边这一招足以压灭异兽山林大片的树木，但是这股恐怖的气压却是在一定的高度上便停住了。
　　“哼，又被它们挡住了嘛，看来这些家伙对于自然倒是还算爱护嘛！”

第二百六十九章 找到了

　　牧边看着一股同样的力量挡住自己的力量后，当即冷笑说道。
　　此时赵白方才反应过来，牧边他们和异兽群体交战数次了，结果异兽山林还是如此完整无缺，按理来说，牧边每次这么干一次，异兽山林早已经一片生灵涂炭景象了。
　　原来一切的原因都是因为异兽山林背后有异兽群体保护的原因。
　　这帮异兽阻止牧边施为也不知是为了保护自己居住的家园，还是为了保护环境，还是为了保护那只脆弱的母兽。
　　不过不管如何，牧边知道，只要自己这么做，那些异兽很快就会结队而出，前来阻止他继续施为。
　　果然很快，异兽山林之中便传出了明显的动静。
　　没一会，便有一群异兽冲了出来。
　　这些异兽长相各异，或有尖叫、或有利爪、或有獠牙，各不相同，但是却全都听话的聚集在一起，仿佛是一家人一样，和谐的很。
　　不过能够很明显的看到，这些异兽的眼神之中没有多少光彩，显然是被什么东西控制了。
　　看着这些异兽群体分散列阵，整齐的走出山林，牧边手上动作微变，顿时守卫军的军阵也分散列开。
　　此前他们已经对阵过这些异兽数次了，自然是清楚的知道自己应该对付哪一组异兽了。
　　以前他们来的目的是找出能够对付这些异兽的办法。
　　但是这一次不一样了，他们的目标简单了许多，就是将这些异兽拖住就可以了。
　　所以他们的神情还是比较轻松的。
　　毕竟之前他们对付这些异兽的时候都是僵持状态，所以说拖住这个任务简直太简单不过了。
　　随着双方各自结阵战阵的队伍军阵列开，双方的气氛便变得肃杀了起来。
　　异兽们也是多次和牧边率领的守卫军交手了。
　　此前还差点被击杀了几只异兽，不过后来都被复活了，但是有了这样的情况后，异兽群体的行动明显更加小心了。
　　毕竟以往的战绩，人类这边有成功击杀的记录，而他们异兽却完全没有攻破过人类的防御战阵，所以它们显得更加谨慎了一些。
　　当然此时这些异兽表现出来的谨慎主要是他们背后的控制者表现出来。
　　眼看异兽只是出了异兽山林列阵待命，牧边当即嘴角微扬，一声令下，整个军阵便朝着异兽大军压了过去。
　　很快双方便交战在了一起。
　　不过守卫军这边的战阵进攻能力弱，整个军阵的进攻能力自然也就弱了不少，所以它们只是佯攻，以便拖住这些异兽。
　　此前牧边已经交代过了，拖住这些异兽，然后等赵白找到母兽解决母兽便可。
　　当然守卫军的任务不只这么简单而已，他们还有一个爆发行动的任务，只是这需要等待时机！
　　那个时机就是赵白一旦找到母兽，母兽一定会疯狂命令这些异兽回防的，这个时候守卫军发动猛攻，这些异兽就会处于回防必死，不回防就被会守卫军拖住的两难境地。
　　到时候便可以成功的将它们一网打尽了。
　　但是寻找母兽这个任务非常艰巨，可不是一般人可以完成的。
　　否则的话，牧边此前直接多调遣一个人员出营地就可以了。
　　而且此前也有几个内政司派来的人才，但是他们也没有找到过母兽。
　　所以这个任务可没有想象中的这么简单。
　　毕竟是数千功勋奖励的任务，自然不会简单。
　　但是这个不简单是针对普通玩家而言的，而赵白，他却带着一个外挂！
　　童童这个超级人形探测器可是能够轻易的闻出方圆数里之内所有生物的味道的。
　　要找那个母兽，童童出马的话，难度就瞬间缩小到了极致。
　　眼见牧边等人已经成功的拖住了那些异兽，赵白当即带着童童潜入了异兽山林之中。
　　“童童能不能闻到那个躲藏在暗处的家伙？”
　　进入异兽山林后，童童当即闭目、捂耳开始专心致志的嗅闻起味道来。
　　毕竟异兽山林之中气味非常的繁杂，她要从这么多繁杂的气味之中准备的分辨出那个神秘母兽的味道以及来源，还是颇有难度的。
　　她闭上眼睛、捂住耳朵，封闭视觉和听觉，可以让自己更加集中的激发嗅觉能力。
　　见童童闭目凝神仔细开始探查母兽所在，赵白静静的等待在一旁，没有发出任何声响，以免干扰童童专心的探查。
　　随着时间一分一秒过去，很快便过去了三分钟的时候。
　　就在此时，童童终于睁开了双眼。
　　她笑着看向了赵白道：“哥哥，找到了，隐藏的好隐蔽啊，它躲藏的位置有好多的味道干扰，但是我还是探查到了它！那里其他的味道都没有那么稳定，只有它的味道稳定的散发出来，可见它周边用了其他的东西想要制造气味来掩盖自己！”
　　听到童童所言，赵白当即开心的摸了摸她的脑袋夸赞了她一句：“童童你成长之后，已经变得越来越聪慧了呀！”
　　童童享受着赵白的抚摸和夸奖，微笑着眯起了眼睛。
　　“走吧，我们去会会它！”
　　“嗯，哥哥跟我来！”
　　说完童童已经嗖的一声冲了出去。
　　赵白的属性很高，但是童童的属性可也不弱，她的速度还是很快的！
　　两道人影飞速的在异兽山林中穿梭的时候，忽然间外面的异兽出现了异动。
　　“哦，这么快就有动静了，看来赵白兄弟已经找到那个母兽了啊！
　　儿郎们，给我将这些异兽牢牢看住了，一只都不许放跑！”以免异兽回防，他当即一声令下，瞬间守卫军的攻势变得比之前猛烈了不少。
　　原本想要回防的异兽们，一瞬间全都被守卫军拖住了，一只都走不脱！
　　“哼，想回防就别想了！”牧边冷笑着看了眼前的异兽们一眼，而后眺望了异兽背后的异兽山林一眼，“也不知道赵白兄弟能不能对付得了那只母兽！”
　　牧边这边奋力阻拦异兽大军的时候，其实赵白和童童并没有到达那只母兽的面前，而是那只母兽跟上次一样通过听觉发现了赵白和童童正在飞速接近它！

第二百七十章 神之后裔

　　眼见赵白和童童飞快的朝着自己冲来，那只母兽立即焦急的召唤所有异兽回防。
　　可惜一切全在牧边的意料之中，他的军阵成功的将所有异兽阻拦住了，一只异兽都走不脱，全都被牧边的军阵牢牢的咬住，双方缠斗在了一起。
　　此时这些异兽很是被动。
　　它们只要想走就会被守卫军的军阵疯狂攻击，造成死伤，但是若是对牧边的守卫军发起进攻。
　　牧边的守卫军又会立即进入防御姿态，让它们猛烈的攻击完全无效化。
　　在守卫军极为娴熟的攻防转化攻势下，这些异兽大军算是被彻底的拖住了。
　　眼见无法召回异兽，母兽当即吓的开始朝着异兽大军冲来，既然自己的藏身之处不安全了，那还不如去最不安全的战场，至少那里有异兽大军可以保护自己！
　　不过就在它行动的时候，童童可是早已经锁定它了，它无论怎么动，都逃不过童童的追踪。
　　而且比速度，童童和赵白明显高过她许多。
　　嗖、嗖！
　　随着两声疾驰之声落定，刚刚行动的三人全都停了下来。
　　此时赵白方才看清了这一次任务的真正目标的模样。
　　他此前一直以为背后的母兽是一只丑陋的怪物，但是事实远远超过了他的想象。
　　虽然他眼前这只母兽能够明显的看出来不是人类，但是她长的却像极了人类，而且是人类中的绝色美女。
　　卷曲的黄褐色长发，精致的面容，前凸后翘，火爆的身材，纤细的手臂、腰部，修长紧致的双腿。
　　这些人类审美标准的部位上，她都长的很是出色，但是和人类不同的时，她有着不少异兽的特征。
　　浑身古铜色的肌肤，不少部位肌肤是坚硬的甲克，比如腹部，膝盖，肘部，尖尖的带着毛发的耳朵，竖瞳鲜红的眼眸，尖尖的牙齿，修长锋利的指甲，长长的带着倒勾的尾巴，覆盖在浑身的红棕色毛发。
　　这些都可以显示出，她是一个异兽。
　　“终于找到你了！”
　　见到目标的瞬间，赵白便直接启动混沌阴阳石探查了一下她的属性。
　　【怪物名称】：F拉（神之后裔）
　　【怪物等阶】：特殊BOSS
　　【等级】：39
　　【属性】：生命5000000，法攻3000，物抗3000，法抗3000
　　【技能】：绝对控制、生死之域、绝对视界、绝对音域、神之力量
　　【绝对控制*被动】：拥有绝对控制的能力，能够控制所有等阶低于自己的怪物，无论对方多少级，最大控制量为2000以内，控制数量越少，控制精度越高。
　　【生死之域*主动】：拥有绝对掌握生死的能力，能够随心所欲复活、治愈一切单位，初始无冷却时间，但是每复活、治愈一个单位，该技能冷却时间永久增加1秒钟，无法复活自己，无法治愈自己，在你死亡后，该技能的冷却时间将会重置。
　　【绝对视界*被动】：能够看清范围千米内一切画面。
　　【绝对音域*被动】：能够听清范围千米内一切动静。
　　【神之力量*？？？】：激发体内潜伏的神之力量，使自身实力得到巨幅增强，无法自由触发，在某些特定情况下才能够激发成功。
　　【特性】：致死免疫、暴伤免疫、真伤免疫、固伤免疫、控制免疫、异常免疫
　　看完F拉的属性，赵白惊呆了，先不说她那一系列强悍的免疫特性，这女妖光是技能就已经贼恐怖了。
　　绝对控制可以控制一切等阶低于BOSS级的怪物，无论对方多少级，这等于可以拉到足足2000个超强保镖。
　　光是这个技能，赵白就已经要流口水了。
　　如果能够将这个技能弄到手，那他简直就要无敌了。
　　而除此技能外，生死之域也是一个相当变态的技能，本身刚开始是没有冷却的。
　　每复活、治愈一个单位才加1秒钟的冷却时间。
　　要知道大部分的复活类技能，冷却时间少说也要5分钟往上起算。
　　而没有复活技能的单位，比如赵白的传家宝戒这枚拥有复活效果的戒指，那更是需要整整一天时间的积累才能够复活一次。
　　而这家伙的生死之域技能，即便用个几十次，也才不到一分钟的冷却时间，何等恐怖。
　　现在赵白才算知道为什么牧边说那些异兽杀死了又很快就复原了。
　　原来F拉拥有如此强大的复活技能。
　　而且这个技能的副作用几乎低到忽略不计。
　　哪怕积累了极高的复活死亡，只要自己死亡一次，这些复活时间就会重置，再次回到最初的状态。
　　这个技能就算是称为混沌级复活技能都不为过。
　　跟之前的那个堪比混沌级控制技能的控制技能一起，光是这两个技能，就足以碾压配得上特殊BOSS称号了。
　　更何况她还拥有另外三个同样不俗的技能。
　　绝对视界，可以保证拥有绝对的视野，配合绝对音域，几乎等于掌握了一千米范围内的一切情况。
　　眼下赵白也算是明白自己和童童会被F拉轻易探查到的原因了，这家伙的探查能力如此恐怖，根本不可能悄无声息的接近她，除非拥有超强的隐身能力。
　　比如赵白之前遇到的水无色一样，那家伙的隐身效果已经强大到不会影响周围环境的程度了。
　　也就是即便他走过的地面、碰过的树林，也不会留下任何的痕迹，造成任何的变化。
　　这样的隐身能力，几乎无法被人探查到，除非他主动现身。
　　当然隐身毕竟是隐身，不是穿透，就像赵白无意间攻击到水无色秒杀了他一样。
　　只要用无差别攻击，还是可以对付这样的角色的。
　　当然前提是这样的角色本身不变态。
　　如果本身就如赵白这样拥有变态的防御能力，再加上变态的隐身能力的话，那就是大众玩家的噩梦了。
　　F拉的探查能力虽然说不能登峰造极，但是也已经是一等一的强了。
　　前四个技能无论哪一个，都能入赵白法眼，任何一个赵白都很想要。
　　而最后一个技能则更加不得了了，神之力量，虽然介绍的不是很详细，但是这个技能赵白是听说过的。

第二百七十一章 觊觎魂匣

　　一旦解放了神之力量，会根据继承的神明的力量不同，获得一系列特殊而又强悍能力。
　　看着眼前的F拉，赵白心中暗道这一次的BOSS可谓是相当棘手了。
　　虽然从表面上的属性数据看F拉的属性倒是并没有多么的突出，但是她的技能让人实在是颇为在意。
　　特别是最后的神之力量。
　　不过相对的，F拉是一只特殊BOSS，如果击杀掉她之后能够爆出特殊BOSS宝箱开出F拉魂匣的话，那就赚大发了。
　　毕竟BOSS魂匣开出之后，就相当于能够短时间内掌控它的所有技能。
　　F拉的技能全都强悍至极，哪怕是短时间内掌控，也是据有极强的价值的。
　　一想到这里，赵白心中就有些躁动了起来。
　　不过他也很清楚，特殊BOSS宝箱就算是真的掉落了，想要开出BOSS魂匣的几率也依旧很低。
　　当然，这也不是完全没有办法改变。
　　游戏中是有很多办法提升运气的。
　　但是提升运气的办法虽然多，可是却都不简单，而且也不容易知道。
　　当然赵白拥有时间回溯之前的经验，自然是知道不少的办法的。
　　看着赵白和童童堵住了自己的退路，F拉精致的面容上闪过一丝怒容。
　　“让开！？”她秀眉紧皱娇喝道。
　　“让开恐怕是办不到了，要堵到你可真是不容易啊，怎么能轻易让你走脱呢？”赵白讪笑说道。
　　“你这家伙！”F拉跟赵白在这里扯皮自然不是闲的。
　　她也是在拖延时间，想要探查清楚赵白和童童的属性。
　　但是结果她却是发现，自己百试百灵的神级探查术，对于赵白居然完全无效。
　　“怎么可能，连神级探查术都探查不了他？他是什么人？”F拉的记忆之中只有至高级以上的存在才能够无视神级探查术的探查，难道对方是这样的人物？
　　亦或者说是这个阶层人物的传承者？
　　F拉自己本身就是神的后裔，就像龙族一样拥有种族记忆传承，在某一个种族成长到神级突破生命界限达到神级，成为神级生物后，也是可以将自身的记忆和力量不断传承下来的。
　　当然传的代数越多，记忆和力量都会衰弱许多。
　　此时F拉甚至于都回忆不起来自己到底继承的是什么神，同样也完全记不起来神之力量要如何调动。
　　她只记得一些比较关键的能力。
　　比如绝对控制、生死之域这些能力。
　　当然在此之外，因为她身上留着神之血，所以她拥有超强的特性！
　　可以免疫绝大部分的手段！
　　致死、暴击、控制、异常，乃至固伤和真伤都无法对她造成任何影响。
　　其实光是她的特性就已经让赵白颇为的艳羡了。
　　哪怕没有那么多的技能，就这一身的特性如果能够拥有，那走出去也算是小无敌了。
　　掌握了这些特性，只要自身属性够高，谁能够奈何自己。
　　不过也无所谓了，只要能够爆出BOSS魂匣，到时候启用附身效果的话，就可以同步继承这些特性了。
　　F拉拖时间想要探查赵白的属性，赵白则是在几句话之间就将F拉的信息探查了个清清楚楚了。
　　毕竟赵白动用的可是混沌级的手段，混沌级高于至高级，至高级高于正常神级！
　　F拉继承的神之力量哪怕是一个混沌神，但是经历了这么多代后，此时她身上的力量恐怕连至高级都已经没有了吧。
　　所以她面对赵白的时候，赵白可以探查她，她却无法奈何赵白混沌阴阳石这双重混沌级宝贝合体而成的至宝！
　　“表面上看，这家伙只能靠强攻对付，就是不知道她那神之力量的激发条件是什么，如果一个不小心弄巧成拙将她神之力量激发的话，我可就不一定能够对付得了她了！”
　　虽然说已经探查清楚了F拉的属性，但是赵白还是非常小心应对的。
　　毕竟神之力量被封印遗忘在了血脉基因深处，只有通过特殊的办法才能够唤醒。
　　就赵白所知的，通过战斗唤醒的可能性高达80%！
　　许多没有觉醒力量的人，都是在战斗中觉醒了力量，就凭这点，他就要万分小心的应对了。
　　由于F拉拥有免疫一切的能力，赵白只能实打实的击杀她！
　　无法暴击，不吃任何控制和异常，这让赵白不少的手段都等于大打折扣，击杀速度势必会小很多。
　　同时赵白也不知道对方不吃任何异常和控制到底包括不包括童童的生命吐息。
　　如果不包括的话，倒是可以减轻一半的压力。
　　要是包括的话，那这BOSS就相当麻烦了。
　　虽然赵白并没有看到F拉有什么攻击技能、防御技能、控制技能。
　　能够看到的只是她的几个招牌技能，但是赵白知道，神之后裔，从血脉之中能够获取不少的招数。
　　但是这些招数并不能被探查出来。
　　不单单是神之后裔，龙族、兽族等等，它们从血脉中掌控的不少招数，都不会被探查得知。
　　因为这些招数信息基本上不是他们自己的，他们在没有彻底的掌握这些技能之前，系统是不会将这些技能记入他们个人信息之中的。
　　但是虽然说没有掌握，但是从血脉之中直接感知到，也一样能够动用，只是动用的效果比起自己彻底的掌握肯定是大打折扣的，但是这并不妨碍血脉传承的强大和恐怖。
　　一个你探查后一个进攻技能没有的家伙，可能血脉之中传承了成千上万种攻击手段，仅凭这点就足够可怕了。
　　此时赵白和F拉其实正处于相互忌惮的情况。
　　因为双方都无法完全看透对方，所以面对眼前还依旧蒙着不少面纱的对手，他们自然无法做到轻易出手。
　　不过毕竟是自己的任务，赵白就算是没有百分百的把握，该出手时还是要出手。
　　至少他还拥有一定的保命手段在手，就算是到时候真的闹出了什么幺蛾子，他也有办法抽身逃遁。
　　最多就是损失这一次的良机罢了。
　　赵白稍微调整了气息后，便心念沟通童童，示意她先手使用生命吐息。
　　在童童会意后，赵白立即做好了战斗的准备，对付这家伙自然是速战速决才是最稳妥的，所以什么招数狠就用什么招数。
　　就在双方沉默不语不过两息时间后，忽然童童动了。
　　“呼！”
　　随着她小嘴一吸一吐，顿时一道充满圣洁气息的洁白泛光的吐息就从她的小嘴之中吐了出来。
　　她的瞄准没有问题，她的速度同样也没有问题。
　　但是她的这一口吐息却是喷到了一个空处。
　　F拉拥有绝对视界和绝对音域，所有的攻击她都可以轻易看穿，童童的技能虽好，但是想要打中她却很难。
　　眼见F拉的速度如此之快，赵白面色立即暗沉了不少。
　　这个神之后裔的特殊BOSS，却是非同小可。
　　特性强悍，技能强悍，速度还快，这样的BOSS，想要击杀，难度极大。
　　之前还在想着生命吐息能不能够对她凑效，谁曾想，生命吐息压根连她的边都沾不到！
　　“看来只能自己出马了！童童在一旁看好，她要跑就用龙息封住她的去路！”
　　虽然说童童的生命吐息被F拉躲过了，但是童童的幼龙吐息可没有那么容易躲避，毕竟幼龙吐息可是颇大范围的攻击，只要F拉想要往一个方向跑，童童一口吐息是绝对可以封住她的前路的。
　　为了防止F拉逃走，赵白只让童童在一旁掠阵，随时准备出手阻拦，并没有准备让她直接参与战斗。
　　一击不成，童童便立即点头深吸一口气，而后鼓着小脸在一旁待命了起来。
　　这样子可以让她能够第一时间内吐出吐息！
　　在安排好童童的工作后，赵白已经朝着F拉杀了过去！
　　从刚才的结果来看，F拉的反应速度、行动速度和探查能力结合，以现阶段的实力，想要用远程攻击去命中她，几乎是不可能的。
　　无奈之下，赵白只能选择近战了。
　　好在，F拉本身的攻击属性并没有那么恐怖，完全在赵白的承受范围之内！
　　毕竟赵白如今的物抗、法抗通通都达到了一万点以上。
　　而F拉的攻击力也就才3000点而已。
　　当然并不能排除她拥有固定伤害、真实伤害的手段，所以赵白也没有太过于自大。
　　“全能助手，寻求增益！”
　　在接近F拉的时候，赵白立即动用了职业技能全能助手技能。
　　顿时一只圆溜溜的小精灵一样的东西从赵白的背后飞了出来。
　　“叮！全能助手为你添加了真伤BUFF，你所造成的所有伤害的10%都会等量转化为真实伤害作用在对方身上！”
　　“晕！”收到系统的提示，赵白无语了。
　　F拉可是拥有固伤、真伤免疫的特性的，所有真伤效果对她根本完全无法造成伤害，全能助手给自己添加的这个技能等于没有。
　　这自然是让赵白颇为无语了。
　　不过运气如此，他也没有多说什么。
　　毕竟全能助手就是属于那种运气好贼强、运气差鸡肋的特殊技能，赵白倒是也没有太过于气愤。
　　没用就没用，没有办法只能靠自己的战斗经验来对付眼前这个不吃套路的特殊BOSS了。
　　随着赵白逼近F拉的瞬间，他右手掌心器灵胚胎浮现，在刹那间化为了一把法杖。
　　“冰寒震击！”
　　赵白欺身压近，F拉自然不可能傻乎乎的待在原地等着吃他的攻击。
　　拥有绝对视界、绝对音域的F拉，在赵白动的瞬间，就已经做出了应对了。
　　拥有这两个超强的观察能力，再加上本身的智商不是太低的话，基本在敌人行动的一瞬间，敌人的下一步动作也是可以预测的七七八八的。
　　所以在赵白行动的时候，F拉便立即做好的躲闪以及反击的准备。
　　随着赵白压近，F拉快步退开的同时，手中幽幽暗光浮现，在F拉施展招数的刹那，赵白方才终于能够探查到她施展的技能的信息。
　　“幽暗之光：对目标造成等同于你攻击力的固定伤害！如果幽暗之光的中心命中的目标的话，将会对目标造成十倍的伤害！”
　　“固伤？而且还能够造成十倍的伤害！不愧是血脉之中继承的招数，真是有够恶心的！”
　　几乎是在看到F拉技能效果的瞬间，赵白的冰寒震击也是已经施展了出来。
　　虽然说F拉的行动速度已经很快了，但是赵白的速度比起F拉要更胜一筹。
　　毕竟他的属性可是远超他的表面等级上限。
　　F拉作为一个39级的特殊BOSS，哪怕速度再快，也不可能快过属性极致发展并且大幅度超越同级的赵白。
　　所以哪怕F拉心中提前做好了应对方案，但是赵白想要欺身到F拉附近十米还是能够轻易做到的。
　　当然也就是十米附近了，想要再进一步的话也没有那么容易就是了。
　　毕竟距离缩短，等于自身也处于对方绝大部分招数的攻击范围内。
　　距离拉的太近了，一旦吃到F拉的什么奇招来不及反应被坑那可就有的哭了。
　　毕竟对方能够免疫绝大部分的手段，赵白自己可没有这样的能力。
　　哪怕他拥有免疫异常的技能和招数，可是如果对方的控制技能高到他连解控技能都交不了的程度，那就一切都玩完了。
　　毕竟是神之后裔，神的力量，鬼知道拥有什么样强大的手段，小心驶得万年船总不会有错。
　　赵白自然不会做这么莽撞的事情，所以他选择了一个自己能够有足够反应时间的距离。
　　那就十米！
　　而且这个距离是他大部分技能的有效距离，算是个完美的距离了。
　　此时就是如此，他的冰环震击能够刚刚好击中F拉，而F拉的攻击他也有了足够的反应时间进行闪躲。
　　不过F拉的这个幽暗之光的技能还真不一般，赵白虽然尽力闪躲了，但是他的脑袋上还是冒出了一个-3000的字样。
　　他还是中招了，这倒是不怪赵白，主要是这个技能是对范围百米内区域无差别打击的强悍技能。
　　当然幽暗之光最强大之处是光源中心，这一点赵白自然是不可能让它打中的。

第二百七十二章 麻烦的BOSS

　　无差别的散光攻击，虽然范围很广，但是伤害并不高，赵白没有办法闪避，也懒得交幻影步躲避，但是这幽暗之光中心伤害太高了，哪怕是赵白，也是不得不认真对待一下。
　　不过这中心的攻击点虽然固伤高达三万点，但是目中范围却比较小，以赵白的能力闪避起来倒是也没有太大的难度。
　　只受到散光攻击减少了3000点血量，对于拥有接近六万五千血量的赵白来说完全是九牛一毛，毫不在意。
　　而F拉面对赵白的攻击就没那么舒服了。
　　赵白先启用转换器将法攻和法抗转化了一下。
　　之前8919点法攻，10061点法抗的他，此时的法攻变为了10061点，法抗变为了8919点。
　　面对3000点攻击的F拉，对赵白来说8919点的法抗已经足以对付她了，对方若是使用固伤、真伤，那么多少的防御都等于没有，所以也不用在意。
　　此时赵白的法攻高达10061点，之前完成官职任务获得的千年人参效果还在，输出增加100%，技能效果加强100%，等于提升了200%的伤害，真爱血泪加持100%，等于总共增加输出300%的效果，而F拉的防御力只有3000点。
　　赵白的冰环震击可以造成200%的法伤，所有伤害叠加后，赵白一招冰环震击便能够对F拉造成42366点伤害，这只是在正常伤害类型的情况下的伤害。
　　如今赵白拥有混沌之伤，F拉虽然可以免疫固伤、免疫真伤，但是混沌伤害是谁都免疫不了的。
　　而且混沌伤害遇到非混沌类防御造成的伤害是翻倍的。
　　所以赵白瞬间便对F拉造成了84732点伤害。
　　双方造成的伤害量差距还是巨大的。
　　但是双方的血量差距也同样巨大。
　　F拉的血量高达500万，而赵白的血量只有65000，相比较于3000点对于赵白来说无伤大碍的伤害。
　　八万点的伤害对于F拉来说也是无伤大碍的伤害。
　　可赵白的攻势自然不可能就如此轻易的停止。
　　他的最强法伤技能还没有用呢！
　　随着他手中法杖连点，瞬间一颗颗泛着紫色幽光的飞弹便飞速的朝着F拉倾泻而出。
　　哪怕F拉拥有绝对视界和绝对音域，但是面对这如此巨量的弹幕袭击而来，F拉根本闪避不及。
　　她竭尽全力，还是会被飞弹所击中。
　　一颗爆裂飞弹的伤害为150%的法伤，对比于冰环震击要低不少，但是爆裂飞弹可是无冷却的招数，只要法力值足够，赵白就可以肆意使用。
　　此时赵白的总法力为56283点，每使用一颗爆裂飞弹需要消耗的法力值为10点，爆裂飞弹的发射速度与赵白的精神和敏捷有关，而已赵白此时的精神和敏捷数，他每秒钟可以发射的爆裂飞弹数量便多大20枚，一枚爆裂飞弹消耗10点法力值。
　　也就是说赵白全力以赴的情况下，他一秒钟要损失200点法力值。
　　但是赵白拥有自强者吊坠傍身，可以在战斗状态下也每秒恢复1%最大法力值。
　　也就是说赵白每秒的法力值恢复量高达562点，每秒钟只损耗200点的法力值对他来说等于完全没有任何的损耗。
　　所以赵白此时才能够如此肆无忌惮的疯狂使用爆裂飞弹进行弹幕轰炸。
　　没多久，赵白和F拉中间便已经出现了一片密密麻麻的爆裂飞弹形成的弹幕了。
　　每一颗爆裂飞弹的伤害为63549点，但是这不是爆裂飞弹的所有效果。
　　爆裂飞弹一旦击中目标，便会留下爆裂印记。
　　爆裂印记只是印记类标识，不属于异常状态也不属于控制状态，所以并不会被F拉的特性免疫掉。
　　当然爆裂印记是可以被驱散之类的技能驱散掉的，而F拉好像并没有这样的技能。
　　随着F拉不断的被爆裂飞弹击中，很快她脑袋上的印记就叠加到了十层。
　　一旦爆裂飞弹的印记叠加到十层，那枚印记就会立即爆炸开来，对目标以及其周围所有非施法者友方目标造成相当于单颗爆裂飞弹十倍的爆裂伤害。
　　也就是说只要F拉中了十颗爆裂飞弹，那么随着印记爆炸她又会再额外承受10倍的伤害。
　　等于中十颗爆裂飞弹，F拉要承受20颗爆裂飞弹的伤害。
　　一颗爆裂飞弹等于造成了两倍的效果。
　　从总的结果来看，150%伤害的爆裂飞弹，伤害甚至完全超过了200%法攻的冰环震击。
　　随着第一波印记轰的一声从F拉身上爆炸开来，十颗爆裂飞弹完全命中后，总共给F拉造成了1270980点伤害。
　　F拉的总血量也才500万点而已，刹那间便是一百二十七万血量的损失，再来几波她就必死无疑了。
　　感知到了危机，F拉疯狂的从传承记忆之中寻找可以突破当前困局的招数。
　　在搜寻对策的时候，她虽然依旧竭尽全力的闪避了，但是还是不断的被爆裂飞弹命中。
　　随着爆裂飞弹十次印记再次爆发，F拉的血量也已经损失到了一半以下了。
　　见到这一幕，赵白心下倒是轻松了一些，这一次好像可以轻松解决了。
　　但是就在他这么想的时候，他忽然看到，F拉之前一直焦虑的神色忽然间变的从容了起来。
　　下一刻，一股无形的气浪自F拉身上冲出，F拉身边所有的弹幕便全都被清除一空消失不见。
　　“【无纹音波】：可以将周围百米范围内所有具有伤害效果的飞行物弹开或者消除！冷却时间30秒，根据弹开和清除的飞行物数量减少技能冷却时间，每清除或弹开1个，便减少1秒的冷却时间。”
　　通过混沌阴阳石，赵白轻易的就探查到了F拉使用的这招技能的信息。
　　“看来是从传承记忆中找到了对策了，这家伙确实棘手。
　　不过若非如此，倒是也配不上数千官职功勋的奖励了！”
　　从对付F拉开始，赵白就很清楚这个家伙绝对不容易搞定，毕竟是价值数千官职功勋的奖励，那么容易搞定，那之前的官职任务岂不就是儿戏了。
　　虽然早已经有了心理准备，但是看到刚才F拉那完全没有作假的陷入危机之中紧张惶恐的神色，赵白还是有一瞬间感到了一阵轻松的。
　　不过眼下被F拉再次破解了招数后，赵白的神色也更加认真了一些。
　　既然拥有这种技能，那么远程攻击对付她倒是并不容易了。
　　毕竟飞行单位数量少的话，对于拥有绝对视界和绝对音域的F拉来说，闪避起来容易非常。
　　而他飞行单位数量一多，就等于让F拉就可以无限制使用吴文音波。
　　这个技能根据清除的飞行物数量来减少冷却时间，着实有些恶心。
　　如果说只有30秒的冷却，赵白肯定是完全无视掉她这个技能的，眼下却是被她这个技能遏制住了。
　　不过F拉虽然手段不少，但是属性硬伤还在这里，赵白也不至于太过于担心。
　　只是这家伙对付起来，难度确实很大。
　　固伤免疫、真伤免疫、爆伤免疫，现在更加过分的是相当于又对远程攻击完全免疫了。
　　可是如果近身作战，那么危险性又不小。
　　毕竟天知道F拉还有多少特殊的手段没有动用。
　　不过事已至此，除了近身压制之外，赵白似乎也没有了其他选择了，他只能妥协了。
　　随着赵白手中的法杖再次变化，赵白手中的法杖已经变成了一柄长枪了。
　　虽然平时赵白喜欢用剑，但是此时赵白觉得还是用枪更加稳妥一些。
　　因为长枪的攻击距离比剑长出了整整一倍。
　　多出这一倍的距离，等于给自己多出了一倍的反应时间。
　　玩意F拉使用什么恶心坑人的招数，自己也能够拥有更加充足的时间进行应对。
　　单手提枪，赵白宛如一道幻影瞬息间便已经杀到了刚刚从众多弹幕压力中解脱出来准备喘口气的F拉面前。
　　她的这个心态可是被赵白完全看在眼里的，所以赵白才会如此迫不及待的发动追击。
　　他就是不准备给F拉任何的喘息时机。
　　嗖嗖嗖！
　　随着赵白单手变双手，持枪舞出一阵阵枪花，密集的枪头幻影便立即笼罩到了F拉的面前。
　　刚刚才从密集弹幕群中解脱出来的F拉，再次陷入了被动防御中。
　　她努力的扭动脖子、身子对赵白的长枪进行闪避，可是完全没用。
　　赵白使用长枪时候的攻速可是比之前的爆裂飞弹袭击而来的速度还要快上数分，爆裂飞弹数量一多F拉都闪避不过来，此时赵白舞的虎虎生风的长枪枪影笼罩而来，F拉自然是更加无法闪避了。
　　哪怕没有使用任何技能，就是朴实无华的普通攻击，在拥有大量战斗经验的赵白手里，也相当于使用了相关技能一样。
　　对于武器的技能，赵白时间回溯前也是研究了不少的。
　　无论是剑法、刀法、枪法，他都有涉猎。
　　混沌宇宙对于玩家身体的使用基本没有什么限制。
　　你现实中会刀法、会剑法，那么在游戏中你完全可以将之使用出来。
　　虽然系统不会因为这个给你增加伤害的计算。
　　但是使用的这些招数是实打实的有效的。
　　比起正常人呆板的普通攻击，你使用的这些攻击就相当于伤害等同于普通攻击的高级技能一样。
　　时间回溯以前的那位同属性单挑之王，就会许多的招数。
　　赵白也只是学了一些皮毛而已。
　　不过即便是皮毛，对付眼前的F拉也是已经绰绰有余了！
　　此时赵白使用的枪法叫做梨花枪法。
　　这是一种以快速出枪，制造大量枪影袭击敌人的特殊枪法招数。
　　游戏中虽然也有类似的技能的，但是自身使用相关的动作并不会获得伤害加成，只会获得对应的施展效果。
　　比如此时那绚烂的宛如一朵梨花绽放的枪影。
　　随着赵白梨花枪法不断的点落在身上，F拉的血量也是开始疯减！
　　虽然说赵白使用的是物理攻击，但是因为赵白拥有物理套的关系，加上赵白的物理输出高达16508点，他每一枪造成的伤害可并不比150%伤害的爆裂飞弹低。
　　赵白一枪命中，足以造成121572点的混沌伤害。
　　而此时F拉的总血量已经治愈两百多万而已！
　　随着五枪、十枪的命中，F拉的血量很快就跌落到了不到一百万了！
　　眼见击杀F拉就在眼前了，F拉的身影却是忽然幻化了一下，从赵白的眼前消失不见了。
　　混沌阴阳石及时的将刚才F拉施展的技能效果探查了出来。
　　“【幻化无形】：立即进入虚无空间，在虚无空间中可以免疫任何外界的伤害，在虚无空间之中存在时间超过5秒钟后，将会再次回到原来空间，位置不会发生变化。
　　但是在虚无空间之中，每秒钟可以恢复10%最大生命值和法力值。”
　　看完了技能效果，赵白无语了，这家伙从记忆传承中找出来的招数真的是一个比一个烦人！
　　这个幻化无形躲入虚无空间免疫伤害倒也罢了。
　　过分的是，在虚无空间居然可以每秒钟恢复10%的最大生命值，这刚刚才将F拉比如绝境，她很快就要恢复250万生命值，血量恢复到三百多万了。
　　这等于刚才的爆裂飞弹全都白打了。
　　不过好在幻化无形的技能冷却时间很长，赵白看了一下，足足有一个小时的冷却时间，也就是说她这招只能使用一次。
　　虽然说心中很是不爽，但是这样难度的任务，BOSS没有几个保命技能，赵白自然也是不信的。
　　所以她的回血多少也在赵白的接受范围内！
　　5秒钟时间很快就过去了。
　　赵白可是非常仔细的掐着时间等待她的出现，F拉一出现，赵白便再次对她发起了攻击。
　　但是躲在虚无空间5秒钟的时间内，F拉可也不是在里面发呆的。
　　毕竟这个技能是她使用的，她自然是再清楚不过这个技能只能给她带来短暂的保命效果，出去之后位置不变的话，对方特定是做好了追击的准备了，如果什么准备都没有出去的话，那依旧是被动挨打的状态！
　　这和没有进入这个空间几乎没有区别，只是多苟了5秒钟而已，这显然不是F拉想要的。
　　所以在进入虚无空间后，用这5秒钟的时间，F拉可是疯狂的搜索着记忆传承中可以用来对付赵白的技能，以便在出了虚无空间的瞬间对赵白发起出其不意的攻击。

第二百七十三章 神明之威

　　“咻咻！”
　　随着时间到达，F拉身影出现的刹那，赵白手中的长枪便如灵蛇出洞一般，立即如影随形的刺了过去。
　　不过就在赵白一枪刺过去的瞬间，F拉的身影忽然幻化了一下，赵白一枪刺入了她的幻影之中。
　　与此同时赵白忽然感觉到了背后一阵狂风袭来。
　　他来不及转头便立即身子一矮，长枪往旁边顺势一划点到地面，借着这股力量，他以半蹲着的姿势，弹跳到了左侧两米多远的位置。
　　而就在他做出刚才一系列动作的时候，他明显的感觉到了脑袋上有什么东西刮过。
　　等到他跳开站稳后，他方才回头看到了F拉的动作。
　　原来F拉手中不知何时多出了一把利剑，刚才就是她用剑划过自己的头顶。
　　如果赵白的反应速度稍微慢上那么一丝，此时他就算不是身首分离，也早已经遭受到致命攻击的伤害了。
　　混沌阴阳石启动，F拉手中利剑的信息便立即被赵白探查到了。
　　“【斩神之剑】：只有神明或者神明的后裔才能够唤出使用，持之可以提升自身攻击力10倍，攻击速度5倍，命中目标时，将会强制造成暴击伤害！如命中目标致命点，将会造成相当于平时十倍的暴击伤害！此外，此剑对所有神级以下单位造成伤害时，都将会使目标陷入神之束缚状态，无法释放技能、所有增益效果无效化，持续时间30秒！”
　　看着F拉手中神剑的效果介绍，赵白眼都红了，这才是真正的神器啊，简直强到爆炸！
　　他真想直接抢过来使用。
　　不过这东西想也知道不是普通玩家可以使用的，介绍上也明确的说了，只有神明或者神明的后裔才能够使用。
　　赵白也只能是艳羡一下罢了！
　　当然此时他也心下更加谨慎了起来，这把斩神之剑如此变态，F拉原本只有3000点攻击，但是此时持有斩神之剑后，她的攻击瞬间达到了30000点，这么高强度的攻击，哪怕是赵白也是吃不消。
　　更别说这剑一旦命中会百分百暴击了，几乎可以说赵白只要被F拉用这把剑打中，便会被直接秒杀。
　　“不愧是数千官职功勋的任务，确实不是一般人可以完成的！”
　　正常普通玩家做官职功勋任务，一般情况下即便是跟赵白之前一样按部就班的接任务完成都已经很难了。
　　如果跟赵白这样跳跃性的接取如此高难度的任务，那是绝对不可能完成的。
　　哪怕赵白如此实力，接取了这么一个超高难度的任务后，也是冒上了九死一生的风险。
　　之前威胁性不大的F拉，此时已经成为了一个可能随时秒杀自己的人了，赵白神情也不禁凝重了起来。
　　不过F拉的这把剑也无法长时间持有，赵白看到斩神之剑所有介绍后，其中有一条神之后裔使用此剑，最多可以持续60秒而已。
　　只需要撑过一分钟，F拉召唤出来的这把斩神之剑便会消失了。
　　眼下赵白决定进入防御姿态，先把这一分钟撑过去再说。
　　拥有诸多神秘技能，又拥有秒杀能力的F拉，实在是一个棘手至极的敌人，赵白可不想冒不必要的风险。
　　而此时的F拉也似乎是被赵白之前压制性的攻击打出了真火。
　　眼下她有了一定的优势后，她非但没有选择去跟自己麾下的百级异兽大军会合，反而是朝着赵白杀了过来。
　　如果说她乘着这个时间去跟百级异兽大军会合，赵白势必要冒巨大的风险出来阻拦她。
　　但是现在她没有选择这么做，而是正面朝赵白杀来，这倒是让赵白心中暗喜不已。
　　看来NPC太人性化了也是有利有弊的。
　　如果说这是正常游戏的NPC的话，她肯定是死脑筋的执行程序的安排，以与异兽大军会合为第一优先。
　　但是拥有生物各种心性后，F拉的行动就没有那么机械化了，反而是表现的很是情绪化。
　　你刚才压着我打，差点弄死了我，那我现在大优势，我还不骑到你的头上给你一顿胖揍？
　　眼见F拉持着斩神之剑杀来，赵白身影一晃，刹那一堆的与赵白一模一样的幻影便出现在了周围五十米范围内。
　　正是幻影步技能。
　　这是拖时间最好的招数的。
　　而且施展幻影步技能后，还可以使得自己的移动速度在接下来的10秒钟内提升50%，可以让自己闪避起来更加的轻松自如一些。
　　F拉持着斩神之剑刚刚杀近赵白，就被这幅画面惊讶了。
　　不过她的手段确实很多。
　　几乎赵白能够使用的招数，她都能够找到方法应对。
　　随着她单手持剑，另外一只手对着虚空微微一压，刹那间一阵圣光洒落，所有的幻影便立即消失一空，只余下了赵白的真身还留在原地！
　　“这家伙，又把我技能破了，这样太难搞了，简直像在和高手玩家打PVP一样！”赵白甚至有种梦回时间回溯前在竞技场之中挑战各路玩家的感觉。
　　你来我往，互相破招，是竞技场中非常吸引人的戏码。
　　眼下和F拉的对战，就明显有点这个意思。
　　幻影步被破，赵白也只能硬着头皮应对F拉了。
　　好在他有足够的游戏经验和游戏技巧傍身，哪怕毫无技能，他也能够打出拥有数十个技能的效果来。
　　当然再不济，赵白还有一个强力招数没有使用，那就是强力的天赋技能【属性之力】。
　　这个技能拥有30分钟的超高冷却时间，不到万不得已，赵白是不会动用的。
　　而且眼下他也没有完全到山穷水尽的地步，他的招数还有不少可以用。
　　九重剑阵、魔能炸弹、不败金身，这些技能可都已经冷却完毕了的。
　　九重剑阵属于攻击阵法类招数，不属于飞行物，所以并不会被F拉的无纹声波抵消掉。
　　而魔能炸弹更是超广范围的爆炸技能，更是不会被抵消掉。
　　不过F拉是不是有办法逃出技能范围就不得而知了。
　　毕竟赵白也不知道F拉到底能够从记忆传承中找到多少种技能来应对各种情况。
　　就在F拉一招圣光天降将赵白的所有幻象清除一空持剑杀到赵白近前时，赵白手中已经出现了一柄长剑，随着他对附近区域连点数下，顿时三道剑阵便以呈现三角形的方式出现在了他的身边。
　　三个剑阵同时覆盖到了他本人所站着的位置，也就是说，F拉在这个区域等于是每秒钟要承受赵白300%的物理伤害。
　　由于F拉免疫一切的暴击效果，所以伤害还是比较稳定的。
　　也就是每秒钟18万左右。
　　这对于此时已经恢复到了三百多万血量的F拉来说完全是小儿科，不值一提。
　　不过赵白剑阵只是前菜，魔能炸弹才是重头戏。
　　眼见F拉硬扛着剑阵伤害持剑杀到了近前，赵白身上忽然一个光球冒起，随着他将光球推出的瞬间，他整个人金光大作，显然已经进入了不败金身的状态！
　　“当！”
　　赵白这一系列动作做完，F拉可不知道此时到底是一个什么情况。
　　毕竟因为混沌阴阳石的存在，F拉无法探查赵白的信息，而赵白却可以自由探查到F拉一切的信息。
　　情报差距在对战之中有着至关重要的作用，哪怕赵白此时的实力强大非常，他也依旧非常的重视情报战。
　　因为他知道，混沌宇宙游戏有多么的深不可测。
　　任何一个你看到的路人，都有可能拥有秒杀你的特殊手段。
　　这才是这个游戏的可怕之处。
　　你无法探查清楚情报，就等于随时随地身处于一个极其危险的环境之中。
　　所以拥有混沌阴阳石对于赵白来说简直是无与伦比的珍贵奖励了。
　　就算不是面对玩家，只是面对NPC，也是一样能够取得压制性的效果。
　　就比如此时的F拉，她压根都不知道赵白在搞什么。
　　她只知道自己一剑下去，赵白应该是必死无疑了。
　　但是她冒着无时无刻不刮在自己身上造成伤害的剑阵袭击，冒着被那个神秘光球攻击的风险，强行砍出的这一剑，非但没有取得任何的效果，甚至于还被反弹了一下，差点震飞了出去。
　　斩神之剑，连神明都可以斩，现在斩在这个凡人身上，居然差点被弹飞出去了。
　　这对于F拉来说简直是难以置信。
　　而就在她为此时陷入震撼中时，赵白扔出的魔能炸弹也已经到了引爆的时间了。
　　3秒时间很是短暂，在F拉一剑斩出毫无收获陷入呆滞的短短时间内，3秒钟便已经过去了。
　　此时F拉根本来不及做出任何的反应，魔能炸弹便直接引爆了开来。
　　场面还是如此的震撼，宛如一个无比炙热的太阳发出让人难以睁开的光芒一样，魔能炸弹就这么在一阵极静的光芒后，发出了一阵震耳欲聋的爆炸声。
　　爆炸产生的冲击波简直堪比十七级台风，将周围的所有东西全都吹飞了出去，包括赵白施展的剑阵！
　　魔能炸弹伤害一切的特性就是如此的可怕，无论是生物还是死物都在它的摧毁范围内！
　　整个异兽山林，刹那间出现了一个直径长达两百米的圆形深孔！
　　一颗魔能炸弹，造成的伤害效果是极其惊人的。
　　-2121210！
　　一个巨额的伤害数字从F拉的脑袋上弹出，加上此前承受了数秒钟的九重剑阵伤害。
　　刚刚恢复到三百多万血量的F拉，刹那间又再次回到解放前，血量重新见底。
　　“这个家伙，也太可怕了！”经历过魔能炸弹后，此时F拉看向赵白的神色已经充满了恐惧之色。
　　刚才那一瞬间的爆炸效果，实在是太过于震撼人心了。
　　哪怕是F拉也是并震撼到了。
　　“这简直堪比神明的攻击！”F拉不禁闪过一丝这样的错觉。
　　刚才在最关键的刹那，其实F拉已经使用了减伤技能了，但是结果依旧被打了如此之多的伤害，所以她才恐惧了。
　　如果刚才她的反应再慢上那么一丝她已经是一个死人了。
　　要知道她使用的可是一个可以减少70%伤害的技能。
　　即便如此，赵白还是造成了如此恐怖的伤害量，这自然是被F拉奉若神明般的攻击了。
　　如果是正常的情况，赵白刚才的伤害自然不可能造成如此多的伤害。
　　如果只计算转换器转换后的法攻伤害的话，刚才赵白的一招最多能够造成两百多万的伤害。
　　不过如果F拉没有减伤技能，两百多万的伤害已经足以将F拉逼入死局了。
　　可是F拉这位神之后裔拥有诸多特殊招数，赵白不得不防。
　　正如此时，他的魔能炸弹就被F拉减伤了70%之多！
　　能够减少70%的伤害量，那绝对是已经达到了至高神级的招数水准了。
　　原本七百多万的伤害，最后直接就剩下了两百多万，这减伤着实强悍，让F拉生生捡回了一条性命。
　　毕竟死亡之地的所有BOSS在享受免疫致死效果的时候可是没有濒死保护机制的，一旦被击杀那就是真正的死亡了，除非它们本身有复活类的技能，或者濒死保护类的技能。
　　至少系统是不会再给它们提供这样的保护机制了的。
　　由于知晓F拉的手段多样，赵白也是早有这样的预料，所以他才做了更加保险的选择。
　　那就是使用器灵胚胎升到5级后觉醒的技能【混合】！
　　这个技能自从器灵胚胎觉醒后，赵白就没有怎么拿出来用过。
　　混合，使用之后便可以将攻击和法攻混合计算，这就可以大幅度的提升伤害效果。
　　可惜即便赵白特别慎重对待了，对方还是成功的免疫掉了他的伤害。
　　本想一招秒杀免除后患的，最终还是要继续出击才行。
　　此时赵白的技能也算是用的差不多了，眼下他只有装备和道具的效果可以使用了，具体的攻击类技能，还剩下一个踏裂四方可以使用。
　　不过这个技能造成伤害效果太慢，对于F拉来说，完全有足够的时间进行闪避。
　　所以赵白并不打算使用这招。
　　毕竟这一招使用的时候有一定的施展动作，万一没有命中这个动作很有可能会成为F拉反制自己的时机，赵白可不想冒这样的风险。
　　眼下F拉的总血量已经仅剩下十几万了，只要求稳，应该很快就可以击杀，没有必要冒险！

第二百七十四章 特性扩充石

　　此时F拉血量见底，但是她的输出能力还是爆表！
　　利用不败金身技能巧妙的避过了自己魔能炸弹的伤害的同时，也成功的抵挡了F拉斩神之剑的攻击。
　　不过眼下的时间还是要掐准才行。
　　毕竟他处于不败金身的状态下虽然无敌，但是这是一种伪无敌。
　　因为处于不败金身状态下的话，赵白无敌的同时，本身是无法行动的，等于是一个立在原地的一个稳定的靶子。
　　一旦被人守着等待金身解开的瞬间攻击的话，那就非常的危险了。
　　所以赵白在F拉的斩神之剑斩过自己造成愣神的瞬间，他立即从不败金身的状态中解脱了出来，然后快速的远离了F拉一定的距离。
　　与此同时，赵白使用了石灵召唤卷轴，将石灵召唤了出来。
　　此时能够多一个保命的手段算一个。
　　眼下F拉血量虽然不多，但是她的斩神之剑一旦刮到赵白一下就是秒杀的结果，赵白自然不至于去拼命。
　　除了石灵之外，赵白还将之前官职任务获得的卫兵令符也使用了出来。
　　刹那间他周围便出现了是一个单位。
　　是个与赵白同等级的卫兵以及一个等级比赵白当前等级还高5级的石灵。
　　十一个单位，都是具备超强防御能力的单位，要阻拦F拉到她斩神之剑时间耗尽还是没有问题的。
　　原本正因为斩神之剑无法对赵白造成任何伤害而陷入失神状态的F拉，在赵白召唤出了一大堆的单位后，她方才回过了神来。
　　之前斩神之剑居然对赵白一点伤害都无法造成，这着实让F拉有些被惊讶到了，但是此时她回想起自己之前对赵白发动攻击的时候，赵白身上冒出来的奇怪光芒，她算是醒悟了过来。
　　并不是对方有多么的强悍到无视斩神之剑，而是他使用了某种狡猾的手段免疫了刚才那一瞬间的伤害罢了。
　　但是很显然对方的这个手段很短暂，也很有限。
　　毕竟如果对方能够一直免疫的话，他就不需要这么着急的逃离自己的面前，并且召唤出这么多的单位来了。
　　对方越是这样谨慎以对的态度，越是说明对方的实力并不强。
　　他对自己的斩神之剑明显非常的忌惮。
　　想起这个，F拉觉得应该乘着此时斩神之剑的持续时间还在，抓紧机会击杀了对方才是！
　　所以她并没有选择逃离，而是再次持着斩神之剑朝着赵白这边杀了过来。
　　虽然说召唤出了十一个拥有非常不错防御能力的单位，但是赵白也很清楚F拉的斩神之剑有多么的强大，哪怕是他自己被这样的神剑攻击到，那也是凶多吉少。
　　更别说这些召唤出来的单位了，他们的实力和自己比起来还是差距非常的巨大的！
　　而事实也正如赵白预料的一样。
　　那些守卫就跟送菜没有什么区别。
　　F拉持着斩神之剑攻来的时候，他们还准备应战。
　　但是等到他们冲上去后，结果却是宛如一棵棵韭菜一样被F拉随意的收割掉了。
　　十个守卫，连十秒的一半，五秒钟都没有撑到，就全都被F拉斩于斩神之剑下了！
　　见到这一幕，赵白不禁苦笑了一下，这斩神之剑果然是凶猛啊！
　　不过好在还有石灵的存在！
　　石灵拥有的减伤、免疫效果可都是本身的技能，不属于增益效果或者BUFF，所以即便是被斩神之剑命中，它的这些技能还是能够正常生效。
　　以前35级的石灵拥有十万血量，3000物抗，此时44级的石灵，拥有足足25万的血量，5000多的物抗，不过它的技能效果倒是没有改变多少。
　　随着F拉冲来，宛如一座小山一样的石灵立即忠心的守护到了赵白的面前，将F拉和赵白完全隔绝了开来。
　　此时F拉的视线里，只有眼前这一大块的石灵了。
　　面对这挡路的家伙，F拉自然是不会手下留情了，她巨剑便对着石灵斩了下来。
　　因为斩神之剑提升了十倍的攻击力，她这一剑对5000点防御力的石灵足以造成55000点伤害。
　　但是因为石灵有坚硬这个被动技能，可以减少物理、法术伤害30%，所以F拉这一剑只能造成70%的伤害，不过斩神之剑还拥有命中目标必定暴击的效果，所以最终F拉这一剑总共对石灵造成的伤害为77000点！
　　不愧是专门用来为主人抵挡伤害的存在。
　　哪怕是面对斩神之剑，石灵也依旧还是非常的坚挺！
　　F拉一剑只能斩掉石灵四分之一多一点的血量而已。
　　她要杀死石灵起码要再斩出三剑。
　　不过哪怕她再输出三次，也无法真正的击杀掉石灵。
　　因为石灵还拥有死守这个超级强大的被动技能护身。
　　死守技能可以让石灵进入濒死状态时不会立即死亡，而是会在继续承受十次伤害后死亡。
　　这里的十次伤害无论是一点还是一亿点，每次都会算作一次伤害。
　　也就是只看重对方的攻击频率，无数对方的攻击上限。
　　F拉的斩神之剑拥有提升五倍攻速的效果，所以她的攻速也不是太低。
　　就像刚才击杀十个守卫一样，她都没有花费超过5秒时间就解决了他们，可见F拉的攻速之快了。
　　一剑秒不了石灵，F拉稍微多看了眼前的石灵一眼，“这大块头看来并不是外强中干啊！”
　　不过即便如此，F拉也不在意，毕竟一剑就砍掉了对方四分之一还多的血量了，再多来几剑还不是轻松就可以秒杀它了。
　　所以F拉立即再次快速出剑，刷刷短短1秒钟内便又是两剑！
　　本来F拉是能够再多出一两剑的，但是她做不到。
　　因为她准备再次出剑的时候，嗖嗖嗖数支箭矢便从石灵的脑袋上以抛物线的方式朝着她落了下来。
　　为了躲避这些攻击，她只能收手停止了攻击。
　　这些箭矢自然是赵白发射的。
　　明知道石灵撑不了太久，同时也知道远程攻击对F拉基本上造不成影响，但是为了拖住更长的时间，赵白自然是不会让F拉舒舒服服的输出了。
　　随着赵白的干扰，F拉击杀石灵的速度明显的被拖延了。
　　为了躲避源源不断的箭矢袭击，F拉足足耗费了数秒钟的时间才抽出机会将石灵的死守次数打到了只有五次。
　　又过了数秒钟，F拉的最后一击才终于打到了石灵身上。
　　“轰隆！”
　　随着死守技能被破除，石灵终于轰隆一声化作了一堆碎石掉落在了赵白和F拉的中间。
　　几乎是在同一时间，F拉忽然感觉到了地面上传来了一阵震动！
　　还没等她反应过来，一道冲击波便从她的脚底直冲而起，下一刻，F拉的脑袋上便弹出了一个数万的伤害数值。
　　这是赵白之前一直没有使用的踏裂四方。
　　因为他知道这招技能并不容易命中F拉，同时也有破绽会被对方抓住。
　　但是此时石灵破碎的瞬间，却是一个极好的时机！
　　毕竟石灵破碎的瞬间，会对F拉造成双重影响。
　　一个目标，你花费了好一番功夫终于成功消灭了。
　　这在心理上会造成一种短暂的放松和满足感！
　　这种感觉自然会让人稍微松懈一瞬间。
　　赵白抓的就是这个松懈的机会。
　　与此同时，石灵破碎碎石掉落，烟尘滚滚，会造成一定的视觉上的影响。
　　视觉和精神上双重被影响，自然是一个极其难得的攻击机会。
　　战斗经验丰富的赵白怎么可能会放过这么一个好机会。
　　他甚至还选择了踏裂四方效果最好的距离！
　　一个极其危险的距离！
　　一米范围内！
　　踏裂四方在距离目标一米范围时可以造成必定暴击的三倍物理伤害。
　　由于F拉免疫暴击，所以这个伤害只能造成常规的三倍伤害，而并不能爆出来。
　　但是即便如此，也已经很足够了，三倍的常规伤害，对于此时仅剩下十多万血量的F拉来说，已经足以再次将她的血量拉低到一个生死线上了。
　　此时可以说，再承受一次伤害，F拉便算是走到头了。
　　眼见成功在望，赵白自然是不会放过这个时机。
　　他还有一个超强技能没有使用出来。
　　那就是职业专属技能【全能战法】！
　　这个技能可以瞬发，目标很难闪避，命中后会对目标造成自己全属性*20点法伤和物伤。
　　由于是双重类型的伤害，相当于总共可以造成全属性*40点的伤害了。
　　赵白此时单项属性为346点，五项属性相加，目前的全属性为1730点。
　　再乘以40点，此时赵白全能战法一招能够造成的伤害为69200点。
　　对于此时只剩下一丝血皮的F拉来说已经足以致命了。
　　当然赵白的这个技能最强大的时候可远远不止这么点伤害，毕竟这个技能是可以配合赵白的天赋技能使用的。
　　当赵白触发了属性之力大幅度提升基础属性后，全能战法才会变得更加可怕。
　　刚刚击杀了石灵，身心都处于一种短暂松懈状态的F拉，在遭受了踏裂四方的攻击后，又立即面对上了赵白瞬发击出的全能战法，她根本就没有可能反应过来。
　　毕竟此时她闪避是已经来不及了，而这么短暂的时间内，她要从记忆传承中搜寻应对办法，时间上也完全来不及。
　　原本以为需要靠拖延时间，将对方斩神之剑的时间消耗一空才可以对付，没想到直接一发踏裂四方加上全能战法就将她解决了，这对于赵白来说实在是一个意外收获了。
　　F拉这个神之后裔实在是太变态了，赵白真的是完全不想跟她打拖延战。
　　因为这种无法掌控对方的信息，无法得知对方手段的战斗，实在是太让人提心吊胆了。
　　赵白是一个喜欢求稳的人，他不喜欢这种未知的感觉。
　　随着F拉被击杀，牧边那边顿时便收到了效果。
　　那些100级的异兽，瞬间失去了智慧，什么战阵、战法全都消失了个精光，甚至于有些异兽的等级都直接掉落了，连100级都没有了。
　　这样的一群异兽，对于拥有完善军阵战斗经验的边疆守卫军来说简直就是一群可供随意屠戮的羔羊了。
　　几乎是在刹那间，原本势均力敌的战斗便立即一边倒了，异兽大军瞬间支离破碎，被击杀了个干干净净。
　　“看来赵白兄弟成功了！”
　　发现了这些异兽的变化，牧边当即微笑着看了此时一片废墟的异兽山林一眼！
　　毕竟刚才魔能炸弹造成如此的威势和地形破坏力还是非常的显著的。
　　即便是从异兽山林之外，也足以看见异兽山林之中那一大片消失的林地变成了一处深坑。
　　牧边这边的战果如何赵白不清楚，但是击杀了F拉之后，他心心念念的好东西却是真的爆出来了。
　　特殊BOSSF拉宝箱，开启的话有几率获得该特殊BOSS的魂匣。
　　当然此时赵白不可能立即开启。
　　之前获得巴坤的魂匣纯属脸好，赵白可不信自己会有连续脸好两次。
　　所以为了保险起见，他决定先提升一下幸运值。
　　当幸运值达到一定高度后，才可以保证自己获得想要的好东西。
　　当然累计幸运值的过程还是比较繁琐的！
　　获得宝箱后，赵白当即开心的将之收入了自己的背包之中。
　　而除了特殊BOSS宝箱之外，F拉也算是颇为客气的爆了额外的一些好东西出来。
　　有技能升级书，也有特性石！
　　技能升级书为一级的技能升级书，让赵白略微有些失望。
　　不过当收起特性石，看到第一枚特性石后，赵白便瞬间露出了惊喜的神色。
　　因为这一次F拉总共爆出了四枚特性石，而他看到的第一枚特性石便是爆率极低的特性扩充石！
　　这是可以为玩家直接扩充一格特性栏为的极其珍贵的特性石。
　　玩家可不像是BOSS一样，拥有那么多的特性，一个玩家天生只有一个特性位置而已，想要拥有大量的特性，就需要特性扩充石帮助了！
　　而特性自然是越多越好了，比如和F拉一样，拥有如此多强力的特性的话，在玩家之间几乎无敌。
　　能够特性扩充石对于赵白来说绝对是莫大的惊喜，但是惊喜似乎并不止于此，顺着特性扩充石继续往下看，赵白再次被震惊到了！

第二百七十五章 真伤免疫

　　四颗特性石，第一颗是特性扩充石，极为稀有之物，而这第二件却也绝对是不遑多让了。
　　赵白爆出了F拉诸多特性之中，颇为稀少的一个特性――【真伤免疫】！
　　而且还是永久特性石，不是临时特性石。
　　BOSS掉落特性石的时候，会掉落跟他本身特性相关的特性石，但是临时的特性石居多，永久的特性石掉落几率相比较起来要低很多。
　　当然也不是BOSS有多少特性，他就会掉多少种特性的特性石。
　　BOSS的掉落的规则是在拥有的特性之中掉落其中某些特性石。
　　有的BOSS拥有十个特性，可能会掉落的特性却只有五个。
　　所以能够掉落什么特性石完全是看运气的。
　　当然一些常规的BOSS掉落规则是固定的。
　　比如赵白在野外遇到的那些普通BOSS，同一种族能有好几个的那种。
　　这些BOSS掉落的规则是一样的，所以玩家可以找到规律后就能够在他们身上死磕到底，直到最终爆出想要的永久特性石为止。
　　当然想法是好的，但是要一次性找到那么多同种类的BOSS其实也是一件难事！
　　本来就很难掉落的特性石，加上BOSS数量的稀少，就更加难弄到手了，哪怕你知道哪个BOSS会爆什么。
　　当然这只是针对一般的BOSS而言，而特殊BOSS则更加不同了。
　　这类BOSS通常是唯一性的，击杀了之后就没有第二个了。
　　想要他们身上的特性，那只有第一次击杀他们的时候才能够得到。
　　而此时赵白击杀了F拉后，就非常幸运的爆出了F拉的特性。
　　F拉诸多特性之中可以说没有任何一个特性是差的。
　　无论是免疫控制、免疫异常，还是免疫暴击、固伤、真伤、即死，都是非常强力的特性。
　　能够爆出其中一个就已经是血赚了。
　　而此时赵白从F拉身上爆出来的特性石便是在野外BOSS身上很难遇到的极为稀有的特性，真伤免疫！
　　真实伤害是所有伤害类型之中最不讲道理的伤害了，它无视任何的防御效果，无视任何的减伤效果，可以说只要拥有多少真实伤害就可以打出多少的实质伤害来。
　　当然真实伤害唯一的缺点就是无法暴击。
　　但是即便如此真实伤害也已经非常的恐怖了，对于赵白来说，他的物抗和法抗都不会低，恰恰害怕的就是真伤一类的招数。
　　此时获得了真伤免疫特性，对于赵白来说简直是大大的惊喜。
　　原本以为一颗特性扩充石便是自己今天运气的极限了，居然还有这样的额外收获，赵白如何能够不欣喜呢！
　　四颗特性石，两颗都是极为稀有之物，剩下的两个再出极品的概率可谓是低之又低了。
　　赵白也没有指望剩下的两个特性石还能够给自己出什么好东西。
　　但是看完剩下两个特性石后，赵白不禁要开心的跳起来了。
　　剩下两颗特性石，居然还有一颗永久特性石，至于最后一颗不是永久特性石的临时特性石对于赵白来说也是极其重要的宝贝。
　　剩下的两颗特性石，一颗为固伤免疫永久特性石，还有一颗为致死免疫临时特性石！
　　对于赵白来说他的弱点就是固伤和真伤，结果万万没有想到，今天通过击杀F拉，居然将这两个弱势全都弥补掉了，这简直太令人惊喜了。
　　至于致死免疫这个特性石虽然是临时的，但是对于赵白来说其战略价值非常的珍贵！
　　因为他拥有绝杀之戒这件宝贝！
　　使用绝杀之戒的时候，他自身也会处于随时随地都会被致死攻击击杀的处境之下。
　　但是如果他自己拥有致死免疫特性的话，那么这个弊端自然也就不存在了。
　　到时候便可以随意开启绝杀之戒和别人进行拼杀了。
　　这种绝妙的时刻，赵白自然早已经预想过了，但是同样的，他也知道致死免疫特性有多么的难以获得。
　　虽然说死亡之地之中所有的怪物都拥有致死免疫特性，但是正如之前所说的一样，怪物的特性石掉落是有一定的局限性的，并不是他拥有几个特性就会掉落几个特性相关的特性石。
　　他们掉落的特性石只会是这么多特性之中的部分。
　　而致死免疫的稀有程度完全堪比真伤免疫，所以一般的BOSS是根本不会掉落致死免疫特性石的。
　　F拉属于极为特殊的BOSS，乃是神之后裔，在她身上可以掉落任何类型的特性石都不会让人觉得突兀，赵白眼下甚至还有些大感可惜。
　　如果可以，他宁愿用真伤免疫和固伤免疫两个超稀有的特性来兑换一个致死免疫。
　　毕竟拥有致死免疫后，他秒人还是秒怪将会变得更加痛快！
　　同样的，致死免疫也用很好的防御效能。
　　毕竟玩家之间致死攻击手段也不少，而且这些手段比起真伤和固伤更加让人头疼。
　　真伤、固伤，最多就是无视你的防御力强制对你造成一些伤害罢了，可是致死攻击却能够直接夺取你的性命，相比之下高下立判了。
　　不过赵白也知道人心不足蛇吞象的道理，所以虽然心下觉得不够完美，但是眼下赵白已经非常的知足了！
　　四颗特性石之中拥有两颗永久特性石，而赵白之前已经使用了一颗特性石了，此时他又额外获得了一颗特性扩充石，也就是说他眼下最多可以再多获得一个特性而已。
　　二选一，赵白思考了一下，最终选择将真伤特性先使用了。
　　毕竟他本身拥有不俗的免伤能力，固伤虽然不会被防御力减免，但是可以被免伤减免，其实并不是太过于可怕。
　　但是真实伤害就不同了，它可是无视一切直接伤害的，所以赵白决定还是先将这个麻烦解决了。
　　哪怕目前玩家之间能够拥有真伤的家伙凤毛麟角！
　　时间回溯回到现在的赵白可是再也不会对所谓的低概率有任何的信任了。
　　银河系亿万人口，再低的概率都有一堆的人拥有。
　　搞不好自己脸不好就偏偏遇到了这一大堆中的几个，这可是完全有可能的事情。
　　遥记时间回溯之前，地球上曾经的最强玩家，就非常巧合的遇到了十个外星系最强者的混战。
　　结果发现附近居然还有其他强者围观，最终十个星系最强者的混战，发展成了二十个星系的最强者大混战。
　　要知道这些家伙每一个都是几十亿人口之中站在顶尖的人物，这样的人平时想要在自己星系遇到的机会都极其渺茫了。
　　结果这些凤毛麟角般的存在居然在奇妙的巧合下，全都遇到了一块去了。
　　这种亿亿万分之一几率都不到才会出现的局面，在现实中就真的发生了。
　　而且这类低概率事件出现的频率还并不低，耳濡目染的多了之后，赵白对于这种事情也已经逐渐的习惯了。
　　所以在赵白的眼里，一切的低概率事情都是极有可能会在自己的身边发生的，防范于未然是很有必要的抉择。
　　综合考虑下，赵白最终使用了特性扩充石和真伤免疫永久特性石！
　　“叮，你使用了一颗特性扩充石成功为自己扩充了一个特性栏位，下次扩充将需要消耗两枚特性扩充石！”
　　特性扩充石和被动技能栏位扩充是一样的规则，扩充的越多，需要的资源也就越多。
　　“叮，你使用了永久特性石――真伤免疫，你获得了真伤免疫特性！”
　　看着自己特性栏上出现的真伤免疫特性，赵白微笑着满意的点了点头。
　　除了特性石之外，F拉还掉落了不少的稀有材料。
　　其中还有非常稀有的材料神之血。
　　这种材料是以后出了神级装备后，对神级装备进行强化、洗练、重铸、淬炼之类的操作时至关重要的材料，拥有的数量那可是越多越好。
　　毕竟以后神级装备才是主流。
　　不过F拉毕竟只是神之后裔而已，而且是已经不知道多少代了之后的后裔，血脉传承已经很稀薄了，所以也就才掉落了一滴而已！
　　说起来，赵白心下也是不禁感到了一丝庆幸的。
　　没有想到能够这么快就将F拉击杀了，他原本已经做好了和F拉进行一番拉锯战的准备。
　　毕竟F拉的手段太多了，在最后的最后，赵白都以为F拉会忽然整出一些回血或者无敌的幺蛾子出来。
　　但是结果却是F拉什么都没有做到就死了，这实在是让人惊喜。
　　F拉可以从血脉传承中获得各种神秘手段，给人的压迫感确实很强，试想一下她拥有如此多的手段，自然可以从容的面对大部分的状况。
　　所以会让人有种无论怎么对付她，她都会拥有无穷无尽的应对手段的感觉。
　　但是事实其实并不是如此的。
　　赵白站在自己的角度考虑问题，自然无法知道F拉的心中想法。
　　对于F拉来说，刚才那一次次的从血脉传承中找到应对手段，都是侥幸苟出来的一条命。
　　每一次她可都是心惊胆寒后怕不已的。
　　正如刚才说的，F拉的血脉传承已经很稀薄了，哪怕血脉之中传承了很多的手段，可是对F拉来说想要搜寻这些手段就颇有难度了，更遑论使用出来了。
　　临时记忆和永久记忆的区别还是巨大的，就像是背一串字符一样，给你一个长串的字符，你在看完之后，下一秒或许还能够复述出其中的九成，但是每多过去一秒钟，你的记忆就会越加模糊，直到最终忘记。
　　很多人英语单词背不下来，就是这样类似的原因。
　　临时记忆没有有效的手段转换成永久记忆，死记硬背是很难真正记住东西的。
　　这就是临时记忆和永久记忆的区别。
　　对于F拉来说，血脉传承之中大量的手段都是颇为困难的记忆内容，所以她即便之前有偷摸着背过不少，但是在当时她虽然记住了，可过后还是很快就忘记了。
　　以至于在面对赵白的时候，需要不断的搜索各种手段来对付赵白。
　　看似她拥有无数手段，实则要在一大堆的干扰项之中寻找到一个能够正确拯救自己的招数，难度也是相当巨大了。
　　刚才的对战中，可以说每一次的应对她都几乎是在千钧一发之际才找到了办法，得意脱身的。
　　这也是她之后为何如此的愤怒势要斩杀赵白。
　　毕竟对方可是一次次的将她逼入绝境，让她陷入死地的。
　　最终赵白乘着石灵死亡的瞬间抓住F拉心神稍弱的时机也相当的巧妙，让F拉连那千钧一发可以拯救她自己的机会都失去了。
　　拥有无穷的手段，却无法在正确的时间，正确的地点，正确的应用，最终F拉也只能迎来注定的败局。
　　不过F拉死的也一点都不寒碜！
　　她算是很对得起她这神之后裔的身份了！
　　毕竟她是目前唯一一个让赵白耗尽所有招式才勉强击杀掉的目标。
　　可以说除了最强的天赋技能这个底牌没有使用外，赵白为了对付F拉已经将所有能用的手段全都使用了出来！
　　直到所有能够对F拉起效的手段用尽了，赵白方才堪堪将F拉击杀。
　　所以对于赵白来说，这个BOSS确实击杀的一点都不轻松，这个BOSS也确实非常对得起她这个任务奖励的难度。
　　放弃一堆的小任务，来做这样困难的高奖励任务。
　　在正常情况下看来是不明智的。
　　毕竟赵白做普通任务的完成难度比起这个来说可以说是低了很多，至少生命危险是没有的。
　　哪里像刚才对付F拉一样需要以命相搏。
　　这么一看，似乎还不如多做几个不危险的任务来凑齐这么多的功勋奖励呢。
　　但是其实却不然。
　　功勋奖励是其一，任务过程奖励其实也是一个大头。
　　之前完成的官职任务，在回去提交任务之前，或是从任务委托人处，或是从任务目标处获得了一定的收益，这种收益，几个小任务是比不上一个大任务的。
　　比如赵白最初接取的任务，击杀了隐匿兽后，获得的收益加上一个隐藏收益也不过是多得个隐匿兽宝宝而已。
　　而这一战，他获得了特殊BOSS宝箱不算，还额外获得了极为珍贵的特性扩充石和永久特性石，这可是多做几十个小任务也无法得到的稀缺奖励。

第二百七十六章 经验传授

　　将F拉死亡掉落的东西全都拾取了之后，赵白方才返回到了守卫军大军处。
　　此时的牧边等人已经等着他凯旋归来了！
　　将那只隐藏在背后的黑手交给赵白的时候，牧边其实心中也是没有底的。
　　之前他遇到赵白的时候，他只知道赵白行事作风谨慎，闯入异兽山林之后也能够全身而退，只是这些而已。
　　但是赵白到底能不能够找出这支恐怖的异兽大军的背后黑手，并且将它解决了，这一点在牧边心中是未知的。
　　所以当赵白真的解决了幕后黑手，让那些异兽失去智慧后，他方才彻底的放心了下来，同时对于这一次赵白的到来表示欣喜。
　　这个问题他原本以为是一个非常难解决的问题，没有想到内政司这一次派来的人才只用了一次就成功的解决了问题。
　　之前内政司也有派人来，只是大部分都死在了异兽山林之中，赵白能够活下来甚至完成任务可谓是让牧边颇为满意了。
　　之前说好的要交给赵白顶级骑术，这是牧边要给赵白的一个奖励，但是除此之外，他还有其他的奖励要给赵白。
　　毕竟顶级骑术只是在赶路的时候随意交谈下决定给予的，而其他的奖励牧边是早已经有所准备的。
　　虽然说将顶级骑术传授给赵白也算是一个不错的奖励了，只是赵白能够一次性完成任务让牧边很是高兴和欣赏，所以他决定多给赵白一些报酬作为奖励！
　　就在牧边等人收拾完战场，将这些异兽尸体全都打包完毕准备扛回守卫营的时候，赵白已经回到了他们的身边。
　　见到功臣归来，牧边当即大笑着走上了前来：“赵白兄弟，你可真是没有让我失望啊！你居然真的就直接将那个幕后黑手解决了！”
　　赵白笑了笑说道：“其实我也没有想到，那个家伙确实非常难对付，本来我还以为要对付不了了呢，结果意外的被我击杀了！”
　　“哦，看来你经历了一场恶战啊！”
　　“算是吧！确实很难对付，是我目前对付过的敌人里最危险的一个！”
　　“听你这么一说我倒是对那个神秘的家伙更加好奇了？你看出来他什么来历了吗？”牧边对于那个神秘的幕后黑手还是很有兴趣的。
　　“嗯，这家伙是神之后裔，所以才非常的难以对付！”
　　赵白点头说道。
　　“神之后裔？”牧边有些惊讶，“听说神明如今都已经被困在了神之领域了，神之后裔也没有一个能够回到正常区域来的，没有想到居然会在这里出现一个神之后裔，看来是历史遗留的一个了！”
　　“神之领域？”又听到一个新的区域，赵白不禁好奇的问了一句，“那是什么地方？我知道死亡之地，也知道更加危险的混乱之域，这神之领域倒是第一次听说啊！”
　　“哦，你没有听说倒是也正常，因为即便是他们也都完全不知道这个地方，只有到了我这个阶段才会接触到神之领域的信息呢！”
　　牧边的阶段？听到这个赵白有些无语了。
　　牧边乃是120级的大NPC，看来神之领域是120级以后的超高级地图了。
　　时间回溯之前他连混乱之域都没有去过呢，更别说神之领域了。
　　“如果是死亡之地是战乱、死亡，混乱之地是混乱、无序，那么神之领域则是完全相反的规则严明的区域了，进入其中要遵守各种各样的规则，正常人进入其中连一天都难以生存下来！”
　　牧边似乎此前去过神之领域了，他说这话的时候明显的有点感触良多的样子。
　　听说神之领域是一个这么奇怪的地方，赵白心下虽然有些好奇，但是却一点探究的想法都没有。
　　他喜欢无序世界胜过严格的秩序世界，所以那样的区域，并不是他的菜。
　　当然以后如果等级到了的话去闯一闯倒是也无妨。
　　只是能不能到那个阶段可还是未知呢。
　　毕竟星域之战可能会比他到达混乱之域以前开启，更别说神之领域了。
　　稍微聊了几句关于神之领域的信息后，赵白便和牧边等人朝着边境守卫营赶了回去。
　　路途中，赵白时不时的回头看了看那些战士身上扛着的异兽尸体。
　　这些可都是百级怪物的尸体，想来材料都是极为的珍贵了！
　　他自然是有些垂涎。
　　不过他也知道目前就算得到了这些材料，能够使用到的地方也不多，所以心下也还算放得开。
　　战胜了异兽，归途之路大家自然是不再赶时间了，比来的时候多花费了一些时间后，众人方才返回了边境守卫营之中。
　　回到了守卫营之中，牧边当即拉着赵白进入了自己的营帐之中。
　　这可是主帅营帐，那些在边境守卫了许久的守卫士兵也没有几个进入过这里。
　　只有主将、副将之类的级别才有机会入内。
　　其中副将入内的机会都少之又少。
　　赵白这才刚刚到达边境守卫营连一天的时间都没有，就得以进入此处，实在是让周围其他的士兵们很是羡慕呢。
　　进入了主帅大帐，赵白看到牧边的主帅大帐之中陈设很是简单朴素，并没有那种大开大合之感。
　　只有一个主帅条案在他的作为前摆着，两边只有数个座椅摆放着以便供人入座，看上去就仿佛一个普通人家的客室一般。
　　邀请赵白入座后，牧边方才回到了自己的主帅位置坐下笑着说道：“赵白兄弟，这一次能够成功的清剿掉异兽，免除这场异兽之乱，你当属首功啊！”
　　“主帅大人言重了，我只是尽分内之事而已，这一次能够成功完成任务还得多亏主帅大人亲自带队将那些强大的异兽大军牵绊住了！”
　　“哈哈哈，这里只有我们两个人，你就不用说这些客套话了。
　　这一次你居功至伟，所以该给你的酬劳自然也一点都不能少。
　　你既然接取了内政司的任务来到此处，想必也看到了相关的一些酬劳了吧！”
　　“只有少数一点，并不是很完全！”
　　“哈哈，无妨！因为我要给你的奖励会比之前你在内政司看到的要更好，因为你的表现让我觉得你值得获得更好的奖励！”
　　听到牧边这么说，赵白不禁喜笑颜开了起来。
　　之前他和牧边说要学习他的顶级骑术，牧边已经答应了。
　　完成这个任务之后，这个奖励是没跑了，而其他的一些附带的奖励对于赵白来说属于锦上添花罢了！
　　但是现在听牧边的意思，其他的奖励似乎也不简单呢！
　　此时牧边继续说道：“之前和你约定的顶级骑术，我现在就可以传授给你！”
　　说话间，牧边已经右手食指对着赵白的眉心隔空一点，顿时一道无形的意念波便透过牧边右手的食指打入了赵白的眉心。
　　几乎是在同时，赵白脑海之中便涌入了大量骑术信息，系统提示也是及时响了起来！
　　“叮！牧边正在传授你顶级骑术！”
　　“叮！你获得牧边传承成功，你学会了【顶级骑术】！该技能将会取代掉你之前的初级骑术！”
　　随着系统提示响起，赵白刚刚在一瞬间闭上的双眼，缓缓的睁了开来。
　　因为刚才牧边一瞬间打过来的意念波之中蕴含的信息太多，他不得不闭目凝神整理一番。
　　牧边说是传说顶级骑术，但是他传授可不单单只是顶级骑术这个技能，他甚至于将他所有的骑术经验都传授给了赵白。
　　可以说赵白此时不但获得了顶级骑术他还获得了大量操控坐骑的经验。
　　这些虽然不是什么具体的技能，但是已经可以视作无数的技能使用了。
　　毕竟其中的经验都非常有用。
　　当然有一些很有的骑乘时作战经验目前赵白还使用不了。
　　骑着坐骑进行对战和没有骑乘坐骑的时候作战的动作明显是两套体系。
　　就像是古代名将一样，一个陆地战力巅峰的名将，马战的时候却并不一定能够无敌，因为一旦骑上了坐骑，处于一个不一样的行动体系中，他的战斗力可能直降50%都是有可能的。
　　赵白通过牧边传授的经验就可以这些弊端弥补掉一些。
　　他对于骑乘时候的战斗动作也是很生疏的，毕竟时间回溯之前，赵白很少有在启程的时候战斗。
　　这其中有好几部分的原因。
　　其中一个就是战斗坐骑的稀少。
　　时间回溯之前，赵白接触到战斗坐骑的机会很少。
　　坐骑主要分类两类，一类行动坐骑，一类战斗坐骑。
　　行动坐骑，是只有在非战斗状态下才可以骑乘的。
　　这种坐骑往往拥有超级惊人的移动速度，同时这类坐骑即便拥有技能，也大致上都是关于提升移动速度类型的技能。
　　而战斗坐骑就不一样了，战斗坐骑顾名思义，就是可以在战斗的时候骑乘，这类坐骑几乎和宠物没有太多的区别。
　　而比起宠物它们强大的移动能力几乎可以成为主人的代足，一个强大的骑士，在骑上战斗坐骑后，将会转变为战场的梦魇。
　　当然能够在骑乘坐骑的时候发挥，还能够将自身战斗力发挥完美的人实在是少之又少就是了。
　　哪怕现实中的那些骑手水平不低。
　　可是游戏中坐骑种类千奇百怪，可不单单只有马匹。
　　在混沌宇宙游戏里，马、狼、虎、龙、龟、鸟所有的一切都是可以成为坐骑的存在。
　　骑乘不同类型的坐骑，行动起来肯定也会受到不同程度的掣肘。
　　现实中那些马术高手，到了游戏里，即便可以利用自己现实中的经验，在游戏中取得一定的骑术上的优势，但是也是很有限就是了。
　　说起骑术，赵白不禁想起了一个骑术高超的外星系存在。
　　那是超凡星系，名叫阿凡达的星球，那个星球的智慧生命浑身蓝幽幽的带着一些特殊的纹路，他们拥有一个神奇的器官，看上去是个尾巴，但是功用却很多。
　　最大的功用就是与目标建立链接后提升双方的心理契合度。
　　一般他们会在交合的时候让尾巴顶端结合在一起加深双方的契合度。
　　不过除了这个为了繁殖延续进化出来的正常用途外，他们这个尾巴最大的功用就是驯服坐骑。
　　它们对于各种坐骑都有很强的驯服能力，哪怕是在常人眼中颇为难操控的飞行系坐骑，他们也拥有很强的驯服能力。
　　因为他们只需要用尾巴上的特殊神经信息传递触手接触到坐骑，提升给双方的契合度就可以了。
　　由于这个神秘族群总是骑着飞行坐骑在天空中出现，所以赵白对他们的印象还是比较深刻的。
　　毕竟比起大部分都在陆地上跑的混在一起的外星系玩家。
　　这个独特的整天在空中出现的家伙自然是让人印象深刻了。
　　有时候不少的玩家对于阿凡达星球玩家表现的颇为羡慕。
　　毕竟混沌宇宙游戏在玩家进入游戏的时候是会完全保留那个玩家种族特征的。
　　所以说在原本现实世界之中经受住了大自然的考验，进化的越是出色的生物，在游戏中拥有的先天优势就越大。
　　有些星系的玩家，天生就拥有强大的战斗能力，他们进入游戏后，即便是受到了属性的限制，他们的战斗力也一样不容小觑。
　　时间回溯前，赵白也对战过不少这类型的外星系玩家。
　　棘手程度确实让赵白非常的讨厌。
　　这是他们大浪淘沙在大宇宙的自然环境下经历了残酷竞争获得的奖励，自然也算不得是不公平的事情了。
　　收回思绪，仔细感受了一番牧边传授过来的诸多坐骑经验后，赵白方才对牧边拱手道谢道：“多谢主帅大人厚爱传授，这些经验实在是让我受益匪浅啊！”
　　听到赵白这么说，牧边主帅笑了笑说道：“你喜欢就好，其实这些东西我一个人留着也没有什么用，能够找到一个合适的人传承下去，对我来说倒也是一件好事！”
　　这些知识的传授其实也不是牧边想做就做的，这种直接传输意识记忆的方法使用次数是很有限的，一般都是在找到了一个可以成为自己合适的弟子或是传人之后才会使用这种机会。
　　因为这受到了混沌宇宙游戏的大道规则限制，对于这点赵白也是知道的，所以对于牧边将这样宝贵的机会使用在了自己的身上，他很是感谢！

第二百七十七章 护命宝甲

　　将顶级骑术传授给了赵白之后，牧边忽然右手在条案上划过，顿时一件闪着银光的内甲便凭空出现在了条案之上。
　　赵白当即利用混沌阴阳石探查了一下那个内甲。
　　【装备名称】：护命宝甲
　　【装备品级】：特殊
　　【装备品类】：内甲
　　【装备介绍】：万化真银打造的珍惜宝甲，拥有将所有攻击化为无形的能力！
　　【装备效果】：无论承受任何的伤害，单次承受伤害最多为最大生命值的10%，多余的伤害将全部化为虚无。（该效果对生命变更类、生命流失类、生命值上限类、致命斩杀类效果无效！）
　　所谓的生命变更类，比如童童的生命吐息技能。
　　她的这个技能就既不属于伤害也不属于助益的生命变更类特殊类型技能！
　　她的技能使用后，生命值便会进行强制变更。
　　至于生命流失类，比如流血状态、燃烧状态、中毒状态的血量持续减少。
　　同时还有诅咒类造成的血量直接移除！
　　这些都是属于生命流失效果，并不属于常规伤害。
　　至于致命斩杀效果自然就是赵白绝杀之戒一样的秒杀效果了，这是秒杀效果自然不算在伤害类型中。
　　虽然说有这三个类别的效果不在护命宝甲的守护范围内，但是大部分的伤害类型全都在护命宝甲的保护范围内了。
　　所以说，这件宝甲简直可以说是保命神器。
　　无论承受多么恐怖的伤害，都可以撑九下不死，这已经是很强大的效果了。
　　加上一点点的生命恢复，那么承受十下不死也是轻轻松松的。
　　而如果能够配合上更加强大的回血效果的话，只要对方的伤害频率不够高，那简直就是不死无敌了。
　　看完了宝甲的属性，赵白自然是对这个宝甲心有所属了。
　　只是不知道牧边拿出这个宝甲是不是要送给自己。
　　就在赵白满怀期待的时候，牧边一脸不舍的模样抚摸了一下这件宝甲然后对赵白说道：“赵白兄弟，除了之前跟你约定好要传授你顶级骑术外，我说过还有另外的报酬要给你！这就是我为你准备的报酬！”
　　说着牧边右手抓起宝甲往赵白的方向一送，宝甲便仿佛凭空被什么东西拖着落到了赵白的手中。
　　眼见牧边居然真的将这么珍贵的宝贝送给自己，赵白自然是心下大喜，本来他就觉得自己伤害输出的问题已经相当足够了，只是这保命的能力实在是不够强大。
　　结果没有想到瞌睡了人家就送了枕头过来，这件护命宝甲可以说是一件极品保命装备了。
　　而且它是内甲，不占据正常的装备栏位，也没有耐久度的限制，只要不被一些至高级或者混沌级的恶心东西破坏掉，那么平时就可以永久穿在身上，相当于一个被动技能一样生效。
　　永远不会承受超过生命值10%的单次伤害对于赵白来说还是非常的至关重要的！
　　毕竟赵白的回血手段并不少，缺的只有血量和防御能力。
　　有了这个宝甲，生命安全问题就可以得到极大的解决。
　　将宝甲丢给赵白后，牧边介绍说道：“此物名叫护命宝甲，是我曾经定做我身上宝甲的时候，遗留下来的一点万化真银锻造而成的。
　　万化真银的稀缺程度相比你也应该清楚，此物哪怕只有沙硕一点，那也是价值非凡，你这件宝甲之中损耗的万化真银，真正的价值可能在十亿以上了。
　　不过万化真银一旦经过锻造就无法再次熔炼锻造了，你想要用这件宝甲换这么多钱是不可能了，但是万化真银的效果你应该清楚，这件宝甲用万化真银打造，拥有化解绝大部分力量的能力，单论效果也算是一件珍惜宝物了，
　　我原本是准备留着给弟子传人的，不过我觉得和你很是投缘，便将此物当做酬劳送与你了。
　　不过相对的，你拿了这件东西后，我之前准备的其他酬劳可就不会再给你了。”
　　说到最后牧边笑了笑。
　　赵白听后当即说道：“主帅大人的这件宝甲确实是不可多得的珍惜至宝，有此一物抵得上千万奖励了，您能够将此物给我，我已经受宠若惊了，哪里还敢奢求其他酬劳！”
　　“哈哈哈，你能识货就好！这东西给了你，我想也不会给错了人！”牧边大笑说道。
　　虽然说送出去了一件宝贝，但是正所谓物尽其用，宝剑赠英雄，红粉赠佳人，好东西给对了人，对于牧边来说倒是也不心疼。
　　毕竟他已经拥有一件更加强悍的万化真银打造的宝甲了，这件内甲在他这里放着其实并没有任何的作用，与其放在储物空间静置，不如让其早日发挥自己应有的价值来的合适。
　　这一次的任务，对于赵白来说可以说是收获巨大了。
　　虽然说过程有些困难，BOSS也比较难以对付。
　　但是结果的收益却没有一样差劲的。
　　无论是特性石、还是特殊BOSS宝箱，牧边传授的顶级骑术，亦或者是这件护命宝甲。
　　这四样收益，任何一样单拿出来都可以作为一个困难任务的奖励了。
　　结果他只做了一个超难任务，就同时获得了这四项收益，这一次自然是不虚此行了。
　　获得了护命宝甲的瞬间，赵白便立即选择了装备。
　　有了这件宝甲护身，赵白眼下的底气都足了不少。
　　至少不用担心自己会被莫名其妙的伤害打死了。
　　当然对于致命攻击类的招数还是要多加小心就是了。
　　此时赵白不禁想起了此时背包之中静静躺着的致死免疫临时特性石了。
　　如果这枚特性石是永久的该有多好，这样子一来，自己可以无视的伤害就更多了。
　　虽然赵白对于致死免疫特性石很是向往，但是他同样知道这类特性石极难出现。
　　哪怕是以他拥有的记忆来搜索，都不曾回忆出一个可以确保掉落致死免疫特性石的地方来。
　　在他的记忆中，即便能够掉落致死免疫的特性石，那也是像F拉一样这种超难的BOSS被击杀的时候才有几率掉落的。
　　而这种级别的BOSS根本就是可与不可求的状态，哪怕是真的遇到了，将他击杀之后能不能掉落特性石还要看运气呢。
　　而且就算掉落了特性石，还要他掉落他拥有的诸多特性之中的致死免疫特性。
　　而在这之上还要确保掉落的这个特性石是永久的而不是临时的。
　　等于是拥有经过三重筛选下，每一重都确保命中的超凡运气，才能够从这些BOSS身上掉落出致死免疫来。
　　当然这种看脸的事情，有时候也说不准。
　　脸黑起来你杀死一百个这种特殊BOSS也不会掉落一个致死免疫特性石。
　　但是运气好起来的时候，就有可能像此时的赵白一样，一次性掉落了真伤免疫和固伤免疫两个永久特性石。
　　这可是几率低到差不多中彩票的运气了。
　　按理来说真伤免疫、固伤免疫的掉落几率和致死免疫其实是一样的。
　　这两种特性都是稀有特性，一般的BOSS是没有机会掉落的，只有特殊BOSS才有。
　　这一次赵白也不知道该说自己运气好，还是运气不好。
　　毕竟掉了两枚永久特性石，运气可以说是极好了，但是两颗特性石里偏偏没有他最想要的致死免疫特性石，这又似乎在说他运气不够好。
　　对于运气的评价，还真是让人很难定义。
　　完成了任务收获了奖励后，赵白在感谢了牧边一番，又闲谈了几句后，方才向牧边打听起了异族使团的事情。
　　毕竟那个任务的地点距离此处守卫军大营并不是很远，牧边应该是有收到消息的。
　　在知道了异兽的任务能够获得如此丰厚的奖励下，赵白对于使团任务的奖励可以说也是非常的期待了起来。
　　“你是说异族使团？”牧边听到赵白问起这个，他当即眉头微皱说道，“这事情说来也是怪异非常呢！
　　此时异族使团就在我们边境守卫营附近的两境驿站之中休整，而使团之中的大使就是在进入两境驿站前后的一小段时间内离奇失踪的。”
　　“一小段时间？”
　　“嗯，根据使团使者们所说，在进入两境驿站前，那位大使特意出面对几个使者交代过，一会到了两境驿站后要表现的有礼有节。
　　那个时候他们距离两境驿站的距离已经只有千米的距离了而已！
　　但是谁曾想，短短千米距离过后，等到使团进入驿站时，大使已经从座驾内神秘失踪了。
　　谁也不知道是什么原因，当初使团使者们将座驾围了一个水泄不通，拥护者座驾前行的，别说有人偷袭将人带走的，就是一只飞虫想要飞入座驾中也根本不可能逃过他们的法眼！
　　当日所有人都说没有发现有任何东西接近座驾，也没有发现大使有任何异常情况！
　　更没有看到大使主动离开过座驾，他就是这么神秘的在短短一千米的距离内凭空从座驾内消失了！”
　　“虽然知道是失踪案，但是没想到，这一次居然是这么离奇的失踪案！？使团使者们居然完全没有线索。”听完牧边的详细情报后，赵白不禁有些头大了，这种事情解决起来最是麻烦了。
　　也不知道童童能不能通过嗅觉来帮忙破案。
　　如果是之前接到的任务，赵白或许会有这个自信，但是这一次的任务可是与异兽之乱同样难度的任务，哪里会是这么容易解决的呢！
　　“这一次？难道以前你侦办过此类案件！
　　说来我还真是意外啊，你来解决异兽问题，我还以为你是武官出身呢，结果你似乎对文职任务也有涉猎。
　　文武双全，我还真是没有看错人，你确实很优秀！”
　　听到牧边的夸赞，赵白当即笑了笑说道：“主帅大人谬赞了，我只是凑巧解决过几个案子！”
　　“如果说别人来调查此案的话，我觉得希望渺茫，但是你来调查的话，不知道为什么我竟然觉得颇有几分信心了！我觉得你可以查出来！”
　　听到牧边强行在这边给自己立flag，赵白都无语了！
　　求求你别立flag，等下夸的越狠，摔的越惨！
　　赵白连忙岔开话题道：“那些使者们具体传出的信息只有这些吗？”
　　牧边点了点头：“据我所知的便只有这么多了，只知道使团大使离奇失踪，全团上下无一人发现异常，而且座驾之中也是保持的很是寻常，并没有任何打斗挣扎的痕迹，但是那位大使偏偏就这么消失不见了！”
　　“这可真是一件超级大怪事啊！果然这个级别的任务没有一件是简单的！看来是要头大了！”
　　赵白无奈说道。
　　说完之后，赵白便起身准备和牧边告辞了。
　　毕竟消息探听完毕，他也没有必要继续留在这里了。
　　牧边亲自将赵白送出营帐后对赵白说道：“一路顺风，期待你早点查出大使失踪之谜，有了答案之后记得回来告诉我，我对此事越是好奇的不行呢！”
　　听到牧边如侦探迷一样等待着疑难案件破解后的答案的期待模样，赵白不禁苦笑了一下而后方才挥手和牧边告辞朝着两境驿站赶了过去。
　　“一千米范围内离奇失踪，没有任何的征兆，没有任何的异常，这该从何差起？”
　　路途中赵白一直在疯狂的催动大脑绞尽脑汁的思考这个问题。
　　系统是不可能无缘无故的给出一个根本不可能解决的难题的。
　　就像F拉一样，虽然她强大到正常玩家根本不可能解决的程度，但是当玩家的实力有一定的基础时，还是能够解决掉她的。
　　文职的任务并不像是武职任务这么简单粗暴。
　　武职任务大多数的情况下，都是只要将目标击败就可以完成，而文职任务对于大脑的考验要更加多一些，所以对于当前武力强大，智力只能算是中上的赵白来说，这真的是一件让完全摸不到丝毫头绪的奇葩任务。
　　路途中由于知之有限，赵白也完全想不出个所以然来，不过很快他就已经骑着赤霞到达了两境驿站了。
　　具体的问题还是要从这支使团之中寻找线索和答案！
　　毕竟系统留给自己的线索便只有这么多而已，想来系统肯定是有充分的伏笔和线索安排的！

第二百七十八章 别样的驿站

　　进入两境驿站，赵白看到此时正有不少模样各异，服装各异的人士盘踞在这里。
　　有长的像地球人的，有长的像各种外星人的。
　　赵白要找的人是两境驿站的负责人，两境驿站本来起到的主要任务就是接待他国来使，让他们安顿歇息休整的。
　　但是这一次他国使团到来后，大使忽然失踪不见了。
　　这可是关乎两国交好的要事，驿站负责人自然是不敢怠慢，直接将此消息传回了国都期望内政司能够派遣能人过来调查此案。
　　此案和之前的异兽案一样，在赵白之前，内政司同样派了不少的人员过来。
　　但是他们都没有解决。
　　调查异兽案的人基本上都死在异兽山林之中了，而调查两境驿站之中大使失踪案的人员此时则还停留在两境驿站之中。
　　毕竟他们接取了任务，也是想要认真完成的。
　　能够接取到这个任务的，自然能力都不至于太差，他们对自己还是有些信心的，自然不想就这么毫无头绪的半途而废，所以他们在驿站周围可谓是费尽心力的调查了个清清楚楚。
　　按照赵白心中的估计，这些人应该可以成为提供有用情报的主要人员。
　　毕竟根据之前牧边所说的，大使团之中的那些使者们根本不知道大使是如何失踪的。
　　他们自己都是一头的雾水。
　　由于最近发生了大使失踪案，所以两境驿站这边可谓是戒备森严，赵白刚刚步入两境驿站，就被几个卫兵阻拦住了。
　　赵白当即掏出了内政司发布的令牌出来！
　　“又是内政司的大人？这一次的案子是真的棘手啊，内政司来了这么多大人，依旧没有将问题解决，将大使寻回，也不知道内政司要派多少人来才能够解决这个案子！”
　　几个卫兵看到赵白的牌子后不禁感叹了一句。
　　除了赵白之外，此前还有五个内政司的执行官前来了这里。
　　所有内政司的外派人员都是执行官一职，执行任务的时候可以在地方行使一些职权！
　　在验证了赵白身份后，卫兵们方才将赵白请进了两境驿站之中。
　　两境驿站说是一个驿站，但是占地面积却并不小。
　　光是供人居住的房屋就超过数千间，更遑论其他的一些功能设施了。
　　这些房屋大多数是驻扎在此处的卫兵们居住的，少部分比较豪华的是为了给远到而来的他国使团居住而准备的。
　　赵白进入驿站后，便被带到了驿站的客栈之中。
　　驿站的客栈提供的食宿便是招待一些外来客商，或者像是赵白这样的公职人员了。
　　此前到来的那些内政司的执行官此时都住在这个客栈之中。
　　整个驿站看起来倒是别有一番异域风味，特别是这个客栈。
　　所有的房屋建筑都不似赵白以前认知的模样，每一个房屋都由奇特的黑灰色水晶建造而成，在阳光的照射下会泛出一种奇异的光芒。
　　而客栈是其中最耀眼的，因为这个客栈就宛如一座由黑灰色水晶建成的高塔。
　　并不像是常人印象中的客栈。
　　整个客栈底部占地面积恐有百米方圆的样子，而客栈总共有五层，越往上的楼层范围越小，最顶端则是一个尖刺竖立，着实怪异。
　　进入客栈之中，赵白看到此时正有几桌客人在用餐。
　　他直接用混沌阴阳石探查了一下这些家伙的信息。
　　很快他便搞清楚了其中所有人的身份。
　　眼下正在用餐的，有三位内政司的执行官，还有十数个漠北国使团的使者。
　　漠北国位于道南国的北边的一个实力颇为强大的国家。
　　一直与道南国有着浅度的交往，眼下派了使团过来可能是想要加深双方的交往关系，可惜谁也不曾料到，出任道南国的主要人物，亲善使团的大使不见了。
　　确认了所有人的身份后，赵白当即微笑着朝着最近的一位内政司执行官走了过去。
　　由于客栈经常有人进来，所以赵白进入的时候也没有引起什么人的注意。
　　直到他在那位执行官面前坐下后，那位执行官方才从埋头大吃的状态下抬起了头来。
　　“嗯？”
　　他好奇的看了赵白一眼，而后又看了看四周的空桌一眼。
　　似乎在想着自己不认识眼前这人，而周围又有其他的空桌子，这人为什么要做到自己的面前来？
　　他的这幅疑惑的神色被赵白看在了眼里，赵白微笑说道：“你好，我是内政司新派遣过来的执行官，我叫赵白，我看兄台的面相就是我的同僚，不知道有没有猜错！”
　　听到赵白这么说，那人稍微愣了一下，方才放下手中的食物笑着说道：“兄台好眼力啊，我正是此前被派遣来的执行官，说来惭愧，我来这里也有七日了，可惜无论怎么调查，这大使失踪案都依旧是一头雾水毫无头绪啊！”
　　没想到第一个遇到的人就是一个好说话的人，赵白当即微笑安慰道：“我也听闻了这个案子极其的困难，内政司那位大人也明说了，并不是大家能力不行，而是案件太过诡异。希望我到来之后能够跟大家一起联合查办此案！”
　　赵白说的话当然是胡诌出来的，但是那个执行官明显不可能知道。
　　听着赵白说的这么真，他还真的相信了。
　　赵白这么说，自然运用了一点心理学的因素。
　　如果只是说他是新派来的内政司执行官，对方多多少少会认为，内政司对他们的能力产生了怀疑，指派了一位更强的人过来。
　　这样一来，大家内心深处的竞争意识就会不自觉的觉醒，我倒要看看你凭什么比我厉害，我搞不定的案子，内政司还要派你过来。
　　如此心态下，想要他人和你合作自然是很难了。
　　所以赵白一上来就将话说开了，暗暗夸奖了他们一番后，又将大家的关系拉到平等的地步，如此一来拉近了大家的关系，又让大家处于一种同盟的位置上，自然更加容易获得他们的好感和帮助了。
　　就比如现在，这位执行官听完赵白所说后，心下就感觉很是舒服。

第二百七十九章 各有能力

　　“唉，确实如此啊，说实话，我之前也侦办过不少疑难的案子，但是这一次的案子从上到下都没有留下一丝一毫的线索，此案我都不知道该从何处查起！
　　不但是我，另外的几位能力出众的同僚也跟我是同样的看法。”
　　由于赵白的一番话，让此人彻底放下了心房，所以他也对赵白倒了一下苦水，倾诉了一下他对这个案子的看法。
　　听完此人所言，赵白眉头微皱了起来。
　　这不可能！
　　这是此时他内心冒出的第一个想法。
　　什么不可能？
　　自然是系统不可能给出一个无解的，找不到任何线索的案子才是。
　　但是从之前牧边那边收到的消息是毫无线索，现在从这位已经调查了数天的内政司执行官口中同样听到了说毫无头绪，这就有些耐人寻味了。
　　本来他以为即便是使团这边没有任何线索可以供他寻找和使用的，那么至少在这些执行官身上应该可以让自己获得一些有用的情报吧。
　　但是结果得到的回答却是他们也毫无头绪！
　　这就太过怪异了！
　　没有头绪、没有线索的案子，让人怎么查？
　　案子还没有彻底开始调查，赵白已经感觉到一股绝望扑面而来了。
　　这个案子似乎是一个不可能侦破的悬案了。
　　此时此刻他不禁有些怀念F拉了。
　　F拉虽然危险，难以对付，但是至少她是一个实实在在存在的目标，至少她就这么摆在自己的面前，要怎么对付她可以通过接触她来不断的想办法。
　　但是这个诡异的案件，从头到尾没有一丝一毫的线索留下，这让人拿什么查案？
　　巧妇还难为无米之炊呢！
　　见赵白有些无语的神情，那位执行官说道：“兄台既然来都来了，不如一会先去做一番调查吧，或许兄台有一些我们所没有的能力，能够谈查出一点蛛丝马迹出来。
　　只要有一丝线索，我们也算是有了追查的源头。
　　说起来，内政司将我们派遣过来，看中的就是我们的能力各不相同，想必兄台也有一项专属于你自己的本领吧！”
　　原本以为事实真如对方所说的一样毫无头绪，无从下手，但是这位执行官的这一句话却是忽然让赵白脑海之中灵光一闪。
　　系统必然不会摆出一个无解的难题出来的。
　　内政司前前后后派遣了总共五位执行官过来，全都留在此处一个都没有离开，显然是有用意的。
　　哪怕他们没有任何的头绪，但是至少他们有存在的价值。
　　而刚才这位执行官的一句话让赵白看了一丝案件侦破的希望。
　　那就是能力各不相同。
　　能力！或许这就是破案的关键！
　　这个案件要侦破肯定会有借助到这五个人能力的时候，而自己作为第六人恐怕就是来弥补这最后的不足！
　　给众人拨开迷雾，让他们能够在正确的道路上各显神通，最终破解案件。
　　心中这个想法一冒出来，赵白便几乎肯定了系统的安排就是如此。
　　他当即笑着说道：“不知兄台能否说说此前的极为执行官的特长如何吗？”
　　听到赵白所说，那位执行官当即微笑说道：“不瞒兄台，由于我是后来的，来了之后我就一直埋头侦查案情，很少接触那些执行官，我只是听闻了一下他们的名头，知晓一二而已，具体的情报，我想你还是从他们本人那里获取才能够更加准确！”
　　听到这里，赵白不禁笑了笑，显然这是任务之中的小任务了，想要探查到他们的能力需要自己一个个接触了解。
　　这里说的能力不是数据上显示的属性能力，而是他们每个人的特长。
　　这些东西混沌阴阳石自然不可能探查出来。
　　毕竟这些东西是隐性的。
　　“他们的情报我知道的不全，但是我的特长倒是告诉兄台也无妨。
　　在下名叫明镜，擅长对于记忆的读取！”
　　“记忆读取？”赵白好奇的嘀咕了一句。
　　“嗯，我天生脑域就发育的比较特殊，总是时不时的能够和他人的意识建立链接。
　　在经过他人同意的情况下，我可以与他人建立意识链接读取他人的记忆，当然对于一些智慧不是太高的生物的话，可以直接建立意识链接读取记忆，无需对方同意。”
　　听完明镜所言，赵白心中暗暗思考了起来，记忆读取，是一个很方便的能力，但是这个能力在这个案件中能够起到什么帮助呢？
　　那些使团的使者们一问三不知，就算是读取了他们的记忆应该也不会有什么收获吧。
　　就在赵白这么想的时候，明镜说道：“之前我们怎么都探查不出这个案件的真相，总感觉疑云重重。
　　于是我不禁想到了一个可怕的可能，那就是整个使团全是大使失踪的始作俑者。
　　他们所有人都在撒谎，一起编造了一个这样的谎言。
　　如果是这样子的话，那么便可以化不可能为可能，才能够在不留下任何线索的情况下，让大使神秘的从使团中神不知鬼不觉不留下任何线索的消失不见，”
　　明镜这话一出，赵白立即觉得甚是有理啊，如果这是真相化的话，虽然有些让人惊奇，但是也不是不可能啊。
　　那么一来的话，这个案件最离奇的问题，大使为何从使团座驾中无声无息消失的问题就解决了！
　　因为他根本就是被整个使团的人弄没了的，所以压根就没有无声无息消失一事，没有这件事情自然也就查不出任何的头绪了。
　　这个解释完全合情合理又合乎逻辑。
　　虽然赵白对这个想法颇为赞赏，但是他知道既然明镜等人还留在这里，想来事情真相自然不可能是如此了。
　　此时明镜继续说道：“这个想法，每一位来到这里的执行官在探查了一番后，便全都推想了。
　　将所有的可能性都完全剔除后，那么留下的那个可能无论有多么的离奇，它也依旧是那个唯一的真相。
　　可惜，结果却让我们大失所望，因为使团的使者们真的没有说谎。
　　无论是之前的同僚进行了特殊的测谎，还是我和使团的使者们建立过意识链接读取他们的记忆的结果。
　　事实都证明了他们真的没有说谎。”

第二百八十章 玉佩线索

　　“也就是说你看了他们的记忆后，亲自查看了一遍那位大使从最后一次露面到消失的所有过程了？”
　　赵白听完明镜所言后说道。
　　“嗯，是的，如果没有看过他们的记忆我是绝对不会相信他们的话的。
　　但是我亲自看过了之后，我方才确认了，他们并没有说谎！
　　那位大使就是这么神秘的从座驾之中消失不见的！”明镜说这话时明显有些无力的神情，不过在这份。
　　“嗯……”赵白沉默不语，低头沉思了起来。
　　眼下看来是真的没有办法得到什么线索了，唯一能够称之为提示的就是这些执行官各有所长，现在还是先将他们的特长都打听出来再说吧！
　　就在赵白沉思之际，居然客栈服务员跑了过来！
　　当然也可以按照习惯称呼为小二和跑堂的。
　　“这位客人，是住宿还是用餐？”
　　这里是道南国官方建筑，内政司的执行官在执行任务期间，是有免费享受服务的权利的。
　　赵白出示了一下内政司执行官的牌子后，那个服务员当即客气的说道：“原来是内政司的大人，我这就去为大人准备一间上房，大人刚刚到来想来也需要餐食补充一下吧，您想吃什么告诉我便可以了！”
　　说到吃东西，赵白眼下倒是没有什么胃口。
　　毕竟眼前这么大一个疑难案件摆在自己的面前，他哪有心情吃东西。
　　不过自己不想吃，不代表童童不想吃，所以赵白摸了摸童童的脑袋而后对服务员说道：“就来几样你们这里的拿手好菜就行了！”
　　“好嘞，大人您且稍后片刻，我这就让厨房安排！那边的八号桌有空，您看位置如何？”
　　服务员所说的八号桌靠近窗边，还算不错，而且周围还有不少桌客人在，其中就有两桌内政司的执行官，过去那边坐倒是也正好借机跟他们搭讪一下。
　　赵白当即点了点头，而后带着童童朝着八号桌走了过去。
　　他刚刚一落座，他左手边的七号桌客人忽然提着一壶酒走到了八号桌，坐了下来。
　　“这位兄台，我刚才听到了你和明镜的对话，看来你就是内政司新派来的同僚！”
　　听到此人所言，赵白脸上闪过一抹异色，听到？
　　刚才自己在明镜所处的位置，是一号桌比较靠近大门口的位置了，这距离床边的位置隔着大老远距离呢，再加上周围还有其他桌的客人在说话，声音嘈杂，他怎么听到的？
　　似乎是看出了赵白的疑问，此人大笑一声，咕噜一口饮了一大口酒后继续说道：“我叫长天，是第四个被派来这里的执行官，我别的特长没有，就是这对耳朵极其的灵，百米之内哪怕声音再杂乱，我也能够全都收入耳中分辨个清清楚楚！”
　　“读取记忆，耳朵灵光，两个了！”赵白听完长天所言，心中暗暗记下了两人的特长。
　　“原来是长天兄，真是幸会了，我来之前就听闻之前被派遣过来的执行官个个都是能人异士，能够有幸和你们合作，实在是在下的幸事！”
　　“能人异士有什么用啊，这不还是破不了案子不是。
　　我用这双耳朵偷偷听了好多天了，正如之前明镜说的一样，这些使者们每日谈论的内容都是担心大使安危，如何搜寻大使一事，其中并没有任何异常之处。
　　我本来和明镜一样的想法的，在多日听完他们谈论的内容后，我已经选择相信他们了，后来明镜过来通过记忆确认了一遍，我们这才算是彻底的肯定了，那个亲善使团全员作案的想法可以被彻底推翻了。
　　只是这反而让这个案子变得更加的扑所迷离了起来！
　　我来的比明镜还久许多，我在方圆数里的地方都曾亲自探查过，但是完全没有听到一点有关大使的线索，这案子难呢！”
　　说到最后长天幽幽叹了口气，再次饮了一口酒。
　　“你光叹气有什么用，这个案子不能说没法查，只是我们没有找到正确的起点，自然是无从下手了！”
　　此时在赵白附近另外一桌吃饭的那个执行官听到了长天的叹气声后，转过了头来说道。
　　“这位是流苏，也是内政司的执行官，是比我先来的！”
　　听到长天介绍自己，流苏转头对赵白拱了拱手，示意了一下。
　　“在下赵白，能够与各位共事深感荣幸！我听闻大家各有本领，不知流苏兄所长为何呢？说不定能够集思广益，博采众长已破案。”赵白微笑回道。
　　由于确实查了好多天没有结果了，流苏也没有了本来应有的傲气，自己一个人是没办法破解了，眼下合作倒不失为一个可行的办法。
　　既然内政司又派人来了，那么这位新人说不定是一个可堪一用的角色。
　　所以流苏当即点头说道：“我的特长倒是没有长天兄那么厉害，我就是擅长破解幻术、障眼法、阵法、结界之类的东西而已，只是这个特长对于这个案子似乎并没有什么特殊的帮助！”
　　“破解幻术、障眼法……？”听完流苏的能力，赵白隐隐感觉自己似乎摸到了一些零星半点的思路闪光点了。
　　“在我看来流苏兄的能力很出众啊！我相信对于案件会有帮助的！”虽然流苏对自己的能力不是很看好，但是赵白却很是看好。
　　比起明镜、长天这种纯粹先天突出的人，他却是少了点天赋。
　　但是他能够破除幻境、障眼法之类的能力，其实也是有他先天拥有敏锐的感知力，能够轻松勘破虚幻的成分在里面的。
　　所以他的能力也并不弱，不是其他人能够轻易模仿会的。
　　“说起来，赵白兄弟能够在我们这些人都破不了案的情况下被派过来，应该也不一般吧！”
　　说完了自己的能力，流苏当即笑着看向赵白说道。
　　赵白笑了笑道：“其实我比起各位来说真的没有什么特别的能力，只是对于探查物质本源拥有一定的手段！”
　　赵白说的自然是混沌阴阳石的能力。
　　只要混沌阴阳石在手，除了同为混沌级别的东西，他就没有探查不了的信息。
　　“赵白兄果然也不平凡，探查物质本源的能力，或许真的能够派上用场。
　　那位大使失踪后，他的座驾里面一切都没有任何异常，但是唯独留下了一枚玉佩！
　　根据那些使者们所说这是大使贴身佩戴的玉佩，只是大使失踪后，为什么玉佩被单独留了下来，大家都搞不清楚！
　　我们没有能力通过那枚玉佩查探到什么。
　　可你拥有这样特殊的能力，或许你可以从这个玉佩下手查探到一些什么！”
　　听到流苏所说，赵白当即眼前一亮，看来这案子看起来无解，系统多多少少还是留下了零星半点的线索的。
　　“那个玉佩现在在何处？”赵白当即兴奋的问道。
　　“这枚玉佩一直被山河保管着，他此时应该正在房间静修吧，每天这个时间他都会在房中静修！”
　　“山河？”
　　“哦，他是第一位被派到这里来的执行官，山河已经专办各种疑难案件，这是他第一次被卡在这里这么多日，他可是个死心眼，不破这个案子，他就是老死在这里也不会离开的！”
　　“不疯魔不成活，可能正因为这样的态度，他才可以破解各种疑难案件吧！”赵白感叹了一句。
　　“如果要看玉佩的话，最好等他自己出门的时候再找他，他最讨厌静修的时候被人打扰了！不过看时间，他应该很快就会出来了，不用等太久，估计你饭还没吃完他就出门了。”
　　“那就先等等吧！”赵白点了点头，他倒是也不是非常的着急。
　　眼下能够知道一点突破口了，他自然心下更加有了底气了一些，所以也不是这么着急了。
　　眼下知道了三位执行官的能力了，他当即询问了一下最后一位的下落。
　　因为内政司在赵白之前总共派遣了五位执行官来处理这个案子，此时整个用餐区就只有三位执行官而已，少的两位一位山河在自己房间里，还有一位不知道哪里去了。
　　赵白当即好奇的问了一下长天和流苏。
　　“你说多言啊，他估计又跑去附近的赌坊去了！”
　　这个驿站可以说是设施丰富了，赌坊之类的场所也是一应俱全。
　　只是这里的赌坊是官方所开，一般是供大家消遣娱乐用的，赌注不会太大。
　　“这家伙就是嗜赌如命，按他的话来说，他就是一天不赌浑身难受，连思考能力都会下降，只有赌博连胜归来，他的头脑才会变成最好用的状态！”
　　听了长天和流苏的介绍，赵白不禁对这个叫做多言的家伙有点兴趣了。
　　这还真是个特殊的人，居然有只有赌博连胜才会大幅度激发脑活力的家伙。
　　“这家伙赌博的时间倒是和山河的静修时间差不多，估计等会山河出来的时候，这家伙也差不多要回来了！”
　　听到时间这么赶巧，赵白当即笑了笑，那感情可太好了，不用找来找去的，在这里吃几口饭菜的功夫，可能他们就都回出现了。
　　将这边的执行官等人搞清楚后，赵白看了看附近那几桌使者，虽然说几个执行官都说从这些使者身上探不出任何有用的信息，但是赵白觉得自己还是要亲自去探查一下才能够确认。
　　毕竟这些人可是第一现场的人，可能他们身上有连他们自己都不知道的细节或者线索留下也不一定。
　　不过眼下倒不用着急去找他们谈话。
　　毕竟刚刚几个人都告诉他，这些使者探不出什么消息了，他当着他们的面跑过去问，多少会给人家留下一种你不信任他的话的感觉。
　　赵白可不想让刚刚建立起来的友好关系这么快出现裂痕。
　　所以他没有急着行动。
　　眼下还是先等着饭菜上桌，等待山河和多言回来将他们两人的底细摸清楚先。
　　长天和流苏将事情大致情况告诉赵白后，便没有再跟赵白就这个案子的事情深入聊下去了，而是开始胡侃海谈的说着一些闲话。
　　三人一桌说着话，很快饭菜就上来了，赵白自然是邀请他们一同用餐。
　　不过两人刚刚吃了不少了，自然是连连摆手拒绝。
　　他们拒绝了童童倒是心下开心不已。
　　本来她就想独吞，最多跟哥哥分享食物，结果还要跟别人分享食物，她自然是不乐意了。
　　现在两人拒绝了，童童心下不禁暗道算你们识趣。
　　说完，她便美滋滋的身手抓起了一只烧鸡大口的吃了起来。
　　她这可怕的吃相和她呆萌可人的长相可是形成了鲜明的反比。
　　这让正跟赵白说话的长天和流苏不禁惊掉了下巴。
　　“这……这是令妹吗？”
　　赵白笑了笑说道：“是的，这是我妹妹童童，这丫头被我惯坏了，所以平时行事比较大开大合，让两位见笑了！”
　　此时长天饮了一口酒后哈哈笑道：“这么大开大合的小妹妹我还是第一次见呢，有趣，有趣啊！没什么可见笑的，这样子的性格我看就很好嘛！小女孩从小就不做作是好事。”
　　从长天的性格就可以看出来，他是一个粗犷自由不受拘束的人，所以他对于童童这样随性自然的行为，自是颇为的赞赏。
　　流苏也不是什么死规矩的人，对于童童的表现，他只是被这反差震惊了一下而已，倒是也没有其他特别的表示。
　　他也跟着长天笑着夸赞了几句童童的随性。
　　此时众人议论的中心――童童自己，她倒是并没有觉得什么，她还一副无所谓的模样继续大口大口的啃着烧鸡。
　　在她看来她现在的吃法都算客气了。
　　如果不是有人看着，她都准备直接拿盘子往自己嘴里倒了。
　　这只烧鸡，本来也就一口的事情。
　　要不是之前赵白稍微指正了一下她的吃香，她此时恐怕早就已经风卷残云的将桌上的所有饭菜吞进肚中了。
　　只是这样吃是吃到了，可是却无法品尝出最好的味道。
　　只有按照哥哥教导的慢慢吃，才能够细细的品味食物的美味。
　　实验了赵白说的方法，确实吃的更有感觉了后，童童便一直都这么执行了，只不过比起正常人，她还是有些大开大合了一些就是了。
　　可谁让她本来就是一只龙呢，能够克制成这样已经很不错了。

第二百八十一章 欲界宝佩

　　在稍微等待了一会之后，果然正如流苏所说的，赵白这边饭还没有吃完，山河便已经走出了房间，走到了楼下大堂！
　　见到山河下来，长天当即对着他挥了挥手。
　　“山河，过来这边坐！”
　　这些执行官之间都只是简单的认识过罢了，倒是也不相熟。
　　就像之前他们在吃饭的时候一样，明镜、流苏、长天都是各自一桌的。
　　不过长天是一个自来熟的人，所以他对谁都是一副老朋友的态度。
　　见长天招呼自己，山河倒是也没有反感，而是直接径直走了过来。
　　山河出现了，不过长天和流苏之前提到过的多言暂时还没有回来，赵白估计他应该也快回来了。
　　在山河走近后，长天当即对山河介绍了一下赵白的身份。
　　“原来是内政司新来的同僚，幸会！”山河听后对赵白礼了一下。
　　赵白回了个礼而后说道：“山河兄请坐！”
　　在山河落座后，流苏说道：“赵白兄拥有探查物体本质的能力，或许他能够发现那枚玉佩有何特殊之处也不一定，既然漠北国大使失踪后留下了这个东西，应该是有其一定的用意的！”
　　“哦？赵白兄居然有此异能！”
　　稍微惊叹了一句后，山河也没有任何废话，直接拿出了那枚玉佩。
　　这是一枚半透明湛蓝色的玉佩，看上去有种摄人心魄的魅力。
　　“这就是那枚从大使座驾之中发现的神秘玉佩了，赵白兄且看看能看出什么来不！”
　　赵白接过山河递过来的玉佩，当即暗暗催动了混沌阴阳石探查了一下这枚玉佩。
　　【物品名称】：欲界宝佩
　　【物品介绍】：传说此宝佩是欲界之主制作的通往藏有他绝大部分宝物所在的欲界秘境的特殊钥匙，远古时代的产物，如今已经没有人认得此物了！
　　原本欲界宝佩总共有阴阳两枚。
　　持有单一宝佩时，只如一般的玉佩一样，是个高端的装饰而已。
　　但是当两枚两界宝佩出现在同一个范围内时，宝佩持有人便可以催动宝佩启动两界宝佩的效果。
　　开启欲界秘境传送通道，此时宝佩持有人将可以感知到欲界秘境的所在，自由进入秘境之中！
　　“欲界宝佩？难道大使进入了欲界秘境了不成？可是他的宝佩却留下了，那他要怎么回来？也就是说他意外遗落了欲界宝佩直接进入了欲界秘境？我们需要去欲界秘境将他找回来？”赵白看过欲界宝佩后心中不少想法冒了出来。
　　眼下至少已经搞清楚了大使从座驾中神秘失踪的原因了。
　　他铁定是因为欲界秘境通道忽然开启而直接跑进去了。
　　这样子的话，他才会在神不知鬼不觉的情况下从没有任何传送效果和传送阵的座驾之中消失不见。
　　毕竟这是他唯一可以凭空消失的办法。
　　只是他进入欲界秘境后留下的这枚宝佩，到底是意外留下，还是必然留下这事情还有待考究。
　　在赵白查看这枚宝佩的时候，山河、长天、流苏三人可是全都直勾勾的看向了他，等待他鉴定的结果。
　　因为他们之前已经找了好多人看过这枚玉佩了，他们都没有看出来这枚玉佩有什么特殊的。
　　他们看不出来那是当然的，因为赵白通过混沌阴阳石探查后的结果明显说明了，此物现在认得的人几乎没有了。
　　那位大使和另外一位拥有欲界宝佩的人，估计是在巧合之下进入了一定的感应范围，然后开启了欲界秘境传送通道。
　　赵白这一次做的任务还是很有技术含量的，就和之前的异兽任务一样。
　　这种超难的任务本来就不是为普通人准备的，如果没有一定的实力是不可能战胜F拉的，如果没有一定的阅历，自然也是不可能完成大使失踪任务的，因为你连第一条线索都看不出来。
　　这一次的任务都很难，考验的方面也不同，但是只要相性对了，要完成也不是太过于艰难。
　　毕竟这个难只是相对而言的，对口的人处理起来可能一点都不难，但是对正常人来说却是难如登天。
　　赵白眼下只是找出了任务的初步线索而已，所以任务到底难不难他还不知道，他只是为能够迈出这第一步而心下欢喜了一些。
　　探查完毕后，赵白当即抬头看了眼山河三人，只见三人正紧紧的盯着自己，赵白当即一笑说道：“我已经探查清楚了！”
　　“怎么样？看出来什么了吗？”3秒钟内必定要喝一口酒的长天，已经连酒都不喝了，他直勾勾的看着赵白问道。
　　赵白点了点头道：“探查清楚了，此物名叫欲界宝佩，是远古时代欲界之主制造的通往欲界秘境的钥匙之一！”
　　“欲界之主，欲界宝库！？”
　　说到这个，不论是长天还是山河还是流苏，三人均是面面相觑的惊叹了一声。
　　“你们知道？”赵白看到三人的反应，当即说道。
　　此时长天一副无语的表情看了赵白一眼说道：“欲界之主鼎鼎大名怎么可能没人知道，不但是欲界之主，还有他留下的号称欲界宝库的欲界秘境之中藏着他大量宝物的事情也是家喻户晓的事情！”
　　“诶？那你们怎么不知道欲界宝佩的事情？”
　　“欲界之主，欲界宝库之事我们很清楚，同样我们也知道欲界宝库需要使用欲界宝佩来打开，但是我们压根就不知道欲界宝佩到底是什么模样的，也根本不知道欲界宝佩要如何打开欲界秘境！
　　关于欲界宝佩的信息，几乎没有留下过什么相关的线索。
　　所以我们自然也不会在看到一枚玉佩的时候就想到这种稀缺的玩意。
　　毕竟传闻中或是说欲界宝佩早已经遗失了，或是说欲界宝佩就是骗局，其实是另外的秘境钥匙才能够开启欲界宝库。”
　　“原来如此，这样的传说流传久了，就算是真的得到了欲界宝佩的人，恐怕也不会对自己的玉佩有什么特殊的想法了！”赵白听后不禁点了点头。
　　同时他心中又暗暗的吐槽了一番系统。
　　这一次的任务难度也太大了吧，正常人根本就不可能做的了这个任务。
　　毕竟光是欲界宝佩一事就足以难住玩家了。
　　不过其实赵白想错了，系统自然不会给出无解的任务。
　　他有他的解法，自然不知道欲界宝佩信息的人会有另外的解法，系统早已经留下了线索，只是能不能找到那个很难找到的线索就看玩家自己了。
　　毕竟这本来就是一个很难的任务，如果找不到那个很难找到的线索，自然也就怪不得系统了。
　　吐槽归吐槽，至少这个任务对于自己来说倒是也没有那么的不友好，所以在获悉了欲界宝佩的信息以及知道了大使失踪成因后，赵白心情还是挺不错的。
　　而就在四人说话之时，大堂门口便响起了一个充满喜悦的声音。
　　“服务员，给我好酒好菜的上来，要收钱的那种好东西，不是执行官那种免费餐食！”
　　光是听到声音，都不用转头，赵白四人便知道来人是谁了。
　　哪怕是没有见过多言的赵白，听到对方的话，也猜了七七八八了。
　　甚至于赵白还知道，这家伙一定是赢钱了。
　　从他开心的语气和奢侈的态度就能够看出来了。
　　两境驿站的食物自然不可能就那么简单，除了免费提供给公务人员的餐食外，这里还提供大量珍惜高端的美食。
　　只是这些东西需要花钱购买的，而且价格都不便宜。
　　赵白的钱留着加属性都来不及呢，哪里有闲情去消费这些高价值的东西。
　　见多言开心的归来，长天当即招呼了他一下。
　　“多言，你来的正好，我们终于迈出第一步了！你快过来！”
　　此时的多言赢钱归来，正是头脑最好使的时候，此时让他参与进来或许可以更好的让这个案子进行下去。
　　听闻长天所言，脑子确实处于最好使状态的多言，当即听出来长天等人找到了难得的线索了。
　　他当即一脸惊喜的跑了过来。
　　“什么？什么！？有什么好消息吗？”
　　长天指了指眼前这枚半透明湛蓝色的欲界宝佩说道：“你可知道此为何物？”
　　多言看了欲界宝佩一眼无语说道：“这不就是漠北国大使失踪后留下的唯一线索神秘玉佩吗？”
　　“没错，不过我们现在终于知道这枚神秘玉佩的身份了！”
　　说话时，长天伸手凸显了一下赵白的位置，然后说道：“这一次可要多亏了我们这位新到来的同僚！”
　　“在下赵白，多言兄好！”赵白当即对着多言一礼。
　　“你好！”多言立即点头示意，而后迫不及待的坐了下来问向长天道：“你就别卖关子了，快说这是啥？”
　　“此物，名叫欲界宝佩！”长天故意放慢了速度慢慢说完。
　　“什么！？欲界宝佩？”在听完欲界宝佩真正的身份后，多言的反应和长天三人之前的反应几乎是一模一样的。
　　“传闻之中欲界宝佩只是虚构之物，没想到居然真的存在？”多言稍显惊讶的说道。
　　所有他立即看向了赵白道：“刚才长天兄说此物是赵白兄你看出来的，赵白兄真乃学识渊博啊，连此传说之物都可以看出端倪来！”
　　赵白笑着摆了摆手说道：“只是侥幸有点小手段罢了！多言兄勿要如此夸我！”
　　“诶，赵白兄可真是过谦了，此物非但我们四人看不出来，我们前前后后找了不少的鉴定大家，他们用各种工具仔仔细细看了无数遍，最后也一样是毫无所获，而你只是接过玉佩稍微看了几眼，就轻松辨别出此物的真正身份，这份能力实在是让人惊叹啊！”
　　流苏在一旁可是真心的夸赞了赵白一句。
　　听到流苏说到能力一事，赵白当即想起来问向了山河和多言。
　　他已经知道了明镜擅长记忆探索，长天听力出众，流苏擅长勘破，而山河和多言的能力，他尚且还不清楚。
　　听到赵白所问，山河当即一笑说道：“我的能力就是看的比一般人细致一些，只要我集中精神哪怕是很细微的东西，我也能够看出来细节，这可能是与生俱来的特殊能力，在侦办案件的时候，往往能够帮我许多大忙。”
　　“人形显微镜！？确实不一般！”赵白赞叹了一句。
　　此时多言说道：“你要问我这人有什么特殊能力，其实我也不知道这算不算是特殊能力，说出来你们可能都不信，我这人只要运气特别好的时候，那么接下来这一天剩余的时间内，我的运气都会非常好，碰运气的事情，我都能够遇到好事。
　　但是如果一旦运气特别不好，我这一天都会遇到运气不好的事情，碰运气的是事情也总会变成坏事。”
　　“多言的能力倒是有种莫名的玄妙啊！”听完多言的能力后，赵白有些意外，没想到他的能力居然是这样的。
　　那也就是说他嗜赌如命，其实大部分时间就是为了测试自己的运气到底是好是坏了。
　　毕竟他的能力是特别好和特别坏的时候才会生效，所以他要通过赌博完全测出了这一天的结果他才会回来。
　　也就是说他赌博赢了之后回来头脑会变得聪明这个他自己透露出来的传说可能并不是真的。
　　可能只是因为他的运气很好了，所以他的一些模棱两可的判断，以及需要碰运气才能够找到的线索，他都能够找到吧。
　　这样子便会显得他似乎变得更加聪明了一些。
　　当然这只是赵白的一些猜想。
　　眼下将五人的能力全都掌握后，赵白已经开始思考这些能力该如何应用了。
　　眼下只知道大使可能进入欲界秘境了。
　　但是此时他们只有一枚欲界宝佩，他们就算是想要进入欲界秘境也做不到。
　　那么眼下的当务之急应该就是去搜寻一下有可能在大使失踪的那个圆心大范围内留下的另外一枚欲界宝佩了。
　　如果那个人的宝佩也会留下的话！
　　这只是一个猜测，但是这个念头一冒出来，赵白就不禁有些确信了，因为……

第二百八十二章 能力启用

　　按照赵白的猜测，系统给出了这样的任务，虽然难度很高，但是不会连一丝线索都没有。
　　他是拥有混沌阴阳石的另类，一般人不可能随身带着混沌级的探查物品。
　　所以系统让另外一枚玉佩留下来的可能性就很高了。
　　如果是普通玩家，在无法得知这个玉佩效果的情况下，只要另外一枚玉佩留下了，那么普通玩家也依旧可以通过耐心的搜寻，在方圆一定范围内找到那枚与这枚玉佩相同的欲界宝佩！
　　这就可以使得线索串联起来，当两枚欲界宝佩聚集后，便可以再次开启欲界秘境传送通道了。
　　这是赵白通过揣摩系统的安排下做出的推测。
　　不过推测的结果到底是不是正确的，赵白目前还不是很清楚。
　　他只是将这个可能提了出来。
　　由于此时众人聚集在了一起，明镜也顺势被赵白叫了过来。
　　“各位，既然大使留下了这枚欲界宝佩，那么另外一枚欲界宝佩可能也留下了。
　　至于那枚欲界宝佩的所在，应该就是以大使失踪的时候方圆范围内的某个地方。
　　我刚才仔细研究了一下欲界宝佩，它的影响范围是千米范围，假设大使最后一次露面后经过的路程都有可能是他启动秘境通道消失的区域，那么就以这个行进路线为起点，辐射到路径上所有的千米范围，都有可能有另外一枚玉佩掉落。
　　听到赵白这么说，流苏当即说道：“如果只是一个点的话，千米范围虽然大，但是还算容易找，可是以他行进过的路线一路辐射到方圆千米，这将是一个非常非常大的范围了！”
　　此时山河忽然神秘一笑说道：“按理说是这样没错，但是你们忘记了我的特异能力了吗？”
　　赵白刚刚问过山河的能力，此时自然依旧还记得他的能力。
　　他的能力是拥有超凡的视觉，可以自由控制视距，可以当做人肉显微镜使用。
　　但是这样的能力，在这么大的范围内可没有什么优势之处啊！
　　“我知道山河兄你的视力惊人，但是这么大的范围，你的眼睛又不是从天上往下看，能够看到那么大的范围，而且就算可以从天上往下看，你也无法那么快速的将每一寸区域查看清楚吧！”此时长天接话说道。
　　众人听后也是一脸好奇的看向了山河，等待他继续说下去。
　　听了长天的话，山河当即笑了笑说道：“你说的没错，我说我的能力自然不是要一个人探查出另外一枚欲界宝佩的所在！”
　　“那是……？”
　　“哈哈，刚才赵白兄所说的路线问题你们没发现区别。
　　当大使还坐在座驾里的时候和他从座驾里消失的时候，那个座驾的重量绝对会失去一定的重量吧……”
　　说到这里，山河还没说话，赵白当即眼睛一亮说道：“原来如此，还能够通过这个办法直接找出失踪点来！”
　　山河点头说道：“没错，其实我第一天来的时候就已经探查到了大使消失瞬间的准确地点了，只是即便知道了这个信息，结果也没有任何其他的帮助，所以最后我依旧是一筹莫展！”
　　“好啊，山河兄你居然偷偷隐藏了这么重要的线索！”长天当即打趣的说道。
　　“让各位见笑了，倒不是我故意不说，而是我虽然找到了消失的地点，但是却压根没有搞清楚大使失踪的原因，我一直被这个困惑住了，所以我也就一直没有提起此事了。”山河不好意思的笑了笑说道。
　　听完山河所言后，赵白脸上不禁喜色更浓了。
　　这五个人果然是系统安排的各有用处的。
　　虽然说不借助他们的能力，自己探查也可以，但是这五个人就是系统安排给做任务的玩家降低任务难度的，自然是不用白不用了。
　　这不一上来，山河的作用就凸显出来了。
　　“既然山河兄知道消失瞬间的那个位置，那么我们就以那个位置为原点，辐射到周围千米范围，搜寻出那枚欲界宝佩来！”
　　赵白刚刚说完，多言忽然说道：“靠运气找东西这种事情，我在行，我今天正好是运气特别好的一天，我想由我来找剩下的那枚欲界宝佩，哪怕需要搜寻的范围很大，应该也不是难事！”
　　虽然说运气这种事情虚无缥缈，但是多言已经确认过了自己的能力了，想来他的这个能力应该不会在这个关键时刻出错的。
　　如此一来，两个人的作用便都出来了。
　　此时赵白不经意间扫了流苏、明镜、长天一眼，剩下的三人的能力看来是要进入欲界秘境之后使用了。
　　毕竟多言能够直接找到钥匙的话，剩下的就是直接进入欲界秘境了。
　　在商讨完毕后，山河和多言便一起出门去了，多言连刚刚点的大餐都来不及吃，就迫不及待的要去搜寻那枚可能存在的欲界宝佩了。
　　毕竟只是可能存在的欲界宝佩，所以赵白提醒他们如果一刻钟内找不到的话，就直接回来，或许那枚宝佩被另外一个人直接带入了欲界秘境也是有可能的。
　　虽然这个可能微乎其微。
　　在两人走后，赵白确认了一下此时欲界宝佩的能量状态。
　　欲界宝佩两枚在一定范围内碰到一起后便会引发波动，一起使用便可以打开欲界秘境。
　　但是这是需要消耗欲界宝佩之中的能量的，而消耗的能量需要时间才能够慢慢恢复。
　　开启后，宝佩能量流失彻底和普通玉佩没有区别，需要十五天时间吸纳人气自行恢复能量，也就是只要被人佩戴在身边就会慢慢恢复能量，而除此之外也可以滴落精血让其快速恢复能量，便可以再次开启欲界秘境传送通道！
　　之前山河带着这枚欲界宝佩在外面乱晃却没有感应到另外一枚欲界宝佩，有两个原因，要么是那枚欲界宝佩被另外一个人带入欲界秘境之中了。
　　还有一种就是那枚欲界宝佩能量消耗完毕后，失去了主人遗落在了某个地方，没有人给它提供人气帮助恢复能量，所以它也就和普通的玉佩没有什么区别了。
　　这个时候哪怕山河身上的欲界宝佩已经恢复了能量也没有用。
　　毕竟它只是单方面的恢复了能量，另外一半部分此时宛如一个普通之物一样躺在某处，怎么可能会有反应呢。
　　这也是赵白为什么没有让人带着欲界宝佩去感应剩下那枚欲界宝佩的原因。
　　因为这个方法根本就不可行。
　　在山河和多言出去搜寻剩下的那枚欲界宝佩后，赵白则是和剩下的三人商量了一下接下来可能的行程。
　　他假设了一个可能，那就是欲界之主坑人的可能。
　　虽然欲界宝佩真的可以带人进入欲界秘境，但是进入者在进入的瞬间欲界宝佩会直接遗落在外界，这样子一来很有可能所有进入了欲界秘境的人都有可能被永远的关在欲界秘境之中。
　　所以一会真的寻回了欲界宝佩后，必须要留下两个人在这里守着，以便可以再次开启欲界宝佩。
　　这两个人选，赵白自然是选定了山河和多言了。
　　按照他的估计，这两个人的作用都已经发挥完毕了，一会应该也就用不到他们了。
　　特别是多言这个能力难以捉摸每日都有变化的情况，他是恨不适合被带着进入欲界秘境那种神秘的地方的。
　　至于山河的能力，赵白也不清楚进入欲界秘境后是否有需要用到他的地方。
　　鉴于他的能力已经起到作用了，所以他决定还是让他留下比较好。
　　留下的人选定好了，那么剩下的三人自然是要一起进入欲界秘境之中了。
　　由于进入欲界秘境很有可能有回不来的可能，所以赵白自然是要先经过三人的同意了。
　　在赵白说出了这个可能后，这三人也不是什么贪生怕死之人。
　　而且能够来做内政司执行官，专门查探这种疑难案件的他们，对于欲界秘境这种神秘的地方，他们的探索之心早已经熊熊燃烧了。
　　所以赵白一说，三人便立即毫不犹豫的表示要一起进去了。
　　在商定完毕后，四人便开始等待起多言和山河回归了。
　　期间，多言刚才豪点的大餐则是接连不断的送了上来。
　　这让赵白不禁相视一笑。
　　长天大大咧咧的笑着说道：“多言这钱反正是赌博赢来的，之前他赢钱了也会请我们吃，他还没有回来干等着也无聊，我们就先尝尝吧！”
　　听到长天这么说，明镜和流苏倒是也没有什么意见。
　　说起来他们每天吃着免费的餐食虽然也不难吃，但是比起这花钱的特供美食，还是差了十万八千里的。
　　由于多言也不是每天都运气好，所以他们也就偶尔跟着多言沾光吃一次。
　　不过吃过一次，就让人挺上瘾的，要不是因为没钱，他们铁定是天天点过来享用了。
　　此时多言又点了大餐，食髓知味的几人自然是忍不住了。
　　见三个刚才一本正经模样的家伙一瞬间变成了三只大馋猫，赵白不禁无奈的笑了笑。
　　而此时坐在赵白旁边的童童，在闻到了这些高级食物的特殊香味后，她早已经双眼冒光了。
　　“龋龋「绺纾我……我能吃这个吗？”童童一副垂涎不已的模样一边看着食物一边询问赵白道。
　　这些菜不是赵白点的，童童是知道的，所以她虽然很想吃，但是还是很克制自己。
　　毕竟跟着赵白久了，她很清楚人类世界的规矩，要吃东西，是要给钱的。
　　平时哥哥嗜钱如命，她自然不会乱坑哥哥的钱。
　　所以想吃归想吃，她还是能够知道分寸。
　　见眼睛已经被美食紧紧吸引住，连看都不看自己的童童，赵白不禁笑着摸了摸她的小脑袋说道：“想吃就吃吧，不过不许一个人吃光了，每样吃一点点尝尝味道就好了，毕竟是人家点的！”
　　同意童童的要求后，赵白心中暗道如果一会多言有意见的话，这一顿就当自己点的好了，谁让自己总是忍不住宠着这个小丫头呢。
　　在赵白同意后，童童当即开心的拍了拍手，而后摩拳擦掌的准备动手了。
　　看到童童小小的身子，看着食物大大的欲望的模样，长天三人都笑了起来说道：“那就让这位小妹妹先尝尝吧！”
　　长天亲自给童童将每一样菜都分出了挺多一部分送到了童童的面前。
　　如果是普通的女孩子，自然是不可能吃这么多的，但是童童的食量长天刚刚已经见识过了，所以他才会个童童分这么多。
　　果然不是自己花钱，就是不心疼，长天那分的叫一个大方。
　　很快一个食物叠的跟宝塔一样高的餐盘被推到了童童面前。
　　童童抬眼看着这一盘已经超过了自己身高的食物，那是食指大动，口水直流，再次偷偷的看了哥哥一眼经过同意后，她当即小嘴一咧便开始大快朵颐了起来。
　　“呜…好…好次……好次……”由于嘴中东西塞的满满的，她说的话都有些模模糊糊发音不准了。
　　看着童童吃的那么开心的模样，赵白就像是自己享用美食一样，他就这么微笑着看着这个小丫头在旁边狼吞虎咽。
　　“赵白兄不尝尝吗？这些特供美食味道可都是一绝呢，绝对让你吃了一回就再也忘不了了！”长天自己盛了一些食物后，见赵白没有动手，他当即说道。
　　赵白笑着说道：“我光是闻到香味就知道这些东西肯定很好吃了，正因为这样我才不敢吃！”
　　“为什么！？”明镜在嘴中塞了一块肉后好奇问道。
　　“因为我这人不是太经得起诱惑，要是品尝了这么好的东西，恐怕时不时的会忍不住想要来回味一遍。
　　这些东西那么贵，我可没有那么多闲钱消耗在这些东西上面！”赵白无奈说道。
　　馋虫这种东西一旦被勾引起来，还是很可怕的。
　　生物的欲望之中，食欲可谓是与**并驾齐驱的强烈欲望，毕竟这都是生物最本源最本能的欲望，或者说食欲要更胜之。
　　一个生物生下来就算不会繁衍后代，但是它绝对会懂得如何摄取食物。
　　可见食欲才是驱使生物生活行动的第一大欲望，远超一切！

第二百八十三章 寻回

　　在长天等人沉浸在享用着多言点来的美食时，出去了有好一会功夫的多言和山河终于是回来了。
　　两人刚刚进门，赵白还没有问话，便已经知道他们有所获了。
　　毕竟这两人进门时，脸上明显带着喜色。
　　果然，在刚一走进后，多言就炫耀一般的取出了那枚欲界宝佩在赵白面前晃了晃。
　　“当当当，你们看这是什么！”
　　刚说完这句话，原本等待看众人反应的多言，忽然看了一眼桌面。
　　然后他便立即怪叫了起来。
　　“喂喂喂，你们这些家伙，我点的大餐我还没开始动手呢，你们就给我吃完了！”
　　看到多言的反应，长天笑了笑说道：“哈哈，被骗到了吧，怎么可能给你吃完了，我们只每样弄了一半尝了尝味道，你看那边的桌子！”
　　长天指着附近的一张桌子，桌子上摆满了美食。
　　见众人还是给自己每样美食都留下了半份后，多言这才跟川剧变脸一样，神色立即恢复如初了。
　　其实他本来点了大餐就准备分享的，毕竟他一个人怎么可能吃的完这么多啊。
　　只是大家在他不知道的情况下把他点的东西吃光了，那确实有点过分，自然会让他生气了。
　　眼下见到大家这么有分寸，他也就没有多说了。
　　他继续晃了晃手中的与玉佩道：“赵白兄的猜测真的没错，我以山河兄标出的那个点为起点，随意的朝着一个方向走去，便在某一处地面上发现了这枚玉佩。
　　赵白兄，你且看看这枚是不是也是欲界宝佩，虽然说是八九不离十了，但是我觉得还是让你验证一下方才会更加稳妥！”
　　看着多言将玉佩交给赵白，所有人的情绪都被调动了起来，跟之前一样全都紧紧的盯着赵白，等待他的答案。
　　拿到那枚玉佩后，赵白立即动用混沌阴阳石进行了探查，果然结果正如他所预料的一样。
　　这枚玉佩正是另外一枚欲界宝佩。
　　眼下两枚欲界宝佩都已经集齐了，剩下的就是将这枚欲界宝佩的能量恢复了。
　　他自然不可能等待这枚欲界宝佩缓慢的靠时间来恢复，所以他决定让人用精血加速这枚玉佩恢复。
　　他自己自然是不可能出这份精血的。
　　之前在塑造器灵胚胎的时候，他就因为使用精血结果属性到了个精光，直接掉回了原始状态。
　　这个可怕的经历可是历历在目的。
　　虽然说靠着这个方法让贪婪宝匣多了不少的蓄积贪婪点数的机会，但是这样的损失还是非常巨大的。
　　特别是此时的他已经不是当初的那个时候的他了。
　　属性点越往后面越贵，他哪里敢轻易的将此时的自己属性掉落啊。
　　那可都是纯粹的浪费钞票的行为。
　　所以他决定找一个志愿者。
　　这个志愿者自然不难找。
　　整个使团都因为大使失踪而乱了套了，眼下告诉他们有了救回大使的办法，他们自然会派出代表来的提供帮助的。
　　心中思考清楚后，赵白便准备这么做了。
　　他先微笑着抬眼看了此时正盯着自己看的众人说道：“没错，多言的运气真的不是吹的，他找回来的这枚玉佩正是另外一枚欲界宝佩，只需要将两枚欲界宝佩同时启动，便可以开启欲界秘境传送通道了！”
　　“哦？可不是不对啊，按照你之前所说的，只需要两个人同时持有欲界宝佩，然后在距离接近一定范围后便可以开启欲界秘境传送通道的。
　　可是我刚才都走到你的身边了，为什么什么都没有感觉到啊？”
　　多言当即好奇说道。
　　此时赵白笑了笑说道：“你说的没错，那是因为我还有一件事情忘记说了。欲界宝佩在开启欲界秘境传送通道时是需要消耗能量的，而这个能量是欲界宝佩平时慢慢积累下来的，一次性使用光的话，需要整整十五天的时间慢慢补充人气给欲界宝佩，才能够让欲界宝佩恢复。”
　　“这么久！？大使失踪的时间已经超过十五天了，欲界秘境之中到底是真的有宝库，还是其中潜藏着其他危险，这点都还不能确认，时间拖的越久，大使越到危险的机会可能就越大啊。
　　毕竟我听闻欲界之主可不是什么善茬，他对于人类的欲望把控的极其精准，最擅长利用人类的欲望设置陷阱了。
　　难道没有办法快速进入欲界秘境吗？”流苏有理有据的分析询问道。
　　赵白当即点了点头道：“确实有，还有一个办法就是需要浇灌一些精血到欲界宝佩上，那就可以让欲界宝佩立即恢复能量了！”
　　“原来还有这么方便的方法！”听到有立即恢复的办法，多言当即咧嘴一笑，觉得这一次的任务就快要完成了。
　　不过很快他就范难道：“那由谁来滴精血呢？精血毕竟是关键血液，一次损耗了，需要好久才能够恢复元气！”
　　赵白微笑说道：“大使团的诸位不是很着急的想要寻回大使吗？这一次大使在他们重重包围下失踪不见了，他们罪责重大，如果传回漠北国，这些人恐怕都是死罪。
　　如果只是付出一点精血就有机会救回大使的话，我想他们应该不会有什么意见吧！”
　　“赵白兄此言有理啊！”
　　长天笑着说道，“那我去交涉一下吧！”
　　说完长天便提着一壶酒起身走向了附近几桌用完了餐，此时正在消化交谈的几个大使团成员们。
　　不一会的功夫，跟长天交谈的四个人便齐刷刷的跟了过来。
　　走近后，长天一笑说道：“这四位听说了能够解救大使，他们全都表示愿意提供精血！”
　　长天说完，那四人当即坚定的点了点头，表示确认。
　　毕竟大使失踪了可是掉脑袋的事情，损失一点点精血对他们来说根本不算什么，所以他们自然是知道取舍了。
　　而且如果是四个人一起出力的话，那么每个人需要损耗的精血就更少了，恢复起来也更快。
　　最后如果真的救回了大使，他们作为出力的人，回头肯定会被大使记住，显然他们以后会比其他人待遇更好。
　　在四人确认后，赵白便立即安排四人滴落精血了。
　　NPC滴落精血和赵白之前滴落精血的动作并没有多少的区别。
　　随着四人一起划破了手腕，但是他们划破的位置很浅，只有表层一点点，那是链接心脏的脉络所在。
　　他们毕竟不是自杀，而是滴出精血，如果划深了，那可就是割腕自杀了，只割这么一点，正好让心脉之精血滴出，而且可以更加方便止水。
　　随着四人每人滴落了一滴精血，很快那枚欲界宝佩就开始发出一阵幽幽的暗光。
　　没一会的功夫，赵白便立即喊停了。
　　“可以了，能量已经完全恢复了。”
　　此时四人每天滴落的精血不超过三滴，对于他们来说损耗并不大，休息个十天半个月的就可以完全恢复了。
　　在确认玉佩能量恢复后，赵白等人先是对四人的牺牲表示了一下感谢。
　　虽然说他们这么做也是理所应当的，但是至少他们算是做出牺牲了，还是值得尊重一下的。
　　在感谢了一番后，赵白方才继续说道：“诸位，这个欲界秘境肯定不是什么简单的地方，而且这两枚玉佩在主人进去后依旧留在原地，所以很有可能进去的人不一定能够再凭借自己的力量出来了，所以我们要留下两个人。”
　　说着赵白看向了多言和山河。
　　“我们刚才已经商定了要进入秘境的人选，以及需要留下的人选。多言、山河，你们两个留下负责看管欲界宝佩，以便在我们处于欲界秘境之中出现问题后，为我们再次开启传送通道，让我们出来！”
　　听到赵白这么说，多言不禁有些不甘道：“我也很想进去看看那所谓的欲界秘境是什么样的啊，而且我好运触发后，可能在里面有什么特别的收获也不一定呢，我在外面简直是浪费我的才能啊！”
　　听到多言这么说，赵白笑了笑，多言会说的这些话他早已经料到了。
　　“多言，你这么说确实没错，但是这个任务全场所有人里，除了你之外没有任何一个人能够比你更加胜任留下看管欲界宝佩了！”
　　“为什么？”多言好奇说道。
　　“我们全部进入欲界秘境后，外界肯定是无法直接联系欲界秘境的，而欲界秘境显然也无法联系到外界。
　　这点从大使消失后便没有任何一点音讯传来就可以看出来了！”
　　听到这单，多言不禁点了点头，“是这样没错，但是这跟我有什么关系呢？”
　　此时赵白笑着拍了拍多言的肩膀道：“仔细思考一下其中的关键点，里面和外面无法联系，那么当我们真的陷入到了欲界秘境之中出不来后，那个在我们还没有出危险之前，再次打开欲界和外界传送通道的时机便需要外面的人来猜测了。
　　全场唯一一个能够在需要猜测的事件上，大概率成功猜对的人，便是你了，所以所言，你的任务乃是关系到大家性命安危的重中之重的关键！”
　　听完赵白这番分析，多言瞬间神情都变得更加严肃了一些。
　　不过这份严肃之中还带着几分自得。
　　全场所有人，只有他一个人是最适合这个任务的。
　　他是不得不留下的一位，是一位掌控所有人生死攸关关键的人！
　　这份重任以及这份信任和对他能力的极度肯定，都让他感觉到极其的开心。
　　所以哪怕对欲界秘境很有兴趣，此时为了大家，为了对得起自己这天生的特殊能力，他决定留下了。
　　成功的说服了多言后，赵白当即微笑着看了山河一眼。
　　还不等赵白开口，山河便当先说道：“你无需多说了，我留下便是！”
　　见山河如此的识趣，赵白当即心下很是安慰。
　　山河的留下，本来不是必然的。
　　如果他坚持要进入秘境之中，那也是完全可以的。
　　毕竟大使团的人多的是，随便找一个人来代替山河不就行了。
　　但是其实山河他不得不留下。
　　他也知道赵白让他留下的原因是什么。
　　让他留下是为了制衡。
　　如果所有人都进去了，那么一切就全都操于多言之手了。
　　这样做是非常危险的，必须要有一个资历够高，处事够稳，懂得大局的人从旁约束才行。
　　而山河很明显就是这样一个人。
　　他留下来，是为了确保多言不会乱来。
　　倒不是赵白不相信多言，而是为了以防万一这是必须要做的。
　　这一点不单单是赵白，其他人也是认同的。
　　就连山河都是瞬间秒懂。
　　他如果坚持进入，最终的结果是连他的自由也被操控在多言手中了。
　　所以他即便也很想进入欲界秘境，但是赵白将这么大的一个重任交到了他的手里，他还是接下了。
　　毕竟此时他的任务和重要性和多言其实是不相上下的。
　　他们信任多言，需要付出的赌注也大。
　　那么他们信任山河需要付出的赌注也很大！
　　两边的重量其实是一样的。
　　哪一边的信任出现问题，最终可能都会导致进入欲界秘境之中的人出问题。
　　他们能够如此信任自己，山河自然也和多言一样不会辜负大家的信任了。
　　由于当局者迷，多言自然没有品味出山河留下的必然性和原因。
　　他以为需要有两个人来控制玉佩，所以山河才留下了。
　　在确定后了人选后，赵白等人当即一起离开了客栈，准备在附近找个位置开启传送通道。
　　至于那些食物，多言反正不进入，一会赵白等人进入欲界秘境后他再回来慢慢品尝也不迟。
　　众人来到外面一处偏僻的角落后，在多言和山河的控制下，欲界宝佩的功能成功被激发，顿时两个神秘的传送通道便同时出现在了众人的面前。
　　看到这两个传送通道，长天、赵白几人互相看了一眼，互相点了点头确认后，便陆续迈步进入了两个传送通道之中。
　　随着除了多言和山河以外所有人进入了传送通道没多少时间，两个传送通道便呼的一声从空气中消失无踪了，就仿佛之前从未出现过一样！

第二百八十四章 陷阱、踪迹

　　随着赵白等人从传送通道出来，他们眼前的世界已经发生了巨大的变化。
　　这是一片天空蔚蓝，鸟语花香，绿草幽幽的神秘草原！
　　放眼望去，唯一异样的地方便是草原上多出来的一座和整个草原风格完全不搭的神秘建筑。
　　“他们应该是去了那里了吧！”看到那个建筑后长天说道。
　　此时童童点了点头说道：“没错哦，我之前在玉佩上闻到的两个味道，就从这里延伸到了那边呢！”
　　听到童童所言，长天当即好奇说道：“这位小妹妹的鼻子这么灵吗？我可是除了自然的气息之外什么味道都没有闻到呢！”
　　赵白笑着说道：“我这妹妹天生嗅觉比常人灵敏许多，所以能够嗅出大使和另外一个神秘人的去向。”
　　“原来如此，看来赵兄一家都不是凡人啊！”
　　赵白微微一笑，没有多做解释。
　　在确认了人都跑到那边的建筑里后，赵白等人当即一起朝着那边赶了过去。
　　来到建筑前面，可以看到此时这栋不知道由什么材料建造而成的神秘建筑的大门正被敞开着，整个建筑虽然看上去黑漆漆的一片，但是其中却是意外的明亮，甚至可以用灯火通明来形容了。
　　进入其中几乎没有黑暗之处，每一寸地方都被完美的点亮了。
　　来到建筑门口后，赵白看向童童示意小丫头带路。
　　童童心领神会的点了点头，然后耸了耸小琼鼻开始带着众人朝着建筑之中走去。
　　进入大门后，可以看到一个墙壁上乃至房顶上都雕刻了各种奇怪雕纹的空空如也的大厅。
　　甚至于连一根支撑房屋的柱子都不曾见到。
　　随意的看了这些怪异的雕纹一眼后，赵白等人便继续随着童童往里面走去。
　　穿过大厅，童童带着众人走到了一个通往地下的入口旁。
　　“他们的味道延伸到下面去了！”
　　听到童童这么说，众人当即点了点头，当即相继迈步进入了地下。
　　来到了地下，依旧和之前一样，即便是地下的空间，也依旧明亮的有些出人意料。
　　在此中行走几乎和在外面的阳光下行走没有多少的区别。
　　随着赵白等人进入地下阶层后没有多久，原本一直向前走的童童忽然在一个十字路口旁边停下了脚步！
　　“咦？”
　　赵白听到童童发出了一声轻咦。
　　他当即问道：“童童怎么了？”
　　“好奇怪哦，在这里他们的味道完全混乱了，那边也有，那边也有，那边也有，这边也有，到处都是……混杂的太多了，新旧气味都混到了周围的空气中，已经分辨不出来他们的行动路线了。”童童眉头微皱说道。
　　哥哥能够摆脱她帮忙，她其实是很开心的。
　　毕竟能够帮助到哥哥，就是她最大的快乐了，可是结果却是出现了问题，她此时此刻根本难以分辨出那两个人的具体动向了，这让她不禁有些小失落。
　　看到童童虽然分辨不出了味道但是依旧努力的想要探查清楚的模样，赵白微笑着摸了摸她的小脑袋说道：“没事，就四条路，闻不出来的话，我们慢慢找也没事！”
　　就在赵白这么说时，长天忽然说道：“嘘！”
　　看到长天的模样，赵白忽然想起长天的特长，他的特长是听力极其出众。
　　如果说味道会新旧混杂的话，那么声音显然是不会的，此时此刻发出的声音便是此时此刻发出的，之前发出的声音便是之前发出的，显然是不会混杂在一起的。
　　眼下看长天的模样，显然他应该是已经听到了一些有用的声音线索了。
　　随着赵白几人闭息凝神安静的在一旁等待，长天闭着眼睛，耳朵微微的动了动开始朝着一个通道的方向走了过去，最后在通道的入口处停下后，他方才睁开了眼睛。
　　“这边，我从这边听到了一些微弱的声响。整个四条通道，只有这一条通道之中传来了轻微的声响，我想他们或许是已经深入了这个隧道了。”
　　“果然，他们每一个人都是有特定用处的！”听到长天所言后，赵白微微一笑，当即带着童童当先朝着长天指出的通道走了进去。
　　随着众人渐渐深入，长天说道：“近了，我们距离那边的声音很近了！”
　　眼见目标就近在眼前，赵白等人互相看了一眼后，都露出了一丝轻快的神色，而后快速朝着通道的深处赶了过去。
　　“就在前面，前面转个弯就到了！”又步行了一段路程后，长天当即兴奋说道。
　　很快众人便已经转过了那个弯道。
　　然后出现在他们眼前的并不是大使和另外一个神秘人。
　　在他们眼前的是一个金光灿灿的房间，里面堆放着不少看上去极其珍贵的东西，而此时其中发出声响的却不是大使和另外一个神秘人。
　　而是一只看上去像是仓鼠一样的小动物在跑这一个圈圈！
　　“咦？不应该啊，我刚才听到的声音应该是成年人的脚步声才对，怎么到了近前就变成一只小动物了呢？”长天不禁满脑子的疑惑。
　　长天说话时，赵白、明镜、流苏三人正在扫视着房间中的一切，观察着环境。
　　“这里似乎是一个小型的藏宝室，这里的不少东西看上去价值都不低呢！”
　　此时童童忽然说道：“哥哥，这里有味道哦，在这个房间里还留着那两个玉佩上闻到过的熟悉的味道呢，而且是很新的。”
　　“哦？”
　　此话一出，明镜当即摸了摸下巴说道：“莫非刚才长天兄其实并没有听错，他听到的就是大使和另外一个神秘人的脚步声，只是他们比我到达这里的时间稍早一点从这个房间里消失了。”
　　“凭空消失了？不可能吧，这个房间周围除了我们进入的那个路口就没有其他通道了，他们怎么会从这个房间凭空消失不见了呢？”长天当即说道。
　　此时明镜神秘一笑说道：“要问原因的话，我们不妨问问在这个现场的第一目击者了！”
　　“现在第一目击者？”听完明镜所言，赵白三人忽然齐刷刷的看向了那只仓鼠一样的生物。
　　明镜的能力，他们之前已经知道了，如果说在场的众人里有谁能够从那只仓鼠一样的生物这里获得刚才房间里的信息，那么便唯有明镜可以了。
　　他可以探查生物的记忆信息，如果只是一些灵智并不是高到接近人类灵智的小动物的话，他是可以直接强行探查的。
　　此时他将那只仓鼠一样的生物抓在了手里，而后便闭目凝神，陷入了沉默之中。
　　这是赵白第一次看到明镜施展能力，而流苏和长天此前已经见识过了，知道这是明镜开始在探查记忆了。
　　探查记忆的速度其实是很快的，这是一种信息流在脑海之中交汇的过程。
　　如果看一个1小时的电影，需要花费1小时的时间，但是如果只是传输一个1小时的电影的话，网速够快便可以瞬间完成传送。
　　人类的脑域对于信息的传送速度快到惊人，明镜从仓鼠一样的生物这里获得记忆只需要短短一瞬间便足够了。
　　探查完毕后，他先小心的将这只仓鼠一样的生物放回了原处，而后对众人笑了笑说道：“我已经知道大使和那个神秘人去哪里了！”
　　“哪里？”长天当即问道。
　　“他们刚刚确实还在这里，你的听力并没有出问题！只是他们因为触动了这里的一个机关，掉到下面去了！”
　　“下面？”
　　“是的，你们做好准备了吗？”明镜神秘一笑走到了一个架子旁。
　　“什么准备！？”长天话音刚落。
　　明镜已经在身边宝库架子上拿起了一件看上去颇为不错的宝物。
　　而就在他拿起那个宝物的刹那间，整个房间除了宝放着宝物的那些区域，所有空着的区域的地面瞬间消失了一空，原本正站在上面的赵白等人在没有任何准备的情况下嗖的一声便一股脑的全都掉落到了下面。
　　不过大家毕竟都不是庸人，在掉落时，众人很快便调整好身形站稳了。
　　“喂，明镜你搞什么，你差点摔死我们！”长天对于明镜这连提醒都不提醒一声就开启机关的行为表示斥责。
　　而就在他说话时，忽然间咔咔咔的声音响起，他们脑袋原本瞬间缩起来的地面又再次长了出来。
　　只是他们的人已经从在地板上面的状态变到了在地面下面了。
　　不过即便是这样的地方，也依旧改变不了这个神秘建筑的特色。
　　那就是无论什么地方，都是一片灯火通明的状态。
　　赵白一路走来甚至都没有看到什么发光源。
　　但是整个不见天日的建筑内部却是依旧白如晴天白日。
　　眼见上面的地板重新收了起来，长天就更加有意见了。
　　毕竟明镜这一下子可是将众人都坑到地面下了，要是这个机关是有来无回的机关，大家岂不是都要被关押在下面等死了。
　　他不禁想要好好吐槽明镜一番。
　　而对于比长天的态度，赵白此时此刻的表现却是冷静无比。
　　他与明镜虽然接触的时间并不长，但是通过之前的交谈，他觉得明镜并不是一个行为鲁莽不计后果的人。
　　他之前已经探查过那只“仓鼠”的记忆了，也就是说他很有可能知道的并不仅仅是大使两人消失的事情，那只“仓鼠”在处于那个位置之前，可能已经见识到了不少的东西。
　　而通过仓鼠的记忆了解到了不少的东西的明镜，知道掉下来只有好处没有坏处的话，那么他看上去似乎有些莽撞的行为就变得合情合理了。
　　想到这一层，赵白方才没有任何的情绪波动。
　　系统安排的人都是给这个任务提供帮助的。
　　关于这点，赵白之前已经印证过了。
　　而刚才发生的事情，明显是长天和明镜一起起作用，两人的行为应该都不会坑人才是。
　　赵白思考的没有错，明镜这么做自然不是鲁莽的行为，他从“仓鼠”的记忆之中已经知道了地下的情况了，所以他才会稍微调皮了一下，在大家猝不及防的情况下将他们坑到了下面来。
　　并不清楚明镜深层想法的长天在看到地板关上后，正准备斥责明镜，他的嘴巴张到一半，却是猛然闭上了。
　　只见他闭上眼睛，脑袋瞥向了一旁，一只手在耳朵旁边做了一个收音的手势。
　　“那边，大使和另外一个神秘人之前掉到了下面，此时正在那边，我已经能够听到他们的说话声了！”
　　由于找到大使是本次之行的第一要务，所以长天在听到大使的声音后，暂时性的忽略了要吐槽明镜的事情，他立即带着众人朝着通道的右边走了过去。
　　眼见就要找到大使了，赵白三人也没有任何的犹豫，紧紧的跟上了长天的步伐，至于童童则是吊在后面被通道中的各种神秘壁画吸引住了。
　　此时走在前面的赵白并没有注意到童童的反应，他紧跟着长天便走在了前头。
　　随着长天快步跑了一段距离后，赵白等人终于是见到了两个大活人了。
　　此时这两个人处于一个小小的空间之中，神情显得很是慌张！
　　“你们怎么跑到这里来了！”
　　见到这一幕，明镜当即皱眉怒道。
　　原本以为找到了大使是好事，结果明镜这没来由的愤怒，让赵白三人不禁好奇的问道：“怎么了？”
　　此时三人和大使两人看上去就是处于一个空间的，但是随着明镜让大使两人伸手往前推后。
　　赵白三人方才看到了隔阂在众人和大使两人之间的隔阂，两人的手推到一半就再也无法寸进一步了，看上去就仿佛是对空气做无用功一样。
　　但是其实挡在他们面前的是一个全透明的神秘的结界护罩。
　　这个东西将赵白等人和大使两人分隔开了！
　　“这是只能进不能出的结界，这结界是保护那个东西不被外人取走而设立的，没带正确的信物，进去之后可就出不来了！”
　　说着明镜指了指此时正安静的躺在大使身后的那一个神秘大盒子！

第二百八十五章 无解难题？

　　看到两人被关在了结界之中，赵白立即看向了身边的流苏。
　　他的特长就是对付这些结界阵法什么的。
　　不用赵白多说，流苏便已经行动了起来。
　　他先是研究了一下这个结界，而后从怀中取出了一个纹着许多奇奇怪怪纹路的圆盘。
　　“这个结界有点难度，我这破阵盘恐怕是保存不下来了！”
　　听到流苏所言，赵白当即用混沌阴阳石调查了一下他拿出来的破阵盘。
　　【破阵盘】：用以破除阵法、结界等物的物品，在使用的时候容易遭受到阵法、结界蕴含力量的反弹，有损坏的风险！
　　看完破阵盘的介绍，赵白自然是立即明白了流苏这么说是为什么了。
　　此时流苏已经开始催动破阵盘。
　　在他催动破阵盘的瞬间，整个破阵盘一阵光亮出现，而后一大堆的赵白看都看不懂的发光文字便漂浮到了空中。
　　只见流苏不停的开始对着这些文字进行拍打，很快一个个文字就被拍打到了透明的结界屏障上。
　　看到流苏的这一个操作，赵白原本心中升起的准备搞一个破阵盘防身的想法便立即放弃了。
　　这玩意不是简单无脑直接选择使用就可以了的，还要根据情况选对了阵文才有机会将目标阵法、结界破解，弄错了一切都白搭。
　　这么多认都不认识的字，光是看到就让人头大了，更别说记住它们的各种规律和排布了。
　　此时不清楚破阵盘如何应用的赵白、长天、明镜三人就宛如看天书一样，看着那一个个文字飞入透明结界屏障中。
　　大家毕竟不通此道，只能乖乖的在一旁等待流苏破解了。
　　过了好一会，流苏已经拍了密密麻麻一大堆的文字到透明的结界屏障上，以至于那面透明的结界屏障已经变得彻底的清晰了起来。
　　随着流苏最后拍击了一掌收手后。
　　他方才擦了一下额头的大汗说道：“我还以为是一个非常难的结界，结果没有想到还算在我可以破解的能力范围内！现在应该已经成功了！”
　　随着流苏话音落下，结界屏障确实发生了变化。
　　密密麻麻的文字消失一空，结界屏障整个呈现半透明的状态显现在了众人的眼前。
　　长天并不清楚情节是个什么情况，他们看到结界变化成这样后，尝试下问道：“这是已经成功了吗？”
　　“咦？”
　　原本以为流苏是真的成功了，但是流苏这忽然轻咦了一声，让赵白心下一咯噔，又出什么幺蛾子了？
　　还不等流苏开口，赵白便看到那个屏障上浮现了一堆的文字，以及一个图案出来。
　　这个文字居然是他能够看懂的Z国文字。
　　或许这是系统有意为之吧，毕竟很明显流苏三人此时也看到了文字，并且还念了出来。
　　他们念的时候说的话并不完全相同，可见大家看到的文字其实并不一定就是一样的。
　　只是给不同的人以不同的显示。
　　对于这些细节的问题赵白也没有深究，他当即扫了一眼这些文字所写的东西。
　　“呵呵，天衍四九，留一线生机，如果不是拿着专门的破解之物，是无法破解我这个结界的。
　　我的结界设置了两层，你能够看到这一段文字，说明你强行破解了第一层结界。
　　不过这第一层结界只是我设置的小儿科的结界罢了。
　　老夫座下的毛岁小孩都能够破解，但是这第二道结界就不是你们可以强行破开了。
　　但是我依旧给你们一个机会，如果你们能够解开下面这一个难题，那么这第二道结界就会不攻自破！
　　这箱子里的东西不是你们可以拿走的，哪怕你们破解了结界也最好不要再打这个箱子的主意。
　　除非你拿着相应的信物到来。
　　那么就先祝你好运了，如果能够破解你便可以自由离去，不过若是继续打箱子的主意，下一道结界触发可就再也没有解法给你了！”
　　看完这段文字，很明显可以知道，这段文字很有可能就是那位欲界之主留下来给没有带着某种特定信物而闯到这里，想要拿去那边那个神秘箱子中东西的人看的。
　　对于意外闯入到这里的人，他还算是给了一个机会！
　　看完这段话后，赵白不禁下意识的再次看了一眼大使两人身后的那个神秘箱子。
　　这个箱子里面到底有什么东西藏着，居然让欲界之主如此的看中。
　　他甚至有点想直接使用混沌阴阳石分离时毁天灭地的混沌之力来强行破解了。
　　但是仔细思考了一下可能，他便放弃了。
　　第一他要先进入其中，等到他打开箱子后，他必然就会被困在其中。
　　那么狭小的空间，使用混沌阴阳石他必死无疑。
　　哪怕有不败金身护体，他都不敢保证自己完全安全。
　　而就算是要使用混沌阴阳石，此时大使等人还在附近，他越无法动用。
　　否则一个不小心就有可能把这些家伙坑死，这显然不是赵白想要的。
　　所以赵白还是强自让自己冷静了一下没有再打这些歪主意了。
　　恢复了一下心神后，赵白方才准备继续往下看。
　　而此时流苏、长天、明镜三人已经看完了所有内容了。
　　三人的声音不约而同的响了起来。
　　“不可能吧，四条连续的直线，怎么想都不可能啊。我光看一眼就能够知道了，这是欲界之主故意玩人吗？”
　　最先开口说话的是明镜。
　　听到明镜所言后，流苏也是紧跟着说道：“看来明镜兄所想和我一样啊，我也是只看一眼就觉得这是不可能做到的事情了！明显不可能，这个条件本身就有问题，绝对办不到！”
　　“确实啊，我看完也觉得不可能！”此时长天也是紧跟着说道。
　　看到三人谈论的津津有味，赵白当即继续往下看了下去，只见那段文字下面留下的图案居然是九个点。
　　上面三个点，中间三个点，下面三个点。
　　九个点处于三条互相平行的横线上。
　　看着这九个点，赵白又看了看欲界之主留下的流苏三人说不可能的难题。
　　“以任意一个点为起点，以最多四道互相连接的直线将所有的点全都连接到一起，中间不可断连！”
　　看完了这个规则，再看了看这个图案，赵白不禁愣了一下。
　　因为这个图案他实在是太熟悉不过了。
　　在这一瞬间，他甚至于有些惊喜过望！
　　进入秘境以来，其实赵白一直在思考一个问题。
　　那就是这个任务他也是参与者。
　　无论是多言、山河，还是明镜、长天、流苏。
　　他们都只是提供帮助，减小任务难度的人。
　　他们的作用相继发挥了出来，但是自己的任务呢？
　　刚开始看出欲界宝佩？看出他们进入这栋建筑？
　　第一个任务还算有些难度，正常玩家需要耗费不少的时间才有可能做到，甚至很有可能做不到。
　　至于第二个是个人进入这里都能够知道大使两人进入这个建筑了，哪怕不用童童指引，正常人进入秘境后显然也是崩着这栋建筑而来了。
　　虽然说有了童童可以减少很多在建筑中乱晃的时间，直接到达那个地下入口进入地下来。
　　但是这两点的难度似乎还是不太够。
　　毕竟这两个任务的意义都是寻找！
　　任务的内容是将大使找回，但是这么困难的任务真的只是单纯的寻找就可以了吗？
　　赵白一直有这样的怀疑，直到此时，他才不禁一笑。
　　原来这里还有任务等着自己呢。
　　这个任务可以说，变相的安排了两个不可能完成的难关。
　　第一关是欲界宝佩的发现问题。
　　如果不是赵白拥有混沌阴阳石，那么第一关就需要极大的偶然去找到另外一枚欲界宝佩，而后被人带在身边经过整整十五天才能够让两枚玉佩自动产生感应被人发现。
　　这一点一般人已经很难完成了。
　　但是只完成了这一点就算任务完成了，对于普通任务还好，对于这个奖励超高的困难任务似乎还是稍显不够一些。
　　而如果再加上眼前这个任务的话，那么难度倒是可以再拉升不少了。
　　这个任务对于一个正常人，一个逻辑极其正常，不会跳脱定向思维之外思考的人来说，这个问题是绝对无法解开的。
　　就比如此时的流苏、明镜、长天三人一样。
　　他们三人的脑袋瓜子不灵光，不聪明吗？
　　很显然，并不是的。
　　他们三人都是经历了不少疑难案件出来的人才，他们的脑袋瓜子绝对是够灵光的。
　　甚至于他们一眼就看破了眼前这个问题的可能性。
　　那就是无法完成。
　　没错，他们认为的并没有错。
　　他们眼前的这个问题，以正常的逻辑思考，在定向思维逻辑下思考，那就是不可完成，是一个无解的难题。
　　将这么一个难题设置在这里，赵白不禁暗道系统真是够狠的。
　　如果来做任务的不是自己，是一个完全不知道这道题的人，一个不会跳脱定向思维的人。
　　那么这一个难题足以将那个人完全难倒。
　　但是很幸运的是，赵白并不是这样的人。
　　他是一个早已经看过了这道题的人，同样的他也知道这道题的解法。
　　但是当初第一次接触这道题的时候，在没有任何的人帮助指点，没有看答案的情况下。
　　他几乎做了所有可能的画法，最终得出来的结论就是，根本不可能。
　　这道题是无解的。
　　此时此刻，赵白都还记得当初自己第一次对这道题做了好久之后的反应。
　　赵白做了好久才确定的结论，流苏、明镜、长天三人一眼看破。
　　很显然，三人是优秀的，但是这不是一道优秀的人就可以做出的题目。
　　在流苏三人犯难的时候，漠北国的大使以及和他一起被困在结界之中的那个人也是看完了留言和题目。
　　他们倒是没有流苏三人的这种自信。
　　在看完题目后，他们便立即开始比比划划了起来。
　　想要将自己救出这个结界。
　　但是很快他们就绝望了。
　　因为他们不管怎么划，以一个点为起点，用最多四条连续不断的直线画完这九个点，根本就做不到。
　　怎么画都做不到。
　　很快两人便陷入绝望中了。
　　毕竟流苏三人的话语他们刚才也听在耳中了。
　　他们都说了，这是一道不可能解开的问题。
　　难道那个设下结界的人是坑人的，是骗他们的？
　　他们不禁这么想着。
　　不过就在他们放弃的时候，赵白却是微笑开口了。
　　“大家不用纠结了，这个问题确实很难，但是它的难，不是难在这个问题的内容上，而是难在了思维的框架和逻辑上！”
　　“赵白兄，这么说是什么意思！？”
　　赵白淡淡一笑，没有多说，开始伸手点在了结界屏障上的那个图案上。
　　“难道赵白兄有解法？”
　　看到赵白的这个动作，流苏、明镜、长天三人当即将好奇的小脑袋靠近了过来。
　　等到他们看到赵白的手指落在了九个点左上角第一个点上后，他们心中不禁已经推算起各种画法来。
　　但是结果依旧是无解。
　　很快赵白开始划动手指了。
　　第一划，一笔从左上角的第一个点直接穿过中间排的中心点最后落到最下面排最右边的点上。
　　第一笔结束，流苏三人依旧没有看出来这样画有什么解法。
　　不过赵白下面这一笔却是给了他们以惊艳！
　　赵白的下一划很平淡，只是从做下面一排最右边的那个点从右往左一路划过下面一排所有的三个点。
　　如果只是这样，自然不会让流苏三人惊艳，因为这么画依旧不可能解开这个难题。
　　但是赵白的这一笔的长度远远超出了流苏三人的预期。
　　赵白在划过了最下面一排，最左边的那个点后，他并没有停止，而是继续画下去，将那道直线划出了最下面一排的最左边的那个点好长一段距离！
　　看到这一幕，所有人都愣住了。
　　因为在他们的固化思维里，这些直线必须是在九个点之间划动的。
　　而赵白这一划，直接划出了九个点之外去了。
　　这与他们之前的思考模式完全不同，让人一时间不禁陷入了呆滞！

第二百八十六章 难题奖励

　　从左边划出后，赵白打破常规思维的步伐并没有停止！
　　他的下一笔，是从最下面一排左边点延长出去一定距离后为原点，朝着中间这一排的第一个点以及第一排的第二个点划了过去。
　　第一笔，他从上面一排的第一个点，链接到了中间一排的第二个点，再链接到最后一排的第三个点。
　　第二笔，他从最后一排的第三个点，链接到了最后一排的第二个点和第一个点。
　　而这第三笔又只链接了两个点。
　　总共九个点，只用一笔链接三个点，剩下还有六个点，这六个点只要每一笔都链接两个点那边可以完成任务了。
　　此时赵白的第三笔已经画完，这一笔可以说是完全超出了既定框架的。
　　因为这一笔的起始点并不是在九个点的图案范围内，而这一笔的落点也不是在九个点的图案范围之内。
　　在赵白一笔划过了中间一排最左边的点和上面一排第二个点后，他这一笔依旧没有停止，依旧继续打破框架，直接划到了第一排第三个点上面的空处！
　　到了这里，不用赵白画最后一笔，众人也知道这最后一笔应该怎么画了。
　　很快赵白垂直往下画，最后一笔成功的将剩余的两个点串联了起来，九个点完美的被四条直线以不间断的方式连续着串联了起来。
　　随着赵白做完这一切，结界的屏障上的文字很快就发生了变动。
　　“不错，外来者，你拥有不拘泥于世俗框架的头脑，这点很好！
　　虽然你没有带着信物到达这里，我这欲界秘境的宝藏你一样都无法带走，但是你能够破解这个难题，我也不会让你白来这里一趟。
　　我倒是另外准备了一个奖励给你！”
　　随着这段文字出现又幻化消失后，整个结界也终于是瞬间碎裂了开来，而在这个结界碎裂时，结界的能量忽然间全都聚集了起来，最终化作了一个光球落在了赵白的手中。
　　随着这个光球落入手中，赵白立即获得了一段信息。
　　“这是可以将你直接传送到奖励房间的钥匙，只要你想，你便可以直接捏碎这颗传送光球，将自己传送到那个房间，这是一个独立的房间，这里的奖励我只准备留给能够破解难题的人。
　　所以哪怕是带着信物的人也是不可能到达那个房间的，无论你是不是后来者，你都可以放心，那个奖励依旧存在，不过那个房间我总共存放了三个奖励，至于要选择哪一个就看你自己的抉择了！”
　　在获得了信息的瞬间，赵白不禁一喜。
　　果然这些任务中途都是可以获得不俗的奖励的。
　　他早已猜测到救回大使后，大使肯定会有什么感谢的礼物，但是在这座宝殿之中应该也有什么可以获得的奖励。
　　毕竟就跟之前的战斗任务一样，击败了F拉的时候获得了战斗的奖励，最后牧边给予的感谢奖励则是另外算的。
　　这种超难的任务至少都是有双重奖励的。
　　当然比起之前与F拉一战的任务，这个任务对于赵白个人来说确实是轻松不少。
　　但是如果换做一个普通人过来，那这个任务的难度，绝对是难如登天的。
　　无论是发现欲界宝佩还是将这个需要发散性思维才能够解开的难题破解，都是很难的。
　　而赵白拥有混沌阴阳石以及恰巧知道这个题目的答案，而成功避过了所有的难题，让原本极难的任务变得颇为简单了。
　　但是现实本就如此，你有能力解决的难题，一般都不是难题，真正难住了你的，那才叫难题。
　　所以难题到底难不难，到底有多难，真的是因人而异的。
　　你给天才数学家一道古文题，他就是再天才他也一样懵逼。
　　同样的道理，你给一个没有学过算数的人一道最简单的数学题，一加一等于几，他连算数这个概念都不知道，哪怕是所有人都认为的最简单的题目，对于那个人来说也是一道不可解答的难度。
　　混沌宇宙游戏，设计的难题自然是经过多方面考量的。
　　同时也是统计了各大种族的数据才设计了这样的题目的。
　　这道题目，在地球这边可能很多人都学过，但是在别的星球却并不是如此。
　　整个银河系，对这道题目熟悉的星系不超过百分之一，而在熟悉这道题目的星系之中，知道这道题目，熟悉这道题目的智慧生命数量则又要砍掉不少。
　　最终归纳下来，以庞大的银河系所有智慧生命作为参考比例。
　　这道题目会解答的人只占据了极少数，而很多人是通过直接看答案才知道结果的，本身通过自身努力识破这道题目，找出正确的答案的，那更是凤毛麟角，所以它依旧是一个难题。
　　在赵白成功的破解结界后，长天、明镜、流苏三人不禁对赵白赞不绝口。
　　“赵白兄，你真乃天才也！居然能够让你想出了如此神奇的解法！”
　　“绝，真的绝了，就是让我在这里想上一百年，想破脑袋我也想不出这样一个答案，这完完全全的出乎了我的意料啊！”
　　“真是没有想到，居然能够通过将直线画出九个点的范围之外来破解这道题，赵白兄的思维可真是突破常理的存在啊！”
　　听到三人轮番的夸奖，赵白都有点不好意思了。
　　他也不是凭借自己的本事得出来的答案，只是提前就知道答案罢了，这么夸总让他有种偷鸡的感觉。
　　他连忙不好意思的笑了笑岔开话题道：“大家都过誉了，我们还是先看看大使先生如何吧！”
　　听到赵白这么说，长天三人方才想起了正事，“对了，大使先生，你们没事吧！我们是道南国内政司的执行官，听闻您失踪了，我们是专程前来寻找您的。”
　　由于他们之前就看过大使的画像了，所以他们知道这两个人哪一个才是大使。
　　大使当即点了点头说道：“没事没事，这一次多亏你们来！”
　　说着大使又对赵白道谢了一声，“多谢你破解了刚才那道难题啊，这道题正如他们说的一样，就是让我想破脑袋我也根本想不出来你那样子奇特的解题方法。
　　要是只有我和他被困在这里，我们恐怕是一辈子都出不去了！”
　　“大使先生不用客气了，还是快些随我们回去吧，刚刚那个结界上留下的文字大家也都看到了，要从这欲界秘境的宝殿内带走一些什么，是需要信物的，我们都没有信物，显然我们无法动这里的任何一点宝物，否则下一次的结界可就不是我们可以破解的了！”赵白虽然对宝殿内所有的宝物垂涎不已。
　　但是想到欲界之主留下的警告话语，他还是忍住了。
　　听了赵白所言，众人虽然觉得可惜，但是也不得不点了点头准备离开。
　　毕竟刚才的那些文字他们也全都看到了。
　　在场所有人唯一一个有所收获的便是赵白了。
　　看着赵白手里的光球，大家多少还是有些羡慕的。
　　而就在赵白以为这一次的任务不再有什么幺蛾子了的时候。
　　忽然间大使身边那个年轻人间，猛的朝着赵白冲了过来，瞄准的正是他手中的那个光球。
　　他这一动，瞬间将人心的贪念勾了起来。
　　不过很快的，长天三人以及那位大使全都用理智控制住了这股滋生的欲望。
　　人类的思维和行动是主观的，同样的也是受理性克制的。
　　善人并不是没有恶念，恶人也并非没有善念。
　　而是他们自主对自己的思想和行为进行了控制，控制的结果导致了他们被划分到了哪一类人。
　　此时赵白手中的这个光球，随便别人不知道是宝库要是，但是看着就不一般，很有可能是一份欲界宝贝。
　　欲界可是传说中的地方，这里的宝贝说不定就是什么了不得的东西。
　　所以赵白手中的光球足以引起长天他们的兴趣。
　　想要将这个光球拿到自己手里，这种想法，他们也是不经意间会在脑海里转一转。
　　但是充其量也就是转一下，而后就被抛出脑外了。
　　刚才随着那个年轻人的行动，这个被抛出脑袋的想法，又在一瞬间钻回到了他们的脑海里。
　　当然这一次依旧被他们的理智所限制住了！
　　赵白此时的敏捷可是堪比五六十级的玩家，这个年轻人就是个寻常NPC而已，自然是不可能在赵白的手中抢走那个光球的。
　　他刚刚冲向赵白，赵白便已经将那个光球收了起来。
　　随着那个年轻人冲到赵白身边的时候，最终只是双手抓了空。
　　看着紧紧抓住自己右手的年轻人，赵白冷笑道：“朋友，我可不搞这玩意，你这么抓着我不合适吧！”
　　面对这个人，赵白甚至已经起了杀心了。
　　这种救了他结果还反过来坑自己的人，赵白对这种完全是零容忍的态度。
　　他最讨厌的就是这种忘恩负义，不知好歹的人了。
　　所以他说话间其实是已经杀意弥散了开。
　　此时赵白身边的童童可是感知灵敏的很，她很轻松的就感知到了赵白的杀意，还不等赵白多说。
　　童童忽然一个深呼吸便准备一口吐息烧了眼前这个混蛋。
　　毕竟他惹恼了自己最爱的哥哥。
　　不过得亏赵白眼疾手快，他先一步将童童的嘴巴捂住了。
　　“童童别着急，先听听他怎么说的！”
　　此时，那个年轻人已经放开了赵白的手了，看着眼前的赵白和童童，这两个平时看上去人畜无害，此时浑身弥漫恐怖杀意的人，他的心里不禁开始发毛了起来。
　　会被杀的，如果说错了话，自己一定会被杀死的！
　　他明显的感觉到了这种危机。
　　此时大使已经长天三人也是围了上来。
　　最是脾气直来直去的长天，当下就表达了自己对此人行为的不满了。
　　“你是怎么回事？赵白兄刚刚将你从结界之中救出来，你就是这么报答他的！？”
　　听到长天的斥责，看到众人鄙夷的眼神。
　　那个年轻人忽然嘭的一声跪倒在了地面上。
　　“对不起我错了，我错了，我一时起了贪念，都是我的错！
　　我是第一次见到这么多宝贝的地方，所以我一时间鬼迷心窍，一时间昏了脑袋。
　　我一会改过自新的，求求你们，求求你们饶过我吧！”
　　在此人说话的时候，赵白已经使用混沌阴阳石探查起了这个家伙的信息了。
　　这种性格恶劣的家伙，他必须要查探清楚才行。
　　结果赵白看到的却是，这家伙根本就不是什么第一次见到这么多宝藏的人。
　　因为这家伙的真实身份其实就是一个盗墓狂人，按照混沌阴阳石调查出来的结果，这家伙已经盗墓超过百座，从墓中获得宝贝无数。
　　不过由于此人挥霍无度，所以他从墓中所得来的快用的也快。
　　信息中说明了，这家伙对于宝物有着天生强大的明锐嗅觉。
　　这个嗅觉自然不是童童这种嗅觉，而是类似于一种第六感的感觉。
　　他能够在拿到一件物品后，感觉出这件物品到底是不是一件好宝贝。
　　看了这家伙的信息，赵白就知道。
　　这家伙虽然挥霍无度，但是他在得到欲界宝佩的瞬间，恐怕就已经知道这个东西非同一般了。
　　在没有发现这个东西的用处之前，他也就没有将此物典当掉。
　　毕竟平时这枚玉佩看上去就和普通玉佩没有太多区别，拿去典当也根本不可能典当出什么特别好的价钱。
　　所以他才留下了这枚玉佩！
　　清楚了这家伙的信息，赵白自然也知道这家伙此时此刻就是在这里撒谎。
　　到了此时此刻还是满嘴谎言，这样一个忘恩负义，满嘴谎言，盗窃成性，挥霍无度的家伙，绝对不能留。
　　如果留下他，说不定在接下来离开宝殿的过程中，会生出一些其他什么幺蛾子来。
　　想到这个寻找大使的任务多出来这么一个NPC，显然他不可能是完全无用的存在。
　　结合他之前坑自己的行为，赵白不禁推测这个家伙很有可能就是一个加大任务难度的存在！
　　而且观其履历以及他刚才的所作所为，实在是死不足惜，所以赵白并不准备放过他！
　　可能这也是该任务考验的一环，考验自己识人的能力！
　　赵白仿佛已经预见到了，要是放过了他一会肯定会出事！

第二百八十七章 盗通天

　　既然已经知道了这个家伙的真面目，赵白自然是不准备放过他了！
　　看着此人还在滔滔不绝的编瞎话，赵白当即冷笑一声道：“行了，你的表演就到此为止吧！”
　　“表演！？”
　　听到赵白这么说，长天几人是一脸的好奇之色，而那个大盗却是不禁身体一震。
　　但是很快他就稳住了心神，他对自己的隐藏手段很有自信，此时的他甚至都不是他真正的面目。
　　他几乎每一天都会易容一个新的形象。
　　有时候是女人，有时候壮汉，有时候老人。
　　所以他根本就不相信有人会认识自己，就算是那些一直追捕他的人不曾发现他的易容。
　　他好几次大摇大摆的走过搜捕队的面前，可是他们压根就没有察觉过。
　　这些拥有他最详尽资料的搜捕队，手中掌握的资料也少的可怜，就更别说眼前这才刚刚见面的年轻人了。
　　他是不可能知道自己的身份的。
　　有了这份自信，所以他很快就稳定了心神。
　　“表演？我没有表演啊，我是真心致歉的，我真的再也不敢了！”
　　此时这个大盗用精湛的演技成功演出了一个极其无辜的年轻人的模样。
　　这幅模样看在长天几人眼中倒是显得颇为的逼真，可是赵白却是嗤之以鼻！
　　“还想继续演吗？我是该叫你盗墓狂魔盗通天呢，还是叫你本名千面呢！”
　　赵白此言一出，长天、明镜、流苏乃至是漠北国大使，全都一脸震惊的看向了眼前这个男人。
　　“盗通天，那个流传到各个国家，盗过上百座大墓的超级盗墓贼！”
　　要知道大墓一般都是非常危险的，很多大墓之中致命机关无数，而且很多大墓都和不少的大势力有牵扯，或是祖上的墓、或是先辈的墓……
　　这家伙流窜各国盗窃了上百座大墓，自然引起了各方震惊。
　　“不会吧，此人居然是盗通天！”
　　“对啊，如果他是盗通天的话应该不会被刚才的结界困住吧！”
　　长天四人不禁上上下下仔仔细细打量了一番盗通天，结果发现这家伙看上去根本就没有任何的特别之处，这让他们很难相信这个就是大名鼎鼎盗窃诸国的盗通天。
　　听到有人说到了一个关键点。
　　盗通天当即暗暗一笑，而后立即一脸急忙辩解的表情说道：“对呀，如果我是那个盗通天的话，我刚才怎么会被困在结界中呢，你肯定是误会了！盗通天怎么可能会是我这样普通的人物啊！”
　　“哈哈，盗通天你反应很快，能很快抓住别人话里对你有益的点，但是这是聪明反被聪明误，你如果不是盗通天的话，你是怎么肯定盗通天有能力突破那个结界的？他可只是猜测而已，你的话语可是笃定非常啊！”
　　赵白冷笑说道。
　　“这……”盗通天连忙指了指刚才说话的流苏道，“我只是顺着他的话说下去而已啊！”
　　“哼，你就是这样狡辩也没用，盗通天乃是只盗窃大墓的大盗，由于祖上或是先辈大墓被盗，是一件颇为丢脸的事情，这种事情可不会传给民间的普通人知道。
　　能够知道这些信息的都是上层人士，亦或者是调查专业的人员！
　　他们四人知情并不稀奇，但是你为何会说的很清楚盗通天是什么样的人呢？
　　你是什么身份说来我听听！”
　　哪怕盗通天巧舌如簧，但是赵白却依旧抓住了他的漏洞步步紧逼。
　　此时盗通天要继续辩解下去也可以，他还有很多的说辞可以说。
　　但是盗通天知道自己已经没必要了，因为他看清了赵白的眼神。
　　这是一个万分笃定的眼神，眼前这个年轻人已经完全笃定了自己就是盗通天了，自己就是再想出一万个辩解的理由，他也不可能听的。
　　无论自己说的多么的有理有据都没有用。
　　既然确定已经没有挽回的余地了，他干脆也就豁出去了。
　　“哈哈哈！不错，很不错，年轻人，既然话都说到这个份上了，我也就不装了。
　　不过我很想知道，这么多拼命追捕我的人都不曾看出我的易容，你只是在这里偶然遇到我，到底是如何发现我的身份的！”卸去伪装的盗通天忽然大笑着将脸上的伪装撕去。
　　露出的面容竟然是一个长的颇为清秀的小白脸。
　　不过在说完这句话的时候，他的手又在脸上一抹，下一秒，他的模样再次改变了。
　　这一次他变成了一个女人，一个容貌绝美的女人。
　　美的甚至让长天四人不禁有一瞬间的失神。
　　“以我独步天下的易容术，不可能有人可以看穿我的，你到底是如何做到的！”此时盗通天以一个极为纯粹而又磁性的女声说出了这句话。
　　“不愧是千面，这易容术看的我都想要学到手了！”
　　“哦呵呵呵，只要你能够告诉我你是怎么看破我的伪装的，那我倒是可以将我的易容术传授给你！”伪装成了女人的盗通天，以极为妖艳的笑声和语气勾引式的对赵白说道。
　　他的这招对早已经看穿了一切的赵白可无效。
　　赵白冷笑道：“我怎么看出来的你就没有必要知道了，既然你已经被我识破了，那你就别想走了！
　　至于你的易容术，相信从你身上应该可以得到吧！”
　　盗通天的易容术非常的高级，不是赵白的百变面罩可以比拟的。
　　正如盗通天自己说的，他的伪装根本不可能被人看破。
　　赵白能够看破他，靠的完全是混沌阴阳石的能力。
　　只有混沌级的手段，才能够看破盗通天的易容术，由此可见，盗通天的易容术有多么的顶级了。
　　不过赵白可没有对敌人暴露自己手段的兴趣，想要盗通天的易容术，杀了他也有很大概率得到，根本没必要跟他透露那么多。
　　而且以盗通天的人品，跟他做交易，就是个笑话。
　　眼见赵白并不上当，并且还有强烈的杀死自己的意念。
　　盗通天不禁抬起兰花手在嘴边冷笑了一下，说道：“不好玩，真是不好玩，既然你不想说，那就以后再会吧，我会弄清楚你的手段的！”
　　“以后？你还有以后吗？”
　　此时赵白，长天、流苏、明镜已经将盗通天团团包围，这家伙可以说已经是插翅难逃了。
　　而赵白通过混沌阴阳石早已经将这家伙的属性观察了一个清清楚楚。
　　并没有看到他有什么非常变态的逃命或者保命技能。
　　所以他并不认为这家伙可以逃走。
　　但是就在赵白这么认为的时候，盗通天却是一副冷笑的神色扫了周围一眼。
　　哪怕知道自己此时已经被包围了，他也依旧没有丝毫的慌张，甚至还有种泰然自若的感觉。
　　见到这一幕，赵白知道肯定要出什么问题了。
　　混沌阴阳石纵然很强可以探查很多东西，但是有些东西混沌阴阳石是谈查不到的。
　　那就是别人身上带着的物品、道具。
　　这些东西别人没有拿出来之前，混沌阴阳石是不可能直接探查到这些东西的。
　　在确认了盗通天没有特别的保命手段后，此时这家伙在这样的绝境之下还能够表现的如此淡定，那么只有一个可能了。
　　那就是他拥有超强的逃生道具。
　　还不等赵白几人有所行动，便见到盗通天什么都没有做便这个人虚幻了起来。
　　此时长天眼疾手快的上前想要抓住这个家伙，却是完全抓了一个空。
　　眼下众人虽然还能够看到盗通天，但是却是已经虚幻的残像了。
　　赵白通过混沌阴阳石发现，盗通天居然早已经不在这里了。
　　“这是什么手段！好强的逃生之法，如果能够弄到他的这种保命之物，那简直等于保命神器！”
　　毕竟盗通天是在一瞬间便直接从众人面前消失无踪的，甚至于连一丝多余的动作都不曾有过。
　　这种逃命手段可是比需要什么传送石、传送卷轴之类的保命手段要强悍的多了。
　　盗通天虽然走了，但是盗通天留下的却居然在慢慢虚化的过程中，开口说话了。
　　“以后再见！不过以后见面你要小心了，我既然号称盗通天，自然不仅仅只是盗墓了，盗取活人之物其实才是我最拿手的绝活。
　　只是活人身上带着的东西总是没有死人带着的东西值钱有用，所以我才开始盗墓。
　　但是这不代表我就不再盗取活人之物，今次居然会被你看穿栽在你的手里，这让我很是兴奋。
　　我已经很久没有这种接受挑战的感觉了，无论多少人出来追捕我，都没有任何一个人可以看穿我。
　　我每次都可以大摇大摆的走过他们的身边，这根本毫无挑战和刺激可言。
　　而你却给了我这种充满挑战和刺激的感觉，有你的存在，我知道还有人是可以轻而易举一眼就看穿的。
　　不过我并不知道这是你的特殊手段，还是寻常能力，既然你不肯告诉我，那我便自己来探查吧！
　　我已经记住你了，今后我一定会常常出现在你的身边，我可是可以幻化成任何人的，除非你能够随时随地看穿身边的每一个人，否则你要是少了什么东西就怪不得我了。”
　　盗通天的留下的残影在说完最后一句话后也终于是完全消失在了空气中。
　　看着空无一物的残影消失的位置，长天几人不禁缓缓抬头面面相觑了起来。
　　赵白被盗通天盯上了，这可不是一个好消息。
　　毕竟这位可是一个可以盗窃诸国，得罪诸国各大势力还能够活的有滋有润的超级大盗。
　　“真是没有想到，这个任务居然还会触发这种别样的剧情，这个盗通天是个麻烦人物，这一次没有能够解决掉他，看来以后得小心了。
　　被他盯上了，那真是什么时候丢了东西都不知道！”
　　赵白心中不禁有些无语。
　　毕竟俗话说的好，不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　这个惦记是可以摧毁人的精神防线的。
　　毕竟被偷了，那就是瞬间的事情，但是如果你知道有个小偷要偷你某个重要的东西，那你的精神就会时时刻刻都不断的处于最紧张的状态。
　　因为你根本就不知道他什么时候来偷你的东西。
　　这样子的状态是很耗费心神的！
　　不过好在，赵白的混沌阴阳石的探查功能使用时并没有任何的损耗。
　　赵白完全可以全天候，对任何一个出现的目标进行查探！
　　看着长天等人投来一副默哀珍重的神情，赵白不禁苦笑了一下说道：“你们不用这么看着我，不就是被盗通天盯上了嘛，我既然有能力识破他一次，就有能力识破他第二次，你们放心好了，他要是敢出现在我的身边，我下一次一定会把他抓住的！”
　　听到赵白这么说，长天等人方才神色好了不少。
　　毕竟他们听完赵白所说也觉得有几分道理，赵白能够看破这个谁都看不破的家伙第一次，自然也可以看破第二次。
　　这个盗通天的威胁对别人有用，对赵白可不一定有用了。
　　说不定到最后他跑过来找赵白麻烦就是在千里送人头，羊入虎口而已。
　　“好了，队伍里的不安定因素已经除去了，那么你们先将大使护送到地面上去吧，我还有点事情要去办一下！”赵白说着晃了晃手中的光球。
　　之前结界破碎之前的文字长天几人都看到了。
　　整个宝殿之中的宝藏，只要没有持有信物，那就不可取动一分一毫，所以他们就是想要带走点什么也是不可能了。
　　特别是那位大使，本来他就带着重要任务来到道南国的，结果因为欲界秘境的诱惑进入了其中。
　　原本以为只是来取一下宝物很快就可以出去的，结果却是不断的深入直到最终把自己困在了结界之中了。
　　此时此刻知道这里的宝藏一点一滴都无法带走后，他当即兴趣全无，准备赶紧回去了。
　　原本有了宝藏，他自然可以自己天高皇帝远，想怎么活就怎么活，现在没有宝藏拿，还不赶紧去完成上头交代的重要任务，那就是找死了。
　　所以他自然是急于回去了，而长天三人则更加理性一些，本来他们的主要目的就是寻找大使，见见欲界秘境中的宝库只是顺带的，能够带走点什么自然最好，不能带虽然心中觉得很是可惜，但是对心情的影响不大就是了。

第二百八十八章 致命选宝

　　神秘空间之中，赵白的身影出现在了这里。
　　这是一个看上去很是简陋的房间，房间内只有三个光圈在地面上呈现三角形的形式摆开。
　　“你站到光圈之上便可以知道每一个光圈之中存放的宝物信息了！在你确定后，你可以启动光圈之中蕴含的传送阵法，将宝物传送过来。
　　记住只能三选一，机会只有一次，想好了再选！”
　　这是光球消散后最后传到赵白脑海的信息。
　　“欲界宝库似乎他们都很感兴趣，那么里面的东西应该不错吧！”
　　虽然只能三选一，但是能够得到这里的宝物，赵白还是很满足的。
　　他当即走向了左边的那个光圈，查看起了这个光圈包含的宝物信息。
　　“此处所存之宝，名曰潜能宝珠，可以大幅度的提升你的潜能，不过也有点副作用就是了，不失为一件好宝贝！
　　【物品名称】：潜能宝珠
　　【物品品级】：传说
　　【物品品类】：特殊
　　【物品介绍】：能够激发潜能的特殊宝珠！
　　【物品效果】：使用后，可以使自身的基础属性在1分钟内提升至原来的十倍，但是在持续时间结束后，将会进入全属性降低为原来一半的虚脱状态持续10分钟！”
　　这颗潜能宝珠的效果绝对超过了传说级的，但是它的品质没有超过传说级主要还是因为它有副作用。
　　而且这个副作用还很大。
　　看完这个宝物的属性后，赵白暂时先离开了这个光圈，走向了另外一个光圈。
　　这个宝物他也不知道怎么评价，有用吧，很有用，坑人的，稍微有点坑
　　10分钟的负面状态换1分钟的真男人状态，其实还是赚的。
　　毕竟真的提升十倍属性，一分钟足以解决大部分的危险了。
　　剩下的10分钟基本上都是处于安全期消耗过去，那一点点坑人的属性就不是让人那么在意了。
　　所以这个宝物赵白看后还是有点意动的。
　　很快他走到了第二个光圈上。
　　“此处所存之宝，名曰换血宝珠，可以让你能够瞬间和他人进行血量置换，关键时刻使用可谓是反败为胜的利器！
　　【物品名称】：换血宝珠
　　【物品品级】：传说
　　【物品品类】：特殊
　　【物品介绍】：能够与他人换血的特殊宝珠！
　　【物品效果】：使用后，你的血量百分比将和目标的血量百分比对换，该目标可以是敌我双方任何人，但是要命中目标才行，此术还会被各种屏障、护盾阻隔，对某些不受法术影响的单位也无法生效！”
　　“换血这么变态！？”看完换血宝珠的介绍赵白惊讶不已！
　　这要是自己故意放血到1点，跑过去跟别人换血，那岂不是一下子就可以搞死他？
　　不过赵白也看到了最后的特别说明，要命中对方才行。
　　也不知道这个换血宝珠发动的时候速度是多快，是不是有什么显示之类的东西出现，对方会不会容易闪避。
　　就在赵白思考这些的时候，他看到除了物品介绍之外，还有物品的视频画面可以看。
　　他当即选择了查看。
　　很快一个画面便出现在了赵白的面前。
　　这是一个模样俊逸的长发青年在使用换血宝珠的画面。
　　他此时的血量只有一半了，而他面对的怪物则还是满满的血量，随着他催动换血宝珠，瞬间一道红光朝着那个怪物便疾射而出。
　　看到这个速度后，赵白不禁满意的点了点头，出招速度还是非常快的，如果出其不意的话，有很大的几率命中他人，很有使用的价值！
　　看完了换血宝珠，赵白转身到了最后一个光圈处。
　　前两个宝物都很不错，不知道这里的宝贝又是什么！
　　来到第三个光圈，很快第三个光圈中蕴含的宝物信息出现了。
　　“此处所存之宝，名曰视界宝珠，持有此宝珠，你将大幅度提升视界，并且具备透视的能力，是观察利器，堪称好宝贝！
　　【物品名称】：视界宝珠
　　【物品品级】：传说
　　【物品品类】：特殊
　　【物品介绍】：可以提升视界的特殊宝珠！
　　【物品效果】：持有时可以获得360度视界，同时可以透视视界范围内的一切障碍物，以及一切传说级以下的隐身单位和隐藏陷阱！”
　　“360度视界，透视视野范围内一切障碍物！这简直太实用了！”
　　看完视界宝珠，赵白瞬间苦了脸。
　　这三件宝贝，无一不是好宝贝。
　　但是结果却只能三选一，这太残忍了，他只想全都要。
　　可惜这显然不行。
　　潜能宝珠，可以短时间内大幅度提升战斗力，很强，很实用！
　　换血宝珠，可以在关键时刻向死还生，反败为胜，很强，很实用！
　　视界宝珠，可以完美洞察周身360度视野范围内的一切，很强，很实用！
　　三样东西没有一样平庸，每一样都有其特殊的意义。
　　虽然说三样都是好宝贝，选择任何一样都是赚的。
　　可是同样的，选择了一样，就要失去另外两件好宝贝。
　　这导致最终会觉得选择任何一样都会觉得可惜。
　　赵白眼下就陷入了这样的纠结中。
　　“难道没有办法全都拿走吗？”
　　他不禁思考起了这个问题来。
　　他缓缓回想了一下之前进入这个空间时，欲界之主留下的话。
　　那个时候，他的话里说，秘境宝库之中的宝藏是持有信物的人才能够动的，其他人一点都不可动。
　　而这里的宝物则是给解开谜题的人提供的。
　　总共有三件，让他三选一。
　　但是还有一句话，让赵白很是在意。
　　他不禁开始使劲回忆起来，那句话是一笔带过的，所以赵白一时间只是有模糊印象而已。
　　在仔仔细细的回想了一会后，他方才记起了这句话的具体内容。
　　欲界之主明确的说过：“这是一个独立的房间，这里的奖励我只准备留给能够破解难题的人。
　　所以哪怕是带着信物的人也是不可能到达那个房间的，无论你是不是后来者，你都可以放心，那个奖励依旧存在！”
　　这是一个独立的房间，这里的奖励我只准备留给破解难题的人，持有信物也无法到达这个房间，也就是说这里的宝物持有信物的人是无法获得的。
　　那么如果自己选走了一件宝物，那么剩下的两件宝物岂不是就在荒废了？
　　欲界之主应该不至于如此吧。
　　而且赵白在回想起之前的话语时，他注意到了一件事情。
　　那就是欲界之主似乎对于常规思维很是不屑，他欣赏那些能够打破常规思维的人。
　　如果是这样，那么这个只有打破常规思维才可以进入的宝物房间。
　　在规则限定只能三选一的情况下。
　　常规思维肯定是三选一后便走。
　　可是如果打破常规思维呢？
　　赵白一瞬间似乎有些眉目了。
　　如果说欲界之主确实是一个喜欢打破常规思维的人，那么他留下的这个规矩说不定就是一个可以打破的规矩。
　　这里的宝物本来就是准备送给能够打破常规思维的人的。
　　那么这里的宝物给一个还是给三个人其实结果都是一样的。
　　他欣赏的是打破常规思维的人而不是几个人的问题。
　　想通了欲界之主的思维模式后，那么在这里打破常规思维一次性拿下这三件宝物的可能性其实是存在的。
　　赵白仔细思考了一番便觉得自己这个想法是正确的可能性极大。
　　但是眼下的问题是要如何打破常规思维，如何一次性获取三件宝物呢？
　　获得宝物的条件是启动阵法，如果同时间启动三个阵法又会如何呢？
　　还是说需要其他的方法才能够一次性获得这三件宝物。
　　一次性启动三个阵法，此时这个空间只有他和童童在。
　　最多一次性启动两个阵法，人数上似乎不够。
　　不过他有一个分身娃娃，可以分出一个分身来帮忙操作，或许那个分身可以再启动一个阵法。
　　先假设这个方法可行后，赵白开始在房间中转悠起来，想要看看有没有其他的方法。
　　在房间中转悠了一会之后，还真的让赵白发现了一点异样的东西。
　　那就是在房间的四个角落附近，都有一个圆弧经过。
　　如果将四个角落的圆弧联系起来看的话，就仿佛是有一个巨大的圆圈画过了整个房间！
　　房间内部是一个正方形的结构的，这个圆就相当于一个从正方形四条直线画过的圆。
　　想到这里，赵白不禁退到了可以被称之为这个圆的中心圆点的地方。
　　那就是正方形的正中间，也就是这个空间的正中间位置。
　　站在这里后，赵白不禁尝试着运行期起阵法了。
　　这是他之前捏碎光球时，欲界之主传授给他的运行阵法的窍门。
　　本来这是要用在那三个光圈之中的。
　　可是赵白却是在这个空间的中心位置，没有任何一个光圈的空地上，运行起来阵法启动的法门。
　　本来这么做应该是纯粹做无用功的。
　　但是结果却远远的出乎了人的意料。
　　在赵白站在这个空间的中心点运行起阵法启动法门后，整个空间忽然间缓缓的震动了起来。
　　而后便是一阵大笑声在整个空间内响起。
　　“哈哈哈，好，好的很啊！不亏是能够打破常规思维的人，你的表现真是很让我高兴。
　　我可以告诉你，你此时的行为很幸运的为你捡回了一条命！”
　　欲界之主声音响起的瞬间，赵白不禁一愣！
　　“这个房间之中的三件宝贝，我是准备给能够打破常规思维的人留的。
　　但是仅仅凭借一道之前的那道问题，其实并不能够完全确实的证明破解问题的人就是一个能够打破常规思维的人。
　　毕竟有取巧的可能，也有可能有人知道那道题目的答案，毕竟这道题目据我所知，知道答案的人就至少有三个。
　　虽然这三个都是通过自己的本事打破常规思维解出来的，但是问题一旦传播开，解法肯定也会慢慢传播开。
　　所以那道题其实是我留下的一个陷阱。
　　无论是你是打破常规思维的人也好，还是你并非打破常规思维之人，那道题都是有可能被解开。
　　但是真货毕竟是真货，假货毕竟是假货。
　　当假货进入这个空间，一定会因为自己的碰巧而庆喜得意，他绝对不会想到可以一次性获得这三件宝贝的。
　　不过也有可能，会有贪心之辈，想要一次性获得三件宝物，那么常规思维下，肯定是同时启动三个阵法。
　　对此我可是早已经有所预料了，哪怕他同时启动三个阵法，也一样不会有任何的效果！
　　此时如果这人放弃了，最终认命打算拿一件宝物离开。
　　那么此人大概率是一个冒牌货，在他站在光圈之中启动阵法的瞬间，就会被我设置在光圈之中的杀阵直接阵法，连一丝血肉都不会留下！
　　当然这么做也有可能会杀死真正拥有超脱常规思维的人，但是谁让此人虽然有这样的思维但是却不够心细和聪明的。
　　而你，你不一样，你成功的破解了难题，同样也成功的找到了我设置在这个房间之中的提示！
　　你并没有被常规思维局限，你是货真价实的。
　　你是我认可的人，所以这里的三件宝物你可以全都拿走，除此之外，你还拥有了参与我欲界宝库信物争夺战的资格！
　　哈哈，我欲界的宝库岂是谁人都可以染指的，我可以明确的告诉你，在你进来这个空间之前，拿走我留下的东西之前，是绝对不会有人可以获得欲界宝库的信物到达这里的。
　　之前我所说的都是诓骗你的话而已，从你在这里获得我留下的东西之时开始，才是真正的欲界宝库信物争夺战的开始！”
　　在这个声音响彻之时，忽然间三个光圈上出现了三颗宝珠，与此同时，空间中间赵白所站的位置的正上方有一个白色的碎片落了下来。
　　“此乃信物碎片，总共有十片，被我分散在了整个死亡之地之中，当十枚信物碎片全都出世后，持有信物碎片之人便可以互相感应到对方的存在，你这枚便是最后一枚未出世的信物碎片了，此时此刻十枚信物碎片已经开始互相感应了，希望你能够成为信物争夺战的最终胜者，这三件宝物算是我给你的资助，当然信物碎片之中还有另外的好处！
　　如果你能够做到，除了欲界宝库之外，我还留了额外的好处给你，那么下次再见了。
　　如果还有下次的话，哈哈哈！！！”

第二百八十九章 信物咒法

　　随着欲界之主的话音落下。
　　赵白不禁陷入了震惊中。
　　他真是万万没有想到，欲界之主居然埋下了这么大的一个坑。
　　欲界宝佩对外号称是进入藏有欲界宝库的欲界秘境的钥匙，但是其实只是一个候选人的筛选器而已。
　　得到了欲界宝佩，才有资格进入欲界宝库。
　　但是此时由于他根本就没有对外发布欲界信物，所以得到欲界宝佩的人一旦想要获得欲界宝库之中的奖励，必然会在某些特定的地点，触发结界。
　　而触发了结界，此人无论是暴力破解，还是正常破解，亦或者是被困在其中，估计最后都会出现那个谜题。
　　若是解不开谜题，那么就被困死在结界之中。
　　赵白之前进来的时候，见到过有些地方有枯骨，估计那些就是被困死在这里的人。
　　此时赵白也终于明白了一个事情。
　　那就是是大使和盗通天进入秘境后，他们身上的欲界宝佩却没有跟随着进来，反而是落在原处。
　　原来是欲界之主早已经有了安排。
　　他知道绝大部分的人进去其中都是被困死的下场，所以他自然不会让欲界宝佩也永远的留在这个欲界秘境之中。
　　他留下欲界秘境，花费这么多心机，结果就因为第一个或者第一批人而就此结束了，那岂不是浪费了他诸多的心思。
　　所以他才设定了利用欲界宝佩进入欲界秘境的人，只会人进入，欲界宝佩无法被带入其中。
　　经过他这么设置，可以一轮又一轮的筛选出能够进入这个空间的人才。
　　当然进入这个空间只是往前迈进了一小步而已。
　　进入空间后，还要能够看破这个空间中设置的提示，成功的达成条件才算是真正的成功。
　　这一步，估计也足以筛退好些人。
　　不过由于是直接在杀阵之中被震杀的灰飞烟灭，所以后来人进入这个空间，连任何的痕迹都不会看到。
　　赵白也不知道此前这个空间坑死了多少人了，但是至少他是幸运的那一个。
　　他根本不曾想到，为了完成一个官职任务，居然会牵扯出一个更大的任务。
　　当然，这个任务也不是谁都能够触发的。
　　第一就是要进入这个空间，如果放弃进入，自然也就什么事情都没有了。
　　正正经经回归官职任务就是。
　　第二就算进入了这个空间，但是因为没有看破空间中隐藏的信息，没有猜透欲界之主的想法，那么等待那个人的下场就是被阵法直接震杀。
　　非但奖励没有拿到手，还要承受死亡惩罚，最后依旧是没戏唱。
　　能够获得这个任务，还是要靠自己灵活的头脑来争取的。
　　此时赵白成功的获得了欲界宝库的信物，按照欲界之主留下的话语。
　　他非但可以同时获得之前看到过的那三件好宝贝，欲界宝库信物之中还留有其他的好处给他。
　　他当即心下好奇的查看起了欲界宝库信物残片。
　　“你是开启欲界宝库信物残片争夺战之人，自然也对你有特别的优待。
　　你持有的这枚欲界宝库信物残片，被我施展了特殊的咒法，你可以使用十次。
　　咒法的效果为隐去其他欲界宝库信物残片对此枚欲界宝库信物残片的感应。
　　但是并不影响你所持的这枚欲界宝库信物残片感应其他欲界宝库信物残片所在。
　　每次使用可以隐匿的时间为1分钟，所以一定要掌握好时机再使用。
　　这是我给你的先手优势，如果这样你都无法成为最后的胜者，哈哈那我倒是挺期待最后胜者的实力的！”
　　感知完了欲界之主留在信物之中的信息后，赵白当即笑了一下。
　　原本他以为欲界之主在其中留下了什么其他特别的好处呢，结果没有想到是隐匿掉这枚信物残片不被其他信物残片感知到的咒法。
　　虽然说这个咒法在其他方便没有让赵白得到提升，但是确实如欲界之主所言，他留下的这个咒法让赵白在与其他欲界宝库信物持有者之前争夺时，他可以占据先手优势。
　　因为他可以感知到别人，别人却感知不到他，敌在明，他在暗，这变相让他拥有了巨大的优势。
　　试想一下两个实力相同的人，一个不知道对方在哪里，另外一个随时知道对方所在，想在什么时候偷袭都可以，这最后的战局是什么结果，相信并不难猜。
　　感知完信物中蕴含的信息后，赵白还知道了其他的信息。
　　原来欲界秘境之中，一旦进入了便没有办法离去，只有持有信物的人才能够自由离去，如果无法获得这个信物，那就只有等到下一次欲界秘境被人使用欲界宝佩打开，才能够离去。
　　否则就要被永远的留在这里。
　　不过找拥有信物了，他不但可以自己离去甚至还能够带着别人离开。
　　查看完了信物信息，赵白收起了信物，而后走向了那三个光圈，将上面的宝珠一一收了起来。
　　潜能宝珠、换血宝珠、视界宝珠，全是好东西，一次性收获这三件宝贝赵白可是欢喜的很。
　　不过这三件宝贝其实也相当于是用性命换来的，还是颇为危险的，开心归开心，赵白还是有一些后怕的。
　　要是之前他没有做对选择，那结果可就惨了。
　　毕竟死了之后，他这个空间恐怕之后不一定再有机会进来了。
　　那么他掉落在这个空间的东西就全都收不回来了。
　　比如死亡必掉的混沌之伤这件超强的宝贝。
　　收起宝珠后，赵白只将潜能宝珠和换血宝珠放入了背包之中，但是视界宝珠他却是直接放在了胸前。
　　就跟混沌阴阳石一样，让它们持续发挥自己的效果。
　　当视界宝珠发挥效果后，赵白的视界瞬间发生了天翻地覆的变化，刚开始赵白甚至于都有点不太适应。
　　但是稍微在神秘空间行动了一会后，他便逐渐适应了这360度视界带来的全新感官享受。
　　甚至他爱上了这种超广范围无死角的强悍视界范围。
　　“在这样的视界范围内，对于绝大部分的攻击，都能够做到提前防范了。”将整个空间的视野清晰的收入脑海的赵白，微笑自语道。

第二百九十章 大使回归

　　在熟悉了视界宝珠的效果后，赵白方才心念一动离开了这个空间。
　　现在他拥有了信物了，自然可以轻易的从欲界秘境离去了。
　　不过他想起了之前看到欲界之主留下的信息，没有信物的人是无法从欲界秘境离去的。
　　所以他当即开始感应了一下长天、大使他们的下落。
　　毕竟他们没有信物是无法离开的，除非多言能够凑巧的开启通道。
　　不得不说，拥有了信物就是方便，可以轻易的感知到整个欲界秘境之中的情况，包括长天他们此时身处何处。
　　找到了他们所在后，赵白甚至都不用走过去，只需要心念一动，他就可以直接传送到他们的身边。
　　这还只是信物残片之一罢了，要是集齐了信物残片，合为一个完整的信物，那么整个欲界秘境恐怕都可以自由控制了。
　　原本退出了宝库大殿，回到了刚才进入之时地方的长天等人，正在原地等待着多言随时可能到来的接应，结果赵白忽然出现在了他们的身边，这不禁让他们吓了一大跳。
　　“你是怎么过来的？”长天当即好奇问道。
　　赵白微笑一下说道：“我捏碎了那个光球就被传送到了一个房间，收获了一个小奖励后，就被传送到了这里了！”
　　毕竟大家并没有那么熟悉，哪怕是NPC赵白也不会对他们说实话的。
　　谁知道自己的竞争者是谁呢，万一玩家和NPC都有可能的话，随意向NPC泄露消息不就是坑自己了嘛！
　　所以赵白并没有实话实话。
　　听完赵白所言后，几人倒是也没有怀疑什么，毕竟他们之前也看到了结界破碎之前的话。
　　赵白去领了奖励被传送回到了入口处自然也没有什么奇怪之处。
　　回到了出口后，赵白发现多言的运气似乎并没有奏效，通道没有开启。
　　所以他紧跟着说道：“对了，我被传送出来的时候，还获得了传送出欲界秘境的方法，多言那边并没有动静，我带大家一起离开吧，大家抓着我的手。”
　　赵白伸出手后，童童垫着脚尖伸手方才碰到了赵白的手指头，其他人则是轻易的将手覆盖在了赵白的手臂上。
　　见所有人都将手覆盖上来后，赵白当即心念一动。
　　下一瞬间，所有人便全都被传送出了欲界秘境。
　　而他们传送出来的地方，正是欲界秘境最后一次开启的地方，也就是他们选择的那个角落位置。
　　宝佩分阴阳，如果之前两枚玉佩传送通道开启地点分的比较开的话。
　　他们回去的地方就会定位在阳玉开启传送通道的位置。
　　当然此时也一样，但是长天等人并不知道这个事情。
　　他们只知道大家刚好传送回到了进入欲界秘境时候的地方。
　　传送回到了两境驿站后，赵白不禁想到了盗通天。
　　这个家伙不亏是保命高手，居然有手段直接从欲界秘境中遁走。
　　虽然欲界之主说没有欲界宝库信物的话，在下一次的传送通道开启前会被永远的困在欲界秘境之中。
　　但是事实却并非完全如此，就像盗通天一样，这家伙就有本事直接逃出欲界空间。
　　赵白之前在欲界秘境中根本就没有感知到盗通天的身影，可见他是成功逃脱了的。
　　想起盗通天，赵白不禁打起了十二分的精神，这家伙离开前放下了狠话了，显然不会只是说说而已，这种超级大盗，一个不小心被他偷走了什么东西那都是很有可能的。
　　赵白身上携带的东西可以说绝大部分都是好东西，一旦被偷走，损失可谓是巨大。
　　所以不容有失。
　　好在混沌阴阳石可以随时随地开启探查效果。
　　只要盗通天敢靠近，就绝对可以发现他。
　　配合视界宝珠，更是可以防范住任何一个死角，堪称完美防盗手段。
　　赵白心中不禁暗道，盗通天显然不知道自己拥有全方位360度的视界，要是想接近自己，这家伙绝对会从自己背后出手。
　　到时候一定要一击制服他。
　　毕竟这种敌人放走一次就已经够让人烦心的了，绝对不能再放走他第二次了。
　　想到这里，赵白忽然发现自己似乎还缺少一些手段，那就是控制手段。
　　他的输出没问题，防御没问题，解控手段也没问题，但是控制别人的手段却并不多。
　　要是有能够完全控制住别人的超强控制手段那就完美了。
　　一边随着长天等人将大使护送回客栈，赵白一边在思考着盗通天的问题。
　　到达客栈的门口，赵白没有进入，便先仔细确认了一番，确定盗通天没有混在其中后，他方才放心的进入了其中。
　　听到了门口的动静，此时原本那群吃完了饭，正聚集在一起等待大使被救回消息的使团成员们全都瞬间转过了头来。
　　等到他们看到失踪已久的大使居然真的回来了时，瞬间众人便全都激动的围了上来。
　　“大使，你可回来大使！”
　　“我们可是找您找的好苦啊！”
　　有几个更是激动的都落泪了。
　　他们能不落泪嘛，大使要是不回来，在他们重重保护下，大使居然就这么消失了，他们可是有渎职的嫌疑，很有可能迎接他们的就是杀头之罪！
　　他们自然是担心激动不已了。
　　看着手下们这幅担惊受怕的模样，大使也不禁脸色一窘。
　　毕竟都是因为他的贪心起念，才惹出了这一次的事情。
　　要是他玩忽职守，中途去寻宝的事情坐实了，被传回漠北国，他绝对是要吃不了兜着走的。
　　不过眼下就算是赵白等人也没有明确的证据说明他玩忽职守，只能赵白等人能够证明，他被传送进了那个秘境，失去了玉佩后无法出来了。
　　见大使归来，不单单是那些使者兴奋不已，留在客栈之中等待的多言和山河也是不禁笑着走到了赵白几人的身边。
　　“你们真的完成任务救回了大使，甚至于都不用我们帮忙，就成功的从秘境出来了，这一次的任务可是折腾了我好久了，回去之后我非好好休养一个月不可！”山河笑着说道。
　　“这一次能够救回大使，赵白兄弟可谓是功不可没啊，无论是欲界宝佩还是最后破解难题救出大使，他可是出了大力气了，此事我一定会据实回禀内政司的，这一次任务的评价，赵白兄弟一定不会差！”长天当即说道。
　　此时其他几个之前进入了秘境的人，也是同样点头称赞了一下赵白！
　　听完了他们所说的那个难题后，在外面的山河和多言也是不禁佩服赵白的头脑好使。
　　对于赵白的贡献，他们也是颇为的认可，于是众人表示会联名回禀上头提高赵白的评价，这让赵白心中不禁暗喜不已，这个任务奖励本来就多，要是提升评价，那可能会有更丰厚的贡献收入。

第二百九十一章 千万人数

　　安抚好了自己使团之中的成员后，漠北国的大使方才朝着赵白等人走了过来。
　　“诸位，这一次多谢诸位鼎力寻找，我才能够脱出那个鬼地方！
　　诸位的功劳，我会向贵国要员表明的！”
　　听到大使这话，长天等人当即笑着摆了摆手说道：“这一次能够成功将大使你解救回来，90%的功劳都是赵白兄弟的，我们也就是跟着沾沾光罢了！要谢还是谢他吧，如果没有他，我们甚至可能会被那个盗通天坑死在秘境之中。”
　　长天此话一出，顿时引起了多言和山河惊讶。
　　“盗通天？你是说那个盗遍诸国各大势力先辈墓穴的超级大盗盗通天？”
　　长天点了点头：“没错，就是此人，此人可是厉害的人，虽然说没有和我们交过手，但是他的易容术和逃命的本事却是一流的强！”
　　山河沉吟道：“这个家伙可是各国各大势力巨额赏金的悬赏对象，没想到你们居然会和他遭遇，这还真是危险啊！”
　　“所以才说多亏了赵白兄弟明察秋毫的本事，别人看不穿的千面盗通天，赵白兄弟直接就将他揭穿了！就是可惜最后还是被他给跑了！”长天略显可惜的说道。
　　“赵白兄弟居然如此神通广大，连各大势力都抓之不得的盗通天都可以轻易识破，实在是让在下佩服不已！”
　　“山河兄言重了，我只是运气好，拥有能够勘破他伪装的能力罢了！”赵白微笑说道。
　　“赵白兄你这人就一个缺点，就是太谦虚了！”长天一瞪眼说道。
　　这半开玩笑的话语，不禁让众人之间的气氛更加活络了一些了。
　　在继续交谈了一会后，大使方才说道：“既然诸位都认为这一次将我救出那个秘境，赵执行官当属首功，光是口头感谢显然不够诚意，不如这样，我的那枚玉佩就直接送给你了如何？”
　　大使说完，长天等人不禁说道：“既然已经将大使解救了回来，另外一枚玉佩单独留着也没有什么用处了，既然大使将他的那枚玉佩给你了，那么剩下的那枚玉佩你也干脆拿着吧！”
　　随着众人你一言我一语，很快两枚欲界宝佩便全都交到了赵白手中。
　　“看来这一次的任务奖励就是欲界宝佩了，这东西的价值还真不好评估啊！”
　　获得了一阴一阳两枚欲界宝佩后，赵白不禁苦笑了一下。
　　这欲界宝佩看似是通往藏有欲界宝库的欲界秘境的钥匙，但是光是有钥匙其实并没有什么大用处。
　　他还需要成功的获得所有的信物碎片才行。
　　他此前用自己那枚信物碎片感应过，剩余的其他信物碎片距离他的位置遥远的很，暂时是无法收集齐全信物碎片获得秘境宝库之中的所有宝藏。
　　不过至少眼下手里头等于拥有了一个缺少钥匙的巨大金库。
　　这个金库之中的宝物数量极多，如果能够获得，就算赵白自己多的用不了，但是多余的宝贝还是可以用来强化太阳系玩家们的实力。
　　所以这个宝库中的宝贝，赵白还是势在必得的。
　　眼下任务告一段落，也是时候回去交差了。
　　不过回去交差之前，赵白还有一大堆的宝贝没有收呢。
　　那些会自己移动聚集起来的宝贝。
　　告别了大使和长天等人，离开两境驿站的时候，赵白拿出了蜜桃小屋留给他的传讯海螺，联系上了蜜桃小屋。
　　“怎么样蜜桃，现在有多少人了？”
　　“多的不得了呢！不过并不是完全聚集在一起的，我这边的人数已经有三万之多了，我哥哥那边已经十来万了，我们炎惑系还有其他玩家进来了，根据我们打听到的消息来看，起码有近千万以上的玩家越过了道南国国境进入了道南国之中。”
　　“近千万吗？”赵白嘴角微扬，这要是全部收拾了，还不得一次性收获个盆满钵满。
　　当然也就是这么一想，毕竟是千万级别的，可不是小数目，赵白目前还没有那么大范围的杀招。
　　“那就这样，先从你那边三万下手好了，先弄点甜头尝尝！回头在给他们一剂猛药！”
　　“那好，我现在的位置是在……”
　　“距离我这里不是太远，我很快过来。
　　对了队伍之中有什么厉害人物吗？”
　　“厉害人物倒是没有发现，但是却发现了一个非常奇怪的人！”
　　“非常奇怪的人？”
　　“嗯，这个人一直处于一种虚幻的状态，就仿佛他是一个幻影任何人都可以穿过他的身体，他也可以穿过任何人的身体，而我对他使用探查术的时候，也是根本毫无反应。
　　不是那种无法探查、不可探查的毫无反应，而是就仿佛我是在对着空气使用探查术一样。”蜜桃小屋直到此时都还对那个人感到不可思议。
　　听到蜜桃小屋所言，赵白不禁沉思回忆了一下。
　　他的记忆中对这样的人并没有深刻的印象。
　　但是他隐约间似乎记得看到过这样子类型的天赋介绍。
　　之前说过，星域之战开始之前，整个银河系之中所有被人获得了的至高级、混沌级天赋、技能等等等信息会公布给全银河系的玩家看到。
　　至于谁获得的则无法获知了，只能够看到这些天赋、技能的效果而已。
　　银河系这么大，赵白也不可能看全所有的天赋和技能，他也就是记住了自己感兴趣的，其他的都是印象模糊。
　　这个印象模糊之中就有一点点关于一种类似这个能力的混沌级天赋介绍。
　　只是印象太模糊了，赵白也没有办法仔细回忆起那个混沌级天赋的效果。
　　“这个人看来得稍微注意一下了，说不定又是一个混沌级天赋的掌控者！”
　　对于蜜桃小屋所说之人，赵白当即留了一个心眼。
　　在询问清楚位置后，赵白方才收起了传讯海螺，唤出了赤霞朝着目标地点赶了过去。
　　以赤霞的速度再加上赵白前不久获得的顶级骑术，要到达蜜桃小屋所说的地点，只需要不到1分钟的时间就足以了。
　　顶级骑术极其特殊，它凌驾在所有坐骑特性之上，在它的加持下即便是赤霞这样不吃骑术效果特性的坐骑，也会吃到主人骑术的加持，这使得赤霞的速度翻了数翻，变成了真正的风驰电掣了！
　　骑上赤霞的赵白，就宛如化作了一道黄红色的流光一样，人马合一，瞬间一闪而过消失在了整个画面之中。

第二百九十二章 炎黄星系

　　“嗨，小妹妹！你一个人过来的吗？”
　　蜜桃小屋这边，在跟随大部队行进的途中，一个模样俊秀的男子忽然对她打了个招呼。
　　蜜桃小屋转身一看，不禁有些惊讶，因为这个男子的长相特征和蜜桃小屋看过的赵白简直一模一样。
　　无论是肤色还是身体构造，全都非常类似，一看就是个标准的太阳系玩家。
　　不过很显然，太阳系玩家是不可能出现在这一支准备合力灭杀赵白，对付太阳系玩家的队伍之中的。
　　蜜桃小屋连忙看了一下此人脑袋上顶着的星系名字。
　　【炎黄星系浮华】
　　这个星系蜜桃小屋连听都没有听说过，不过至少确定他不是太阳系的人了。
　　既然不是太阳系的人，那么基本上可以断定为敌人，所以蜜桃小屋也没有特别的想要搭理此人的想法。
　　但是既然混在了这支大部队之中，她要扮演的角色也是一个要对付太阳系的人，所以她自然也要稍微敷衍一下前来搭讪的人。
　　“没错呢，怎么了，你想要保护我吗？”蜜桃小屋嗲嗲的发音说道。
　　她自己星球的人可是最吃女孩子这一套了，至于外星玩家吃不吃这一套她不知道，不过此前她尝试着跟几个外星玩家撒娇，结果似乎都意外的成功。
　　似乎大家都挺吃这一套的。
　　是不是所有人都吃一套，尚且不知道，但是这个叫浮华的炎黄星系玩家，明显就是吃这一套的。
　　眼见蜜桃小屋如此娇滴滴的说话，他连忙说道：“当然，在我们星球男生保护女生那可是义不容辞的事情！”
　　智慧星系，分为人形、兽形，但是其中还有额外的划分。
　　其中就有有性繁殖、无性繁殖等区别。
　　银河系的智慧生命绝大部分都是有性繁殖，但是也有少部分无性繁殖的星系。
　　对于这样的星系，无论是男是女是雄是雌是公是母，在他们眼里，你都是一类，自然也不会有互相吸引的可能。
　　但是对有性繁殖的种族来说，则不同了，哪怕大家不是一个星系的，只要是性别不同，他们也是可以接受的。
　　毕竟他们在自己的星系之中，两个不同的异性就可以跨地区、跨国家、跨种族、跨肤色交往交配繁衍生息，所以跨星球、跨星系什么的，都是小意思了。
　　虽然说游戏失败了会导致星系毁灭，但是眼前这个叫做浮华的男子似乎并没有这样的担忧。
　　对于外星女玩家，他还是依旧和善友爱的跑过来亲近。
　　听完浮华这女子至上的主意，蜜桃小屋不禁轻笑了一下，这家伙的星系莫非是一个母系社会统治的星系。
　　觉得此人与其他外星玩家有些不同，蜜桃小屋不禁扔了一个探查术出去，想要探查一下这个叫做浮华的男子的信息。
　　结果蜜桃小屋这一次意外的成功。
　　蜜桃小屋拥有一个特殊的探查技能，一般情况下，她探查别人的时候是先使用普通探查技能的，毕竟特殊探查技能需要一定的消耗。
　　但是她探查很多外星玩家的时候，发现这些外星玩家都特意的屏蔽了普通探查术的探查。
　　这让她最终只能使用特殊探查术来进行探查了。
　　当然特殊探查术也是有极限的，并不是无限制的探查。
　　她只能够突破简单的防御，基本上能够突破的就是系统自带的禁止普通探查术探查的屏障。
　　对于那些拥有更高水准隐匿信息的手段，蜜桃小屋的这个探查术就没有那么有效了。
　　但是她探查眼前这个叫做浮华的男子时，结果却不同。
　　她只是丢了一个普通探查术，就成功的获得了关于浮华的所有信息。
　　甚至于详细到让蜜桃小屋不禁有些怀疑自己是不是用错探查术了。
　　仔仔细细的将浮华的信息看完后，蜜桃小屋发现，这个人无论是属性还是装备，从头到尾似乎都没有什么出奇的地方。
　　他到底是有什么底气来这里对付赵白？
　　这让蜜桃小屋一时间没有想明白。
　　不过很快浮华就主动的告诉了她答案。
　　“怎么样，小妹妹需要我保护你吗？追杀赵白什么的，我可没有兴趣，我的兴趣就是来这边认识各位外星美女的，如有需要随时为你服务。”浮华咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿。
　　听到浮华这么说，蜜桃小屋淡笑着摇了摇头，就这家伙的属性还说要保护自己呢，到时候真的要打起来，他恐怕连自身都难保。
　　当然真的打起来，赵白也不可能会伤到她就是了。
　　“不用了，多谢你了，我喜欢一个人行动！”蜜桃小屋毫不留情的拒绝了浮华的好意。
　　“诶，不要这么说嘛，我可是很强的哦，小妹妹，你不先看看我的实力吗？”浮华当即说道。
　　蜜桃小屋苦笑一下心中暗道，你的实力我早就看的清清楚楚了。
　　眼见蜜桃小屋不再理会自己，浮华依旧毫不死心，也完全没有受到任何打击的模样，依旧咧着嘴在蜜桃小屋身边微笑说道：“没事，不知道我实力的时候，小妹妹们肯定是不会那么轻易信任我的，一会真的打起来了，你就知道我的保护有那么的周全了！”
　　就在浮华说到这里时，蜜桃小屋的神秘海螺微微亮了一下。
　　蜜桃小屋当即查看了起来。
　　由于这神秘的传讯海螺是蜜桃小屋的物品，她不但可以用意念直接获知传讯海螺之中传来的讯息，同样的她也可以不用直接出声用意念直接回信回去。
　　此时传讯给她的自然就是赵白了。
　　浮华和蜜桃小屋说话的几句话时间里，赵白已经骑着赤霞赶到了他们的附近了。
　　不过赵白并没有急着出手，他先是用混沌阴阳石快速的查探了一下这支浩浩荡荡接近三万人的队伍，以便排除危险。
　　同时他也同时了一下蜜桃小屋，让她此时开始可以尽量往队伍末尾靠近了。
　　毕竟他出手的时候很有可能就是大范围的攻击，不同星系的玩家无法组队，没有队友无伤的识别，赵白的伤害招数一旦用出，那就是无差别的，所以还需要蜜桃小屋自己小心闪避才是。

第二百九十三章 混沌级职业

　　“我的位置已经安全了！你可以看情况选择时机动手！”
　　蜜桃小屋到达队伍末尾后，立即给赵白传讯了回去。
　　“了解，对了你说的那个无法探查到信息的人，此时身在何处？”
　　收到赵白的询问，蜜桃小屋当即转头准备搜寻目标。
　　“你怎么跟过来了！”
　　她还没来得及看周围呢，就看到了刚才那个叫做浮华的炎黄星系玩家此时却是如影随形的跟到了她的身边。
　　听到蜜桃小屋的质问，浮华咧嘴露出一个灿烂的笑容说道：“我不是说过要保护你嘛，我这人从不食言！”
　　此时蜜桃小屋再次看了看浮华的属性，依旧如之前看过的一样平平无奇，她只能苦笑一下懒得理会此人了。
　　毕竟赵白还在等她回信呢。
　　在仔细的扫视了一下人群后，蜜桃小屋手中忽然出现了一个会飞的小东西，看上去有点像是地球的蝴蝶。
　　在它出现后，它便缓缓的飞了起来，最终盘旋到了大部队的上空。
　　三万多人的大部队，想要站在一个固定的点找到队伍中的一个人，那是根本不可能的事情。
　　蜜桃小屋只有处于更高处才有可能做到。
　　她虽然没有飞行类的技能，但是她拥有特殊的侦查类技能，可以在高处探查情况。
　　在那只蝴蝶一样的小东西起飞后没多久，蜜桃小屋就锁定到了目标。
　　“找到了，他在整个队伍的左上角，坐标位置是……，名字叫做帝枭！”
　　收到蜜桃小屋传回来的讯息，赵白当即朝着那个方向看了过去。
　　拥有视界宝珠，他就不需要什么高处的视角了。
　　整个视野范围内的一切，他都可以轻松看清楚，不论是不是有人阻挡了。
　　因为在他的视界之中根本就没有所谓的阻挡。
　　所有的目标都像是直接呈现在他的眼前一样。
　　将那个区域的影像收入眼底后，赵白立即使用混沌阴阳石探查了一下那片区域的人。
　　结果正如蜜桃小屋所说的一样，那边有一个叫做帝枭的人。
　　而且这个叫做帝枭的人非常的诡异。
　　如果说蜜桃小屋的探查技能效果不够给力探查不到他，这也就作罢了。
　　但是自己可是用的混沌阴阳石进行探查的，结果却是依旧宛如在探查空气一样。
　　这就非常的奇怪，就仿佛那就是一个投影，而帝枭本人在哪里却根本让人无法知晓。
　　“真是一个棘手的家伙啊！”
　　赵白最讨厌对付的就是未知的敌人了。
　　这个帝枭什么信息都探查不到，甚至于他真身在哪里都不知道，这种让人捉摸不透的敌人确实很棘手。
　　不过除了帝枭之外，赵白一路探查过去，其他人的属性他都可以轻易的探查到。
　　但是，就在他从队伍的前头，一路探查到了队伍的末尾，探查到蜜桃小屋身边时。
　　他不禁愣了一下。
　　“嗯？混沌级的伪装？炎黄星系？有这个星系吗？”
　　看到那个叫做浮华的人，赵白疑惑了。
　　炎黄这两个字对于赵白这个Z国人来说可以说是非常敏感的词了。
　　但是时间回溯之前，他并没有对炎黄星系的印象。
　　如果真的有，哪怕只是扫过一眼，赵白也绝对会注意到的，毕竟这两个字对于Z国人来说有非凡的意义。
　　可是时间回溯前，他并没有收到任何一点关于炎黄星系的消息。
　　不止是他本人，整个Z国玩家都没有一点接触过炎黄星系的传闻传播开来。
　　要知道这种事情，其实已经发生过了几次了。
　　盘古星系、五行星系之类的有Z国特色文化沾边的星系出现时，都会被Z国玩家传播开来。
　　对于盘古星系、五行星系，赵白都有印象，唯独这个炎黄星系，他压根连听都没有听说过。
　　这对于赵白来说是一件怪事！
　　不过就在赵白觉得奇怪的时候，他的混沌阴阳石给了他特别的反馈。
　　调查对象使用了混沌级的伪装效果，要想揭开，只有消耗混沌阴阳石蕴含的混沌之力。
　　混沌阴阳石的混沌之力赵白也就在提升怪物实力的时候用到过，其他时候都没有动用过这个。
　　而混沌之力的积累规则赵白也不是很清楚。
　　但是有一点模糊的规则他还是知道一些的。
　　那就是随着时间推移，混沌阴阳石会自动吸收自然中的混沌力量，提升自身蕴含的混沌之力数量。
　　其次，赵白击杀其他单位的时候，混沌阴阳石也会积累起一定的混沌之力，每一次都不是很多，但是俗话说的好积少成多，赵白击杀的目标数量也不在少数了。
　　所以最终赵白以这两者方式叠加获得的混沌之力已经超过了他最初获得混沌阴阳石时的原始混沌之力了。
　　要知道他中间可是消耗了不少混沌之力帮助毒麟提升等阶的。
　　此时赵白的混沌阴阳石总共拥有的混沌之力在23457点。
　　而要勘破那个叫做浮华的玩家的伪装，需要消耗的混沌之力却是多的惊人。
　　“对方拥有混沌级伪装效果，如要强行突破该效果，需要消耗10000点混沌之力！是否强行突破？”
　　看着系统的提示，赵白不禁有些犹豫了。
　　这价格也太贵了。
　　要知道，一万点的混沌之力可是足以将一只普通怪物直接提升到神级怪物。
　　可见一万点混沌之力蕴含的力量有多么的巨大了。
　　突破一个伪装居然要消耗这么多，赵白一时间还真有些舍不得。
　　不过舍不得归舍不得，必须做还是必须做的。
　　这个人如此的诡异，还顶着炎黄星系的名头，赵白觉得自己很有必要弄清楚这个人的情况。
　　“确定强行突破！”
　　随着赵白选择强行突破的瞬间，关于浮华的所有真实信息便全都传递到了他这里。
　　几乎是同一时间，原本正一脸嬉皮笑脸的表情不停的在跟蜜桃小屋谈笑的浮华，忽然间神色变得正经了起来，他的眼神就宛如老鹰一般锐利，直接朝着赵白所在的方向投射了过来。
　　但是由于他处于队伍的末尾，他和赵白中间被一大片的人墙阻隔了。
　　浮华能够看到的只有其他人的身影，但是他注意的地方明显不是这些人，而是距离这些人很遥远的赵白所在的位置。
　　只是由于视线被阻隔，浮华终究什么都看不到。
　　“我的伪装居然被突破了，是什么人？
　　这队伍里有这么强的人吗？
　　如果是这样，那我再待在这个队伍里就太危险了。”
　　一想到这里，浮华忽然转头对蜜桃小屋露出一个笑脸说道：“啊呀这位妹妹，实在是抱歉了，我忽然想起来有些事情要做，那我就先告辞了！”
　　说完他便一溜烟的从队伍的末尾朝着远处跑开了。
　　虽然浮华本人已经跑开了，但是赵白此时却是正看着浮华的信息陷入了震惊之中。
　　【太阳系浮华】！
　　这是赵白突破浮华的伪装后，收到的浮华真实信息的第一条。
　　这个顶着炎黄星系名头的浮华，真实的身份居然是太阳系玩家，这可实在是让赵白大吃了一惊。
　　关于浮华这个名字，可以说赵白在时间回溯前并没有留下任何的印象。
　　但是很显然这家伙能够拥有混沌级的伪装能力，绝对不是什么泛泛之辈。
　　赵白不禁往下看了下去。
　　浮华的等级倒是并没有特别出彩的地方。
　　但是他的属性却非常的高，比同级玩家高出了整整一大截！
　　而导致他属性这么夸张的原因，赵白也知晓了。
　　因为浮华这家伙的职业居然是混沌级职业。
　　要知道根据职业不同，每一级能够获得的属性也是不同的。
　　就像是所有玩家最开始的等级，初心者一样。
　　这个等级的玩家，一级只有5点固定属性，5点自由分配属性。
　　而转职成进阶职业，属性就会变成固定5点，10点自由分配。
　　这是非隐藏类职业初级普通的阶段，每一次职业往上提升，固定和自由分配都会成为成倍增长。
　　比如剑士初始属性为固定5点自由10点每级，那么转职成为大剑士时，属性的成长就变成了10点固定，20点自由每级。
　　而初始非隐藏职业高级一些的话，初始则是10点固定，15点自由。
　　比如高级剑士，初始固定为10点，15点自由每级！那么转职成为高级大剑士的话，属性成长就变成了20点固定，30点自由每级！
　　也就是每一次职业往上转，固定属性和自由属性分配都会成为成倍增长。
　　这是非隐藏职业的通用规则。
　　非隐藏职业总共分为三类，初始、普通、高级、顶级。
　　初始就是初心者了，大家都一样，从普通一级开始大家才会有了明显的区别发展。
　　最高级的顶级非隐藏职业的基础属性，继续拿剑士类职业举例。
　　比如有一个职业名叫做顶级剑士。
　　作为顶级职业，该职业的初始属性成长将会拥有20点固定，40点自由每级，算是很高的。
　　再此基础上继续转职成为顶级大剑士的话。属性点就会变成40点固定，80点自由了，一级提升120点属性，可谓是非常的恐怖了。
　　当然这是顶级职业的情况，别看顶级职业不是隐藏，人人都可以获得，但是获得难度却是并不比隐藏职业轻松。
　　这是大家全都公平可以获得的职业的属性。
　　但是在此之外，还有许多特别的隐藏职业，它们会有自己的属性计算规则，并不与正常职业的属性计算规则相同。
　　隐藏职业总共分为几个类别。
　　普通隐藏：一般初始职业属性点为20点每级。
　　稀有隐藏：一般初始职业属性点为40点每级。
　　传说隐藏：一般初始职业属性点80点每级。
　　神级隐藏：一般初始职业属性点100点每级。
　　超神级隐藏：一般初始职业属性点150点每级。
　　至高级隐藏：一般初始职业属性点200点每级。
　　混沌级隐藏：一般初始职业属性点250点每级。
　　而赵白当前拥有的成长型隐藏职业为特殊类，另外计算。
　　从上可知，混沌级隐藏职业每升1级，如果平均加点的话，等于每一个属性点都提升了整整50点，这个提升是非常恐怖的。
　　而此时的浮华，就是一个混沌级职业拥有者。
　　他之前那个混沌级伪装效果就是他的职业技能弄的。
　　不过赵白拥有混沌级物品之中顶尖的混沌阴阳石，最终还是成功将他的伪装破除了。
　　他此时虽然只有30多级，但是他的属性总和已经达到了恐怖7500点之多。
　　要知道赵白此时的总属性也不过才1730点而已。
　　但是看浮华这个属性和他的等级以及他的装备。
　　赵白估计，他的职业并不是早就转职的，应该是最近不久才转职的。
　　否则他的等级不至于这么低，装备也不至于这么烂。
　　自己的太阳系居然出现了一个这么牛逼的人物，赵白实在是有些难以置信。
　　反正时间回溯之前，赵白很确信自己对这个人没有半点印象。
　　他如今能够出现，极大可能是因为自己的出现带来的蝴蝶效应。
　　不过蝴蝶效应下，居然能够出现这么一个人才，赵白非但没有别人威胁自己地位的惊慌感，反而由衷的生出了喜悦之情。
　　一个混沌级职业，对于一个星系来说那是非常珍贵的。
　　别看混沌级职业加的属性超级多。
　　但是一个星系能够出一个混沌级职业的玩家都已经是非常不得了的事情了。
　　而如今，他就见到了一个。
　　而且还是这么早的游戏时间段里。
　　赵白刚才用混沌阴阳石探查了整整三万多人，但是却没有任何一个人的职业品阶超过传说隐藏的。
　　可见此时大家的职业差别并不是很巨大。
　　隐藏职业有多么难获得，赵白很清楚。
　　而高级、顶级职业更加难获得，赵白也很清楚。
　　所以他并没有做好任何现阶段玩家有超强职业的准备。
　　结果没有想到就忽然冒出来了这么一个神秘的家伙。
　　混沌级职业，赵白可是只听过，至于怎么获得的，他一个都不知道。
　　时间回溯之前，整个太阳系玩家之中没有任何一个玩家获得过混沌级职业，自然也就没有留下任何与混沌级职业相关的资料和信息。
　　由于便可知道混沌级职业是有多么的稀少和珍贵了，要不是浮华跑的太快了，赵白真想拦住他好好问问看。

第二百九十四章 自然画卷

　　远远逃开的浮华，没多久就已经消失身影了。
　　其实浮华虽然现在的实力很强，但是他对自己的认知并不是很高。
　　他知道自己拥有混沌级职业，一定算是一个高手了。
　　但是高手也只是高手而已，并不是无敌。
　　他自己能够获得混沌级职业，那么其他人不是也可以，特别是那些外星玩家。
　　要是一对一，他还有点信心，要是在三万多人的大军里暴露了被人围殴，那他就没有多少信心了。
　　毕竟他和赵白不同。
　　赵白是掌控着绝对信息差的。
　　赵白能够估量各种阶段玩家们的实力大概在什么程度。
　　但是浮华不行。
　　他只能靠猜测。
　　所以他的世界观里，这个游戏里面强者如云。
　　不知底细的赵白，时常出现在公告中响彻整个银河系的这位大神，在浮华没有获得混沌级职业时，对于他来说这就是天花板的存在。
　　所以哪怕是浮华获得了混沌级职业，他也并没有觉得自己强过了赵白，而是将自己的实力横向对比了一下赵白。
　　他的等级还没有到39级，而赵白已经达到了39级。
　　考虑到装备什么的差别，他觉得赵白的属性一定是非常爆炸的。
　　至少自己距离赵白的实力还有一定的差距。
　　而赵白是太阳系的最强者，那么其他星系的最强者，可能就算比不上赵白，也应该跟赵白差距不大。
　　这么一猜测，一比较。
　　浮华就在不经意间将自己弱化了。
　　不过弱化归弱化，强者的觉悟他还是有的。
　　否则他也不会跟蜜桃小屋说可以保护她了。
　　看着浮华一溜烟跑的没影，赵白只能苦笑着摇了摇头。
　　虽然知道对方的名字了，但是想要找到对方却并不容易。
　　毕竟叫浮华的天知道有几个。
　　回头再考虑浮华的事情，眼下还是先把面前的这数万的移动宝箱给开了先。
　　不过那个神秘的帝枭还是要仔细注意一下才行。
　　看着眼前浩浩荡荡的三万大家，赵白不禁为之后的情况感到有些头疼了。
　　眼下只有三万人，他目前的技能还有办法笼罩到，但是之后如果是十万，三十万，五十万。
　　那他可就没有那么大范围的招数可以将他们在刹那间一网打尽了。
　　货到用时方恨少，赵白不禁觉得技能方面自己还是太缺失了。
　　纯粹的靠刷低级的技能副本，刷出来的技能都不太够强力。
　　目前获得强力技能的办法，一是获得强力职业，强力职业自带的强力技能是可以直接习得的。
　　第二是获得强力的天赋。
　　这个超强天赋赵白目前有了，但是他还没有觉醒强力的大范围伤害类的天赋技能。
　　第三就是刷到高难度技能副本的通行令。
　　亦或者是直接获得高级技能！
　　这是需要做一些比较困难的任务才有可能获得的。
　　对于这些任务，赵白记忆的并不是太清楚。
　　毕竟这些任务基本上都是死亡之地中才会有的任务。
　　关于死亡之地这么大一片地方之中的任务，赵白就是有心记也记不了。
　　所以他根本就没有多少的印象。
　　眼下想要获得强力的大范围技能，只能靠刷高难度的技能副本来获得了。
　　3级技能，是非限制类技能的最高等级了。
　　4级技能开始就是全银河系限量存在的玩意了。
　　前人刷走了后人再来可就没有了。
　　要想稳定刷到3级技能，肯定是至少要从极难本开始刷起才比较稳定。
　　由于眼下没有这么多的技能，赵白只能统计了一下目前拥有的所有大范围技能，估算一下一次性释放可以覆盖多少的区域。
　　疾风斩和冰寒震击两个范围技能，并不能同时使用，而且就算同时使用，也无法覆盖到不同的区域。
　　因为这两个技能的发出点是以赵白自身为原点的。
　　疾风斩范围为赵白周身两米范围，冰环震击则是赵白周身十米范围。
　　要选择释放的话，肯定是冰环震击为首选。
　　而差不多同样效果的还有踏裂四方，踏裂四方的伤害范围为周身五米，不过踏裂四方的最大影响范围是周身五十米范围。
　　虽然超过了五米就只有控制效果了，但是和冰寒震击倒也不算是全面冲突的，所以可以作为紧接冰环震击之后释放的技能。
　　除去这些技能外，剩下的范围技能总共还有三个。
　　第一爆裂飞弹累计后的范围伤害。
　　第二魔能炸弹。
　　这个算是赵白目前的最强杀招，杀伤范围足有百米方圆。
　　极其巨大！
　　混沌宇宙中技能介绍的范围多少并不是覆盖的平方多少。
　　技能介绍的所有范围都是指半径。
　　百米半径，覆盖的圆的范围为三万多平米，还是非常巨大的。
　　足以将那边三万多名外星玩家覆盖个七七八八了。
　　除了这个杀招之外，赵白还有半径十米的九重剑阵这个广范围的技能，魔能炸弹笼罩范围为三万多平方米，那么九重剑阵单个剑阵能够笼罩的范围便是三千多平米了。
　　九重剑阵总共可以使用九次，全部分开使用的话足足可以笼罩近三万平米的范围。
　　算上魔能炸弹，接近六万平米，非常可怕！
　　眼下对付三万人的大军，问题还是不大的，就怕之后的人数会再继续提升。
　　可以预见的，未来涌入道南国的外星玩家的人数是必然会继续提升的！
　　这才几万人数，按照这么多星系为基数，这点人数简直宛如沙硕比之太阳一般渺小。
　　比起那些动辄覆盖十万大军都没有问题的超广范围招数，赵白目前的招数还是差的远的。
　　不过眼下够用了就行。
　　在打定主意后，赵白再次给了蜜桃小屋以警示！
　　让她尽量撤离的更远一些。
　　之前浮华忽然逃跑已经引起了不少玩家的注意。
　　他们不清楚浮华为什么忽然间独自离去了。
　　但是由于大家不是一个星系的，他们也管不了这么多，所以他们倒是也没有太过于在意。
　　可浮华脱队还是引起了队伍中不少人的议论，此时蜜桃小屋虽然收到了赵白的警示也想要和浮华一样远远离开队伍，但是很显然，由于浮华引起的骚动还没有停止。
　　她一旦做出退出的动作，必然会有一大堆的人注意到她。
　　想到这里，蜜桃小屋并没有彻底的离开队伍，而是稍微拖后了一些位置。
　　处于一个就要被拉下了但是还没有被完全拉下的位置。
　　随着整个队伍慢慢的前行，赵白也已经定好了所有攻击点了。
　　他估算了一下，确认足以将所有人都笼罩到技能范围后，他方才准备开始动手。
　　将所有人笼罩到技能范围内，只需要使用九重剑阵就可以了，当然这一次九个剑阵要全部用完才行。
　　九重剑阵虽然用完，但这样子的话倒是可以省下一个魔能炸弹。
　　不过使用九重剑阵的时候，他要估算好时间。
　　蜜桃小屋所在的区域是要最后一个时间点落下。
　　这样子可以给蜜桃小屋足够脱离的时间。
　　在所有人突然遭受攻击的情况下，蜜桃小屋就算是逃跑也不会引起其他人的注意了。
　　随着赵白最后给了蜜桃小屋预警。
　　他终于是行动了！
　　此时外星玩家组成的联军之中，大家还在互相的闲谈着一些什么。
　　今天他们联合起来对付赵白，还能够互相愉快的交谈、聊天，以后大家站在对立面后可就没有这样子的机会了。
　　难得可以认识外星的朋友，其实有不少人还是比较兴奋和开心的。
　　哪怕知道星域之战过后，整个银河系可能只会有一个获胜者，但是在没有走到尽头之前，大家还没有那么的悲观。
　　对于外星文明的好奇让他们内心非常的有兴趣想要从外星玩家嘴中打听到他们那边的风土人情，环境特征等等。
　　在互相交谈之中，他们还是能够换取到不少自己感兴趣的内容的。
　　这也导致不少人一时间陷入交谈之中有些忘记了此行的目的了。
　　只是随波逐流的跟着大部队边前行边聊天。
　　可是就在他们一路聊天聊到了这里后，他们的聊天之旅也算是到头了。
　　也不知道是谁忽然大叫了一声“敌袭”，顿时所有人全都宛如热锅中的蚂蚁一样慌了神，变得有些不知所措了起来。
　　“什么敌袭？”
　　还不等他们询问清楚，只见一个又一个的高速旋转状态下的剑阵不断的落入了他们的队伍中。
　　每一个剑阵落下，便是一大变的肉末横飞。
　　被剑阵命中的瞬间，一个个外星玩家脑袋上便是一大串的巨额伤害数值弹出。
　　而且还是显示为混沌伤害的颜色。
　　巨额的混沌伤害，可不是目前这些三十多级的玩家能够承受的。
　　几乎没有一个可以在赵白的九重剑阵下撑过1秒钟的。
　　在剑阵落下的刹那，他们就被直接秒杀了。
　　不过这也是正常的，此时赵白拥有各种增伤BUFF加身，还有恐怖的千年人参效果存在。
　　以他的属性加上伤害类型更改为了混沌类型。
　　自然很难再找到一合之敌！
　　随着赵白的剑阵不断落下，几乎没有任何一个玩家可以有机会逃出剑阵笼罩的范围。
　　但是蜜桃小屋不同。
　　她可是早早就做好了逃跑准备的。
　　所以在那一声敌袭出现的瞬间，她就开始跑路了。
　　她这突然的行为，虽然引起了周围其他玩家的注意。
　　但是此时他们都被那一声敌袭给震惊了心神，根本没空思考蜜桃小屋事情，毕竟此时此刻自己应该做什么事情他们都没搞清楚，自然也就更加没空管蜜桃小屋的事情了。
　　随着蜜桃小屋逃开没超过2秒的时间，原本蜜桃小屋所在的位置，最后一个剑阵也已经落下了。
　　只见数个剑阵宛如数个磨盘一样，在研磨着其中的血肉。
　　刚刚还生龙活虎的三万多名外星玩家所在的区域，眨眼之间变成了一片血色区域。
　　不过这片血色区域的颜色倒是有些不同。
　　并不是纯红色的。
　　外星玩家的血液构造有些比较特殊的。
　　地球人需要氧气存活，血液呈现红色的居多，但是外星玩家并不一定要靠氧气生存。
　　自然的进化神奇难测，他们依赖生存的气体并不与地球玩家相同。
　　当然也有一些是相同的。
　　但是总的混合在一起，他们的血液就很是奇怪了。
　　红色、蓝色、绿色乃至于黑色的都有。
　　混杂在一起，此时九重剑阵下的场面就仿佛是几大缸的颜料倾倒了混合在了一起一样。
　　一点都看不出什么血腥的感觉。
　　反而有种奇妙的艺术感。
　　宛如是在大自然中以大地为画布做的一幅画。
　　有这样想法的人不仅仅是赵白，还有另外一个人。
　　“哼哼，做的不错，因为你，这里多了一张很美的一副画卷啊！”
　　赵白抬眼看向了说话之人。
　　所有人都死了，但是只有此人还活着，但是对这赵白一点都不意外。
　　这个人就是帝枭。
　　那个赵白之前看到过的无法探查信息的人。
　　他的存在就仿佛是空气自身一样！
　　眼下这片区域之中，活着的玩家只有赵白、逃的极远的蜜桃小屋还有这个神秘的帝枭了。
　　哪怕帝枭在说话，在发出声音。
　　但是赵白依旧无法探查他的信息。
　　他尝试着在帝枭说话的时候进行探查，但是很意外的，依旧扑了一个空。
　　就仿佛是在对着空气使用探查技能。
　　“你不在这个空间之中！”赵白看着帝枭，淡笑说道，“真是可惜，否则你就能够为这画作做出一点贡献了。”
　　虽然无法探查到对方，但是赵白并不慌张。
　　论保命，他也不是盖的。
　　虽然帝枭神秘非常，让人捉摸不透，但是赵白有诸多保命手段护身，他自然不会害怕。
　　“不愧是银河系第一，轻松的就勘破了我的状态嘛！”帝枭笑了一下说道，“没错，我确实不在这片空间！”
　　“那还真是一个有趣的能力啊！”赵白依旧淡然以对。
　　“呵呵，这个能力可不仅仅只是有趣……”说话间，帝枭忽然整个人朝着赵白平移了过来。
　　不是走，而是那种临空飞行的平移。
　　眼见他就要撞到自己了，赵白当即一个闪身避让了开来。
　　此时在赵白背后数米远停下的帝枭忽然哈哈大笑起来说道：“怎么了？银河系第一强者，以你的实力还需要对我这一道虚幻的身体如此警惕？”

第二百九十五章 谨慎的强者

　　对于帝枭所言，赵白嘴角微扬说道：“在我们国家有几句老话，小心驶得万年船，狮子搏兔犹尽全力，虽然是我们星系的谚语，但是混沌宇宙游戏应该会翻译成你们星系相近的意思给你吧！”
　　帝枭笑了笑说道：“没错，这两句话不错，能够深谙这两句话教诲的你，也很不错。
　　强者易得，谨慎的强者却难得！”
　　此时两人已经转过了身来互相看向了对方。
　　童童站在赵白的附近，对于这个连一丝味道都闻不到的奇怪之人，表现出了明显的警惕。
　　“你的这个可视化的身体是虚幻的，但是你刚才还是冲向了我，应该不是只是为了吓吓我吧！”
　　赵白看着帝枭，脸上挂着笑容，此时脑海中却已经逐渐的清晰了起来。
　　那个他时间回溯前看到过的关于虚化的混沌级天赋的介绍。
　　那是一种非常强大的混沌级天赋。
　　可以让拥有者自由的在虚化和实化之间进行转换。
　　也就是说只有对方想要攻击你的时候，乘着他实体化的时间，你才有了攻击他的机会。
　　只要他没有这个意愿，那么他便可以永远处于虚化的状态中。
　　除非有办法进入虚化的空间去对付他，否则是永远不可能对他造成伤害的。
　　拥有这个天赋的人，只要自己不作死，那么几乎堪称无敌！
　　由于无法探查到对方的信息，赵白目前还不知道对方的天赋是不是就是这个堪称无敌的混沌级天赋。
　　但是估摸着也八九不离十了。
　　听到赵白所言，帝枭露出一丝浅笑，缓缓说道：“我像是这么无聊的人吗？你看看我路过的地方？”
　　就在帝枭话音落下赵白转头回看路径的瞬间，忽然帝枭的右手化作一记手刀隔空对着赵白的方向劈了一下。
　　顿时一道肉眼不可见的气刃便从他的手刀中发出，朝着赵白急射而来。
　　得亏赵白拥有视界宝珠，即便是背后的画面也会进入他的视野之中，所以哪怕帝枭从背后搞动作，他也发现了异常。
　　虽然那道气刃看不见，但是无论是手刀擦破空气呼啸的声音还是气流变动的感觉，都可以察觉的一清二楚，赵白身子一矮，成功的躲过了这道从自己脑袋上削过的气刃。
　　“又进入虚化了，这家伙虚化实化转化太快，我连探查信息的时间都没有！”
　　刚才帝枭出其不意发动攻击，使得赵白一时间没有来得及进行探查，错过了这一次获得帝枭准确信息的好机会。
　　“想偷袭我，是不是想太多了！”赵白冷笑说道。
　　“呵呵，不，这叫智取。”帝枭淡笑摇头，“不过你不测试一下我的攻击有多少吗？我看你的样子似乎挺想知道我的具体属性的！”
　　这个帝枭一看就不是什么泛泛之辈，非但拥有混沌级天赋，而且脑子明显也很好使。
　　轻易的就看出了赵白的想法。
　　“这家伙很棘手！”赵白立即给帝枭的威胁度下了一个判断。
　　如果说之前的F拉是一种能够威胁到赵白生命的难缠敌人，那么眼前这个帝枭就是让人有拳都无处使的恶心对手。
　　只有他打人的份，别人却很难找到机会攻击他！
　　“要对付这家伙除了进入异空间，恐怕很难找到其他的办法了。”
　　赵白很快就看清了形式。
　　这个帝枭绝对不是一个会犯低级错误的蠢货，想要抓住他的攻击时间点进行反击，很难很难！
　　如果有特殊的技能或许还能够将几率提升一些，但是赵白并没有什么能够无声无息接近对方的伤害技能。
　　唯一一个手段就是万里追踪蛊而已，这最多是让蛊虫能够附着到帝枭的身上，但是却无法对他造成实质的伤害。
　　不过能够知道对方的位置，也算是一个有利的信息。
　　所以赵白还是放出了子蛊，让肉眼不可见的细小子蛊悄悄的潜伏到了帝枭投射在这个世界的虚影上。
　　由于只是虚影，帝枭自然不知道有一只小到肉眼完全不可见的蛊虫已经埋伏到位了。
　　一般的强者第六感都比较敏锐，哪怕是隐秘的细微的攻击，他们都能够察觉到。
　　但是万里追踪蛊的蛊虫是完全无害的东西，一个无害的东西，很难引起危险直觉的防御反应。
　　如果是一个小到看不见的特殊攻击埋伏到了虚影旁边，可能帝枭此时已经察觉到了。
　　但是只是一只无害的蛊虫，帝枭并没有办法直接察觉到它的存在。
　　在蛊虫到位后，赵白继续引诱帝枭出手，以便让蛊虫成功附着到帝枭的身上。
　　“帝枭，你的攻击手段只有这样而已吗？这样就想伤到我，未免也太小看我了吧！”
　　对于赵白投来鄙夷的目光，帝枭并没有中激将法。
　　他反而很是大声的冷笑说道：“哈哈，告诉你激将法对我是没有用的，想要乘着我再次出手的时候探查我的属性吗？我怎么可能让你轻松如愿！”
　　虽然帝枭猜错了赵白的动机，但是却猜中赵白说这话明显别有安排。
　　说话间，帝枭忽然看向了赵白附近的童童。
　　“赵白，我的攻击你可以躲开，但是那边那个小妹妹似乎不一定可以躲得开啊。
　　我之前还以为是一个小女孩玩家，还真不忍心直接送她回1级，不过她的脑袋上似乎没有显示星系啊，她是NPC吧！”
　　帝枭嘴上说着不忍心，但是脸上的表情明显说明他不是这么想的。
　　“怎么了？不想对付我，转头想打她的主意了吗？”赵白并不是很担心童童被帝枭盯上。
　　因为童童的防御能力可是比赵白自己都还要强的，同时她还有一个仙灵庇护的保命技能，她可不是对付赵白的突破口，相反她可是能够有资格和赵白并肩作战的最得力的小助手。
　　“如果只是普通的小女孩，我对她倒是没有什么兴趣，不过如果是一个特殊的NPC的话，我还真的有点想试一试她的能力了。
　　一个能够被银河系第一强者带在身边的NPC，到底有何特别之处，这点我很有兴趣知道！”
　　帝枭露出一丝危险的笑容，看向了赵白和童童。
　　但是他只是这么笑着看着，并没有任何一丝要动手的意思。
　　赵白很清楚，这家伙是不想自己探查到他的属性。
　　帝枭看似无敌，但是如果赵白只是想要探查到他的属性的话，那可比攻击到他的难度要低上无数倍了，只需要他现身的刹那，同步探查即可。
　　当然正常情况下自然不可能会这么巧合的撞到一起。
　　但是如果赵白此时此刻正在一刻不停的对着他的虚影处释放探查呢？
　　这就另当别论了，因为每一个刹那赵白都在探查，那么帝枭在任何一个刹那现身，都将暴露自己的信息给赵白。
　　帝枭的威胁和可怕之处，正是在于他的未知性。
　　因为有了未知性，他才可以在精神上碾压对手。
　　哪怕自己不现身攻击，只是一个虚影在对方身边晃来晃去，也足以让对方头疼不已。
　　对对方的精神造成极大的打击。
　　但是如果对方知道了帝枭的属性，清楚了他的威胁度是多少。
　　那么威胁性明显就会低很多了。
　　此时有两种情况。
　　第一对方看过你的属性后，发现自己无法抗拒你的威胁。
　　那么此时对方的态度最多也就和之前无法探查到你的属性的时候是一样的。
　　因为本来他就因为未知而在惧怕你的威胁，现在已知你的威胁性了，最高也不会高过未知状态。
　　但是第二种情况下，对方看过你的属性后，发现你对他根本毫无威胁。
　　这个时候，你就算在对方身边飘来飘去，对方也能够完全无视你的存在。
　　毕竟你对人家根本毫无威胁。
　　这样子一来，你的存在在精神上的打击效果就瞬间从极高点，降落到最低点。
　　没有威胁效果，对于这个天赋来说，发挥的效果就少了大半。
　　毕竟精神上的碾压效果可一点都不比肉体上的碾压效果要差。
　　玩的好的话，甚至把人逼疯了都可以。
　　帝枭不想要自己从未知的状态变成已知的状态，所以他很小心的避免赵白探查到自己的信息。
　　虽然说他已经掌握了不弱的隐藏信息的手段，可是对方是谁？
　　对方可是目前人人口中号称银河系第一的赵白。
　　别人没有强大的探查手段，保不准银河系第一强者手里就有呢。
　　正如赵白之前送给他的话一样，小心驶得万年船。
　　帝枭敬佩谨慎的强者，而他自己也是其中一员。
　　他是强者，同样的他也是一位谨慎的强者。
　　哪怕一丝有被别人探查到自己信息的机会，他都不会留给赵白的。
　　所以双方在短时间内，形成了一种时间静止般的默契。
　　两人就这么一动不动的望向对方。
　　好一会后，帝枭忽然嘴角微扬，露出一丝别样的笑容。
　　只见他的虚影缓缓的动了起来。
　　此时赵白并没有探查到任何的东西，因为帝枭的真身并没有显现。
　　由于不知道帝枭到底在打什么鬼主意，随着帝枭的虚影动了起来，赵白和童童可并没有在原地乖乖等他靠近的想法。
　　他们两人几乎以同样的频率远离了帝枭。
　　眼见赵白和童童后退，帝枭脸上的表情却并没有任何的变化。
　　就在赵白思考着他要干什么的时候。
　　忽然间，帝枭的身影居然从地面上慢慢的没入了地面中，最终消失了个一干二净。
　　“这都可以！？”赵白没想到这家伙将虚影潜入到了地面之下，这样子的话，他就无法观察到帝枭的行动位置了。
　　此时跟随帝枭移动的那个万里追踪蛊的子蛊也是瞬间懵逼的失去了追踪的目标。
　　它本来一直按照赵白的命令跟着那个虚影移动的，结果却是发现对方潜入到了地底去了。
　　万里追踪蛊可没有自己打洞的能力。
　　看着帝枭消失在了自己的眼前，赵白并没有惊慌。
　　他很快的思考起了眼前的情况。
　　帝枭确实潜入到了地面消失在了他的视野中。
　　但是按照赵白的猜测，帝枭此时他自身的视野应该也是受到了影响才对。
　　而除了这点之外，帝枭如果想要攻击到自己或者童童，那他潜伏在地面下肯定是没用的，他最终还是要钻出地面来进行攻击才行。
　　否则就是纯粹的做无用功。
　　不过帝枭的这个行为其他效果没有，但是对于精神上的压力效果却是很强。
　　能够看到虚影的未知，比看不到对方位置和下落的未知要更加让人惊慌失措和恐惧。
　　好在赵白并不是这样的人，他没有被帝枭这一手影响到。
　　就在帝枭潜入地下消失不见身影后没多久，忽然间有一道人影快速的朝着赵白赶了过来。
　　看到来人赵白有些惊讶。
　　这个人他虽然没有见过，但是却听说过。
　　【太阳系柳飞白】
　　看到他脑袋上的名字，赵白就立即想起来他是谁了。
　　“赵白大神，终于找到你了！”大老远的，他就对着赵白挥起了手。
　　“柳飞白，你怎么会来这里？”看到柳飞白靠近，赵白当即好奇问道。
　　赵白这一说，柳飞白脸上忽然露出了一种说不出的兴奋之色。
　　“您…您居然认识我？！这……我…我真是太荣幸了！”
　　从赵白的语气中，柳飞白听出了赵白不是第一次见到他的感觉，而是以一种认识的态度喊出了他的名字，这让柳飞白非常的激动。
　　柳飞白万万没有想到，名扬银河系，神龙见首不见尾的赵白大神居然听说过他。
　　“你抢夺了外星玩家至高级天赋的壮举可是名扬了地球各个高层呢！”赵白赞许的说道。
　　听到赵白的夸奖，柳飞白刚想谦虚几句，但是他却是发现了异常。
　　柳飞白从外星玩家那里抢夺而来的天赋叫做天帝之眼。
　　这个超强天赋的观察力可不是赵白那个视界宝珠可以比拟的。
　　只要是柳飞白周身千米范围内的一切，哪怕是脚底下的泥土之中，他都可以轻松的查看到。
　　所以即便帝枭已经遁入了地面之下，柳飞白还是看到了他。
　　“等一下，赵白大神，这地面下有一个外星玩家躲着！”柳飞白神情严肃的看向了一个地方。
　　并且接下来他的视野从那个地方开始不断的移动了起来。
　　显然是在追踪那个潜入了地底的目标。
　　见柳飞白居然可以发现地面下的帝枭，赵白不禁一喜。
　　这下子倒是可以省下不少猜测的力气了，他立即给了子蛊命令，让其跟随柳飞白的眼神移动，随时处于帝枭可能钻出来的地面之上！

第二百九十六章 给他个机会

　　“咦？那个小东西是什么！”哪怕是肉眼不可见的子蛊，在拥有天帝之眼的柳飞白面前，那也是暴露无遗。
　　“不用担心，那是我释放的东西，为了逮住地面下的那个家伙放出来的！”见柳飞白发现了子蛊，赵白当即微笑说道。
　　“原来如此！”知道是赵白的东西后，柳飞白就放心的不去理会子蛊了，他全神贯注的追踪起了地面下帝枭的位置。
　　“这个家伙刚才是在和你交手吗？他居然能够在厚实的地面下行动自如，如果不是有天帝之眼根本就没有办法发现他在哪里啊！”时刻紧盯着帝枭的同时，柳飞白对赵白说道。
　　“他那个可是混沌级的天赋，自如非同凡响！”虽然没有通过探查确认帝枭的天赋能力，但是赵白心中已经确信了。
　　“混沌级？”听到这话，柳飞白不禁有些意动的说道，“如果能够把他的天赋抢过来岂不是赚大了？”
　　“别想了，毕竟是混沌级天赋，可没有那么容易抢夺！他的这个天赋能够让他平时处于一种虚化的状态，我们连碰都碰不到他呢！”
　　“这么棘手！？”
　　听到居然是这样的敌人，柳飞白不禁眉头皱起，一个连碰都没有办法碰到的敌人，那么想要抢夺他的天赋根本就是不可能做到的事情了。
　　毕竟抢夺天赋要发动，需要拥有天赋掠夺这个天赋的玩家，接触到对方身体才行。
　　如果连人都碰不到，那么天赋掠夺便无法发动。
　　柳飞白使用了掠夺效果，此时他的天赋掠夺天赋自然是已经消失了，要想抢夺别人的天赋只有在地球玩家之间重新招募到一个拥有天赋掠夺天赋的人才行。
　　不过眼下这个敌人根本没有办法可以对他进行天赋掠夺，所以也就不用做这么麻烦的事情了。
　　“确实有些麻烦，不过他虚化状态下虽然无敌，但是状态不变的情况下他是无法伤害到别人，所以不用太担心。”
　　听到这话，柳飞白方才放心了许多。
　　此时赵白继续说道：“对了，你是怎么找过来的？”
　　“我啊，我之前夺得了天帝之眼后，听说了这边有大战，我就赶紧赶过来了。
　　结果我还没有赶到，就听说你先到达将敌人打败了！
　　后来赶过来的时候，地球玩家差不多都下线了，但是中途遇到了一个炎惑系的叫做悲伤海岸的玩家。”
　　“悲伤？那还真是巧了！”赵白笑着说道。
　　“通过他我得知了你消灭了一大群外星玩家后，便已经暂时先离开了，不过会在外星玩家再次大规模聚集后，暗中出手。
　　我就想着我能不能为你出点力。
　　虽然我的战斗力跟你比不了，但是拥有天帝之眼后，我至少应该可以作为你的眼睛帮你观察。
　　他告诉我他妹妹会在这边混迹于外星玩家群体中收集信息，并且她可以联系到你，所以我就在附近等待了起来。”
　　“你一直在附近躲着？”
　　“嗯，因为有天帝之眼，那些家伙根本就没有办法发现我，不过为了以防万一，我还是跟他们拉开了一大段的距离，处于我天帝之眼观察极限的边缘位置。
　　所以我并没有看到你的出现，直到你对那一大群人下手，我发现有大规模的攻击落下后，我就猜测可能是你来了，所以我便赶紧跑了过来。”
　　说着柳飞白一脸高兴的说道：“结果就真的见到你了！”
　　“那你来的可真是及时，确实你的眼睛很有用，这个家伙钻入地下后，我便没有办法跟踪到他在何处了，现在有你在，就放心多了！”
　　听到赵白承认了自己的作用，柳飞白还是挺开心的。
　　“他已经慢慢的接近地面了，不过他似乎要从那边的大树后面出来！倒是一个挺适合隐藏身形的地方，可惜我洞察的一清二楚！”
　　这个大树位于赵白背后一定距离的位置，可见帝枭想到的办法就是先让赵白丢失视野，然后在一个赵白无法发现自己的位置现身，以此来偷袭赵白。
　　听到柳飞白所言，赵白当即微笑说道：“那我们就给他一个偷袭的机会吧！”
　　赵白拥有视界宝珠，柳飞白拥有天帝之眼，他们都可以不用转身便可以轻易的将身后的情况看的一清二楚。
　　所以并不存在会被人背后偷袭的问题。
　　此时子蛊也已经按照赵白的想法，跑到了那棵大树旁边。
　　很快那棵大树的地面旁便有一个脑袋冒了出来。
　　正是帝枭！
　　赵白清楚情报的价值，而作为一个极其谨慎的强者，帝枭同样极其的在乎情报的价值。
　　全队死光后，他留下的主要目的其实并不是击杀赵白，而是想要尽量收集到一些赵白的信息。
　　哪怕同时会暴露自己的一些信息。
　　比如他之前攻击赵白的时候，有可能会暴露自己的攻击数值。
　　但是他可以通过那一下测出来的属性，明显比一个攻击数值要多一些。
　　假如之前那一下攻击没有破防，那么这个时候双方都不会暴露太多的信息。
　　赵白最多知道帝枭的这一次攻击伤害低于什么程度。
　　而帝枭则可以至少知道赵白的防御属性的高度大概在多少以上。
　　其实是帝枭赚的。
　　因为防御是摆在那里的，而攻击方式是千变万化的。
　　他可以用一个加成不高的攻击来试探，但是这不代表他的伤害上限就是这么多了，毕竟当他的伤害类型变化后，那结果明显就不同了，例如变成固定伤害、真实伤害、混沌伤害等等。
　　所以这样子一来，赵白暴露的信息要比帝枭明显一些。
　　而假如可以破防，那么帝枭这一击就更赚了。
　　除了可以直接测出赵白的完整防御数值，甚至还能够以伤害数据来估测出赵白的血量在多少。
　　而他损失的情报只是这一招攻击下他的伤害数值而已。
　　正如上面说的，单从一次招数攻击中，是根本无法判断出一个人可以造成的伤害是多少的。
　　这也是帝枭没有选择使用普通攻击的原因。
　　使用普通攻击可比使用招式暴露的数据要多。
　　毕竟这样子容易被别人测出你完整的攻击数值，但是使用招式的情况下，别人不知道你的招式加成多少，结果就只能得到一个模糊的数据罢了。
　　所以帝枭之前的那一手攻击，其实并不是鲁莽的情况下发出的，而是深思熟虑，考虑了利弊后才做出的选择。
　　那个时候，他对赵白做的一切行动都是有一定用意的。
　　包括忽然用虚化的身体去撞赵白一下。
　　正常情况下，他刚一露面的时候，赵白就应该对他进行探查了。
　　但是正常人想要对他进行探查，那么探查技能一定会丢到空气中。
　　此时对方绝对会有一种错愕感。
　　但是他露面和赵白说了一句话之后，他却并没有看到赵白露出过哪怕一瞬间这种错愕感。
　　可以说他露面见到赵白开始，赵白的神情就没有太多的波动。
　　那么此时只有两种结果，一是赵白并没有在他露面的时候探查他的属性，所以赵白才没有任何的惊讶或者错愕的神情表现。
　　第二种情况的话，那就是在自己露面之前，赵白就已经早早的探查过自己的属性了。
　　那个时候很有可能是他准备偷袭自己数万人大军时做的探查。
　　如果是那个时候已经发现了自己无法探查属性，那么之后再见到自己出现，自然就可以做到没有情绪波动了。
　　至于具体是哪一种，在刚开始现身的时候，帝枭还无法下判断。
　　所以他接下来做了一个逼迫赵白不得不对自己发动探查的行为。
　　那就是做出那种好像要猛然间对着他发动攻击的行为。
　　那个时候帝枭以虚影撞向赵白，为的就是确认一下赵白到底是处于上面两种情况的哪一种。
　　如果是第一种，没有探查过自己，那么在自己做了这么一个诡异的行为后，他必然会立即尝试一下探查自己的属性，到时候明显神情会有较大的变化。
　　哪怕只是一瞬间，帝枭相信凭借自己的观察力是可以顺利的捕捉到那个一瞬间的。
　　但是如果是第二种，那么对方的态度肯定是会从头到尾不会有任何的变化的。
　　在那么做之后，帝枭得出了结果。
　　因为赵白的神情从头到尾其实都没有什么波动，那也就是说，赵白从一开始就知道了他处于这样一个特殊状态的事情。
　　基于这点，再观察赵白的反应，帝枭能够清楚的知道，赵白在那个当下并没有无时无刻对自己丢探查。
　　这又是从何观察的呢？
　　其实这是帝枭冲撞行为后得出的结果。
　　那就是赵白在他的虚化身体撞过去后，并没有立即以迅雷不及掩耳的速度转身来观察他。
　　如果赵白做好了要探查他的准备，无时无刻不对他发动探查的话。
　　那么在自己撞向他到达他背面，那个最有可能被探查到信息的时间点里，赵白最应该做的就是立刻不顾一切的快速转身盯紧自己。
　　因为哪怕看漏一瞬间，探查自己的机会都会损失掉。
　　但是那个时候赵白并没有这样的反应，他转身是一种淡然的转身。
　　没有丝毫的匆忙急迫的感觉。
　　从那个瞬间，帝枭便分析出，赵白此时并没有在对自己调查个不停。
　　乘着这个时机，他觉得那是自己最好的出手时机，抓住赵白没有探查自己的时间点里，自己乘机出招来获取到赵白的一些信息。
　　不过那个时候帝枭还是为了保险起见，哄骗赵白看向了别的地方，分散了一下他的注意力。
　　可惜最后还是失败了。
　　但是失败归失败，帝枭的心态却没有任何的变化，因为他是一个能够轻松面对得失的人。
　　那一招之后，帝枭就不再冒险了。
　　因为他知道，在赵白知道自己可以发动实体攻击后，必然会疯狂对自己展开探查。
　　毕竟对空气做无用功，谁都不会做。
　　但是当你知道那面空气有可能忽然变成一堵实体墙的时候，哪怕你需要不断的尝试，但是你总有摸到这面不知道何处出现的实体墙的机会。
　　所以在那个当下，帝枭便早已经决定不会再轻易的出下一招。
　　哪怕这第一招好机会被赵白轻易的躲了过去，最后什么信息都没有得到。
　　但是再次无脑出招可就是自己坑自己了，特别是那个当下赵白还故意说了诱使他继续出招的话。
　　这让他更加下定决心不可以轻易出招，那个当下过后，赵白肯定是时刻在盯着他，要探查他的信息。
　　于是对峙开始了。
　　对峙中，帝枭和赵白一样，都在想办法弄到对方的信息。
　　很显然两人很快就想到了相应的办法。
　　赵白偷偷派出了帝枭不知道的子蛊，而帝枭则是看到了赵白背后的一些掩体。
　　他想到的办法就是潜入地下，在赵白不可见的状态下偷偷移动到那些掩体的后面，在赵白来不及探查自己的情况下，通过偷袭赵白的手段来获取信息。
　　从赵白出现后，他便知道赵白能够拥有银河系第一之名，显然并不是一个蠢蛋。
　　在刚出场的时候，他就说过赵白是一个谨慎的强者。
　　但是正因为谨慎，却正好可以利用这一份谨慎。
　　帝枭很擅长换位思考。
　　如果他自己面对一个随时能够对自己发动攻击的人瞬间从地面上进入了地下。
　　那么他最应该担心的位置，是哪里？很显然，那个位置便是自己的脚底下。
　　所以他猜想自己潜入地下后，赵白的注意力应该是全在自己脚下附近的地面才是。
　　特别是他乘机提到了赵白身边的小女孩之后，赵白非但要注意自己的脚底下，还要时刻注意小女孩的脚底下的情况。
　　在这双重分散下，赵白断然不可能再有精力去注意远离自己好一些距离的这些掩体上。
　　因为比起从脚底下瞬发的难以闪避的攻击，从远距离的地方发动的攻击，明显更容易闪避。
　　所以最应该注意的地方，自然是最危险的脚底了。
　　帝枭的计划可以说是完美的，假如赵白没有视界宝珠的话，假如柳飞白没有到来的话。
　　他确实能够成功的将赵白的注意力引到脚底，引到童童的身上。
　　而此时帝枭回到地面后，看到赵白的注意力正在脚下附近的地面上，他是满意的。
　　可是让他意外的是，在他潜入地面后没多久的时间里，赵白的身边居然多出了一个神秘人，这让他不得不再次警惕了起来。

第二百九十七章 正经的帝枭

　　“这个时间点出现在这里，这家伙恐怕不是什么简单的角色！”
　　帝枭为人颇为的谨慎，如果说只有赵白一个高手在这里，那赵白此时的反应倒还算正常，不过两个高手的话，就不一样了。
　　一个高手警惕的范围有限，自己可以找个漏洞偷袭，但是如果两个高手联合的话，那自己恐怕连偷袭的机会都难找了。
　　此时哪怕看到赵白和柳飞白的注意力确实都放在脚下附近，但是帝枭依旧莫名的感觉到了一丝诡异感。
　　因为他们此时的行为虽然如帝枭之前的预测是一样的，但是越发如自己心意发展，帝枭越是莫名的觉得不对劲。
　　如果只有赵白一个人和童童这个小女孩，这种不对劲的感觉，可能不会这么强烈。
　　但是赵白加上另外一个神秘高手一起这么做，帝枭心中不对劲的感觉便立即油然而生。
　　因为这股不对劲的起源是眼前两人怪异的行为。
　　正如之前所说的，帝枭善于代入他人换位思考。
　　如果只有赵白一个人，那么此时他无时无刻不观察自己和童童脚下的行为是正常的。
　　因为脚下的威胁比远处的威胁要大，特别帝枭之前还故意做出了一副要攻击童童的模样才消失的。
　　所以此时赵白和童童多多注意脚下是非常正常的。
　　但是如果除了赵白和童童之外来了其他高手的话，换做是帝枭自己，他自己虽然依旧警惕着童童和自身的脚下区域，但是绝对会让另外一个人去注意背后的掩体。
　　因为之前之所以选择脚下而没有选择背后远处的掩体，只是条件有限的情况下，退而求其次的行为罢了。
　　眼下若是有了别的选择，怎么可能再做这么愚蠢的单项选择？
　　明显是将原来的漏洞补上才是正常行为啊。
　　正因为有了这样的思考，帝枭才发现了眼下情况的诡异。
　　眼下赵白、柳飞白包括童童，三人无一人有注意背后的行为，这就非常的诡异了。
　　他要对付的人是赵白，哪怕只是短暂的接触没有多久，赵白在他心中的评价还是比较高的。
　　所以将心比心，把赵白当做一个极其谨慎的高手来思考，眼下他们的行为就绝对是不合理的行为。
　　如果只是两个普通玩家，那么他们此时这样的行为，帝枭尚且还能够理解。
　　但是赵白作为一个谨慎的强者，这样的错误他绝对不应该犯，也不可能犯！
　　正是因为出于对赵白的信任和高评价，才让帝枭的警惕之心达到了最高点。
　　他觉得，不可能犯这种错误的赵白，如今却犯了这种错误，那么有九成的可能是赵白在给他设套！
　　帝枭是一个高手，而且还是一个拥有非常缠人的混沌级天赋的高手。
　　但是哪怕是这样，这种高手虽然可怕，但是也并非无法对付。
　　可是帝枭除了以上的特质外，他还有一个最关键的特质，那就是谨慎到了极点。
　　这样的人，才是真正可怕的敌人。
　　是一个绝对不想当做对手的人！
　　因为这样的人实在是太难对付了。
　　帝枭这个天赋给其他人或许并没有那么的无解，但是这个天赋偏偏给了超级谨慎的帝枭。
　　他成功的看破了赵白给他设的圈套。
　　眼见赵白故意在给自己卖破绽，帝枭冷哼了一下露出一丝不快的笑容：“看来我还是被你轻看了啊！”
　　……
　　赵白这边，他和柳飞白都已经通过超凡的视界轻松的看到了躲在他们身后一棵大树后面的帝枭。
　　两人不动声色，继续演戏。
　　倒不是赵白小看了帝枭，而是一种入局者的思路不同罢了。
　　站在赵白的视角，他拥有视界宝珠的事情，帝枭是并不清楚的。
　　所以帝枭选择背后偷袭的时候，看到自己没有防范背后的话，应该也算是合理的行为。
　　毕竟他也是有多重考虑的。
　　包括帝枭之前出言威胁，有点要攻击童童的意思。
　　他并不觉得帝枭只是说几句废话而已。
　　他特意将自己的注意力引到童童身上，而后消失无踪。
　　最终的目的不就是想要乘着自己全身心放在童童身上的时候，找个机会偷袭嘛！
　　这个终极目的，双方都知道。
　　但是接下来，该怎么行动，亦或者说怎么演。
　　就看双方的表现了。
　　帝枭潜入地底，找寻机会躲入远处隐蔽处现身，这在赵白的视角看来，是合情合理的。
　　因为帝枭不知道他有视界宝珠，帝枭同样不知道柳飞白的到来，以及柳飞白拥有超强观察能力的天帝之眼一事。
　　所以他觉得自己卖一个破绽给帝枭，还是有极大的可能引诱他出手的。
　　可惜帝枭谨慎到了极点。
　　哪怕赵白的行为如他预料的一样，他也依旧没有出手。
　　甚至他还做了一个让赵白意外的决定。
　　他居然大摇大摆的从隐蔽处现身了！
　　“赵白！”
　　现身后，帝枭只是简单的喊了一下赵白的名字，而并没有说其他任何的话。
　　此时赵白和柳飞白转过了身来。
　　看着脸上带着一丝异样笑容的帝枭，赵白不禁嘴角微扬说道：“帝枭，你这往地下一跑，结果就这么大大咧咧的现身了？”
　　此时帝枭大笑了一下说道：“我之前还在猜测你是不是给我下套了，现在我看到你的反应后，我确信，你刚才果然是在下套！”
　　听到帝枭这么说，赵白不禁和柳飞白对视了一眼，两人都从对方的眼情中看出了对帝枭的评价。
　　这家伙果然非常不好对付，哪怕一切按照他计划的一样进行了，他还是看出了破绽。
　　“看来真是什么都被你看穿了！”赵白淡笑说道。
　　“赵白，你还是太小看我了，如果你能够再高看我一些，你的戏将可以演的更加逼真！”帝枭虽然为人谨慎，但是似乎还是有着自己的一些小脾气的。
　　对于自己被赵白小看一事，他有些耿耿于怀。
　　帝枭这一说，赵白也立即明白了自己刚才行为的漏洞。
　　演的太不真实了。
　　三个人没有一个人注意背后，这绝对不正常。
　　那个时候如果让童童注意一下背后情况的话，或许结果会好很多。
　　这样子即可以消除帝枭的疑心，又可以让帝枭稍微大意一些。
　　毕竟童童的外表就是一个人畜无害的呆萌可爱小萝莉。
　　谁能够想到她会有巨大威胁呢！
　　“既然大家的戏都穿帮了，那不如今天就演到这里好了！你奈何我不得，又不想胡乱行动暴露信息，在你不主动现身的情况下，我一样奈何你不得，这样子一来再继续僵持下去也没有任何的意义！”
　　赵白盯着帝枭说道。
　　“你说的没错！不过我现在反正没事情干，你是银河系第一，无时无刻都需要让自己保持进度，不被人超越，我不一样，我充其量能算作我那个星系的第一而已。”帝枭的话里胡诌的信息更多一些。
　　他既然不想暴露自己的信息，又怎么会说出自己是他们星系的第一这个信息呢。
　　哪怕这个信息暴露的信息量极少，也不是帝枭应该说的话。
　　所以赵白显然没有把他的话当真。
　　而且此时帝枭还有一句话是假的，那就是赵白猜错了。
　　帝枭真正的底牌并没有使用。
　　他动用底牌的时候，就是赵白奈何他不得，但是他却依旧可以对赵白造成影响。
　　只是动用了这个底牌的瞬间，他的关键底牌信息也算是暴露了。
　　所以他并不想在这个当下使用。
　　眼下赵白是银河系第一，赵白肯定是急于脱身去做自己的事情。
　　但是他帝枭不同。
　　他来到死亡之地其实主要还是来了解一下死亡之地的情况的。
　　与其自己漫无目的的慢慢了解，反倒不如跟着赵白一起能够获得更多的信息。
　　所以他打算就这么跟着赵白，既让赵白不能痛快，又可以乘机了解到一些死亡之地的信息。
　　听到帝枭打算靠着自己无敌的天赋死缠不放，柳飞白不禁皱眉说道：“他如果真的是这样的打算，我们还真是拿他没有任何的办法啊！”
　　赵白笑了笑说道：“放心好了，如果真是这样，我自有办法甩掉他，不过你此时还是先离开死亡之地，回正常区域去发育吧，毕竟我甩掉他之后，他很有可能会找你的麻烦。
　　你的至高级天赋对付他的混沌级天赋还是不太够看的，一旦被他盯上你可就很难脱身了。
　　乘着现在你还没有进入战斗状态，你先回正常区域去吧！
　　最好能够乘着这一段时间，将19层的叹息之墙给攻破，这样子可以让我之后的行动更加顺畅。
　　至于何时能够再次踏入死亡之地，回头你就看游戏论坛，我会对所有地球玩家发布信息的，当我说可以进入死亡之后你们再来就是。
　　到时候整个道南国到处都会成为守护你们的堡垒的！”
　　听到赵白的这个承诺，柳飞白不禁惊讶无比。
　　他不知道赵白会用什么手段将整个道南国变成守护太阳系玩家的堡垒，但是他相信赵白既然夸下了这个海口，那么他绝对是可以实现的。
　　怀着对赵白的信任，柳飞白点了点头退出了死亡之地，回到了正常区域。
　　同时他也在论坛中号召大家早点一起去把第19层的叹息之墙给推倒！
　　叹息之墙一事，赵白如果亲自参与，将会耗费他不少的发育时间。
　　能够交给地球玩家们来处理的话，他这边布局完毕之后，便可以立即投身到练级的步骤之中。
　　让自己行动时间更加的无缝连接一些！
　　随着柳飞白退走，帝枭依旧没有要对赵白动手的意思。
　　毕竟已经当着他的面现身了，肯定也是要提防赵白探查自己的属性了。
　　再加上之前赵白故意背对着他的诡异行为。
　　他已经怀疑赵白是不是有他不知道的观察手段了。
　　所以他更加不想轻举妄动。
　　对于帝枭来说，只有不想，而没有不敢这一说。
　　哪怕是面对赵白，他最差也是立于不败之地，所以他根本就没有什么好怕的。
　　他只是不想暴露自己过多的信息而已。
　　毕竟他目前虽然看似表面无敌。
　　但是他很清楚游戏之中不可能真的有完全无敌的能力的。
　　能力没有无敌，但是神秘却可以让敌人难以对付你！
　　所以越神秘才是越安全！
　　柳飞白走后，赵白淡淡的看了帝枭一眼，便招呼童童跑到了那片血流成河的区域。
　　毕竟死了这么多人，可是爆了不少的好东西。
　　在快速的拾取了几件东西后，赵白打趣的看了帝枭一眼，微笑说道：“这满地的宝贝，你就不想捡两样走吗？”
　　听到赵白这么说，帝枭冷哼一声没有说话。
　　他可没有赵白那么大的背包，而且这些人会被赵白一招直接秒了，显然也不是什么强者，所以帝枭对他们的掉落品兴趣平平。
　　而且如果他要现身捡东西，势必就给了赵白探查的机会，他自然不会这么做。
　　看着帝枭冷哼一声后并不理会自己，赵白笑了笑自顾自的继续捡了起来。
　　而且他还故意不断的给帝枭卖破绽。
　　看着赵白总是背对着自己，或是出于一种一旦被攻击就很难闪避的动作下。
　　帝枭好几次都忍不住想要出手攻击赵白。
　　但是最终他还是忍住了。
　　因为这破绽卖的太明显了。
　　他自己知道明显，同样的他也很清楚，卖出这个破绽的赵白，他自己肯定也是知道这个破绽卖的很假。
　　但是他还是故意这么做，这显然就是在故意整自己。
　　对于赵白这样的行为，帝枭干脆就当做有眼看不见了。
　　哪怕此时的赵白表现的再轻松，再破绽百出，但是帝枭很清楚，此时的赵白对自己的警惕度一定是高达百分之一百的。
　　无论是自己躲在暗处出手还是直接出手，赵白绝对会乘机探查到自己的信息。
　　搞清楚赵白的想法后，帝枭就心中泰然了不少。
　　你骚任你骚，清风拂山岗！
　　看着无论自己怎么引诱，帝枭都一副不为所动淡然的神情看着自己，赵白当即瞥了瞥嘴打趣说道：“你们星球应该也有不同性别吧，你知道一个男性这么目不转睛的盯着另外一个男性这么看会被说成什么吗？你不会爱上我了吧！”
　　“住口，休要胡言乱语！”帝枭的外貌特征和正常人类类似，而帝枭似乎对于这种行为很是抵触的样子，所以对于赵白所说他的反应才颇为的正经。
　　帝枭正经的反应让赵白不禁发笑，看上去稳如泰山，心如止水的帝枭居然会被这样的话语波动情绪，这不禁让赵白觉得找到了帝枭心理上的一些有趣的突破点了。

第二百九十八章 龙之果实

　　被赵白调笑了几句后，帝枭干脆开启了耳聋模式，懒得再理会赵白了，就这么飘荡在他的附近！
　　他的天赋可以让他自由屏蔽掉这边世界的声音和画面。
　　屏蔽完声音后，他感觉整个世界都清净了。
　　赵白在发现自己的语言攻击逐渐对帝枭失去效力后，他也懒得再浪费口水了，专心的捡起东西来。
　　在拾取东西时，赵白又让童童自由挑选可以食用的东西，以此来提升她的成长值。
　　此时的童童的成长值已经到了满值边缘了，再获得一点点成长值，她就可以进入下一成长阶段了。
　　“叮！你的永恒随从童童吞噬了幻月项链，获得了4点成长值！”
　　“叮！你的永恒随从童童吞噬了幽光宝戒，获得了5点成长值！”
　　“叮！你的永恒随从童童吞噬了魔方耳坠，获得了8点成长值！”
　　“叮！你的永恒随从童童成长值达到当前成长阶段1000点满值，需要服食一枚【龙之果实】方才可以成长到下一成长阶段！不过在此期间，她还可以正常积累成长值！”
　　听到系统提示，赵白苦笑了一下，原本以为可以直接提升成长阶段的童童没想到还需要服用名叫龙之果实的东西才可以步入下一个成长阶段。
　　不过好在赵白知道龙之果实这玩意怎么获得，所以赵白并不担心。
　　“龙之果实？我要从F拉掉出来的特殊BOSS宝箱中开出F拉魂匣需要积累运气值。
　　我记得好像有关运气值的任务中同时也有龙之果实奖励的任务，到时候倒是可以一举两得！”
　　回忆了一下关于龙之果实的任务后，赵白微微一笑便不再理会。
　　毕竟此时系统提示明确的说了，童童此时虽然无法直接成长到下一个阶段，但是她继续吞噬获得的成长值不会浪费，可以继续累积，所以赵白便任由她继续吞噬她想要吞噬的东西。
　　此时系统提示音在继续响着。
　　“叮！你的永恒随从童童吞噬了蓝宝石之泪，获得了7点成长值！”
　　“叮！你的永恒随从童童吞噬了蔚蓝之海，获得了6点成长值！”
　　“叮！你的永恒随从……”
　　童童能够吞噬的东西，赵白便让童童自由的吞噬了，最终童童的成长值定格在了2358/1000点。
　　远超当前成长阶段1358点，这一次可是让童童吞噬的最畅快的一次。
　　毕竟一次吞噬的能量都远超能量值1.5倍左右了。
　　除了被童童吞噬掉的东西之外，其余的东西，赵白花了一点时间将地面上的这些掉落物全都拾取了起来，并将其中大部分都交付给了夏逸轩后，他方才微笑着看了帝枭一眼。
　　“帝枭，你是想这么一路跟着我吗？”
　　此时帝枭屏蔽了赵白的声音，所以并不知道他在说些什么。
　　但是看到赵白拾取完毕后对自己说话，想来也不是在说一些调笑自己的话语，所以他重新开启了声音的连接。
　　“你说什么？”
　　“没听见吗？看来之前我说你的时候你没有反应，也是没有听见啊，原来你的天赋还有这种功能！”
　　“这点事情被你知道了也没什么用！”帝枭对此并不在意。
　　“确实没什么用，不过帝枭，我觉得你找错敌人了，你这能力，对付现阶段任何一个不具备混沌级手段的玩家恐怕都是手到擒来吧！
　　你把大好的打压其他玩家的时间放在我身上，我觉得是一种浪费。
　　毕竟星域之战可不是只打我一个太阳系，而是整个银河系大混战，你的敌人可不是我一人，我这一个星系！”
　　“话虽如此，但是现在你们太阳系风头太甚，如果不联合打压，你们恐怕要远远领先我们其他星系！”
　　“这话可未必，地下城三十层之前，或许还能小幅度领先一下，而且你们打压也没有太大的力度。
　　真的要爆发性竞争，恐怕也要等到地下城三十层突破，等级上限破除后，那时候在死亡之地死一次，才是真正的毁灭性打击！”
　　“哼，你跟我说这些就是想让我不再跟着你？”
　　赵白淡然一笑说道：“那倒不是，不过你的存在对我们太阳系玩家确实威胁很大，我还是希望能够将你的注意力调离我们太阳系。”
　　“说的倒是直白！”帝枭冷笑说道。
　　“对聪明人说话没必要拐弯抹角的！”
　　“对付一些普通的太阳系玩家，其实我确实没有太大的兴趣！
　　那叫大材小用，而且压制那些普通玩家，意义并不是太大。
　　要灭也要灭杀高手！”
　　“所以你是准备盯死太阳系玩家了？”赵白冷眼看了帝枭一眼。
　　“那倒也未必，就像你说的，其他星系的高手玩家同样也是巨大威胁，如果被我发现了，我自会视情况决定是否出手解决掉他们！”
　　听到帝枭如此说，赵白方才满意的点了点头。
　　帝枭是个聪明人，跟他说话不用那么费劲，也不用跟他说清楚太多的利弊得失，他自己可以轻易的思考清楚。
　　赵白最怕的就是死脑筋的外星强者，到时候紧盯着地球玩家杀，就算是大概率只能杀到一些普通玩家，但是积少成多，也是一个极大的打击。
　　他可以接受地球玩家的战损，但是他无法接受纯粹只有地球玩家战损的情况。
　　他不怕太阳系被强敌盯上，就怕被愚蠢的强敌盯上。
　　就算没有帝枭一样的头脑，但是稍微带点脑子，能够正视各个族群的威胁就够了。
　　“那就下次见了，希望下次能够听到你击杀了其他外星玩家高手的好消息！”赵白得到满意的答案后，笑着说道。
　　“下次？”帝枭眉头一皱。
　　此时赵白却是微微一笑：“帝枭，你这个能力确实出众，但是缺点和优点是一样的明显！”
　　“你拥有这种天赋，可以说战斗时完全能够进退自如！
　　但是你在这个天赋下，逃命容易，追人恐怕就没有那么容易了吧！”
　　赵白话音落下的瞬间，已经唤出了赤霞而后抱起童童翻身上马，在帝枭还没来得及反应过来的情况下，直接化作了一道流光消失在了帝枭的面前。
　　“这什么坐骑？这么快！？”
　　在赵白唤出坐骑的时候，其实帝枭还是有办法跟上赵白的，但是当赵白的坐骑启动的瞬间，帝枭傻眼了。
　　在顶级骑术的加持下赤霞的速度，居然在刹那间就从零加速到了超过音速。
　　只听一阵音爆声响起，赤霞已经带着赵白化作流光遁去无踪影了。
　　就在赵白骑着赤霞离开没一会，他忽然收到了万里追踪蛊母蛊传来的感应。
　　帝枭在他走后，原本准备现身用秘法追赶的，但是在追赶了几次后，发现根本跟不上赵白的速度，没多久就已经丢失了赵白的踪迹了，最终帝枭也只能放弃了。
　　而在帝枭现身的瞬间，万里追踪蛊的子蛊便已经成功的附着在了他的身上。
　　这让赵白眼下能够无时无刻都可以掌握帝枭的行踪。
　　不过虽然说赵白的子蛊已经成功的附着到了帝枭的真身上。
　　但是帝枭的真身一旦进入了异空间之中，赵白哪怕能够从母蛊这里得知子蛊的感应也没有用。
　　因为他只能够感觉到帝枭处于一片奇怪的空间里，却无法感应那片空间在哪里，以及如何到达。
　　不过至少也算是能够定位帝枭了，只要他现身，无论他在多么隐蔽的地方现身，赵白都有办法获悉他的位置，也算是一个收获。
　　这一次行动，赵白除了发现了地球玩家中出了一个混沌级职业拥有者，掌握了一个混沌级天赋的外星玩家的行踪外，最大的收获就是那批战利品了。
　　由于上一次战斗，赵白收缴了一匹史诗级装备，将自己的防御装提升完全了。
　　这一次，他收获的这些装备基本都交付给了夏逸轩，夏逸轩已经累计欠了他不知道多少钱了。
　　不过夏逸轩也不是自己拿的，他拿到货后，很快就帮赵白变现了，不断的为赵白聚拢游戏币。
　　这些钱，赵白暂时没有要，夏逸轩自然也不急着给。
　　毕竟在夏逸轩手里，他可以利用这笔资金来做很多的事情，而在他眼里，赵白只是单一的玩家，而且赵白也已经站在了银河系的最高峰，这个阶段，他拿着这么大一笔钱，对他自己的提升很有限很有限。
　　甚至可以说完全没提升都可以，这些钱放在赵白手里可能就变成了一串没有任何意义的数字。
　　这样子做随着时间的推移，不就等于在不断的消耗这笔钱的潜在价值嘛。
　　所以赵白没要，他就没主动联系给。
　　但是赵白提起了，他肯定是不会含糊的，毕竟他也只是代为保管这笔钱罢了。
　　夏逸轩的想法，其实赵白也是考虑到了的。
　　此时20层的叹息之墙没有攻破，赵白自己的属性已经达到了正常区域的上限。
　　虽然说死亡区域不影响继续使用游戏币提升属性。
　　但是在死亡之地提升的属性回到正常区域是会滑落的。
　　而眼下，他在死亡之地混，此时的属性已经足够爆炸了。
　　能够威胁到他的人几乎没有。
　　所以他根本就没有必要在这个时候将这笔钱撰在手里。
　　这对于赵白来说，这纯粹是在浪费钱，浪费宝贵的资源。
　　他眼下希望的可是地球玩家整体水平能够快速的提升。
　　夏逸轩虽然是作为华夏集团的话事人之一，但是华夏集团高层连接着整个Z国的高层，等于是间接影响Z国玩家的发育。
　　而在赵白主张发起的全球联合意志的灌输下，眼下太阳系内，各国之间也没有什么矛盾和间隙。
　　大家都是尽量能合作的就合作。
　　能够让地球各国这么史无前例的团结，其实归功于两方面的原因。
　　第一是赵白的存在！
　　有了他的引导，才有了叹息之墙的首破，才有了各国第一次的合作。
　　不过真正促成了各国亲密无间合作的，还要当属第二个原因。
　　那就是太阳系爆破事件！
　　随着地球玩家成为第一个打破叹息之墙的星系后。
　　外星玩家开始无差别乱入所有地球玩家副本，屠杀大量地球玩家，扰乱了整个地球所有玩家的副本之行！
　　这种无差别，高强度，极其拉仇恨的打压行为下。
　　地球玩家自然是变得空前团结。
　　一个个可是铆着劲准备找外星玩家报仇呢。
　　所以这样的大环境下，无论是个人还是国家高层，自然是统一对外，将火力目标落在了外星玩家身上！
　　所以，眼下赵白给出的好处，夏逸轩这边的华夏集团也不是单纯的让自己华夏一家独大，他们已经尽可能的让其他各国也一起快速提升了。
　　就像是赵白之前给出的诸多高奖励任务。
　　华夏集团也是很慷慨的将其中大部分的任务与其他各国玩家共享了。
　　毕竟在经历副本乱入事件后，大家都看清了需要做的是什么。
　　在这样的情况下，赵白自然也就能够放心的信任夏逸轩、信任华夏集团、信任自己的国家。
　　钱，他不是非常需要用到的时候，他愿意交付给夏逸轩来处理。
　　虽然两人很多时候似乎是在谈交易，但是其实，两人都很清楚，只要赵白需要，夏逸轩哪怕嘴上说着很难很难，最后其实还是会优先满足赵白所需的。
　　将大量的资源交付给夏逸轩后，赵白自己也不是完全没有留下点什么。
　　这一次，一次性击杀了三万多的外星玩家，赵白的器灵胚胎可是又获得了上百次的吞噬机会了。
　　升到了6级的器灵胚胎获得一次吞噬机会要击杀200个目标。
　　三万多的目标被击杀了，赵白这一次获得了150多次的吞噬次数。
　　这绝对是远远浪费了。
　　毕竟器灵胚胎升级后，吞噬次数就清零了。
　　150多次的机会，恐怕连三分之一次的机会都用不到，就足以将器灵胚胎等级提升了。
　　要提升器灵胚胎属性，如今手头资源丰富的赵白自然不会委屈器灵胚胎，那必须都是史诗级武器起步来喂养！
　　在确认帝枭没有跟上自己后，赵白方才抽空开始给器灵胚胎喂起了各种史诗级武器！

第二百九十九章 两份潜力

　　“叮！吞噬成功，【五刃】已经损耗，本次吞噬消耗一次吞噬次数，当前剩余吞噬次数156次，根据【五刃】的等级和品阶，器灵胚胎的得到了相应的提升！
　　器灵胚胎获得了150点经验值，获得了86点物攻，获得了180点力量成长值，获得了40点敏捷成长值！”
　　【装备等级】：6级
　　【装备经验】：270/8000
　　一件史诗级武器就涨了150点经验值，吞噬个五十次就有7500了，总共升到7级也就才需要8000点而已，所以说这一百五十多次的机会，只用到三分之一左右就差不多了。
　　“叮！吞噬成功，【百节鞭】已经损耗……
　　器灵胚胎获得了83点物攻，获得了220点敏捷成长值，！”
　　“叮！吞噬成功，【千石弓】已经损耗……
　　器灵胚胎获得了85点物攻，获得了120点敏捷成长值，100点力量成长！”
　　“叮！吞噬成功，【蓝田斧】已经损耗……
　　器灵胚胎获得了88点物攻，获得了220点力量成长值！”
　　“叮！吞噬成功……”
　　这一次赵白存下的武器基本上也是物理、法伤1:1的。
　　除去之前的五刃，赵白剩下时间总共给器灵胚胎喂食了52把史诗级武器。
　　最终获得的属性如下：
　　2295点物理攻击、2210点法术攻击、2090点力量成长值、1100点敏捷成长值、1980点智力成长值、1100精神成长值！
　　“这一波吞噬的收获还是挺多的嘛，这些外星玩家不愧是移动宝库啊！等我回头再杀一些来喂你！”
　　赵白微笑着摸了摸没有化形的，保持原来模样的圆溜溜的器灵胚胎。
　　听到赵白所言，感受到赵白的抚摸，器灵胚胎仿佛有灵智一样，忽闪忽闪了起来。
　　看到它的反应赵白笑了笑，器灵胚胎目前还只是胚胎，等到它成长为器灵之后，那可就不是单纯的武器这么简单了。
　　这可是有潜力成长到媲美混沌级武器的宝贝！
　　说来赵白拥有两大成长潜力在身！
　　一为这拥有成长为混沌级武器潜力的器灵胚胎。
　　二则是拥有成长为混沌级职业的全能新秀，当然目前该职业已经成长为了全能达人！
　　每级属性也比初期多了一些。
　　继续往下提升，最终也是会达到混沌级的。
　　而混沌级的职业比之混沌级的天赋还要稀少难得。
　　能够获得混沌级职业无不是莫大运气加持才能够得到。
　　每一个星系，混沌级天赋可能会十亿个里面就可以产出一个！
　　但是混沌级职业就不同了，那可是一整个星系都难以产出一个的玩意。
　　而赵白拥有了这可以成长为混沌级职业强度的成长型隐藏职业，其实等于是提前掌控了一门混沌级职业。
　　当然话虽这么说，可是混沌级职业如此难得，那么想要将一个成长型职业提升到混沌级自然也是极其困难的。
　　赵白的这个全能职业，提升职业品级的条件便是需要技能书！
　　越往上提升，需要的技能书星级就越高！
　　他目前将职业提升到了全职达人，总共消耗了五本二星技能书。
　　之后继续提升，那就是要三星技能书了。
　　再之后就是只有得到了特殊副本通行令方能够进入的高难度副本中才有几率爆出的四星技能书。
　　光是到了这一步，就已经非同小可了。
　　要知道，四星技能书，每一种都是一宇宙年全服只产出十本的稀缺货。
　　也就说星域之战开启时，四星技能每种最多也就出现10本。
　　而后继续提升需求则更加恐怖了，那就需要全服每种只产出一本的五星技能书才能够将职业提升上去。
　　每种全服只产出一本，可见五星技能书的获得难度有多大。
　　由此也可以推出一个成长型职业晋升到混沌级职业的路途有多么的艰难。
　　所以说，潜力是有，条件也摆着了。
　　但是将这个拥有潜力的成长型职业提升到混沌级职业的程度，难度并不比直接获得一个混沌级职业低，甚至还要更高。
　　但是多少说来，成长型职业还是占到了一些便宜的。
　　毕竟成长型职业，你可以一个阶段一个阶段的将职业强度慢慢提升上来。
　　哪怕无法提升到混沌级职业的强度，提升到至高级、神级，那也是稳赚不赔的买卖。
　　赵白也是因为看中了这个职业的超强潜力，以及极强的兼容性，才选择了转职成为这个全能职业。
　　在跟器灵胚胎稍微说了几句话后，赵白方才看向了自己的属性。
　　原先6级的器灵胚胎属性为：
　　【装备属性】：物攻+2533，法攻+1799，全属性+20，力量+46、力量成长值35/100，敏捷+40、敏捷成长值25/100，智力+52、智力成长值30/100，精神+32，精神成长值20/100！
　　此时7级后，等级的提升算上装备吞噬的提升，器灵胚胎此时的属性为。
　　【装备等级】：7级
　　【装备经验】：70/12000
　　【装备属性】：物攻+4828，法攻+4099，全属性+25，力量+67、力量成长值25/100，敏捷+51、敏捷成长值25/100，智力+72、智力成长值10/100，精神+43，精神成长值20/100
　　当前次数累计：0次。
　　每装备此武器杀死400个单位。本武器便可获得一次吞噬的机会，装备等级提升时，累计吞噬次数归0。
　　器灵胚胎等级提升之后，需求的经验值提升了4000点，并不多，不过吞噬机会的击杀数量要求从200提升到了400，算是一个比较大的提升了。
　　如果以后都是倍数提升的话，那就可怕了。
　　不过显然不可能会用这种逆天的等比数列的！
　　经过器灵胚胎的一番成长！此时赵白的属性提升为了。
　　【基础属性】：生命64799，法力57013，物攻26902，法攻15850，物抗14459，法抗9959！
　　这个属性，对比现阶段大部分玩家来说，还是相当强大的！
　　变态的混沌级隐藏自然除外。
　　提升完了属性，赵白方才再次唤出赤霞朝着道南城赶了回去。
　　拥有视界宝珠加上他之前那件带有提升视野特性的史诗级装备绿野护肩的这个视野提升效果，他的视野范围还是蛮大的。
　　坐在赤霞身上，高速移动的同时视野中的景色变动比之没有世界宝珠之前要精彩不少。
　　一路飞驰，以顶级骑术的加持，赤霞赶回道南城也是用不了多少的时间。
　　沿途之中，赵白也看到了一些零散的外星玩家，不过他并没有去理会。
　　就像是帝枭说的一样，他根本就没有兴趣去对付这些普通的玩家。
　　因为他们不值得帝枭或是赵白这样的强者在他们的身上浪费时间。
　　这样的玩家，整个银河系加起来不知繁几！
　　就像是蚂蚁一样密密麻麻无穷无尽。
　　哪怕你知道自己能够随手碾死一只蚂蚁。
　　但是你有多少时间能够浪费在一只只去碾死这些无穷无尽生生不息的蚂蚁身上？
　　与其击杀普通蚂蚁，自然不如击杀蚁后来的有价值。
　　时间是目前所有人都最宝贵的资源，赵白才没空跟他们浪费时间。
　　所以赵白直接就当做没有看到他们了。
　　除非他们之中有值得自己出手的！
　　在归城的途中，赵白其实还是在有意的搜寻着浮华的下落的。
　　这个混沌级职业的拥有者，可是一个潜力股。
　　如果给他一些隐秘的消息，加速培养，好好栽培。
　　将来可是足以成为太阳系一大主力！
　　只是这家伙在那次逃跑后不知道躲去了何处，一路上赵白也是没有能够发现他的身影！
　　说起浮华……
　　他之前混在那一支队伍之中，其实也是有意的想要见见赵白，以及暗中探查外星玩家的行动习惯和动向的。
　　其实他和柳飞白一样，中途都遇到过悲伤海岸。
　　那个时候他还没有隐藏星系，毕竟只是在路途中遇到一个外星人而已，他没有改变信息，隐藏星系的必要。
　　说来浮华的这个混沌级职业的伪装能力还是非常强大的。
　　赵白的混沌阴阳石都无法隐藏的死亡之地必定会显示的玩家星系和名字，他却可以自由的用混沌级职业的专属技能来伪装！
　　他在遇到悲伤海岸之前，就已经听说了太阳系和一个叫做炎惑系的星系结盟的消息。
　　由于这个结盟比较重要，所以传遍了两个星系的上上下下。
　　虽然说星域之战必是死斗。
　　但是如今连一半的时间都还没过，双方的合作关系还是能够顺利展开的。
　　只是随着时间越往后推移，这份合作关系势必会越来越不稳固。
　　这一点双方高层都是心知肚明的。
　　只是眼下，大家都装作不知就是了。
　　在得知了太阳系和炎惑系合作后，浮华看到了悲伤海岸也就没有表现出什么敌意。
　　但是该伪装的信息他还是伪装了到。
　　他将属性之类的信息全都伪装了，唯独名字和星系没有伪装。
　　他是有意试探悲伤海岸。
　　他的伪装很是巧妙，也很有诱惑性。
　　他将自己的属性改的极弱，但是却拥有一件很珍贵的饰品类装备戴在身上。
　　当然这些都是他靠技能伪装出来的。
　　他的这个伪装技能，极其强大。
　　想让别人看到他什么属性、装备、职业、天赋都行。
　　在他的伪装下，别人探查他的时候，就仿佛是在探查一个毫无信息防御能力，可以被人随意探查的普通玩家一样。
　　他的实力伪装的很弱，但是却带着一件极好的宝贝。
　　如果说炎惑系的人是真心合作，那么看到这样的自己，哪怕会心动，肯定也会收敛行为。
　　但是如果对方并不是真心合作，那么此时自己这个属性极低的大肥肉可就是砧板上的鱼肉任他宰割了，他必定难以忍住出手攻击。
　　浮华的陷阱已经设好，只等对方来跳。
　　毕竟他自己是混沌级职业拥有者，随便遇到一个路人就比自己强，浮华可不信。
　　自己是一个强者的自信他还是有的。
　　面对三万人大军他会机敏的选择明哲保身，先跑为妙。
　　但是面对单人，他可不会这么怂！
　　毕竟也是混沌级职业，这点底气还是要的。
　　而在浮华的引诱下，悲伤海岸确实探查了他的属性，并且看到了浮华设计出来的那件非常吸引人的宝贝。
　　说实话悲伤海岸在看到那件宝贝的瞬间，是心动的。
　　杀人夺宝的念头也是一闪而过过。
　　但是这并不代表他就真的有毁约的想法。
　　这是一种理智和欲望的争斗。
　　就好比两个人发生争吵的时候，总有那么一瞬间希望对方立刻暴毙在自己面前。
　　但是其实双方并没有真的就一定要致对方于死地。
　　有时候吵完之后，两人很快和好的也有。
　　人的欲望是无法被限制的，是时常会自己冒出来的。
　　而理智的存在就是控制它的关键。
　　看到美女帅哥、看到美食、看到想要的东西等等，欲望就会自然而然的出现。
　　但是理智会告诉你，面对这些，你应该怎么做，你不能怎么做。
　　所以说，想法可以有，行动是坚决不能有的。
　　悲伤海岸面对浮华的时候，就是这样的状态。
　　脑海中闪过了一瞬间杀人夺宝的想法，但是理智很快就将这个想法压下并且给踢出了悲伤海岸的脑海了。
　　于是两人就展开了和平的交流。
　　悲伤海岸甚至于还非常友善好心的提醒了浮华一下。
　　因为他看到了浮华的属性实在是不堪，所以他提醒浮华这样的属性最好不要再待在死亡之地了。
　　毕竟很快大量的外星玩家就会涌入死亡之地，以浮华展现出来的属性，随便来一个人都能够虐杀他！
　　听完悲伤海岸发自肺腑的提醒后，浮华方才算是放下了戒心，确定眼前这个炎惑系玩家是真的有与自己太阳系合作的想法的。
　　于是他跟悲伤海岸打听起了一些情况，也从悲伤海岸的口中得知了赵白之前的去向以及未来可能的动向。
　　有了这些信息之后，浮华告谢了一下悲伤海岸后，就想好了办法准备改变信息潜入外星玩家群体之中，找寻见到赵白的机会，并且准备在其中好好潜藏下来伺机而动！
　　而他的这个计划进行的也非常的顺利，在改变了星系后，压根就没有人怀疑过他的身份。
　　毕竟这些外星玩家压根就不知道炎黄这两个字的意思，而且也没有那种奇妙的巧合遇到真正的或许会存在的炎黄星系玩家，所以他也就成功的潜伏了下来。
　　不过让他意外的是，他在那个外星玩家群体之中居然又见到了一个炎惑系的玩家。

第三百章 无极光阴兽

　　浮华为人虽然时而正经，时而轻浮，但是在关键事情上，他还是分的很清楚的。
　　正是因为看到了蜜桃小屋是炎惑系的人，浮华才会上前搭讪！
　　否则可不是每一个长的好看的外星玩家都能够引起他的兴趣。
　　不过他伪装了星系，导致蜜桃小屋懒得理会他，结果他什么时候都还没来得及问，就被赵白勘破了伪装，收到系统提示后，直接就吓跑了！
　　浮华也是利索的很，跑离了队伍后，立即就退出了死亡之地，回到了太阳系游戏区之中去了。
　　所以赵白回城的路途中一路过去完全看不到浮华的踪影！
　　虽然说赵白有意加速培养浮华，但是眼下这个阶段，以浮华自己的能力，也足以应付一切了。
　　自己出手可能会让浮华直接乘上磁悬浮列车高速起飞，但是同样也是扼杀了浮华的可能性。
　　这也是赵白迟迟不愿意公布他掌握的所有隐秘信息的原因。
　　如果他公布了，地球玩家是可以按部就班的进行提升。
　　但是在这样的道路下，虽然平坦，少有坎坷。
　　可是却没有升华的可能。
　　如果说浮华从一开始就按照赵白给出的攻略，按部就班的前行。
　　那他是绝对不可能获得这在星域之中能够取得举足轻重作用的混沌级职业的。
　　同样的，柳飞白也不可能获得掠夺天赋和柳生卯合作抢夺到其他星系玩家的至高级天赋。
　　还有许多许多没有接触到赵白，但是此时很有可能获得了各种奇遇的玩家们。
　　赵白不想扼杀这些可能性，所以他把握了分寸。
　　稍微透露一些能够加速发育的法子，至于如何进一步提升自己，就要靠他们自己去探索了。
　　这样子一来，他们能够探索出来的隐秘，绝对是远远要高过自己掌握的隐秘的。
　　就比如时间回溯之前不曾出现过的混沌级职业，就被浮华神奇的获得了。
　　时间回溯前销声匿迹的阴阳石、混沌珠也巧合的落到了他的手中。
　　这些都是变化。
　　扼杀了变化，是一把极其危险的双刃剑。
　　赵白不敢轻用，代价太大了，这一次再失败可就没有时间宝石可以让他回溯时间了。
　　赵白曾经听闻过一句话，人生最大的作弊，那就是重活一次。
　　而他已经获得过一次这样的机会了，要是这样子都还没有力挽狂澜，那他可就太失败了。
　　毕竟这句话还是很有道理的！
　　时间回溯之后，赵白哪怕没有混沌级天赋、没有遇到过童童，他就仗着自己重活一次的经验，他也同样可以处处快人一步，取得不俗的成就，同样可以带领地球玩家们快速崛起。
　　只是方式自然不会像如今这般惊险刺激了！
　　正是因为混沌级天赋和童童的存在，赵白才会一上来就选择了很多高难度的挑战。
　　本来那些挑战，都是会被他放在很后面才会去做的。
　　至少他会先打好根基，稳扎稳打的来。
　　不会弄的这么惊险。
　　但是命运给了他富贵险中求的资本，他自然也就不会浪费。
　　一路下来，也算是各种惊险刺激，但是事态发展还算是掌控在手掌之中。
　　唯独中途的一次副本大乱入，让赵白稍微有些意外就是了。
　　那一次对地球玩家们的打击也不小。
　　大家掉级的掉级，掉装备的掉装备。
　　可谓是一波打的地球玩家差点抬不起头来。
　　等级掉了好升，好装备掉了难寻。
　　赵白之后反向解决乱入者，也不过算是收回了些许损失罢了。
　　但是他也就对付那么几组人而已，地球玩家的损失可是以上亿计算的。
　　其中哪怕只有百分之一、千分之一、万分之一的人掉了好东西。
　　那也是一笔巨大的数目了。
　　正是因为这笔损失，使得赵白不得不在那个节骨眼上抛出一些自己掌握的信息，让地球玩家们弥补损失。
　　不过正因为如此，导致了这一次副本大乱入事件，最终成为了一件好事。
　　第一强化了整个地球玩家对抗外星玩家的决心。
　　第二使得各国可以更加轻易的形成合作，减少了内斗。
　　第三赵白这一波补救成功赢得了大量地球玩家们的感激和支持，使得赵白名望飙升。
　　这一连串的结果下来，反而是这些外星玩家的压迫，快速促成了地球玩家们的大团结。
　　所以说，有时候事情也不能光看一面，赵白处事也是非常的有分寸。
　　该抛出信息的时刻，他绝不吝啬，不该乱抛信息的时候，他也绝不会胡来。
　　他继续抛出信息，确实能够更加获得地球玩家们的好感。
　　但是这些好感来换取地球玩家们可能获得奇遇的几率，就得不偿失了。
　　回城的路上，赵白也是暗自庆幸自己没有昏了头。
　　要是时间回溯的第一日，就神秘的将那些消息扩散开来，导致地球玩家全都走上一条固定的轨道，恐怕短时间内或许会让地球玩家们有所提升，但是大方向的发展上，其实是害了他们。
　　一阵胡思乱想之后，赤霞已经骤然停止将赵白送回到了道南城了。
　　前后用时不超过三分钟！
　　在赤霞急速冲到城门口的瞬间，甚至于因为速度太快，吓的城门口的士兵还以为是有敌袭呢。
　　一个个拔剑警惕，结果看到是赵白归来。
　　赵白已经属于道南国的官员了，而且升官都升了几次了，这来来回回了几次，道南城的守卫还是认识他的。
　　“原来是大人归来，我还以为是哪里来的敌袭呢，可是吓坏小的们了！”
　　守卫当即收剑说道。
　　赵白微微一笑，不好意思说道：“宝驹太快，一时没有收住，让诸位受惊了，都是我的错！”
　　“此宝驹确实非同凡响，居然能够有如此速度，我们常年守门也是少有见到啊！”
　　听到守卫只是说少有见到，而不是说没有见过，说明这么快速度的坐骑也是有出现过几次在道南城的，赵白不禁来了兴趣。
　　“听你所言，你见过几次堪比我这赤霞的坐骑？”
　　守卫点了点头道，“嗯，在我见过的宝驹之中，大人的坐骑速度可排前五十！”
　　“只是前五十？”赤霞加持了顶级骑术之后，可是已经是超音速级别的速度了，这都只能排个前五十名，这其他的得多快，难不成还有光速的。
　　“嗯，我所见过的可位列第一的那人的坐骑，它的快，不是这种移动中的快，而是会瞬间位移。
　　一下子便直接遁去无踪迹了！”
　　此人一副很是惊叹的模样说道。
　　“一下遁去无踪影？以这城门口一片开阔的视野来看，视力够好的话，最远应该能够看到数千米开外的地方，也就是说刹那之间，便是数千米？”
　　那人点头道：“我们做守卫的都是选择感官极其出众的人来值守的，要是我们用心去看，最远可辨识万米之外的目标！当然只能看到些许模糊影像，难以辨明模样。
　　而那位的坐骑一下子遁去就是万米距离附近，下一瞬间便会直接消失无踪。
　　刹那万米的速度，便是我对它的评价！”
　　“竟有此等坐骑！？”赵白颇为惊讶，要是能够弄到这种好东西，那可就更加方便了。
　　“却有此等神驹！”
　　他已经不是用宝驹来形容了，而是神驹。
　　“可曾知道是那坐骑叫什么？”
　　对于赵白此问，那个守卫当即一笑说道：“大人可是问对人了，那人的坐骑我还真打听过，此兽名曰无极光阴兽，号称有操纵时光的能力！”
　　“此兽哪里可以寻得？”得知了名字后，赵白连忙问道。
　　这个名字，时间回溯前他听都没有听过。
　　“这个我就不太清楚了，大人有兴趣的话可以去国家书库查询，国家书库之中收录了各种奇闻异闻、世间万物之信息，大部分都有记载。
　　不过身份不同可以查阅的权限也不同，最高的查阅权限可以进入国家书库之中特设的皇家书库，其中才是书藏最丰富之地！
　　相信关于无极光阴兽的信息，大人应该是可以从其中探查得知的！”
　　“原来如此，那就多谢兄弟告知了！”
　　“哪里哪里，能够帮到大人也是小的的荣幸！”
　　赵白微笑了一下收起坐骑，告别了守卫回到了城中。
　　国家书库，倒是可以找个时间去一次。
　　自己和裕景交好，以他的身份想要进入皇家书库应该是不成问题的。
　　而已裕景的态度，相信自己要进皇家书库，他也会鼎力支持。
　　回到了城中后，赵白便轻车熟路的先回了趟家，换来赵圭送自己前往皇城。
　　毕竟城中太大，无法使用坐骑，只能以这样的方式加快速度。
　　赵圭自然是二话不说热诚的服务。
　　赵白赐了他名字，便够他感动一年的了，能够给赵白做事，他非但没有苦累之感，甚至还很是开心。
　　由于发现赵白这个主人和其他的主人很不相同，赵圭也和赵白渐渐的多了一些交流。
　　沿途之中，赵圭不禁说道：“主人，我可是听闻了，你每次去内政司接取了任务之后，都可以快速完成，你精干的办事能力，都从内政司里传到外面来了。
　　我本来不清楚这些，但是听他们说你一个人的能力能够顶十个同级官员的，我才知道主人你原来这么厉害！”
　　是人就没有不喜欢听别人夸自己，阴阳怪气的那种除外，发自肺腑的夸赞自然是让人很是受用的。
　　赵白也不例外，听到赵圭夸赞自己，他当即笑了笑说道：“你就不用对我说这些了，都是自家人，让别人听到了还以为我自己找人夸自己呢！”
　　“小人可是发自肺腑赞叹的，不怕主人怪罪，说实话之前第一次看到主人的时候，见主人年岁不大，尚且无法想象主人如何的出众能够引得王府的赏识。
　　但是经过内政司的事情后，我才知道主人的才能有如何的出色！”
　　对于赵圭的话，赵白也就一笑置之了，毕竟是自己的手下，夸赞自己哪怕是真心的也没有太过好自满的。
　　不过赵圭的话里他有一句听的还是有趣的。
　　那就内政司给他的评价，一个顶十个用！
　　这让赵白不禁觉得自己是不是吃亏了。
　　一个顶十个用，给自己的奖励却只有两倍。
　　不是应该给自己十倍吗？再不济折中一下五倍也行啊！
　　当然赵白也只是这么想一想罢了。
　　毕竟能力归能力，事情一次只办了一两件，想要获得五倍十倍的奖励还是很难的。
　　不过内政司也算是给他有了不错的回报了。
　　比如之前让他连续升职，这就算是一个很不错的奖励了。
　　或许这就是高评价的奖励吧。
　　在跟赵圭闲谈了几句后，便已经到达了皇城。
　　再次到达皇城，赵白这一次非但没有被守卫们阻拦，甚至他们还挺尊敬他的模样。
　　也不知是升官了之后的效果，还是他办事能力出众得来的敬意。
　　微笑着跟他们点了点头后，赵白方才带着童童步入了其中。
　　进了外城，赵白便直奔内政司而去。
　　这一次的两个任务虽然花费了一些时间，但是终究还是半天时间都没有过去。
　　赵白回来之时，在内政司之中坐镇的还是符安。
　　赵白进入内政司的时候，符安正在伏案写写画画一些什么。
　　等他处理完一件事情，一拉身边的绳子送走了一个信筒后，他抬头的第一眼便看到了走到了近前的赵白。
　　他不禁一愣，而后说道：“你不会告诉你，这一次你这么快回来是因为把那两个难题都统统解决了吧！”
　　虽然已经见识过赵白的能力了，但是这一次的两个任务全是高难度任务，在赵白之前派遣出去执行任务的执行官也有不少，结果全都没有回来。
　　现在居然是赵白这最后一个被派遣出去的执行官先回来了。
　　实在是让符安感到惊讶！
　　赵白微笑说道：“正如大人所想不辱使命！”
　　说着赵白献上了一封联名信。
　　“此物……？”
　　“此乃山河等人托我转交给内政司的！”赵白微笑回道。

第三百零一章 六品以上

　　接过赵白送上前的书信，符安当即打开看了一下。
　　看完之后，他的脸上就露出了一丝满意的笑容抬头看向了赵白：“赵大人，这封信上的内容你可知晓？”
　　赵白微笑说道：“略知一二！”
　　“看来你们相处的不错啊！”
　　“毕竟都是内政司同僚，自然要处好关系！”
　　“山河、长天、多言等人可都是心气颇高之人。
　　没想到居然全都对你夸赞有加！
　　这一次的任务，他们也是奔着难解才去的，结果没有想到他们去了这么多日都没有解开的难题，居然被你后来居上给完成了，真是难得难得啊！”
　　光是从信上看，虽然无法直观的看出来这个任务的难度如何。
　　但是符安作为内政司之中混迹多年的官员，自然是很清楚这个任务的难度有多大。
　　毕竟前几个人一直被卡在这个任务没有办法完成！
　　结果没想到，将赵白派过去后，一天不到的时间里，他又一次的解决掉了问题。
　　他原本以为自己已经够高估赵白的能力了。
　　非但让赵白跳级了，还特意给他提供了这种高难度的任务。
　　提供这种高难度任务的时候，他也只不过是觉得赵白或许能够完成，并不能保证赵白百分百就可以完成任务。
　　而这个或许能够完成也是数天时间的预估罢了。
　　结果赵白非但完成了，甚至还超速完成了！
　　这超凡的办事能力不仅仅折服了山河等人，同样也让符安钦佩不已。
　　“赵大人啊，我发现我还是低估你了啊，以你的能力，我觉得现在的职位还是太埋没你了！
　　我先给你发放奖励吧！不过你先不要走，一会容我与同僚谈谈，为你再上一份提职请求！”
　　随着符安话音落下，赵白耳边提示音已经响起！
　　“叮！你成功完成了内政司的任务【异族交涉】！
　　由于你本次表现优异，任务完成奖励提升100%。
　　你获得了文职功勋10000点，200000游戏币！”
　　“叮，由于你的文职功勋达到了12000点，你获得了六阶文职【都事】！”
　　（前一次任务完成获得奖励后，功勋达到了800点，不过前次因为获得符安推荐，上奏提升职位，在获得八阶职位的同时，赵白便额外获得了同等职位的额外1200点贡献评价，所以完成该次任务前，赵白的基础功勋为2000。）
　　上八阶需功勋3600，七阶需功勋5600，上七阶需功勋8000，六阶需功勋10800，上六阶需14000功勋！
　　赵白此时的功勋只够达到六阶的，距离上六阶还差些！
　　如果达到上六阶的程度，赵白的官职就相当于是一个郡的郡守级别了。
　　达到这个官职，虽然不能说能够为太阳系谋得整个道南国的栖身之地，但是却足以为太阳系玩家们谋得一郡的发育之地。
　　道南国的一郡，可不是地球的某个国家的一郡之地可比的，道南国一郡之地之大，Z国加E国合起来的国土那么大！
　　这还是六阶官职管辖的小郡，如果是五品以上管辖的大郡，那就足有半个地球到一个地球那么大了。
　　【都事】：职权等阶六阶，享有俸禄每月110000游戏币！
　　“叮！你成功完成了内政司的任务【边境异兽】！
　　由于你本次表现优异，任务完成奖励提升100%。
　　你获得了武职功勋10000点，200000游戏币！”
　　“叮，由于你的武职功勋达到了12000点，你获得了六阶武职【千总】！”
　　【千总】：职权等阶六阶，享有俸禄每月110000游戏币！
　　现在赵白的文职已经差不多要达到郡守的高度了，而他的武职也同样不小。
　　要实现对管辖区域的完全掌握，那就必须要文武同步。
　　文职只是掌握了一定区域平民们的管理权，执法权。
　　而武职则是补充对这一片区域兵士的管理权、执行权。
　　在符安给赵白发完奖励后，他便立即退到旁边，跟几个同僚聊了起来。
　　可见到了赵白如今这个官职了，可不是他随意一个人写份提呈上去就可以了的。
　　他还需要整个内政司的同仁们一起联名才行。
　　赵白做完了任务后，可不单单只是符安一个人记录总结的。
　　他的行为整个内政司可是都很清楚的，此次符安将山河等人的信件给几人看了一遍后，这些人自然对这提呈一事没有什么意见了。
　　毕竟进得内政司来，他们的目的就是为国君分忧来的。
　　赵白这样的能人，他们自是珍惜看重，同时也不会让其埋没的。
　　有才干自然是要用在更需要的地方。
　　在简单的一番讨论后，符安微笑着拿着一张纸走了回来。
　　“搞定了，这是内政司诸位同僚们联盟签署的呈折，六品以上官员可是需要陛下过目钦此的，所以这一次可能需要多等一些时间！”符安微笑说道。
　　赵白当即没有任何意见的拱手道：“符大人提携之恩，在下无以言表，稍微等些时候有何打紧，以后有机会在下请大人去外面搓一顿了！”
　　对于用词用语，赵白从来不会太过于在意，混沌宇宙系统有很强的翻译能力，无论他怎么说，都可以正确的翻译给对方。
　　就拿官职来说，赵白听到的官职名称是一回事，如果是地球上别的国家的玩家过来，他们获得的官职阶位虽然相同，但是名称可就不一定叫这个了。
　　之所以这些官职是Z国特殊的名称，主要还是赵白是Z国人而已。
　　“赵大人言重了，我也只是惜才而已，赵大人与宁王府亲近，又如此才能出众，想必假以时日赵大人必定会一鸣冲天，到时候就是我需要赵大人提携了！”
　　符安之所以对赵白这么照顾，这么客气，自然看中的就是他的潜力了。
　　从最开始知道他与宁王府小王爷交好时，符安只是多留意了一下这个人。
　　直到赵白以超快的速度将任务出色的完成归来，符安方才更加看重了一些赵白。
　　而随着赵白办事能力的多次体现后，符安已经彻底的看出了赵白的潜力了。
　　所以能够交好，符安那是费尽心思也要给他好处！
　　听完符安所言，赵白微笑了一下，也算是明白了符安这么帮助自己的原因了。
　　惜才是一部分，有的人特别惜才是有可能为了人才尽量出力的。
　　但是这样的人其实并不多，而如果是惜才的同时，加上可以在这个人才身上赌上一些未来的话，那就值得大部分的人去提携了。
　　在对方尚且还处于底层的时候，尽量给到人情，他日人家一飞冲天后，就算是回报个万一也是受用无穷了。
　　由于要等待国君的批注，要一些时间，赵白也没有浪费时间，而是带着童童在内政司稍微逛了逛。
　　内政司之中的书籍也不少，而且很多都记录了不少的信息。
　　赵白随手拿起附近的一本书翻开，就能够看到很多关于死亡之地的记录。
　　有地形的记载，怪物族群分部的介绍等等。
　　看着这些的时候，赵白已经在考虑下一步任务的问题了。
　　达到了六阶官职以上后，可就不再是内政司内的下臣或是内臣了，而是属于有编制的官员了。
　　此时想要再获得功勋的方法，可就不是执行内政司的一些任务就行了的！
　　这个时候要做的任务可能会更加的复杂一些。
　　复杂，而非困难。
　　复杂并不对等于困难，六阶以上的任务，大部分以复杂为主，困难要次之。
　　不过也是有地域区分的。
　　赵白准备一会看看有没有任务正好是附近带有获取龙之果实任务的。
　　这样子的话，便可以一举多得了。
　　由于死亡之地太大了。
　　别说庞大的道南国了，光是地球上的赵白自己的国家Z国有多少个省份，各个省份的名字各是什么他都没有记全过。
　　虽然说游戏中重要奖励的任务要更加深入人心一些，也更容易记忆一些，但是道南国毕竟太大了。
　　赵白记得东西获得的地方，却是压根都不知道这些地方具体在哪个大区域内了。
　　此时在内政司，赵白不禁根据自己的记忆翻看起了此中蕴含的一些地区信息。
　　在一番筛选查找后，赵白算是在道南国之中找出了四处能够获得龙之果实的地点。
　　而这四处地点之中，只有一处地点是兼顾着可以获得幸运值提升任务的。
　　想要一举多得，下一个任务自然是去那一片区域附近为好了。
　　以赤霞如今这恐怖的速度，哪怕距离远一些问题也不大。
　　就在赵白翻看地图的时间里，道南国国君的回复已经传了回来了。
　　符安接到信息后立即便招呼了赵白过去。
　　“赵大人，有消息了！”
　　听到符安喊自己，赵白立即放下书籍，走了过去。
　　“如何？”
　　符安打开回复竹筒看了看，而后当即哈哈一笑说道：“成了，成了！”
　　说着符安将回信给赵白看了一下。
　　“此间人才，必当重用，观其能力，可堪重用，让其前来见朕！”
　　“陛下要召见你，你的升职问题已经稳了，这一次面见陛下甚至说不定还能够额外获得陛下的赏识呢！”
　　见符安这么说，赵白当即微笑说道：“那么要如何见陛下呢？”
　　时间回溯前，赵白自己可没有怎么搞过这些，关于官职的一切都是他道听途说的。
　　“这个简单，陛下同意见你之后，我们内政司之中设有一传送阵，你看就是那个，你直接上去就会被传送到内宫之中了。
　　我们皇城内宫除了传送进去，别无他法，而想要进去必须里面同意，外面的传送阵才能启用！”
　　“还真是防卫精密啊！”
　　听到这个设计后，赵白不禁感叹了一句。
　　这样子就是有人想要图谋不轨也是没有希望了。
　　告谢了一下符安后，赵白便带着童童来到了传送阵上。
　　就在他们站上传送阵没多久，忽然一道亮光闪过，两人便已经被传送到了内宫之中了。
　　进入内宫的瞬间，童童便当即耸了耸小鼻子，很是享受的闭上眼睛说道：“哥哥，你闻，好香呀！”
　　别说童童这么灵敏的小鼻子，就是赵白的鼻子也是在进入内宫的瞬间就闻到了一股清幽的花香。
　　对比于那种浓烈的香，这种清幽淡雅绵绵不绝的香气才更加让人享受！
　　也难怪童童会如此的痴醉了！
　　就在两人说话之时，嗖嗖嗖……
　　瞬间有四道人影落到了他们的身边。
　　是四个赤手空拳但是一看就非同凡响的壮汉。
　　赵白用混沌阴阳石探查了一下他们，这四人任何一个都强的变态。
　　以他这样的属性，人家一个小拇指就够戳死他了。
　　“你是赵白？”壮汉之中为首的一个站了出来说道。
　　“正是在下！”赵白恭敬说道。
　　“随我来，陛下要见你！”
　　“是！”
　　赵白说着准备带童童前去，此时忽然间另外三个壮汉拦在了中间。
　　“陛下只见你一个，你的随从不允许跟随！”
　　听到这规矩，赵白也只能点了点头。
　　他转身回到童童身边蹲下身摸了摸她可爱的小脑袋说道：“童童乖，哥哥有点事情要处理，你就先在这里等哥哥好不好？”
　　听到要和哥哥分别，童童当即小嘴一嘟，脸上写满了不乐意。
　　“不要嘛，我要和哥哥一起！”她撒娇道。
　　赵白笑了笑道：“乖童童听话，回头我给你买好吃的！”
　　听到有好吃的，童童的神色方才稍微好转了一些！
　　“那哥哥你要快点回来哦！”童童抓着赵白的衣服不舍说道。
　　出生后见到的第一个人就是赵白，从那一刻起她就一直跟随赵白了。
　　赵白不在身边的感觉会让童童很不习惯。
　　甚至还会让童童不经意的产生心慌的感觉。
　　所以她舍不得离开赵白，也不想离开赵白身边。
　　见小丫头这幅依恋的模样，赵白脸上虽然无奈，心下却是甜甜的。
　　无奈的是自己太宠这丫头，会导致她无法独立的，心下的甜则是因为他真的将童童当做自己的亲妹妹看待了，对于童童这么依赖自己他心里还是开心的。
　　什么游戏NPC、什么永恒随从，这些概念早已经被赵白抛诸脑外了。
　　在赵白看来，童童就是真人，真真正正真实存在的自己最喜欢的可爱的小妹妹！

第三百零二章 测谎

　　“放心好了，很快就会回来的！”
　　安抚好童童后，赵白方才起身准备随着那个为首的壮汉见圣。
　　不过那人再次拦住了赵白。
　　“宠物和随从也是一样！你怀中的宠物不准带入。”
　　听到壮汉所说，赵白稍有些惊讶。
　　小隐可是完全隐匿着身形的，没有直接接触它的话，根本就看不到它，没想到这个壮汉这都能够发现。
　　“不愧是皇宫中的看守，洞察能力真是非同一般！”
　　既然被发现了，赵白自然也就没有执意要带着，他将小隐从怀中取出，准备交给童童。
　　在赵白将她取出之前，小隐正在安逸的小憩呢！
　　随着赵白将她取出怀，小隐顿时感觉一股暖意消失，她连忙醒了过来。
　　宛如一只雪白狸猫的小隐，先是茫然的看了看四周，而后便看向了赵白，表情很是亲昵。
　　只见她低头用脑袋蹭了蹭赵白的手掌，而后又伸出粉嫩的小舌头舔了舔，看着宛如一只小猫一样乖巧的小隐，赵白微笑着抚摸了一下她。
　　“小隐，我要离开一会，先和姐姐待一起知道吗？”
　　随身携带，加上喂养了一些奶制品后，小隐已经快要将赵白认作她的母亲了，此时她对赵白的好感度已经很高了。
　　不过还没有达到满值，赵白准备在小隐达到满点的好感度后，再对它使用混沌阴阳石来提升她的等阶。
　　此时的小隐，作为刚出生不是很久的隐匿兽，她的灵智自然是比不上童童的。
　　但是即便如此，她也拥有宛如五六岁小孩一样的灵智了，对于赵白所言她还是能听懂的。
　　童童刚出生时虽然跟她小萝莉的身份一样颇为呆萌，但是并不代表她灵智弱。
　　天然的性格和灵智并没有直接关联。
　　童童只是接触到的信息太少了，跟着赵白之后，只要是赵白教的她通通都能够快速记住学会，身为龙族的童童，她的灵智比起其他怪物可是高多了。
　　不过小隐虽然比不上童童，但是此时听出赵白意思后，她还是明显的表现出了不舍的。
　　她直接一个跳跃就从童童手中蹦回到了赵白的肩膀上。
　　“小隐要乖哦，哥哥有事情要办，你这样子会妨碍到他的！”童童看小隐跳走了，当即劝说道。
　　此时小隐眨着小眼睛看了看赵白，似乎是在确认童童说的是不是真的。
　　赵白转头看了看肩膀上的小隐，伸手摸了摸她后说道：“姐姐说的没错哦，小隐要乖，我很快就回来了！”
　　似乎是听懂了赵白的话，这一次小隐自己乖乖的跳回到了童童肩上，“噫唔~”落到童童肩膀上后，小隐当即轻轻的叫了一声，似乎是在让赵白快点回来。
　　之前赵白也将小隐交给过童童，那个时候赵白就在附近，小隐还能够一直看到赵白，现在赵白要离开，她就跟最初童童第一次和赵白分开之时的心情是一样。
　　安抚好了这两个小东西后，赵白这才无奈的回到了带头大汉的身边抱拳说道：“实在抱歉，这一次我身上应该没有什么其他的东西了！”
　　大汉神色从头到尾没有变化，他从上到下将赵白看了一遍后，方才点头说道：“没问题了，这边来！”
　　说完他便直接转身带着赵白进入了一个廊道，而后几个转弯后，赵白方才被他带到了一个房子的前面。
　　赵白来到房前一看，这个房间的名字叫做圣书房！
　　看来是道南国国君的御书房了！
　　“吾王，人已经带到了！”
　　“进来吧！”一道听上去比赵白预感的更加年轻的声音响起。
　　说实话，赵白时间回溯前从没有见过道南国国君的模样，更加不知道这家伙是老的还是少的。
　　“你可以进去了！”大汉听到道南国国君的话后，当即转身对赵白说道。
　　“多谢兄台带路！”赵白先是对大汉拱了拱手，而后方才缓步步入了圣书房中。
　　进入圣书房，便能够闻到一种极其特殊的味道，有点书卷气又有点别样的淡香。
　　仔细闻仿佛和之前进入内宫时闻到的花香有点类似，但是要更加层次丰富和突出一些。
　　圣书房之中陈设也很是简单，只有几排书架，一个书桌，赵白进入其中后，便看到了道南国国君正坐在书桌旁翻看着一本书。
　　地球上的书有竹制、纸质、皮质等等。
　　之前内政司之中的书，大部分都是皮质的，而道南国国君的这本书，也是皮质的。
　　可见道南国的书大部分都是这个类型。
　　“微臣见过陛下！”赵白入内后，便当先开口鞠躬说道。
　　鞠躬时，赵白方才偷眼看清了这偌大的道南国最高掌权人的模样。
　　道南国国君――裕乾！
　　他看上去颇为年轻，二三十岁的年轻人模样，不过实际年龄就不知道了。
　　裕乾的长相以赵白的审美来看，与其说帅，不如说气质出众，有一种王霸之气！
　　他的眼神很是深邃，让人难以看透。
　　他的姓和裕景是同姓，毕竟都是一家人，裕景的父亲宁王可是他的亲弟弟。
　　在看到裕乾后，赵白立即使用了混沌阴阳石进行探查。
　　但是很显然，什么都探查不到。
　　裕乾身上有混沌级的防护，隔绝了探查！
　　混沌阴阳石可以破解伪装，但是却攻不破这个防护。
　　赵白目前用混沌阴阳石探查不到信息的只有两个，第一个是沙加，第二个就是裕乾了。
　　一个是拥有混沌级的隐藏能力，一个是拥有混沌级的防护能力。
　　而且虽然同为混沌级，但是他们两个人的隐身能力和防护能力显然要比浮华的职业衍生技能要更高明一些。
　　不过就算如此，倒不是真的混沌阴阳石就无法探查他们了，就像是之前攻破浮华伪装一样。
　　想要用混沌阴阳石来探查他们，起码要拥有足够的混沌之力消耗才能够破开。
　　目前赵白没有收到系统提示是因为，他目前的混沌阴阳石积累的混沌之力压根就不够用来破除对方的防护的。
　　之前破除浮华这个次一些的混沌级伪装技能就已经要损耗一万点混沌之力了，这些更高明一些的手段，显然要价只会更高。
　　赵白目前总共也没有积累太多的混沌之力，所以并没有办法破开对方的防护。
　　不过赵白利用混沌阴阳石进行秘密探查，在攻破对方的防护之前，对方也无法察觉到赵白的探查就是了。
　　如果被裕乾知道赵白调查自己的属性，说不定可能上来就先挂一个罪名了。
　　好在此时裕乾尚且没有任何感觉。
　　见赵白低头恭敬行礼的模样，裕乾微笑了一下轻声说道：“免礼，你就是一天之内连续完成多个高难度任务，一路连升数级的赵白？”
　　“微臣正是！”
　　“不错不错，一日之内从平民直升到了六阶官阶！
　　你的能力非常出众，这一次内政司的请求也是合情合理的，在刚才招你来之前，我手中已经拿到了关于你到了道南国之后的所有资料。
　　你原来并非道南国子民……”
　　说到这里裕乾的脸上虽然还带着微笑，但是他的眼神明显的犀利了起来。
　　此时赵白也是心有所动，明白对方什么意思了。
　　一个原本寂寂无名刚刚进入你国家的人，忽然之间大显身手，直往官位上爬，看到这么一个人你会怎么想？
　　但凡有点脑子的皇帝都会对此人表现出极大的怀疑。
　　这家伙会不会是别国派入我国的内奸，他的完美表现只是为了更好更快的打入我国权利中枢，以为来日谋划部署提供方便！
　　想通这点，赵白就知道裕乾叫自己过来是干什么了。
　　明显是想要当面试探自己啊！
　　赵白当即拱手道：“陛下所言没错，微臣确实是近日才刚刚来到道南国，但是到了道南国之后我就为道南国的风土人情所吸引，所以我和妹妹便决定在此定居了。
　　期间恰巧见到了宁王府小王爷失踪一事，就去将他寻回了，也算是获得了加入道南国国籍的机会！”
　　裕景的父亲已经消失很久了，所以裕景此时是王爷之位。
　　“嗯，说的没错，资料里说你带着一个妹妹来到道南国！而且你们兄妹形影不离，感情颇深。”
　　裕乾话没说完全，赵白带着童童逛美食街的情况，他都看到了。
　　整个道南城内，没有任何一处不是他可以监视到的。
　　看过那个后，裕乾就已经确定了赵白和童童的关系确实是亲密的。
　　一个人来别的国家想要做内奸，虽然说带着一个妹妹更好起到麻痹效果，让自己成功的潜伏下来。
　　但是这样子做，一旦败露，妹妹也会立即随着自己身死的。
　　做这样决定的人，必然要心狠。
　　这样的人是不会对妹妹流露出那么真挚的眼神的。
　　从这一点，裕乾还算是相信赵白的。
　　但是不能光凭这点就完全刨除了赵白的内奸嫌疑。
　　毕竟一个有大才的人才忽然间跑到了自己的国家来，尽心尽力完成各种疑难任务，实在是不得不让人提防。
　　所以他才将赵白招到了这个房间之中。
　　圣书房之中拥有一个秘宝，拥有超强的测谎能力。
　　他和赵白说话时，其实就已经在使用这个秘宝了。
　　“我们兄妹是有心要加入道南国，成为道南国子民的，同时我们家乡人也需要一个更加安定的生活区域，我这次来就是为了替我们家乡人寻找合适的栖身之处的。
　　确认道南国这个好地方后，假意时日，我那边的住民便会加入道南国来，日后我们必当尽心尽力的做好道南国子民应尽的义务！”
　　赵白所说的自然是地球的玩家们了。
　　原本裕乾对赵白的怀疑度是80的话，听完赵白这句话后，他对赵白的怀疑度就降低到了50了。
　　虽然说赵白要和童童定居于道南城这个理由已经足够解释他接下来的行为了。
　　但是在裕乾看来，这还不够，不够的原因是这个理由不够匹配赵白的能力。
　　以赵白如此出色的能力，不应该是一个寂寂无名之辈，不至于只带着一个妹妹出来孤单的寻找住所。
　　而且就算如此，他在帮助裕景之后，他也已经获得了一栋豪华的大宅子，还有一堆人伺候，跟妹妹一起住进去，以后只需要轻轻松松的享清福便可以了。
　　他如此拼命完成困难任务的动机还是不够的充分。
　　但是听完赵白是为了自己家乡人打冲锋，寻找新的合适的住处后，那这个理由就充分了不少了。
　　以赵白的能力，完全有资格做这个领头人。
　　而正因为有为家乡人争取到好地方的居住权的念头，他才会如此拼命奋斗的一天之内完成这些困难任务。
　　这不就是为的快速提升自己在道南国的地位，从而让家乡人能够早日来到道南国安稳定居！
　　在测谎秘宝确认赵白没有说谎后，那50的怀疑度也算是降低到了极低点了，裕乾之前锋锐的目光方才再次柔和了起来，不过帝王之术就在于从不信任任何人所以他并没有百分百的对赵白放心，不过至少表面上是可以给予信任的评价了。
　　“好，不错！为了家乡父老，独自出门奋力拼搏，明明自己已经能够独自安逸了，却还是为了家乡父老如此卖力！
　　我很欣赏你！你的升职请求没有问题，根据我掌握的你的信息来看，光是寻回大使就是为国为民的大功一件！你只做六阶官还是有些埋没了。
　　能够忠心为了家乡的人，显然家国情怀不会弱，我能够知道你没有说谎，所以我相信你成为道南国的栋梁后，必然也可以为道南国鞠躬尽瘁。
　　但是直接给你太高官职显然也不太可能，虽然你成功找回了大使，算是为我国做了一件大贡献。
　　这只能算是为你在诸位大臣和百姓之间立下名声的一脚而已，你的另外一只脚没有落下之前，显然你还没有站稳脚跟。
　　那我就折中给你一个五阶官职好了！
　　等你下一个任务出色完成后，我相信我再给你提升官职，反对的声音会减少许多的！”
　　裕乾沉吟了一下后说道。
　　听到裕乾这么说，赵白当即一喜。
　　这一次虽然也只跳了两个官级，但是从六阶跳到五阶，中间需要的贡献量还是很大的。
　　需要做不少任务来填补！
　　当然像之前那种难题的任务的，相对要少一些，只是难题任务，正所谓称其为难题任务，就是因为它们难以处理啊！
　　接取之后结果发现完不成可就浪费时间了，毕竟不是每一次都这么幸运恰好完成任务需要的能力自己就有的。
　　而且听这位陛下的意思，这一次的提升显然不是终点，只是赵白现在虽然能力已经体现出来了，可功绩还没有达标，所以暂时如此定罢了。

第三百零三章 西陲郡军权

　　能力到了虽然能够获得不少人的认可，但这不能让大部分人都服气。
　　功绩不够的情况下，如果给他太高的官位，其他人是会有意见的。
　　再加上赵白刚来道南国脚跟都没有站稳，根基尚浅，当太大的官明显也不合适。
　　至少在那之前要做出一些功绩给人看才行。
　　考虑到这点，裕乾觉得先给赵白一个五阶官职先干着。
　　以赵白的能力，应该是很快就可以再次提交上一份不错的功绩过来的。
　　到时候再提升他，就可以更加名正言顺一些了。
　　所以说赵白等于是提前拿到了国君陛下的承诺。
　　这个承诺的好处就是，赵白不需要积累到完满的功勋值，只需要在单一的任务中做出亮眼的功绩就行了。
　　“赵白，根据内政司上奏，你能力出众，可堪重用，鉴于你当前资历尚欠，功绩不够卓越，五阶以上你现在是做不了的。
　　我可封你五阶官职，听闻你文武双全，最近西边常有异国骚扰，你便就任【西陲郡知州】、【西陲郡招讨使】！
　　文职知州可掌控西陲郡治理地方所需的军权，武职招讨使可掌握西陲郡另一部分对外征伐的军权！”
　　听完裕乾所言，赵白不禁有些惊讶。
　　这等于是将地方的军权统统交到了自己的手里啊。
　　刚刚还在对自己测试，几句话后就这么信任自己？
　　这显然让赵白有些难以置信。
　　毕竟帝王之术，他也是听闻过一些的，哪里有这么容易信任别人的。
　　赵白自然不知道自己已经经过了谎言测试，成功过关了。
　　不过虽然赵白过关了，但是一次性给他这么大的权利，自然也是另有用意的。
　　“此等重任陛下竟愿交于入仕不久的微臣之手，感谢陛下厚恩！”
　　“你先不要急着谢我。”裕乾微笑着摇了摇手道，“此等重任交给你，自然是因为有更重的任务要交给你！”
　　虽然说刚刚裕乾给了自己这么大的权利，让赵白很是欢喜，但是这种反常操作还是让他心下有点疙瘩的。
　　不过听到这话后，赵白反而是放心了。
　　毕竟无缘无故给自己这么大的权利，明显有什么问题，现在知道有要务让自己做，自然可以放下心来了！
　　不过需要这么大权利才能够做的事情，想来也不会简单！
　　“感谢陛下信任，不知是何要务交于臣下？”
　　“西陲郡附近常年流寇流传，又有异国闹事，我要你这一次过去荡平郡内流寇，击垮异国前锋军！限期一个月！”
　　果然达到五阶官职后，任务的器量明显不一样了！
　　之前的任务都是小范围任务而已。
　　而这一次的任务可是统领大军挥斥方遒了！
　　荡平流寇还算好，但是要击垮异国前锋军就需要一定的指挥才能了。
　　赵白对于指挥之能并没有专门练习过，所以也不知道自己的指挥才能如何。
　　时间回溯前，他大部分的身份是被人指挥的！
　　能够获得时间宝石，就像浮华一样，算是他运气好，不过哪怕运气好，赵白要获得时间宝石的过程也是经历了不少艰辛的。
　　此时裕乾交付的任务显然是比较重要的，流寇骚扰百姓、商贾，对于道南国国民的安稳生息，经济发展都是一大打击，而异国军的骚扰影响只会更大。
　　所以此行势必要将任务达成才是！
　　任务虽重，但是随重任而来的还有重赏！
　　哪怕自己指挥才能不行，自己还能够联系到夏逸轩呢！
　　以夏逸轩的地位，不说他自己的水平，他能够联系到的拥有指挥才能的人才就不计其数。
　　所以赵白并不担心这方面有什么问题。
　　这个任务必接！
　　不过这毕竟是国君亲自发下的任务，就是赵白不想接，恐怕也不行！
　　“赵白，这一次的任务虽然艰巨，但是我相信以你的能力应该是没有什么问题的。
　　不过你也不用心理压力太重，哪怕完不成这一次的任务，我回头也另有安排。
　　毕竟你此前的能力表现上并没有领军打仗方面的展现，我是想要看看你的潜能到底有多大。
　　无论能不能完成这一次的任务，你此前的能力表现是不会被抹去的。
　　不过你能够完成这一次任务的话，我能够交给你的重要职业就可以多一些，所以还是尽量做好！”
　　“叮，道南国国君对你发布特殊官职任务【安定西陲郡】，时限一月，此任务不可拒绝，强制接受！
　　任务奖励未知、失败惩罚未知！”
　　听到系统提示，赵白不禁苦笑了一下，毕竟是国君发布的任务，档次就是不一样。
　　连拒绝的权利都没有了。
　　“陛下所言微臣必当谨记，多谢陛下的信任，微臣此去定当竭尽全力完成任务！”
　　“嗯，我便等你的好消息，好了，你去内政司领取官令官印后可以去赴任了！”
　　“微臣告退！”
　　退出圣书房，那个壮汉首领看了赵白一眼说道：“一天之内从白身提升到五阶官职，你还真是不凡！”
　　“兄台过奖了！”
　　“走吧！我送你出去！”
　　壮汉首领只是夸奖了赵白一句，便没有多说的带着赵白回到了传送阵附近。
　　见到赵白回来，童童立即欢喜的跑了过来。
　　原本落在童童肩膀上的小隐更是直接一跃落到了赵白的肩膀上，而后伸出小舌头对着他的脸颊就是一顿猛舔！
　　“好了好了小隐，好痒！”
　　虽然能够感受到小隐的心情，赵白还是把她从肩膀上拿了下来送回了怀中。
　　回到熟悉温暖的怀中，小隐当即感觉安逸又舒适，她开心的又咿唔、嗯呜的叫唤了一下。
　　“好了，乖乖休息吧！”赵白微笑着用食指轻抚了一下怀中小隐的脑袋。
　　听到赵白所说，小隐立即闭上双眼享受的进入了假寐的状态。
　　“小隐真是的，这么爱撒娇！”童童看到赵白被小隐吸引了注意力，只顾去逗弄小隐了，小丫头有点小吃醋的样子。
　　赵白当即一笑摸了摸她的脑袋说道：“童童要当个好姐姐哦，就不要跟小妹妹计较了！”
　　“那好吧！”被赵白摸脑袋，童童颇为喜欢这种感觉，现在被赵白摸了摸脑袋后，小醋坛子也就收起来了。
　　“走吧，事情办完了，我们出去！”
　　赵白拉着童童走到了传送阵上！
　　外面传送到里面需要里面的同意，而里面传送到外面则只需要里面启动传送阵就可以了。
　　毕竟里面才是重地！
　　随着壮汉首领启动阵法，下一个瞬间，赵白和童童便已经回到了内政司之中了。
　　刚刚回到内政司，符安便已经拿着几样东西走了过来！
　　“赵大人，陛下那边的回信已经到了内政司了，这一次陛下给的可是厚赐啊。
　　这两个官职一给，等于是西陲郡的军权统统落入你手了，那可真是大权独揽啊！
　　你在那边可是滋润了。”
　　听到符安这么说，赵白苦笑了一下说道：“哪里啊，陛下给如此厚赐，其实是有重任交付，去了西陲郡非但要尽除郡内流寇，还要击退异国先锋军呢！”
　　“原来是如此，那此次任务确实颇重啊！
　　都是关于民生安稳之事！”
　　“谁说不是呢，此去可不是享受，而是头疼去了！”
　　“虽然早就听闻了西陲郡的流寇问题难处理，但是相信以赵大人能力，问题还是不大的！
　　这是你的官印和官令，请收好！”
　　随着符安将官印和官令交到赵白手里后，赵白也是立即收到了系统提示！
　　“叮，由于你的升职请求得到通过，你获得了五阶文职【知州】！”
　　【知州】：职权等阶五阶，享有俸禄每月200000游戏币！
　　“叮，由于你的升职请求得到通过，你获得了五阶武职【招讨使】！”
　　【招讨使】：职权等阶五阶，享有俸禄每月200000游戏币！
　　五阶官职就是不一样，俸禄直接从六阶的月入11万跳到了20万之多！
　　获得了官职后，赵白又和符安稍微聊了几句获悉了一下西陲郡那边的大致情况后方才决定离去了。
　　他之前看了地图，与龙之果实相关的任务，就有一个在西陲郡附近，也算是一个不错的巧合了。
　　此去西陲郡，正好可以一举多得，一次性完成多个任务。
　　出了皇城，坐上赵圭的马车赵白连家都没有回过，便又直奔出城了。
　　“大人，真是辛苦呢，回城了连家门都没来得及入就又要出城了！”
　　赵圭替赵白心疼的说道。
　　赵白笑了笑说道：“没什么，为了国家出力，这都是应该做的！”
　　“大人真是尽忠尽责！”赵圭对赵白有这样的觉悟感到佩服。
　　赵白却是淡笑了一下没有说话。
　　因为他这么努力自然不是为了道南国，他这么努力完全是为了太阳系玩家。
　　此时他拿到了西陲郡的军权，可以说西陲郡完全可以成为太阳系玩家的一个避风港了。
　　但是这还不够，他一定要真正拿到地方的完全执行权，将一片地方变成成他的个人势力范围内才行。
　　因为只有在个人的势力范围内，才能够免除死亡之地的规则限制！
　　在死亡之地其他地方死亡，没有灵魂石等待的就是掉回1级！
　　但是在自己的势力范围内死亡的话，就不一样了，承受的死亡惩罚只是如同正常区域的，普通的死亡惩罚而已！
　　但是要获得这样的效果，要么从死亡之地的BOSS级以上的怪物身上爆出势力核心才行，这样子才能够建立自己的势力。
　　不过还有一个取巧的办法就是获得已有势力的分封。
　　比如获得道南国国君的分封，赵白就可以拥有自己的势力范围了。
　　在那一片范围内，他可以自由的决定规则。
　　当然这个规则不是什么大规则上的改变。
　　而是可以自由选定哪里人在这片区域依旧需要遵循死亡之地的规则，而哪些人可以享受到正常区域的规则。
　　只是这种简单的规则而已。
　　道南国很大，大郡之地更是堪比地球面积。
　　只需要获得一个大郡之地的分封，便足以容纳地球玩家在此间生存了。
　　不过要获得分封显然也不是那么容易的事情。
　　但是取巧的话，便容易不少，就比如赵白现在。
　　他拥有了整个西陲郡的军权，那么他就可以命令整个西陲郡的兵士们保护地球玩家们的安全。
　　不过有一点要注意，这个军权对玩家是只有防护能力没有主动出击能力的。
　　就像是寻常网游之中的那种城中NPC一样，你在城中对其他玩家行凶的时候，他们会立即对你发动攻击，秒杀掉你。
　　而赵白获得了军权后，就可以达到这样的效果。
　　他只需要下达命令，命令所有兵士要保护地球玩家。
　　那么一旦有外星玩家对地球玩家发动攻击，他们就会立即做出反应，将对方击杀。
　　但是反之则不行，这些兵士无法在其他星系玩家做出有害、不利的、被限制的动作前，直接对他们出手。
　　这是混沌宇宙规则上对大部分属于善良、中立属性值的NPC们留下的限制。
　　当然邪恶值较高的NPC这方面的限制就少了很多了。
　　但是这种NPC本身就背负了极大的风险。
　　他们不但会被玩家针对，还会被其他NPC针对，生存空间很小！
　　混沌宇宙游戏还是比较公平了，给了你自由，那么自然也要承担一定的风险。
　　虽然受限于规则，这些兵士无法主动出击，但是光是被动防护，就是地球玩家一道坚固的壁垒了。
　　此时地球玩家们完全可以进入西陲郡来享受保护了！
　　不过这种防护不是永久性的，只是暂时性的，赵白也就懒得通知他们过来了。
　　毕竟此时地球玩家们并没有将等级提升到极致的39级，他们在正常区域的事情都没有做完，此时死亡之地风雨飘摇，还是不要进来为妙！
　　在正常区域安稳发育它难道不香吗？
　　而且赵白也交代了柳飞白了，让他带话回去，找人打破叹息之墙。
　　这件事情，赵白也对夏逸轩说过了，赵白觉得他们眼下还是以这个目标为主吧，死亡之地这边的事情暂时就不用他们来参合了。

第三百零四章 军事高手

　　西陲郡距离道南城所在的道南郡有2000公里远！
　　赤霞的速度是每分钟10里地，算上顶级骑术的加持，每分钟可跑100里，超了音速两倍之多！
　　而这还不是极限，赤霞还能够开启神风御行技能，在这个速度上再提升十倍！
　　也就是每分钟可跑一千里，相当于500公里！时速三万公里，极其恐怖。
　　不过这个速度是只有在开启了神风御行后才能够达到的，所以最多也就维持十分钟罢了，
　　2000公里对于开启了神风御行的赤霞来说，只需要四分钟就可以到了，神风御行十分钟的时间足以。
　　出了城门，赵白立即唤出赤霞让其开启神风御行，开启了神风御行后的赤霞速度快的惊人。
　　1分钟一千里就是50万米，也就是每秒钟8333米的速度。
　　秒速8000千米，几乎有种缩地成寸的味道了，只听嗡的一声炸响，原来是赤霞起步的瞬间造成的音爆声。
　　在这个声音传出的瞬间，赤霞就已经奔出去老远的距离了。
　　这样的速度下，对于视野只能望到万米左右的守卫们来说，赵白几乎是两个眨眼之间被已经消失在他们的视野中了。
　　“这……”看门的守卫简直惊呆了。
　　之前赵白回来的时候，他们已经看过了赤霞的速度了。
　　但是没想到那根本不是赤霞最快的速度，极限速度下，赤霞居然能够快成这样。
　　另外一个之前与赵白说过话的守卫呆呆说道：“看来我之前是说错了，赵大人的这匹坐骑起码能在我见过的坐骑中排前十！”
　　守卫们说话间，赵白骑着赤霞早已经离开道南城数万米的距离了。
　　虽然说赤霞移速极快，但是她并不会因为速度太快而撞到障碍物。
　　骑着赤霞就仿佛坐着一台拥有自动闪避能力的超音速飞机一样，在极速的冲刺下不断的闪转腾挪着。
　　需要四分钟的时间才能够到达西陲郡，赵白乘着这段时间联系了一下夏逸轩。
　　“我的人已经全都从死亡之地回来了，我已经收不到那边的信息了，听说外星玩家数量很多，你一个人处理的过来吗？”见到赵白的信息，夏逸轩先是关心的询问了一下。
　　“放心吧，正因为他们人多我只有一个人，所以才是我在暗他们在明，现在只有他们吃亏的份！
　　我看看我刚刚弄了那么多东西给你，像是会出事的样子吗？”
　　“收获确实丰富，只是你现在可不单单是你一个人了，你可不能死，你已经快成为我们太阳系的一个象征了，大家的精神信仰了！”
　　“虽然我在玩家中间有点名望，但是不至于上升到这个高度吧，是不是你在暗中搞了些什么，你别给我整的跟个邪教头子似的！”赵白觉得肯定是夏逸轩做了些什么。
　　“呵呵，游戏方面我可能没你懂，但是人心掌控上嘛，我可就比你高明些了，我确实暗中施展了一些手段，将你的地位往上再推了推，不过有利也有弊。
　　有你的存在，他们奋斗的意志明显更加旺盛了，但是同样的，作为精神象征、无敌象征的你，如果传出了落败的消息，那对他们的打击可能会非常的大，所以你万万不可以出事！”
　　“放心好了，不说别的，就是别人能够秒杀我，我也有诸多办法保命！”
　　“如此便好，对了你这一次找我是有什么事情！”
　　如果是给东西，赵白都是直接发送给夏逸轩的，这一次什么东西都没给，自然是有事情了。
　　夏逸轩心中估计赵白是需要一些什么东西了。
　　毕竟赵白找他不是给他东西就是从他这里拿走东西。
　　“我是来问问叹息之墙的事情安排下去了吗？”
　　“这个啊，我已经安排人手了，不过眼下攻破到地下城20层的人并不多，而第二十层的叹息之墙的生命数比第十层的叹息之墙的生命数整整多了一倍，而血量更是多了十倍！
　　那个第十层会掉的那种球，第二层明显少了很多，特别是秒杀球数量大幅度减少，眼下的人手想要拆掉这面叹息之墙应该是不可能的了！
　　所以我让他们先去升级，我这边持续关注，记录攻克到地下城第二十层玩家的数量，等到差不多了之后，我再召集一波！”
　　“希望25小时之内能够搞定，再过一小时副本次数就该刷新了，少打一个高级副本损失的经验都是巨量的。
　　25小时内无法打破，我也只能被迫回来刷30级的本了！
　　40级的本和30级的本，我估计收益差距应该是挺大的。
　　毕竟20级的本和30级的本收益差距就很明显！”
　　赵白自己当然是非常清楚30级副本和40级副本之间的差距的。
　　20级副本正常本经验也就在20万左右，困难本最高评价下能提高八倍收益，也就是160万。
　　而30级副本正常本的经验值则提升到了325万，困难本最高评价下提高七倍收益，也就是2275万！
　　不过之前因为有至高级祝福的存在，赵白攻破30级副本时，经验收益提升到了4550万的程度。
　　可谓是收益巨大了。
　　眼下很快就没有这份收益了，这也是没有办法的事情，眼下地球玩家已经提升的速度够快的了。
　　但是一天一面叹息之墙，这速度还是太过于恐怖了。
　　能够做到自然最好，做不到也没办法。
　　毕竟第二面叹息之墙无论是血量还是生命数，都成倍提升，而给玩家的便利增益BUFF球，则数量直接减少了一半，其中秒杀BUFF球数量更是不知减少了多少。
　　由于叹息之墙的范围太大了，夏逸轩的人也没有办法获得具体的数据统计。
　　他们只是根据周围的情况下收集了信息进行报告。
　　这些报告对于夏逸轩来说只能作为参考所用，但是对于赵白来说根本不用什么报告，他本来就知道叹息之墙越往后越难破。
　　等到了第三十层这个一旦打破就可以彻底解放该星系玩家等级上限的叹息之墙时，难度还会继续提升。
　　那是一个没有增益BUFF球，血量是叹息之墙第十层百倍，生命数是第十层叹息之墙十倍的超变态叹息之墙！
　　第十层叹息之墙，血量200万，生命数80亿左右！
　　如今第二十层叹息之墙，血量2000万，生命数160亿左右！
　　第三十层叹息之墙，血量2亿，生命数在800亿条左右！
　　也就是说玩家们总共要在没有任何BUFF球的环境下，凭借自己的实力打掉1600兆血量的叹息之墙，这是非常艰巨的任务！
　　而这面叹息之墙还是一个会恢复生命、反弹伤害的超变态存在，你还不能一个劲的输出，要时刻控制好伤害防止自己被弹死！
　　这一面叹息之墙才是真正的让整个银河系玩家都感到绝望的存在，叫人望而生畏。
　　上面的数据只是地球玩家面对的叹息之墙的数据，人口更多的星球，面对的叹息之墙生命数更是多的可怕！
　　哪怕是赵白，也不想面对这一面变态的叹息之墙。
　　可以说阻碍银河系玩家到达混乱之域的罪魁祸首就是这第三面叹息之墙。
　　要不是耗费了大量的时间在打破这面叹息之墙上，银河玩家又怎么会在星域之战开始的时候还没有机会到达混乱之域呢！
　　要对这面叹息之墙，首先就要做好防反伤的准备。
　　赵白对于这点还是早有规划的，只是此时第二面叹息之墙都还没有解决，这件事情的重要程度被赵白放缓了不少。
　　等到第二面叹息之墙攻破后，他到时候自会将防止反弹伤害的方法公布的。
　　当然能够供给给大部分玩家的，只是临时防反伤的手段。
　　想要拥有永久防止反伤的手段，还是很少的。
　　赵白自己也就知道一个而已，很显然他是要留着自己用的。
　　而这个任务需要40级以上才能够获得，所以赵白并不担心会被人捷足先登。
　　“明白，此时地球玩家们都已经很努力了，都不用我们多说，他们也是削尖了脑袋往第二十层冲呢！”
　　“嗯，叹息之墙的事情急不得，在能做的都做好了之后就顺其自然吧！
　　我这一次找你其实还有一件事情需要你帮忙！”
　　“什么事情？”
　　“是关于军事指挥之类的，你有没有这方面的专家高手？”
　　“军事指挥，哈哈，那你可真是找对人了！”
　　“哦？”
　　“你别看我年轻，我可是咱们Z国东部军区的特战局局长！”
　　“那是干嘛的？”
　　“就是专门研究各种军队战法、战略的特别部门！”
　　“你们研究的是现代战争，跟游戏里能对上号吗？”
　　“哈哈，你这话说的可就太小看我们了，我们可是从古代兵书开始一路到现在军事大家的典籍统统囊括钻研的！
　　所以我们可不只是能够在现代战争上发挥能力！”
　　听完夏逸轩回复，赵白当即笑了一下：“那可就太好了，我这边接到个任务，估计需要一定的军事才能，你要不要来帮个忙？”
　　“我？别看我管事，我游戏实力其实一般般呢，我这个时候进死亡之地不是死定了？”
　　“哈哈，你就放心好了，你以为我在死亡之地这么久是在度假呢！”
　　“哦？怎么说？”
　　“我已经获得了道南国五阶官职，掌控了道南国西陲郡的军权，只要我一声令下，任何在西陲郡内敢对太阳系玩家有恶意的人出现，都会被这些兵士直接秒杀！
　　这些兵士少说也得80级往上了，而且全都装备精良，以现在玩家的实力，可根本不是他们的对手！”
　　“居然还有这样的玩法？”
　　听完赵白所言，夏逸轩惊讶无比。
　　他没有想到，原来在死亡之地还能够这样子搞，只需要一个玩家在一个国家获得高官位置，就能够驱使这个国家的士兵保护自己整个星系的玩家。
　　这也太强了！
　　“别太兴奋，我目前只是掌控了一个地球那么大的西陲郡！而且还是暂时掌控的而已，不足以让地球玩家们安稳的待在死亡之地，所以我还需要继续提升官职，想来你也应该知道我继续提升下去好处只会越来越大吧！”
　　“明白，五品官就能够有这种权利，要是给你提升到一品，那我们岂不是可以直接在整个道南国境内自由行动了？”
　　“差不多这个意思，不过并不单单只是保护而已，到时候还有额外的好处！不过这些等到做到了之后再说吧，眼下还是不给你画那么大一张饼了！”
　　“好，我定当全力助你，我现在就来死亡之地？”
　　“嗯，你过来吧！”
　　“不过听说死亡之地很大，而且进入的时候是随机出现在某处的，我怎么确保到你那边？”
　　看到夏逸轩的疑问，赵白微笑回复了过去：“这点你就放心了，你没有进入过死亡之地，所以你初次进入死亡之地的地点除了随机之外，还可以选择在自己的好友身边出现！你直接选择我的附近作为降临地点就可以了。”
　　“原来如此，那倒是方便许多了！等我这边的东西交接一下，处理完就过来！”
　　“嗯，我也没准备让你现在就过来，我还没有到达目的地呢，等我到达了目的地之后我再通知你！”
　　“那正好！”
　　“嗯，我这边应该还有2分钟就到了！”
　　“我处理完这点事情，两三分钟也足够了！”
　　“好，那我到了就叫你！”
　　结束和夏逸轩通话后，赵白方才抽空观察起周围来。
　　结果一观察，就发现了一个好地方。
　　“嗯？这一带怪物倒是不好，先记下位置，回头刷怪的时候可以来这边！”
　　这里有不少的怪物，如果用混沌阴阳石来提升的话，就可以不断的量产高阶怪物出来让自己刷个痛快了。
　　记录好地点后，赵白方才继续欣赏起沿途的景色来。
　　虽然说赤霞速度极快，但是拥有全方位视野的赵白，并不会出现目不暇接的感觉，每一处的景色都仿佛是直接映入脑海之中一样，而不是费力的眼睛去看！
　　这样子自然不会眩！
　　2分钟，其实很快就过去了，仿佛是刚刚结束通话一样，赵白就感觉自己到达了西陲郡边界处了。
